
化身二次元萌妹

作者：镜湖月下


内容简介

　　一觉醒来，叶岱飞惊愕的发现自己的灵魂居然在睡梦中穿越了时空，来到了一个各方面都比地球发达无数倍的异世界。最重要的是……他，变成了她，一个叫做“叶黛菲”的女孩。

　　在这里，人类并非一支独大，他们与另一个可怕的物种争夺着星球的控制权；另外，人类中的天之骄子会在十七岁那年得到天赐能力，觉醒各种各样威力可怕的异能！

　　而叶岱飞发觉自己这具身体的原主人便是这些天之骄子的其中一员，而她那原本无比鸡肋的变身天赐，也随着自己的灵魂附体，发生了翻天覆地的变化。

　　一些只存在于动漫中的虚构女角色，竟是一个个的出现在了自己的变身卡片上……


第一卷 最难的任务


第一章 铭朝星

　　一间高耸入云并充满金属美感的公寓楼前，两名女孩正站在不远处面面相觑。

　　其中一名女孩身穿黑色皮衣皮裤，看起来年纪不大，但发育的却非常好，皮衣皮裤把她那优美的曲线勾勒得又凸又翘，引人浮想联翩；往上看去，那是一张动人心魄的精致容颜，挺直的鼻梁下面，那张樱桃小嘴让人看了就想一口含住；一对淡淡的黛眉之下，一双有着绿色瞳孔的眼睛并不是很大，但眼角却斜斜的往上一勾，是标准的狐狸眼，给人的感觉无比妖媚；满头酒红色长发随意的披散在脑后，以及那小麦色的皮肤，使得在这份妖媚中，又给她添加了几分野性的感觉。

　　毫无疑问，这是一个浑身上下充满了女性魅力的美人，这一点从路过的男人们那一步三回首的丑态就可以看出来了。

　　不过奇怪的是，这些男人们瞅归瞅，但只要当他们的目光接触到美人身后背着的那把巨大的银白色狙击枪时，便会如同被针给刺到了一般猛地收回视线，然后耸拉着肩膀悄悄离开，似乎生怕被美人给注意到一般。

　　狐媚美人根本没打算去管他们，那些视线对她而言只是家常便饭。她此时正面色带忧的看着自己面前的另一名身材娇小，身高只怕才一米五左右的、整个脑袋被白色绷带缠住、只露出一双柔柔的大眼睛的小女孩，迟疑着说道：“那……我就送你到这里了？”

　　“嗯。”小女孩默默点头。

　　“你……”狐媚美人见她这幅模样，尤其是目光扫过她脑袋上的绷带时，眼中就忍不住冒出了怒光，但这怒意并不是冲着小女孩去的。她咬紧牙，手都在发抖，嘴上冷冷道：“那群畜生……竟然敢把你弄成这样，我绝对不会放过她们的！”

　　“没关系的，芭坦黎。”小女孩摇摇头，轻轻的说：“我不在意的，别再为了我去惹麻烦了，已经够了。”

　　虽然她摆出了一副很成熟的样子，但遗憾的是，无论是令人残念的身高，还是那清脆的萝莉音都显得毫无说服力……

　　“这件事你别管，我会让她们付出代价的！”芭坦黎的眼神毫无动摇，挥手之间尽展出性格中野性霸气的一面，她看着只是静静地注视着自己的小女孩，毫不示弱的与对方对视了好几分钟后，知道友人性子的她终究叹了一声，语气渐渐软了下来：“好吧，好吧……我答应你暂时不会去动她们，但这件事情不会就这么结束的……我发誓。”

　　克说到最后，芭坦黎的语气很平静，但目光却极为坚定。

　　她就是这样一个如同男人般豪气的女子，说到做到。

　　头绑绷带的小女孩这次没有再劝解，只是笑了笑，说：“谢谢你，芭坦黎。”顿了顿，她又道：“我知道薛老师还在找你，快去吧，我一个人会照顾好自己的。”

　　“你……总之你在家好好休息，过几天我再来看你。”芭坦黎虽然想要摸一下对方的头，但她知道小女孩不喜欢那样，于是只好改为拍了拍肩膀，一步一回头的离开了。

　　小女孩一直目送着她消失在视野尽头后，忽然间松了一口气，转身走进了公寓楼。

　　幸好没有穿帮，毕竟演戏什么的，从来都不是她所擅长的东西呢……

　　一楼是一块极大的宽阔空间，但没有楼梯，也没有电梯，小女孩不觉奇怪，而是很熟悉的走到了一块三米长的、与地面明显颜色不同的紫色方形踏板上站定，在她的左右两边还有几十块这样的踏板，它们间距相同，仔细一数的话会发现这些踏板正好与公寓楼的楼层相对应。

　　接着，小女孩低头在自己右手手腕处的一个银白色手表上点了几下，然后把手表的屏幕朝下对准了踏板的中央，一道光线突然从紫色踏板的中央处射了出来，刚好照到了手表上上。

　　“信息核对中……信息核对完毕，人物面孔核对完毕，欢迎回家，叶黛菲小姐。”

　　对于地板突然发出的柔和女声，叶黛菲只是收回手表后静静地站着，换做几天前那时候，她或许还会愣住然后露出一副“卧槽什么鬼”的傻傻模样，但如今却已经习惯了。

　　传送踏板，铭朝星极为平常的一种东西。

　　在她的注视下，从紫色踏板的四边缓缓伸展出四道透明墙面把前后左右以及头顶都封锁住，接着踏板竟是缓缓地浮空而起，绕着一条规定好的固定道路，带着里面的她一起平稳而又飞快的向十六楼的位置飞去。

　　四，不……仅仅三秒，紫色踏板便停在了十六楼的一个故意空出的缺口中，并与之完美接合。叶黛菲走出收回了透明墙面的紫色踏板，来到就在几步远的大门前站定。

　　她先是把自己的手掌在大门一侧的墙面上一按，墙面的上方红灯闪烁两下后变成了绿色，随即有一个数字键盘弹了出来，她呆了呆，又在身上摸索了一下，才拿出一张小小的硬纸片，一边看着硬纸片上的数字，一边慢吞吞的在上面输入了起来。

　　不一会儿，她输入完毕后，键盘也随之收了回去，门“滴”的一声，终于开了。

　　“真麻烦……科技的最终目的不是为了人类服务的么？为什么我在这个比地球发达无数倍的地方，连进个家门都这么繁琐？”

　　叶黛菲嘀咕着在这个星球估计谁也听不懂的话语，一边踢掉脚下的白色长靴走进屋子，找到放置在客厅里的皮质沙发把自己小巧的身子丢了上去，然后呆呆的看着干净的白色天花板，喃喃自语道：“我好像有点……想念地球了呢。”

　　叶黛菲其实是从地球穿越过来的，而且是灵魂穿越。

　　铭朝星——这是她如今所在的这个星球的名字。

　　铭朝星不仅在面积上是地球的几十倍，就连科技树也要比地球点的高上许多。最神奇的是……在这个星球上，人类这一种族拥有一种很神奇的力量，他们之中有些人在十七岁时，会从血脉里觉醒远古先祖的能力！

　　这些能力各式各样，并且皆拥有无比神奇的威能，其中的最强者甚至能翻手间毁灭方圆万里的所有东西！

　　铭朝星人崇尚着这股神奇的力量，把它称之为“天赐能力”，既上天赐予的力量。

　　这在来自地球的叶岱飞看来无疑是件很不可思议的事情，因为有很多能力根本就是在挑战地球人的质量守恒定律和进化论。


第二章 七座浮空大陆

　　然而可惜的是，人类在铭朝星并不是像地球那样，一家独大。

　　铭兽——非常简朴的命名，但在铭朝星没人敢小觑这个称谓，不如说畏惧着它，只因为它代表着生活在铭朝星上的一种极其可怕而又残暴的怪物。

　　与人类只有极少一部分人能觉醒天赐能力不同，铭兽几乎个个都生来就无比强大！

　　在纸张都无法追朔的远古时期，铭兽就开始与人类之间相互厮杀斗争了，两个智慧种族争夺着脚下这片土地的所有权，但无数年来各有胜负，谁也奈何不了谁。

　　直到数千年前，随着人类对科技的发展和应用，铭兽一方渐渐地被压制住了，激光炮、导弹、甚至后来的电磁炮等等大规模杀伤武器都能轻易让铭兽死伤惨重。

　　而就在人类几近要把铭兽彻底给赶出这颗星球的时候，就像意识到了这股危机一般的……铭兽之中突然出现了十只强大到令人类感到无力的存在，它们或是防御强到可以无视这些武器，或是形同鬼魅、躲避开所有攻击，或是直接与之对轰，其实力令人颤栗。

　　在这十只铭兽的带领下，铭兽一方居然瞬间反过来把人类给死死压制住！

　　同时，仿佛嫌这样还不够似的，铭兽不知从宇宙的哪颗星球上提炼出了一种十分特殊的金属，这种金属能一定程度上的吸收它们附着在上边的特殊能量，依靠这股能量加上金属本身的特性，竟然可以极大程度的抵消掉人类手中激光武器带来的穿透性和瞬间爆发的高温，并且把铭兽引以为豪的肉体力量发挥到最大！

　　连连失利下，于是……人类的噩梦来了。

　　他们的战争，从一开始的丝毫未损，到略有伤亡，再到死伤惨重，整个过程竟是仅仅只花了三天时间！

　　三天后，人类大军的士气被严重打击，他们手里的激光炮、激光枪对稍强一点的铭兽就造不成任何伤害，只有导弹和刚刚开发不久的电磁炮才能发挥一点作用，但就连这也被降低到了最小，毕竟那十只最强的铭兽可不会坐视自己的子孙被这些大规模杀伤武器给白白轰死。

　　在它们的干涉下，导弹飞回人类自己的军队里，电磁炮被同等威力的能量炮给抵消掉，而人类一方的强者却根本奈何不了它们，双方实力差太大了，怎么打？

　　后来……没有后来了，这场战争打了两个月，两个月后，面对这种双方根本不均等的战斗力，人类终于选择了隐忍和妥协，他们放下一切进攻方面的研究，全力发展磁悬浮技术。

　　终于在全人类齐心协力之下，不到一年，第一座悬浮大陆便飘上了天空，然后在接下来的两年里，陆陆续续的，总共七座大陆飞上了天空，它们呈椭圆形分布在高空上，每座浮空大陆的外围都有一层厚厚地能量防护罩，把强风和雷雨挡在外头，保护生活在里面的人们的安宁。

　　至此，人类从地面移居到了这七座浮空大陆上，然后在上面一直生活到了三百年后的现在。

　　如今，这七座面积恐怖的浮空大陆在各方各面都完善得与在地面上时没什么两样了。

　　在这样的情形下，时间渐渐的磨灭了人类心中的激情，他们对重返地面的愿望越来越不重视了，并且在享受到和平带来的好处后，他们开始抵触战争和伤亡，虽然有那么一部分人依旧对于败给铭兽这一事实感到屈辱，叫喊着回攻雪耻，但大多数人已经习惯了在浮空大陆上的生活，他们觉得这样和和平平的也没什么不好的，甚至比以前的生活更加完美。

　　不过这只是民众的想法，在浮空大陆生活的数百年间，人类军队一直在不停的对地面发起进攻，到了现在，人类虽然还是处于劣势，但已经没有最开始那么惨了。

　　如今，人类与铭兽之间就处于这样一个诡异的平衡当中——人类打不过地面上的铭兽，只能憋屈的生活在浮空大陆；而地面的铭兽虽然早就拥有飞出星球的科技水平，但在浮空大陆所在的那片地区却什么也做不到，人类那发达到超出他们半个世纪的磁悬浮科技足以让他们一切高速飞行的机器失效，而不依靠磁悬浮的普通飞行机器只要靠近七个浮空大陆，就等同于一个个活靶子，分分钟就被打下去。

　　当然，铭兽也不会就此放弃，它们在发现攻打浮空大陆无果后，便把主意打在了浮空大陆的能源补充上。

　　毕竟把七座如此庞大的陆地浮在空中，每分每秒所需要的能源都无比恐怖，铭朝星可没有那么丰富的能源资源，因此人类只能派发飞船，去到外星球开采能源。

　　而这，也是人类唯一的短板了，铭兽正是意识到了这一点，竟然开始对能源飞船进行拦截和追击！

　　人类一方自然不可能坐以待毙，于是，战争便再一次打响了，不过这次从铭朝星转移到了外太空或是外星球上而已。

　　所幸双方在宇宙中都放不开手脚，因此战争并没有人类移居浮空大陆之前那样庞大，而且人类也并非只知道迎战，他们的战略更多是躲避，只有在避无可避的情况下才会与追击的铭兽战斗。

　　因此，民众经过一开始的担惊受怕后，发现事情也没有那么严重，于是又渐渐地回到了和平的生活当中。

　　以上，叶岱飞所来到的，就是处于这样一个背景下的世界。

　　不过叶岱飞却并不想去探究这个世界太多，起码暂时没这个心思。

　　她，不……准确的说是他，他原本的名字叫做叶岱飞，而非谐音一般的叶黛菲。

　　性别男，二十六岁，未婚，大学毕业后一直在帮人做房屋设计，在父母无需他操心的情况下，他的生活还挺滋润的。

　　平常工作之余，他的娱乐活动就是看动漫和小说，尤其是动漫，几乎已经成为了他生命中的一部分。

　　叶岱飞对自己的生活很满意，本以为会就这样过下去，直到某天娶妻生子。然而世事难料，就在前几天，他只是像往常一样看完最新的新番后上床睡觉，却没想到一觉醒来后……他不仅莫名其妙的从地球来到了这个陌生的高科技世界，而且最难以接受的是……他竟然变成了她！

　　想象一下，身为男人，并性取向正常的你一觉醒来，伸手一摸下面，什么也没有的感觉是个什么滋味？

　　别人叶岱飞不清楚，总之他在大脑一阵空白过后，一度无法接受现实的他很想自杀。

　　他又不是心理有毛病，他和大多数男人一样是一个异性恋，而且更没有变性的趋向，在他看来，一个男的变成了女的，岂不就跟人妖一样了吗？

　　他才不要当人妖啊！

　　不过犹豫半晌，叶岱飞还是没有自杀，不仅是畏惧死亡，更多的，还是因为脑海里突然多出来的一些画面以及片段。

　　那是这具身体留下来给他的记忆。

　　从这些记忆中，他逐渐的了解了这个名叫叶黛菲的女孩，她的一生都毫无保留的展现在了他的面前。

　　那一刻，叶岱飞忽然没有了自杀的念想。

　　与这个女孩的经历相比，他此刻遇到的这点挫折又能算得了什么呢？

　　更重要的是，他对叶黛菲的人生产生了强烈的共鸣。


第三章 相似的命运

　　他们都是孤儿。

　　叶岱飞从小便不知道什么是亲情，孤儿院就是他的家，可惜孤儿院只能当作一个依托之处，无法像一个真正的家一样带给他温暖。

　　电视中经常出现的那种孤儿院里的孩子们互相依靠、互相关爱的场景在现实中其实是很少存在的，小孩的世界是非常单纯的，甚至单纯到有些……太过自私。

　　在孤儿院，叶岱飞一直长到了十岁，然后被一对无法生育的夫妇给接走了。

　　他们收养了叶岱飞。

　　然而在那对夫妇那里，叶岱飞依旧没能感受到任何的亲情，除了刚到夫妇家中的那天以及生病到起不了床的日子，他每天的工作就是打扫屋子、洗碗、洗衣、以及帮忙看守夫妇俩开的那家小超市，空闲时间还要给夫妇养的那条狗喂食。

　　没有一声问候和关怀。

　　虽然没有受到任何虐待，但叶岱飞却觉得这个地方比孤儿院更冷、更心寒。在这个家里，他比工人还不如，就像一个佣人。

　　不被认可，不被期待，不被关爱。在这样的环境下，叶岱飞一度对自己的未来充满了绝望。

　　好在当他麻木的活到十八岁的时候，或许是终究对他感到了一丝愧疚吧，夫妇俩终于放宽了一些对他的束缚，每天，他开始有了一点自己的时间。

　　那一刻，叶岱飞整个人如同魔障了一般，开始疯狂的利用一切空闲学习着建筑方面的知识，然后利用自己所学到的东西去社会里闯，终于在二十五岁那年，他取得了一点小成就，也逐渐脱离了那对夫妇的掌控。

　　他渐渐变得不再那么阴沉，尤其是在接触了动漫后，他开始展露出笑容了，也开始对未来重新充满了希望。

　　应该会越来越好吧……叶岱飞如此想道。

　　然而事与愿违，这种好日子只过了仅仅一年，在叶岱飞刚过完自己的二十六岁生日没多久，便在某天睡下后，一觉醒来灵魂莫名其妙的穿越到了这个地方，并且还附身在了一名同样刚过完生日不久的十七岁女孩身上！

　　这就是他叶岱飞的故事。

　　而女孩叶黛菲的经历与他基本相似，但在一些细节上却比他更加的不堪。

　　在地球，他好歹还有孤儿院这个地方当庇护所，而且又是处于和平年代，要说受苦，其实也只是精神方面的而已，在身体上，叶岱飞几乎很少受苦。

　　但叶黛菲不同，同样出身孤儿的她，却从记事起就过着饿一顿饱一顿的生活，而且由于她身在最末端最混乱的第七浮空大陆，因此每天还要小心翼翼的四处躲避，生怕被人杀死。

　　虽然明面上从未说明，但在铭朝星人人都知，七座浮空大陆是按照顺序排列地位的。

　　第一浮空大陆最强，六名人类最强者有过半定居在那里；而第二浮空大陆略次，接着往后便依次往下……

　　如此算来，第七浮空大陆便是最差的那一个，不仅是在个人实力、科技水平等等方面，就连生活水平和安全也比前六个要差太远。

　　毕竟无论在哪，只要存在智慧生命就存在阶级差距，和平年代这种差距更为甚之。

　　生活在第七浮空大陆的人，可以说都是全人类中最底层的人，他们有的是最开始就在这里的，还有的则是被从其他大陆发配过来的，而真正有资质的、强大的都跑到前几个浮空大陆去了，没人愿意呆在贫穷又混乱的这里。

　　想要住得更好，活得更好？

　　可以，用实力来换吧！

　　个人实力也好，知识所带来的力量也好，只要你证明自己的价值，那么身为掌控者的军方毫不吝啬把一些物质上的资源给予你。

　　在这种大环境下，能进入前三浮空大陆便成为了后四个浮空大陆的人的梦想，他们一生都为之奋斗着，而住在前三浮空大陆的人们也以自己的身份自豪。

　　因此，尽管叶黛菲已经够小心了，柔弱好欺负的她却依旧没能逃脱被人殴打的命运，那段时光，她几乎每天都是伴随着的疼痛入睡的。

　　但，即便身处于如此恶劣的环境之中，身边无时无刻都在发生着最阴暗事情，叶黛菲居然并未被污染了心灵，她就如同出淤泥而不染的白莲，单纯、阳光，并对未来充满期待。

　　叶岱飞没想到这个世界上还有这种人存在，按理来说一般在这种环境下长大的孩子都多少有些心理扭曲甚至心理变态才对，不过他脑海里的记忆是不会骗人的。

　　这种苦难的日子一直维持了十年。终于，熬到了十岁的叶黛菲，被武力学院给录入进去，才得以与以前的生活说再见。

　　武力学院，是人类在移居浮空大陆后应需求建立的机构。

　　在军方的支持下，七座浮空大陆皆都普及了武力学院，所有的小孩凡是到了十岁的，那么无论身份贫富贵贱，都必须强制性的进入武力学院进行学习，并且不收一分钱。

　　作为铭朝星全人类的唯一掌权者，再加上运输工具早已迈入了星际水平，财大气粗的军方完全能承担起这点小损失，只要武力学院能发掘出的那些本该被埋没天才，这些天才中又有那么一小半选择加入军方、为人类在外太空中与铭兽的战争出一份力，那么军方的投入就算是得到了百倍的回报了。

　　建设那么多武力学院的资金足够，至于最重要的师资力量，那更是好解决的很。

　　军方只要随便派个几个在职军人过来，教那些初学者们一些战斗中的理论知识，然后除了每天带着学生们教一些战斗技巧外根本不管任何事情。

　　这就是铭朝星的教育方式，基本完全放养，未来会如何，全靠学生们自己去争取。

　　而在武力学院之上还有高等学府，这个暂且不提。

　　就在这种前提下，叶黛菲满怀期待的进入武力学院，本以为一切都会有所改善的她，然而却发现由于出身的关系，自己在学院里依旧受到了冷遇。

　　在这个崇拜强者的世界，同学们根本不屑于跟天赋平平又没背景的她来往。

　　不受待见，不被认可，不被期待，不被关爱。在这方面，她倒是与叶岱飞一模一样。

　　不过，好在有一个人例外，那就是芭坦黎，她是学院里唯一愿意跟叶黛菲接触的人。

　　其实在叶黛菲所在的武力学院中，芭坦黎本身就是出了名的怪人和我行我素。

　　虽然出身于普通家庭中，但容貌、天赋等却都是上等资质，而且性格也十分特别，就如她所表现出来的一样，充满了野性和不羁。

　　因此，别人越不想跟叶黛菲接触，她相反就越是想要接近这个人，而在了解了叶黛菲的性格与经历后，芭坦黎更是把叶黛菲视为了自己最好的朋友。

　　当然，叶黛菲也是一样。对她而言，芭坦黎的出现就如同黑夜中的那唯一一丝光明，让她的心没有就此完全沉到谷底。

　　接下来的七年，叶黛菲便一直在学院里一边学习，一边在外面打工养活自己，直到第七年的毕业年，在最后一次模拟测试中，发生了那件事。

　　那件事的结果便是导致在一个月不到的时间内，这个坚强而又单纯的女孩从无助走向了绝望，甚至在最后，坚强如她竟然选择了终结自己的生命……


第四章 能力变异

　　想到这里，叶黛菲猛然一下子从回忆中惊醒。

　　摸了摸阵痛不断的脑袋，她不由露出一个无奈的苦笑，喃喃道：“每每想到这个地方就会突然头痛，果然……你哪怕已经死了，残存在我脑子里的那么一点点执念，也依旧还是不肯面对那个事实吗？”

　　或许是年纪和阅历的差距摆在那里，击溃了小女孩叶黛菲的那些事物，在她看来虽然颇有感触，但也就仅此而已了。

　　为什么就是看不开呢？

　　她呆了片刻，忽然又笑了，目光渐渐变得坚定起来：“不过算了，既然我现在已经接受了变成了你的事实，那么从今以后，我就会好好地以你的身份活下去！而你的执念，你所坚持的东西，你所不肯面对的东西，我都会帮你好好的了结！”

　　说完后。叶黛菲长舒一口气，感觉从精神到身体都轻松多了，仿佛有个无形的担子被她卸掉了一般。

　　这大概就是所谓的心病吧，自从来到了这个世界，这近十多天以来她一直没有彻底接受自己的身份，直到这一刻才念头通达，看开了许多以前所认为绝不可能妥协的东西。

　　以后就在这个叫做铭朝星的地方生活下去吧。

　　至于地球上的一切，对她而言除了动漫，其他都不值得留恋，之所以会在刚才突然想起，大概多半是因为那到底是她的家乡吧……

　　不过……叶黛菲所计划要去做的事情，还是有蛮大难度的。

　　“需要实力啊……”张手对准天花板虚握，叶黛菲不由感叹了一句。

　　在这个人类自身就拥有比战争武器还要可怕的力量的世界，自身实力，就是评估一个人的最佳标准。

　　拳头的大小代表了说话权有多大，这个道理无论在地球还是这里都是一样的。

　　没有实力，便什么也做不到，什么也改变不了。

　　因此，觉醒天赐……便是每个人都梦寐以求的事情。

　　不管承不承认，天赐者，无论是从生命层次上，还是力量上，都比普通人要高出一等。

　　在觉醒天赐这件事情上，叶黛菲无疑是幸运的，然而她又是不幸的。

　　十七岁那年，她成功在无数人里脱颖而出，觉醒了天赐能力，成为了一名新生天赐者。

　　这本该感到高兴才对，而且叶黛菲所觉醒的还是特殊系的变身能力，众所周知，被分在特殊系之中的能力，没有一个是平凡的。

　　然而，可悲的是……叶黛菲所觉醒的变身能力，仅仅只有一星的潜能……

　　天赐能力，第一看潜能，其次才看这个能力本身。

　　在满星为八星的前提下，一星潜力的天赐能力根本是个废物，哪怕这个能力本身再强也无济于事。

　　打个比方，一个操纵火焰的能力，往弱了说可能一辈子就点出个小火苗，这放到地球除了点个烟以外，在战斗中能有什么杀伤力呢？

　　敌人只需要吹口气，火……便就熄灭了。

　　但往强了说……可以利用火焰的动能进行飞行、制造火焰护盾、甚至凝聚威力堪比核弹的火焰弹都并非不可能的！

　　这一切，全看潜力值。

　　而小火苗与核弹之间，便是一星与八星的差距。

　　叶黛菲便是那个弱小得可怜的一星。

　　甚至在觉醒了后，她根本使用不出来自己的天赐，只因为她的潜力实在是太低了，而且基本可以肯定，以后她一辈子也用不出来。

　　若非觉醒的异能源的的确确在她的体内，否则别人都不敢说她是个天赐者。

　　由此可见，一星潜能有多么的废物，一星潜能的天赐者是所有天赐者中最底层的存在，他们的力量也就比普通人强上一点点而已。

　　觉醒了的喜悦，到发觉只有一星潜能的失落，这种心绪的大起大落，也是当时压垮叶黛菲、导致她自杀的原因之一。

　　不过……

　　想到自己那鸡肋天赐，如今在灵魂上已经换了人的叶黛菲却并没有感到沮丧，脸色反而变得有些古怪了起来。

　　在她的灵魂接管这具身体后，自然也一并把那个鸡肋的变身能力给继承了过来。然而，就在前天，她不甘心的对这变身天赐进行一次试验后，却惊愕的发现……自己那原本被判定为一辈子无法使用的变身能力，似乎有了翻天覆地的变化！

　　想到这里，叶黛菲从沙发上坐了起来，她闭上双眼，对存在于心脏上方的异能源进行沟通。

　　一秒，两秒，三秒……

　　五秒后，她猛地重新睁开眼，张手在空中就是一抓，令人震惊的事情发生了……在她手掌位置的空间竟是诡异的一阵扭曲，刹那间后，一张散发着淡绿色光芒的小巧卡片，居然凭空出现在了她的手中！

　　叶黛菲把卡片夹在食指与中指之间，竖在自己的眼前盯着它，双眸中微微泛起了波澜。

　　在这张卡片上，正刻画着一名栩栩如生的少女。

　　这少女有着一头干练的齐肩黑发，娇美的容颜，是一名标准的东方美人；她的脖子上围着红色的围巾，身穿白色寸衫，寸衫外面套着一件棕色长袖外套，外套下摆很短，露出了她被白寸衫包裹的纤纤细腰；下身是一条白色的裤子，一对玉足被齐膝的棕色长靴包裹，她的双手各持一把锋利的长刀，这刀的造型非常特别，刀身没有弧度，像极了地球的美工刀；另外在她的腰部两侧，还各挂着一个造型特殊的长方体装置。

　　最后，也是最特别的是少女的双眸，认真与她对视的话，你会发现那里面竟含着异乎于常人的冷静，那是近乎于冷漠的冷静。

　　这种造型打扮十分吸引人的眼球，无论是地球还是铭朝星都没有如此特别打扮的人，更何况还是位美丽的女性。

　　叶黛菲轻轻抚摸卡片，脸色很是复杂。

　　前天试着催动异能源发动天赐能力后，这张卡片便理所当然一般的出现在了她的手中。

　　在这个世界，在这个铭朝星上，或许没有一个人认识这张卡片上的少女，然而对她而言，答案简直就是呼之欲出的。


第五章 三爷

　　三笠阿克曼。

　　漫画和动漫《进击的巨人》中的女主角，在她腰部两侧的装置名为“立体机动装置”，是为了让习惯于二维方向运动的人向三维运动发展的机械。

　　借助立体机动装置，只要周围有建筑物之类存在高低差的东西借力，那么人类就可以做到在这些建筑物中腾飞挪转！

　　当然，说得简单轻巧，实际上想要真正轻松熟练的使用它，还必须经过大量的练习，以及足够的运动天赋才可以。

　　身为女性，三笠阿克曼在动漫中所表现出来的战斗力却不输于男人，不如说远超他们！

　　在不涉及到男主角艾伦的前提下，在任何时刻，面对任何突发状况，三笠都能使自己的头脑保持足够的冷静，这无疑是一名成功的战士最为重要的素质，须知往往摧毁自己的不是敌人，而是恐惧和惊慌。

　　另外，在身体的协调能力、神经反应速度等等这些方面，三笠阿克曼也都属于超人一等的程度！其真实实力仅次于号称“人类最强”的利威尔兵长，甚至当时在地球的网络上有人分析过，等三笠以后成长起来了后，其实力不会比兵长差！

　　这就是三笠。

　　当初她在动漫中出场后，其强悍到令人惊叹的表现，以及自身的人格魅力瞬间就俘虏了众多漫迷，后来甚至被喜欢她的漫迷们戏称为“三爷”、“腹肌女”等等，而这些外号也从侧面彰显出了她的强大。

　　不过这些并不是重点，重点是为何叶黛菲那原本被判定为一辈子都不会发挥出作用的变身异能怎么突然又好了？而且不仅如此，她的第一张变身卡片居然是三笠阿克曼！

　　叶黛菲不明白为什么地球一部动漫中的少女，一名虚构的人物，为何会出现在自己的变身卡片中，最重要的是……她发现这张卡片自己好像还能使用！

　　这意味着只要叶黛菲想，那么她随时都可以凭着这张由自己的天赐能力凝化的卡片，变身成为三笠！

　　这是怎么一回事？

　　事后叶黛菲冥思苦想，最终隐隐约约地想到了一个还算合理的解释——由于她的灵魂附身，好像使得原本的那个叶黛菲的天赐能力，发生了诡异的变异。就是这变异，使得原本限制住她的那道名为“潜力”的枷锁……断开了！

　　如今的这变身天赐的具体潜能是多少叶黛菲不清楚，但绝对~绝对已经不是原本那可怜的一星了！

　　废话，能变身成三笠，潜能绝对不可能还是一星。

　　对于自己能力的异变，叶黛菲虽然因其未知性感到了一丝丝的不安，但更多的是兴奋与激动。

　　曾经把动漫视为生活中很重要的一部分的她，自然是被三笠俘虏的众多漫迷之一，而如今自己能够利用天赐能力变身成三笠，这叫叶黛菲如何还能保持住冷静？

　　另外……叶黛菲在得到这张三笠变身卡片后，隐隐生出了一种模模糊糊的预感，或者说是期待。

　　以后随着自己把变身天赐修炼得越来越强，这个变异了的变身系能力，或许会给自己带来什么其他的惊喜也说不定呢？

　　三笠……也许并不是她唯一的变身人物。

　　叶黛菲脑中念头纷飞，臆想起了自己的未来。

　　可惜的是，这变异过的天赐能力叶黛菲还未真正的使用过一次，毕竟此前她在接管了这具身体后，一直就待在医院里修养，周围环境根本不允许她试验天赐能力。

　　而如今虽然回到了家，但家中依旧有着太多不确定因素了，所以必须找个合适的地点才行。

　　“试验能力等晚些时候再说吧，至于现在……”

　　叶黛菲松开了手，卡片并未随着重力落地，而是刹那间化作了无数绿色光点消散在了空气中。

　　接着叶黛菲站起身，来到了屋子的洗手间，有一块巨大的大镜子正贴在洗脸池上方的雪白墙壁上。

　　看着镜子中身材娇小、整个脑袋都被白色绷带缠住，只露出一双深蓝色瞳孔的大眼睛和鼻子的自己，叶黛菲深吸一口气，双手绕到脑袋后面，开始一圈一圈把它慢慢的解开。

　　乌黑秀发、洁白的额头、淡淡的黛眉、高耸小巧琼鼻……

　　虽然速度很慢，但叶黛菲的面貌正一点一点的展现出来。

　　终于当最后一圈绷带落在地面上时，一张清纯可爱到足以令女性们疯狂尖叫的俏脸，暴露在了空气当中。

　　叶黛菲下意识的摸了摸额前的刘海，又摸了摸从脑袋后面绕到两边香肩上的低马尾，这才好奇的睁大眼睛，上上下下认真的打量起了镜中的自己。

　　“还不错呢……”叶黛菲点着脑袋，抿抿嘴自语道。

　　光是从容颜上来看，叶黛菲绝对有着一张不输于芭坦黎的脸蛋儿，而她与芭坦黎之间的差别，主要是在气质上的。

　　打个比方，如果说芭坦黎属于那种看上去是一个勾引男人犯罪的狐媚成熟女人的话，那么她叶黛菲就是能让男人们一眼就冒出“我一定要保护她”这种念头来的可爱萝莉！

　　想到这里，叶黛菲不由对镜子中的自己露出了一个怜悯的眼神——男性灵魂的她倒是不在意自身魅力方面，倒不如说她现在巴不得所有男人都离自己远远的。

　　但是……以前的那个她也发育得太迟了吧？

　　这种贫乳身材，以及这种楚楚可人的可爱气质，谁看了都想象不到她居然和那个芭坦黎是同龄人吧……？

　　“合法萝莉什么的，还真是可怜呢。”

　　叶黛菲幽幽的为这具身体的原主人叹了口气，随即定了定神，又伸手小心翼翼的摸了摸自己的脸。

　　指尖传来的触感如凝脂般光滑柔嫩，轻轻一按再一松，那块白皙的皮肤竟是会肉眼可见的来回弹几次才恢复。

　　“如果是以前那个男性的自己，绝对会以娶了拥有这种令人爱不释手的肤质的女孩为荣的吧？”

　　轻轻抚摸着自己的脸，叶黛菲不由双眼微微失神的如此想到。

　　毫无疑问，这种极品肤质绝对是所有女性都梦寐以求的。

　　然而……看着这张几乎于完美无瑕的俏脸，谁又能想象的到，就在前几天，她还被医生判定为“不可修复性毁容”呢？

　　造成毁容的是一种特别的酸液，它在腐蚀掉了叶黛菲的面部皮肤后却并没有消失，而是默默的潜伏了起来。

　　这玩意就像是专门为了毁容而存在的东西，平时放着没事，但只要给她移植新的皮肤，或是使用修复药剂自然增长皮肤，那么这酸液就会突然出现，在一瞬间又一次的把叶黛菲的皮肤给腐蚀掉，如此不断的下去，陷入一个死循环……

　　这就是所谓的“不可修复性”，恶毒无比。


第六章 觉醒仪式

　　当然，其实若是真的想要治好叶黛菲的脸也并非是绝无可能的。

　　毕竟，这铭朝星可是存在着拥有各式各样奇异能力的天赐者，医疗系的天赐能力自然数不胜数，对这些人而言，再恐怖的伤势都治好过，区区一点酸液就是个笑话。

　　再者，就算不找这些医疗系天赐者们，其他浮空大陆的医疗设施也远远比她所在的这个第七浮空大陆的小城市要先进得多，因此可以说有的是办法治好潜伏在叶黛菲脸上的那个诡异酸液。

　　然而……先不管费用方面叶黛菲是不是能承担得起，就单单从人脉上来说，她连人都请不到一个，怎么治？

　　这就是作为孤儿的悲哀之处了。

　　或许以后叶黛菲能慢慢的攒够钱，但那可能已经是好几年后了，到了那时，就算叶黛菲请来了医疗系的天赐者，然而还能不能治好她的脸又将会是一个不可控制的变数了。

　　总而言之，对以前的那个叶黛菲来说，想要恢复原本的容貌……基本上可以确定是无望的了。

　　如此残酷的事实，对于一名花季少女而言无疑是无比沉重的打击，而它，也正是导致原先的叶黛菲自杀的缘故之二。

　　然而……看着从镜子中映照出来的那张脸，叶黛菲的容貌毫无疑问的不仅没有任何问题，反而就连以前让原主人感到烦恼的一些小瑕疵也都消失不见了，是真正的意义上的完美无瑕。

　　前后的变化之大，简直就像有人在她的脸上施加了变漂亮的魔法一般！

　　事实上容貌上的这个改变，其实是叶黛菲在穿越过来后立即就发现的，她也不知道为什么自己的脸会突然变好了，记忆中明明在原主人自杀的前一刻，还依旧保持着毁容的状态才对。

　　为什么会这样？

　　叶黛菲思索了半天后，隐隐得出一个可能，这容貌的恢复，大半也是由于自己的魂穿所带来的改变……没错，就像自己那个变异了的变身天赐那样。

　　既然连天赐能力那么玄奥的东西都能改变，一点点容貌上的修复貌似也不算什么大问题了吧？

　　——也只有这样才能解释得通了。

　　被医生判定为无法修复的容貌却在一瞬间给治好了，叶黛菲自然知道这会给自己带来多大的麻烦，所以自从接管了这具身体后，她依旧时时刻刻保持着头绑绷带的状态在外面走动，直到现在回到了自己的家中，才敢解开来让自己透透气。

　　当然，叶黛菲不可能一直保持着这种让自己难受的状态，等过段时间，她会随便找个比较合理的借口蒙混过去，然后就这么堂而皇之的以正常姿态走出门。

　　至于别人会信几分……她才不管那么多呢，自己感到舒服才是最重要的，不是吗？

　　“不过还是这样要清爽许多，看来把那个借口搬出来的时间要提前一下了，我可不想成天在脸上绑着绷带到处走啊……”叶黛菲嘀咕了一句，旋即低头用清水洗了洗脸，拿毛巾擦拭干净后，她拍了拍白皙中带些粉嫩的小脸蛋，满意的点点头，走出了洗手间。

　　站在外面想了想，叶黛菲顺着走廊来到了厨房，打开冰箱一样的东西朝里面看了一眼，食物还算充足，但说是如此其实最多也就能支撑三天左右的样子，看来三天后她还得出去一趟采购食物。

　　提到采购，叶黛菲就不禁想起了支付医疗费后自己卡上那点可怜的余额，忍不住幽幽的叹了一口气。

　　“钱啊……”

　　作为一名孤儿，她那点存款都是原主人在外面做兼职一点点积累下来的，平常都舍不得用。

　　然而没想到的是，毁容后的一次住院便一下子就给花得差不多了，而且还顺道欠了芭坦黎巨额的欠款，虽然对方一直对她强调不用还，但真的不还那可就不是叶黛菲的作风了。

　　倒不是叶黛菲矫情，而是那笔帮她垫付的医疗费真的数额很大，大到芭坦黎当时拿出来时，也是东拼西凑找很多人借的。

　　“所以现阶段最主要的目的是赚钱么？看来无论是地球还是铭朝星，钱都是个让人无法忽视的问题啊。”

　　关上冰箱，叶黛菲站在原地喃喃自语：“另外，我记得过几天武力学院就要颁发毕业任务了，作为今年的毕业生，我也必须去完成它才行。”

　　武力学院会按照学生们完成毕业任务的优良程度，决定哪些人可以前往高等学府，哪些人不够资格。只有出色的完成它，叶黛菲才能够得到前往高等学府继续修行的机会。

　　也只有去了高等学府，叶黛菲才拥有真正改变命运的可能，不然只能像其他那些人一样，一辈子待在第七浮空大陆，慢慢的腐朽。

　　“也就是说，这段时间除了赚钱之外，我同时也有必要尽快的好好了解一下自己的能力了么……”

　　说到能力，就不得不提及一下铭朝星的人类实力分级。

　　正如前面所说，小孩从十岁起便要强制入学，在武力学院一共学习七年。

　　而这七年间，他们有一半时间需要坐在一起学习理论知识，另一半时间则要利用一套特殊的伸展方式来锻炼自己身体。

　　这套被无数前人总结并不断完善的伸展动作，不仅能全方位的锻炼人体的每一块肌肉，把每个人该有的潜力都爆发出来！

　　除此之外，还有枪法、刀法、剑技、箭法等等各类武器的选修课，学生们可以各凭爱好去选择，但必须选至少一门。

　　就这样，学生们一边学习知识，一边锻炼身体，直到第七学年，也就是这些孩子们成长到十七岁的时候，武力学院会把所有学生集中起来，利用一种名为“蓝析草”东西作为媒介，强行让他们进行觉醒天赐能力！

　　这个过程被称为“觉醒仪式”。

　　根据统计，大约五百人中，才会有那么一人拥有觉醒的资质，而叶黛菲正是拥有这种资质的人，可惜她的觉醒不仅没能改变什么，反而让周围没能觉醒的人无比嫉妒她，最后在她的潜能只有一星时一个个幸灾乐祸的看她的笑话。


第七章 高等学府

　　而像那种刚刚进入高等学府的天赐者，就属于最低等的“学员级”。

　　不过虽然说是学员级，但实际上大部分新生天赐者们在入学的时候，未必就达到了学员一级的层次，不如说还差那个境界很远很远。

　　他们只有在高等学府经过一段时间的进修后，才会一个个的真正跻身进入学员一级的行列当中。

　　但所谓凡事都有例外，就像有的人在进入高等学府之前就已经有了学员一级甚至更高的实力那样，也有的学生在进入高等学府之后，数月过去却几无进展，实力仿佛停滞在了刚入学的那一刻似的。

　　为何如此？

　　能被招进去高等学府的，当然都是潜能不错的天赐者。潜能是不会骗人的，因此会出现这种情况，只有可能是当事者在进入高等学府后生活得太过于安逸，没有再为了前进而付出努力。

　　换而言之，他们满足于被录取入高等学府这件事，觉得这样就够了。

　　一旦发现有这种学生出现，高等学府可不会容忍半点，即刻将会把他驱逐出去！

　　言归正传，当学生们的异能源达到了学员级之后，他们便可以开始修炼通用功法，利用宇宙间的能量继续提高自己的异能源。

　　通用功法，就如那套伸展动作一样，是由铭朝星的人类先祖们研究出来的、利用体内的异能源吸引宇宙间的能量，对异能源进行不断强化的功法。虽然至今仍还在被不断完善中，但其实它已经趋近于完美了。

　　不过另曾经读过许多网络小说的叶黛菲稍感意外的是，这通用功法居然铭朝星上全人类唯一的修炼功法！

　　也就是说无论强弱，所有的天赐者们都是依靠修炼它来提升自己的实力的。

　　另外，正如它的名字中的“通用”二字那样，它无论是名声还是内容都属于无人不知无人不晓的程度，虽然能修炼它的只有体内觉醒了异能源的天赐者。

　　正是由于通用功法的这个特殊性，导致它的价值十分珍贵的，同时由于普及性和唯一性，它也是最最不值钱的——叶黛菲现在家里就有一本文字版的摆放在书柜里呢。

　　当大家修炼的方法都一样，也就没人把它真正当回事了，至于修炼的快慢，那就全看个人资质了。

　　只有技法……才是真正令天赐者们疯狂追逐的东西。

　　学员级一共分为五级，对应了高等学府的五个年级。学生们在进入高等学府后，不管你入学了多久，一年也好，一个月也罢，甚至是一天都可以，只要你的实力提升上去了，那么立即就会给你把学年提升上去，然后享用比之前更好的资源与师资力量。

　　提高修炼速度的药物、更好的老师、更好的生活环境、甚至是为你量身定做的天赐能力锻炼方式，以及……更好的技法，可以说其中每一样，都是所有学生们所追求的东西。

　　再者，实力在铭朝星也是身份的象征，普通民众敬畏着他们这些身怀强大力量的人，钱财什么的对他们而言只是唾手可得的东西，可见实力的重要性。

　　不过……若是想要在高等学府的毕业，却有两个要求。

　　首先，学生们必须突破学员级，晋升到“超凡一级”的层次。

　　超凡一阶分为八级，不如说除了学员级，后面的等级全都是八级为一阶。

　　超凡级正如其名，代表着晋升到此阶级的天赐者，已经迈入了超脱凡体的大门了。

　　超凡八级后，便是“净化级”。

　　这一阶段，天赐者们体内的异能源将开始主动净化他们身体里的一切杂质，让他们的肌肉更加强大，让他们的骨头更加坚固，除此之外还会升华体内异能能量，让它更加的精纯，并且能容纳更多能量去使用自己的能力。

　　一般达到净化级的天赐者便可被称之为强大了，净化八级在排名靠后的第六、第七浮空大陆更是足以当个一方霸主了，几乎与驻守当地的军方强者平起平坐，可见其地位有多高。

　　净化级再往后就是“碎地级”。

　　对应这个名字，碎地级强者已经初步拥有了举手间破碎大地的威能，碎地八级的天赐者拥有居住已经在第三浮空大陆居住的资格。

　　碎地过后为“宗者级”，这一等级的天赐者在第三浮空大陆都属于最顶尖那一撮了。

　　宗者之后，便是蔑元级。蔑元级强者，哪怕只是蔑元一级，也拥有可以随意进出除了第一浮空大陆之外所有地方的资格，并可定居在第一浮空大陆。

　　蔑元之后是飞天级，到达这一等级已经有资格自称人类顶峰了，至于更高一级的破天级……那就是那人类最强者的境界了。

　　至今，在七座浮空大陆的所有天赐者之中，达到了破天级的仅仅只有六个人。

　　而这六个人，就是保护人类不受那十只最强铭兽威胁的最强有力的护盾！

　　不过在理论上，还有比破天级更加强大的裂天级……当然，那只是存在于理论上，至少至今为止还未有人真正达到过比破天级更高的层次，哪怕是那最强的六个人也没有。

　　不过根据军方的评估，那十只最强的铭兽当中，至少有三只都达到了这一传说中的等级……

　　不过由于还没有强有力的证据来证明这一点，所以还只是评估。

　　回到最初的话题，除了达到超凡一级之外，想要在高等学府毕业的第二要求——其实就和学生们在武力学院毕业时一样，他们也要在老师的带领下，组队去杀一只与他们实力对等的铭兽！

　　不过高等学府的毕业测试要比武力学院来得残酷得多了，高等学府的老师在一旁仅仅只是起到监督作用，观察是否有哪个学生使用了作弊手段，仅此而已。

　　如果不发生什么特殊情况，比如某只实力超过了学生的铭兽闯入战场之类的，老师才会出手清理。否则……哪怕这些学生在与规定目标的战斗中全灭，他们都不会帮任何忙，而是漠视着他们一个个的死去。

　　当然，说是如此，事实上依旧存在着特殊状况的。比如正在执行毕业测试的学生里面有某个背景特殊，或者天赋太过于强大，那么老师才会破例出手救下他。

　　这种做法，在叶黛菲看来不免有些太过于残忍和无情了，但铭朝星人的作风就是如此铁血和硬派，她不满也改变不了什么。

　　而且实际上这高等学府的毕业测试只要学生们之间合作得当，把该有的实力发挥出来的话，那么一般都是能够顺利毕业的，像在毕业测试中战死的情况还是很少发生的。

　　当学生们成功毕业后，将有三个选择摆在他们的面前。

　　第一，加入军方。

　　第二，成为佣兵。

　　第三，两个势力都不依靠，成为一名独行侠。这样即可以在佣兵工会接任务得到赏金或各类需求品，也可以接军队所发布的任务。

　　这样一来，独行侠的自由性有了，但同时也由于任务需要单独行动，危险性也随之更大！

　　据这几年的统计，独行侠的死亡率比佣兵工会都高，军队最低。

　　不过有鉴于此，最近这十几年已经有民间组织在有心人的带领下陆续的成立，他们打着互相帮助的口号专门笼络独行侠，有些组织或许是真的抱着这个目的，但还有一部分却不一定了……

　　当然，这是现在的叶黛菲无法涉及的层次，她不会去想太多。

　　对于目前的她而言，最重要的是该怎么赚到足够的钱养活自己，以及如何提升实力，最终在毕业任务中大放光彩！


第八章 网络权限

　　一边思索着自己的未来，叶黛菲已经下意识离开了厨房，摸索着来到了屋子的卧室。

　　轻轻推开门，还没走入室内，叶黛菲便已经率先嗅到了一丝淡淡的清香，不静下心仔细去观察的话，或许会把它跟普通空气混合在一起给忽视掉。

　　这股香味没有香水的刺鼻，也不似花朵般令人迷醉，不过越是闻久了，你反而越会觉得这股香味比前两者更加自然，更加令人心情愉悦。

　　叶黛菲可以毫不绅士的、从最客观的角度说——这是只有少女的体香才能做到的事情。

　　嗯……虽然如今散发出这股香味的，变成了她自己就是了……

　　卧室很小，比叶黛菲在地球的卧室大不到哪里去，床单和墙纸等等都是淡蓝色的色调，不是她想象中的粉红色，但也给人另一种充满了清新的韵味。

　　而且蓝色——这似乎是曾经的叶黛菲独钟的一种颜色，在家里的每个角落都可以看到它的影子，倒是蛮贴合曾经的那个她的性格。

　　一走进卧室，叶黛菲的目光几乎一下子就锁定了房间的一处——在那里，摆放着一个电脑桌以及一台薄到超乎地球人想象的一体机。

　　在这里不得不提及一下，由于在移居到浮空大陆之前，人类一直处于与铭兽之间的战争当中，而且是只要稍一松懈便会有灭族危机的战争。因此，这也就导致了人类必须把全部的精力都放在战略性武器和航空领域的研发上。

　　而民众也没有心思去享受，在那个年代，无论是强者还是普通人，大家都是一个生活水平，吃的住的都差不多，因此娱乐业、休闲业这些方面，远远不如那个二十一世纪各方各面都很是繁华的地球。

　　直到百多年前人类移居到浮空大陆之后，没有了战争的威胁，铭朝星的人们才渐渐地对娱乐方面的要求高了起来。

　　有了这个需求，以前无人问津的娱乐用电脑、小说、电影动漫、音乐、服务业等等这些方面才都开始高速发展，一直到了现在，铭朝星的娱乐业已经接近了地球的二十世纪末那个年代了……如此恐怖的发展速度，让叶黛菲忍不住有些咋舌。

　　不过，还在使用这种架设于物质上的电脑的，其实也就只有最为落后和贫穷的第七浮空大陆了。其他地方早已经摒弃了键盘与显示屏的局限，发展到了全息投影与语音智能相结合的层次。

　　叶黛菲甚至还听说了，在前三个浮空大陆，军方貌似初步把原本只限于自己内部使用的虚拟现实技术普及了开来！

　　虚拟现实，在地球的网络小说里不知出现过多少次，但在这里，铭朝星人已经把它给真正的开发了出来。

　　如果这个传言是真的，那叶黛菲还蛮想亲自尝试一下虚拟现实网络到底是个什么样的感觉呢。不过想要获得出入前三浮空大陆，最起码也需要有碎地级的实力，那个级别离现在的她还非常遥远，暂时只能把虚拟现实当作自己一个小小的期望吧……

　　在电脑前坐了下来，叶黛菲摸索着打开它，等了约莫十秒左右，屏幕便跳转到了一个输入用户信息的界面，分别是姓名、身份卡号、以及登录密码这三栏。

　　想要登入网络，每个人都必须输入这些信息才行。

　　这也是铭朝星的网络的特别之处，地球那边上网都是匿名，但在这里民众们在网络上交流虽然显示的是网络用名，但军方若是想要调查某个人的话，便可以非常方便的直接从网络内部调出这个人的真实身份和信息。

　　这种事情放到地球肯定会有大批人闹着喊没人权，但在这里……民众对此几乎没有任何反对意见，谁让军方在他们的心中无论是声望还是武力都极高呢？

　　在大多数铭朝星的人民们看来，没有军方自古以来的拼命保护，人类这一物种说不定早就被凶暴的铭兽给灭绝了，因此在真实信息方面配合一下也就无关紧要了。

　　按照前任留下来的记忆，叶黛菲试探着输入了几次后，页面一转，一行文字出现在了屏幕上。

　　【叶黛菲小姐（第七浮空大陆权限），欢迎您！】

　　第七浮空大陆权限？这是什么意思？

　　叶黛菲一愣，连忙搜索了一下记忆，不一会儿便恍悟了过来。

　　正如前面所说，每个人在注册使用网络资格的时候，都需要登入这个人的真实信息的，因此，叶黛菲身为第七浮空大陆居民的信息自然也被收录在了网络内部，由此才给她匹配了第七浮空大陆的网络权限。

　　从第七到第一浮空大陆，权限从低到高，一些特殊的网页，都是需要更高级别的权限才能阅览的，比如某些对修炼有帮助的物品、技法、药剂之类的东西，想要购买不仅仅需要财力，还需要足够高的网络权限才行。

　　除此之外还有其他好处，比如同一件物品，两个人一齐出价竞争，拍卖网站将毫不犹豫的会倾向于更高权限者！

　　想要提升网络权限，唯一的办法就是获得对应浮空大陆的居住准许证，在军方的工作人员核实了信息的准确性之后，那么权限也就会自动升级上去了。

　　在叶黛菲思考着这些的时候，文字出现了大概五秒左右后渐渐消失，屏幕终于进入了电脑的桌面。

　　桌面的壁纸是一片碧绿的大草原，不过却空荡荡的了无人烟。在桌面上分布着几个图标，叶黛菲随意一扫，都是些免费的应用，没有安装任何游戏，在铭朝星，任何游戏都是需要用钱购买的，原先的叶黛菲可没有那个闲钱去享受这些玩意，能吃饱饭、付得起水电费和房租就已经让这个小女孩筋疲力尽了。

　　原先的她甚至于连这台电脑都很少碰，若非几年前芭坦黎强行把电脑塞给她，她是绝对不会花钱买这种奢侈品的。

　　“真是个不错的朋友，以前的我运气还算没有坏到极点呢。”

　　叶黛菲感叹了一声，旋即抿了抿嘴点开了互联网，认真的在上面浏览起来。

　　“让我看看这个世界的网络到底是个什么情况……”


第九章 落后的娱乐业

　　接下来的时间里，无论是新奇网页风格、充满了美感的铭朝星人类文字、还是激扬的音乐与逼真到极点的电影特效，都无一不让叶黛菲感到欣喜和入迷。

　　此刻她就像当初刚接触电脑和网络一样，充满了好奇心与探索心的接受着它传递给自己的信息。

　　“没想到铭朝星除了发达到恐怖的武力值以外，在娱乐方面尽管发展得比地球晚，但仍旧有很多值得赞扬的地方嘛……”

　　近一个小时后，叶黛菲才意犹未尽的放开鼠标，摸着柔顺的马尾总结起了收获。

　　总而言之，这里的网络在很多方面都与地球那边有相似的地方，只是本质却不同。

　　首先……比如说音乐吧。

　　在铭朝星，基本上所流行的只有“激扬”这一种类型的音乐。

　　为何会如此单调？

　　叶黛菲也是困惑不已，毕竟铭朝星的娱乐业哪怕再怎么发展得晚，几百年那么长时间的和平，也足够这里的人类把各种类型的音乐玩转开了吧？

　　于是叶黛菲便在网上调查了一下，才发现问题是出在了乐器的种类上。

　　铭朝星的乐器实在是太过于稀少了，只有寥寥一百多种，对比起地球的上千种实在是少得可怜。

　　在地球上所流行的小提琴、大提琴、吉他之类的弦乐器；长笛、双簧管之类的木管乐器；吹奏、敲击等等之类的简直数不甚数，而这些在铭朝星统统都是还没出现。

　　倒不是铭朝星人缺乏创造力发明不出来，叶黛菲试听过网上的一些主流音乐，也找到它们的图片看了看，那绝对都是些造型充满美感、乐质极其优秀的乐器。

　　究其原因，到底还是他们所创造出来的乐器，几乎都是为了在与铭兽的战争中激起军人们的斗志而存在的，所以柔和的诸如轻音乐这类的音乐虽然也有一点，但也是移居浮空大陆这些年才渐渐出现的，而像摇滚、情歌、古典、爵士等等这些更加完善的风格全都还没有影子。

　　这是音乐方面。

　　其次便是叶黛菲最为关注的动漫和电影行业。

　　这两者的情况倒是较之音乐要稍稍好上那么一点点，但也就只有一点点了。叶黛菲发现，所有电影动漫的剧情模式实在是太过于古板和相通了，十部中几乎有九部都是在崇尚战争。

　　哦，顺带一提，剩下的那部是十八禁……

　　倒不是说这样不好，只是当眼球全被同一种类的影视给占领了，那么久而久之，人们自然而然的就会审美疲劳。

　　对此，叶黛菲稍微有些失望，要知道她可是从二十一世纪初那个信息大爆炸的年代过来的，在适应了铭朝星人的风格与套路后，除了电影特效还能让她感到惊叹之外，其他那些根本就激起不了她观看的欲望啊……

　　值得一提的是，有一点铭朝星与地球很不相同。

　　在这个星球，歌星影星的地位并不是很高，人们对他们最多也就是喜爱而已，他们所真正崇尚的只有实力强大的天赐者们，观看那些强者之间的战斗就足以他们痴醉不已了。

　　对无比崇拜天赐者的他们而言，那种精神上的享受是远非看电影和听歌能比得上的。

　　或许这也是铭朝星与地球的差异所在吧，毕竟两个世界的人们信仰和世界观都截然不同，在地球可没有天赐者与铭兽的，铭朝星也从未发生过人类与人类争斗领土的情况。

　　“就只是这样了么？”

　　叶黛菲不由有些失落，她本以为铭朝星的网络世界会给自己带来更多的惊喜的……就像这个精彩纷呈的世界一样。

　　七座浮空大陆、铭兽、极为发达科技、天赐者、各种异想天开的神奇发明……种种的这些，叶黛菲虽然明面上表现得很淡定，但实则对于自己来到了这样一个充满了魅力的地方是感到无比欣喜的。

　　现在么……虽然娱乐业带给叶黛菲的惊喜也有，但远没有她所期望的那么大就是了。

　　不过……当叶黛菲找到了最大的网络小说文学连载网站后，她的眼睛不由又亮起了光芒。

　　“很棒！”

　　对于铭朝星的网络文学，叶黛菲如此评价道。

　　她在点开首页推荐榜上的作品细细阅读一番后，发现这些作者在剧情和人物性格方面塑造得十分出色，虽然剧情这方面大体上基本都是主角异能潜力八星、能力超级变态，然后带领人类打败铭兽回到地面的故事，但细节方面的走向却把握得非常好，哪怕她时常在看到一半就已经猜到结局，也依旧让她产生了想要一直看下去的欲望。

　　毫无疑问，在这方面铭朝星人发展的很好。而且让叶黛菲有些意外的是，由于作家是用文字魅力征服读者的，只要故事写的精彩，那么无论是普通民众还是强大的天赐者，都会迷上它。

　　因此，这也就导致了作者的地位稍稍比歌星影星要高一些。

　　——这种事情放在地球是绝对不可能的。

　　不过在激动过后，叶黛菲又很快冷静了下来。

　　她调查了一下铭朝星的网络文学的衡量标准，再对照那些在自己眼中很优秀的作品，意外的发现它们的收藏和点击率竟然都属于很惨淡的那种！

　　而真正在这里火爆的，反而是叶黛菲觉得很平常，甚至是极为一般的作品。

　　为什么会这样？

　　叶黛菲大感疑惑，细细思索了半晌，又把自己认为精彩的作品与一般般的相对比，猛然间明白了过来为什么它们能大火了。

　　对于她而言，那些风格新奇的作品可能都是自己从没接触过的，第一次看自然会觉得很棒，很吸引人目光；而那些觉得一般的作品，里面写的都是她在地球就已经看厌了的东西，然而……对她来说看到吐的套路和创意，对于铭朝星人来说就是创新啊！

　　创新——这才是小说想要成功最为关键的一样东西。

　　因此，才会出现这种叶黛菲觉得好的作品在铭朝星无人问津，觉得老套的却在这里受到热捧的怪异现象。

　　当意识到这一点后，叶黛菲只觉得自己好似抓到了什么重要的东西，眼神从茫然，到思索，再到明悟，只是片刻时间而已。

　　“我好像找到了一条很不错的商机呢……”叶黛菲忍不住笑了笑，如此想到。


第十章 写小说？

　　“我来写。”

　　叶黛菲如是对自己说道。

　　“那些类型的作品没人能写好，但我可以。”

　　这就是她的想法，她所发现的商机所在。

　　毫不夸张的讲，凡是曾经在地球引起潮流的大热小说，基本上只要是自己感兴趣的叶黛菲都看过。

　　虽然那些热作的很多细节方面叶黛菲都已经记得不是很清楚了，但是只要脑子里还有个大概的剧情走向以及一些关键转折点，那么她完全可以自己来编啊！

　　这或许有点不太光彩，但这是叶黛菲能想到的唯一的解决办法了，反正糊弄的是铭朝星的读者，他们又不知道原作到底是什么样的。

　　再者，叶黛菲觉得自己的文笔还是挺不错的，质量上稍次没关系，只要创新的题材能带给铭朝星的人们足够大的震撼就可以了。

　　叶黛菲对餐饮、管理、金融等等这些行业都不怎么熟悉，而最擅长的建筑学放在地球那还好说，但在这个建筑风格超出前者千倍的铭朝星……不客气的说，他学的那些东西根本就是早就被淘汰了的废物玩意。

　　而影视、歌曲这些方面倒是超出这个世界，不过这两者依旧不是叶黛菲擅长的范围，看过电影不代表就会写剧本和拍摄它，听过歌曲不代表就会谱写出歌谱——更何况铭朝星很多必须的乐器都没有，难道要她一个个的去还原出来？

　　那自然是不可能的，且不说叶黛菲没那个精力，她志向也不在此。

　　铭朝星有史以来最伟大的音乐家？

　　少来了，她可没这兴趣。

　　因此，目前叶黛菲能想到的也唯有利用小说——这个她还算比较拿手的东西作为赚钱的途径了。

　　而一旦自己写的小说火了，那么如今困扰着她的钱财问题完全就是顺理成章的被解决掉了。

　　搞不好在还了芭坦黎的欠款以及改善自己现在的生活之余，还能多出很多闲钱去买对修炼有用的东西也说不定呢？

　　毕竟在铭朝星，个人实力还是第一重要的，其次才是钱财和身份。

　　像以前的那个她那样做一些兼职，没个几年是不可能还上芭坦黎借给她的那笔钱的，更别提叶黛菲还需要做些别的事情。

　　总而言之，写小说这个方法绝对是可行的。

　　“不过……又该写什么好呢？”

　　打定了主意后，叶黛菲又开始犯难了。

　　别人是没得选择，她这里却是选择太多了点。

　　叶黛菲不由踢掉白色拖鞋，习惯性的把一对纤细白嫩的腿抱在怀里，下巴顶在那红润可人的膝盖上，皱着一张小脸冥思苦想起来。

　　首先，不是地球的所有题材都能搬过来的。

　　比如说游戏类，就必须要贴合铭朝星的游戏才能给读者以代入感，这个题材叶黛菲都不用考虑，直接放弃掉。

　　其次，就是铭朝星的文化风格问题。

　　通过刚才的一番阅读，叶黛菲发现这边的文字风格偏向东方，西式的也有一些，但西式的文字貌似是近千年前所流行的风格，那个时候东西式两种风格相争，最后东式流传到了现在，而西式渐渐的被淘汰了，所以现在的人们把西式风格的作品称为“古风”，地位就如同地球的文言文。

　　不……严格意义上来讲，西式也不算是完全被淘汰了，而是很少有作者再去触碰它，因为他们对西式的了解太少了，所以便导致了大多写的也不伦不类。

　　不过……或许正是由于越稀有的东西，人们觉得越能彰显出逼格，就像在地球，我们对能流畅使用文言文写文章的人多少带点钦佩心理的——虽然同时也会觉得这并没有什么卵用。

　　因此，即便那些作者写的不怎么样，西式风格……或者说古风，依旧在现代受到不少铭朝星人的喜欢。

　　这种现象看似很奇怪，但其实在地球也有很多类似的例子的，说到底就是中二病犯了。

　　西式风格，题材要足够创新，最后场面还要镇得住这些见惯了大场面的铭朝星人……

　　想着想着，一个书名便不可控制的渐渐浮上了叶黛菲的脑海当中。

　　“如果是它的话……”她仔细琢磨了一下，越想越觉得可以，眼神随即一下子亮了起来，“是它的话……或许可行！”

　　事不宜迟，叶黛菲立即兴致勃勃的在这个最大的原创小说网站注册了一个帐号，然后把作者后台开通，点击新建作品，在书名一栏上缓缓打上一行文字。

　　哈利波特。

　　没错……一提起西式风格的优秀文学作品，叶黛菲首先想到的就是哈利波特系列。

　　哈利波特系列作品在地球全世界范围内都赫赫有名，有人说是它遇到了一个好时期，而且加上宣传工作也做的很好才得以如此。

　　不可否认，这的确占据了一部分的功劳，但如若不是这本书本身的质量过硬，足够吸引人，那么会获得那么大的成功吗？

　　当初叶黛菲第一次接触哈利波特就是通过小说，自此一发不可收拾，花了一周时间一口气把全系列给补完的。

　　以哈利波特所构建的宏伟世界观，以及与铭朝星截然不同的力量体系和战斗方式，叶黛菲敢肯定绝对能带给已经有些审美疲劳的铭朝星人足够新鲜感。而以铭朝星对西式风格的钟爱，也注定了这种纯正的西式能够受到那撮人的喜爱。

　　虽然哈利波特里面的魔法远没有铭朝星这里的天赐能力强大，但小说重在于讲故事，而非构建的力量体系越强就越好的。

　　到时，只要经过时间发酵，一旦哈利波特在网络上引起了风潮，那么身为作者的她自然能够获得足够的好处。

　　主意打定，叶黛菲把简介写好，然后又马不停蹄的开始写正文。

　　第一卷，哈利波特与魔法石。

　　当初由于热爱，哈利波特系列的原作她可是看了不下十遍，想要百分百还原当然不太可能，但把大致的剧情都写明白、一些重要的伏笔都铺垫好她还是可以做到的。

　　对叶黛菲而言，唯一比较困难的就是需要在写哈利波特的故事之余，还要对地球这一背景世界进行大篇幅的介绍，不然铭朝星的读者绝对会看得云里雾里的，毫无代入感。

　　不过那也只是比较难罢了，稍微多花一些时间叶黛菲还是能够解决的。


第十一章 女孩的衣柜

　　深夜，凌晨时分。

　　“唔……”

　　叶黛菲放开键盘，眯起眼睛伸了个大大的懒腰，嘴里一边嘟囔了一句，“真累。”

　　从下午两点左右开始，她就一直坐在电脑面前写哈利波特，一直到现在已经坐了将近十个小时了。如此长时间保持一个姿势坐着不动，还时时刻刻都要动脑去构思回想情节，哪怕是以叶黛菲如今这幅天赐者的身体都感到有些吃不消了。

　　“今天就先到这里吧……明天再继续。”

　　如此想着，叶黛菲于是把文档保存好后关掉电脑，随即站起身走向床铺，准备睡觉了。

　　不过刚走了没几步，叶黛菲却忽然愣在了原地。

　　“嗯……”她露出一个古怪的表情上下打量了一下自己的身体，旋即摸着马尾喃喃自语道：“睡觉之前，必须要先洗好澡、然后换上睡衣才能躺在干净温暖的被窝里面，这是地球和铭朝星人人都知道的常识呢，即便是我也没有办法违背呀。”

　　回家前的那些天里，叶黛菲一直都待在医院里修养，而且由于灵魂穿越到了女性的身体上，对洗澡一事一直有些抗拒，直到今天才彻底想通，这种原本心里存有疙瘩的事情也完全看开了。

　　“要洗澡真是没办法。”无奈的叹了口气，叶黛菲脸颊却莫名的红了起来，她跟做贼似的慢慢接近了衣柜，然后打开它。

　　各种各样的可爱衣服，长短不一的花花裙子，这些一一都展露在叶黛菲的面前，一时令她看花了眼。

　　“不愧是女孩子的衣柜，哪怕口袋拮据到了一定地步，以前的那个我也依旧不忘了爱美啊……”叶黛菲暗道，接着又忍不住笑了笑：“不过我倒也能够理解啦，毕竟十七岁正处于一个少女最美丽的花季时期，会想要精心打扮一下自己也情有可原。”

　　叶黛菲摇了摇头，从衣服中挑出了一套纯白色的睡衣睡裤丢在穿上，又四处找了找，却发现里面没有最重要的一样东西，她的目光不由的下移，盯住了衣柜最下方的抽屉。

　　一共有三个抽屉，叶黛菲蹲下身，从左至右的一个个拉开它们。

　　首先是第一个抽屉，当里面的内容展现在叶黛菲面前时，她忍不住挑了挑眉，嘴里发出一声奇怪的叫声：“哇哦。”

　　嗯……貌似……发现很糟糕的好东西了。

　　只见在这第一个抽屉里，正整整齐齐叠放着十几条丝袜。

　　黑色、纯白、水晶蓝……基本都是这三种颜色，没有过于鲜艳的色彩，倒是很贴合曾经的那个叶黛菲软绵的性格。

　　叶黛菲拿起一条黑丝，轻轻一拈，满手的顺滑柔软，这种手感地球的技术应该造不出来，但也差不了多少，丝质这么舒服，难怪以前女孩们都喜欢穿。

　　叶黛菲又看了看其他的，发现有一个特点——这些全都是齐膝丝袜，没有连裤袜，而且款式都很正常，上面没有太多的花花调调。

　　放下手里的黑丝，叶黛菲把抽屉关上，丝袜这东西看女孩穿也就罢了，至于她自己穿……那还是算了吧。

　　接着，叶黛菲拉开第二个抽屉。

　　这个抽屉里装的东西就比较正常了，都是些小头饰，比如各式各样的发夹、绑马尾的橡筋等等，基本上都是一些女孩子必备的。

　　平淡的关上它，叶黛菲怀着突然有些期待的心情……拉开最后一个抽屉。

　　不出意外……她找到了想找的东西。

　　“果然又是蓝色的呢。”叶黛菲从中拿出一条捏在手里，然后把睡衣睡裤拿上，脸上带着奇怪的笑容转身走向了卫生间。

　　嗯。

　　至于叶黛菲有没有在洗澡的时候对自己做这样那样的事情，为了保护主角的隐私，请允许我在这件事情上保密。

　　……

　　五天后。

　　一个穿着纯白色寸衫，寸衫上画着可爱的粉色小兔，下身套着一条白色休闲裤的小女孩走出了公寓楼，来到大街上。

　　女孩有着精致俏丽的脸蛋，白里透粉的柔嫩皮肤，可爱的双马尾，楚楚动人的气质，以及让人产生抱在怀里的冲动的娇小身躯，这些种种都让过身的路人们向公主一般的她频频投来目光。

　　“哇，好可爱的女孩子！”

　　“是呀，呜呜~我好想把她抱回家！”

　　“诶嘿嘿……小萝莉……”

　　原来的叶黛菲虽然也长得非常可爱喜人，但如今这个重获新生的她却在气质上和容颜上都更加完美了一些。她自己并没有意识到，其实她不仅是以前脸上的小瑕疵不见了，就连身材比例和肤质都是灵魂附身在这具身体上之后发生的变化。

　　这些种种素质综合起来，最终使得叶黛菲变成了现在这幅男女老幼都抗拒不了其魅力的模样……

　　当然，是从欣赏可爱的萝莉的角度，而非欣赏女性。

　　这可悲的贫乳身材和一米五的身高，注定了哪怕她大声高喊自己其实是十七岁，也不会有任何人相信的吧……

　　路人的嘀咕和赞美叶黛菲自然是听不见的，她可没有那么厉害的耳力，来到大街上后，她左右张望了一下，随即按照记忆朝着某个方向走去。

　　这次出门，叶黛菲自然是有自己的目的的。

　　过去的五天时间里，她除了每天花五个小时左右做那套伸展运动熟悉这具新身体之外，剩余时间就一直窝在电脑前写哈利波特。

　　叶黛菲其实更想把时间花在想办法提升实力上，可是还原一本看过的小说世界竟如此花费时间和脑力是她之前没有预料的，叶黛菲不由稍稍有些后悔，不过既然已经开始做了，那就没有立即放弃的说法，咬着牙她都要坚持下去……至少也要把这个系列给写完吧？

　　一次的半途而废，那种从压力下解放了的、由内而外的放松与舒爽感是很让人上瘾的，最终这个人很可能会变成一个很容易对自己说放弃的人。

　　叶黛菲了解这一点，所以她一直都决不允许自己轻言放弃。

　　而今天在打开冰箱，发现里面的食物已经所剩无几之后，摸着空荡荡的口袋，满脑子都是哈利波特剧情发展的叶黛菲忽然意识到……自己是不是该考虑出门一趟，买点食物回来了？

　　另外，毕业任务留给自己的时间也不多了，要是因为写小说而错过了这个，那她可就真的要后悔死了。

　　说起毕业任务，叶黛菲便想起了记忆中的毁容一事。


第十二章 恩怨

　　原先的那个她之所以会变成那样，其实就是在最后一次实战课中造成的。

　　由于他们这些连学员级都不到的初觉醒天赐者大多都还非常弱小，因此在正式执行毕业任务之前，学院会先让老师带着分配好的小组进行三次演练实战，即实战课。

　　不同于正式的毕业测试，在实战课中，老师在战斗中会起主导作用，一边亲自出手，一边为学生们讲解一些技巧和需要注意的地方，带他们更深刻的熟悉自己在学院所学到的一切知识与技巧。

　　放在地球，就等同于化学物理课中的实验课一样。

　　按理来说，原先的叶黛菲其实自身实力并不差的，虽然她的天赋并不出众，但是由于足够的努力和勤奋，因此除了觉醒的变身天赐鸡肋了一点以外，她的体术和选修的剑术都属于学院中的上等！

　　因此，别看叶黛菲平时一副柔柔弱弱的萝莉模样，一旦她认真起来的话，十几个成年男子都拿她没办法的。

　　这并不是说叶黛菲的力气和速度有十几个成年男子那么强，她估计自己顶多只有普通人的十倍左右。

　　这里的没办法，是指她在搏斗技巧与剑技等方面的优势，令她可以碾压十几个没有组织没有纪律的成年男子。

　　不过，天赐者与普通人之间的确也存在着巨大差距就是了，因为普通人只能依靠那套普及的伸展运动让肉体达到自己该有的极限，而天赐者们蕴藏在身体里的异能源，却可以在觉醒的那一刻便使他们得到再次的升华！

　　不仅如此，以后异能源的每次晋升，都会让天赐者的身体各方面素质再升华一次，到最后……或许单凭肉体，就是一个人形兵器一样的存在了。

　　假如把力量、速度、神经反射、柔韧性、以及细胞强度等种种方面以数字来综合表示的话，那么一个普通人在达到极限后就是5，一个普通天赐者却是——50，天才天赐者更是达到了恐怖的200！

　　普通人与普通天赐者之间是足足十倍的差距，这还是没算上能力加成的，当天赐者开始修炼通用功法后，这道与普通人之间鸿沟将变得令人绝望……

　　而叶黛菲的天赋算是介于普通和天才之间，用数字来衡量的话，她绝对有80左右。

　　拥有这样的实力的她，想要做好一个毕业任务，还是第七浮空大陆的毕业任务完全是绰绰有余的，更别说还有教师带队，安全绝对有保障。

　　可是……即便是这样，还是出事了。

　　为何？

　　原因其实很简单……她被一起做实战课的几个队友给算计坑害了。

　　芭坦黎在五天前送叶黛菲回家时，之所以会表现得那样愤怒，就是因为她知道整件事的来龙去脉，也知道叶黛菲与那个坑害她的队友之间的矛盾。

　　什么矛盾呢？

　　当时叶黛菲就搜索一下记忆，旋即发现那是个在二十六岁的她看来很幼稚的原因，桥段也很狗血。

　　在她所属的那个武力学院里，有个长得白白净净、天赋也不错的男生对以前的叶黛菲抱有很大的好感，并且一直在追求她。

　　在与这个男生的接触过程中，叶黛菲心里对男孩其实也逐渐有了好感，只是由于自卑心理，让她一直没能答应下来。

　　而与她一起完成毕业任务的几个队友中，其中有一个女生却爱慕着这个男生，在知道他追求叶黛菲后，便对她产生了恨意和嫉妒。

　　女人一旦陷入了爱情之中，那么其智商便无限趋近于零——这句话还是蛮有道理的。

　　自那以后，那个女孩就一直在学院里针对叶黛菲，算计着该怎么让那个男生放弃对她的追求，却无奈一直找不到合适的时机。

　　直到最后一次实战课偶然把她和叶黛菲分配到同一个小组后，这个女孩才发觉机会来临，便威逼利诱买通了队伍里的其他几人，然后在他们与任务目标战斗的时候，用无比隐蔽的手段趁叶黛菲不注意往她脸上泼了一种特殊调配的药剂！

　　没错……就是那个诡异的酸液。

　　这件事发生后，学院里的明眼人其实都看得出来到底是怎么回事，毕竟那个女孩与叶黛菲之间的矛盾几乎是众所周知的，但碍于这个对叶黛菲施加毒手的女孩家里有人撑腰，所以一个个都只能佯装不知，以防招来女孩的报复。

　　对此，叶黛菲有些哭笑不得，这如同韩剧一样的发展到底是怎么回事？

　　不过现实中它的确是发生了，叶黛菲再无奈也没办法改变。

　　关于这个女孩的背景，叶黛菲的记忆中也有一些隐隐约约的片段，女孩的父亲，好像是驻扎在第七浮空大陆的军方人员之一，实力为超凡五级。

　　这个实力放到其他浮空大陆或许只能算是个杂鱼，但在最底层的第七浮空大陆，至少在这座小城市中，超凡五级却足以横着走了！

　　叶黛菲若是想要找那个女孩复仇，那么不论成功与否，一旦暴露了自己的话，对方的父亲是绝对不会坐视不管的。

　　凭对方的实力与身份，想要杀死学员一级都不到的她简直易如反掌。

　　叶黛菲会如此忌惮，正是因为铭朝星的法律。

　　实际上，铭朝星和平时代的法律，大多都是在人们移居到浮空大陆后的这百年间慢慢补充的，到如今虽然很健全了，但依旧继承了百年前与铭兽战争时期的铁血和好战。

　　地球人根本无法想象天赐者在这里拥有多么可怕的特权，军方并不反对天赐者们之间的争斗，相反还鼓励他们通过决战的方式，来解决彼此之间的问题。

　　军方认为，只有这样才能让处于和平时期的人们保持血性，否则在未来可能爆发的地面夺回战中，人类无法根本无法压制住喋血好战的铭兽！

　　因此，叶黛菲再作死也不可能去报复比自己更强的人。根据这里的法律，如果身为天赐者的她敢向另一名天赐者动手，那么对方是有权利反过来击杀她的。

　　不过现在惹不起，不代表她以后也惹不起。

　　毁容之仇叶黛菲是绝对要报的，不管是为现在的她，还是为了曾经的“叶黛菲”留给她的执念。

　　她还需要忍耐一段时间……在拥有能报仇的力量之前。


第十三章 武馆

　　而叶黛菲此刻所要去做的，就是她现如今最急迫需要知道的事情——她必须了解现在的自己到底是个什么情况。

　　这可比买口粮要重要得多了，地球有句话叫做“知己知彼百战百胜”，因此她需要明确的知道现在的自己究竟是个什么水平的实力……

　　叶黛菲会产生测试实力这样的想法，其实是有原因的。

　　通过前任留给自己的记忆来看，其实早在一年前，那套伸展运动便无法让她的身体素质得到任何的提升了。

　　也就是说……自那个时候起，叶黛菲早就已经达到了自身潜力的极限了，若是抛开天赐能力觉醒时所带来的身体升华，那么她最多也就只有那种程度罢了。

　　然而……就在五天前，叶黛菲回到自己家的那天晚上，她本只是抱着好奇心态尝试去做那套伸展运动的，却没想到当她花费了近两个小时做完它后，浑身竟然涌现出了那种酸痛中又好似有一股热流在四处游走的感觉！

　　那股暖流代表着什么意义，叶黛菲通过脑中的记忆片段很容易便能了解到，那是她体内的潜力还在源源不断的被发掘出来，她的身体素质依旧在变强的象征……

　　这种事情如果说出去绝对会惊呆一片人，因为这根本就不该发生在一个潜力已经达到极限的人身上！

　　叶黛菲本人自然也是呆了片刻，但已经见识过此类异常的她很快便隐隐有了猜测。

　　看来在她附体过来了之后，不止是原先的变身天赐发生了极大的变化，就连身体的潜能，也变得比原先更加的宽阔了！

　　把身体潜能比作一口井、把潜能激发程度比作是井水的话……那么她的灵魂附身就等同于用钻地机在这口井上狠狠地来了好几下！

　　这几下使得原本已经装满了的井水，再次有了能继续装下更多水的空间！

　　这对目前急需力量的叶黛菲来说，无疑是个大好消息，谁不希望自己能够变得更强一些呢？

　　更何况她如今身处于铭朝星这样一个强者为尊的世界，还变成了一个女性，要叶黛菲像这里的其他女人一样依附一个男人生活一辈子，那还不如杀了她更痛快，叶黛菲只要一想到自己被某个男人抱在怀里就感到一阵恶心。

　　没办法，就算身体改变了，男性灵魂的她，依旧还是喜欢女人的啊……

　　在天赐者的前期——即未达到超凡级之前，身体力量有时能左右一场生死厮杀的胜败！

　　只有到了中后期，天赐者的觉醒能力越来越变态后，强者之间的对决才会由原本的搏斗，转变为以天赐能力为主的、包含了个人特色的战斗方式。

　　这种级别战斗，会拥有更多的变化与不确定性，因此也注定了会更加凶险，由于他们招招都威力巨大，稍有不慎就非死即伤。

　　不过那种层次离现在的叶黛菲还很远，所以身体潜能的每一次激发，对她而言都非常的重要。

　　如今叶黛菲原本枯竭潜能继续在不断的涌出、强化自己的身体各方面素质，可想而知她的实力已经不再是记忆中那个样子了，因此再测试一遍完全是有必要的。

　　当然，此行除了自身的实力需要测试以外，自己的变身天赐肯定也要使用一下的。自从天赐能力发生了变异之后，叶黛菲还从未真正用过一次呢……

　　她很期待，三笠的变身卡片能给自己带来怎样的惊喜呢？

　　……

　　步行了大约半个多小时，叶黛菲终于在一栋奇特的建筑物面前停下。

　　这栋建筑物只有三层高，这点高度在高楼林立的铭朝星显得有些寒酸，但是它的占地面积却十分宽广，是周围其他建筑的三、四倍，并且它的造型十分宏伟，甚至带点狰狞的意味，只是远远看去，便会给人一种很强的压迫感。

　　叶黛菲抬头看了一眼上面的“究极武馆”四字，随即毫不犹豫的走了进去。

　　同时，对于“武馆”一词的记忆，也浮现在她的脑海。

　　不同于地球上的武馆，铭朝星的武馆地位非常特殊。七座浮空大陆的所有武馆，都是由军方建立的，目的只有一个——为天赐者们服务。

　　每间武馆内设了至少五十间练习房和三十间测试房，由几名军方派发的强者看守，即作为服务人员，其自身实力和背景又起到警告作用，让一些图谋不轨之人和高傲自大的挑衅者不敢轻举妄动。

　　首先说说练习房。

　　练习房的功能就如它的名字一样，是供天赐者们练习自己的能力或修习功法用的。

　　须知，高级别的天赐者们破坏力大多都非常可怕，如果他们在外面练习自己的能力的话，那么容易误伤到他人不说，搞不好还会无意间毁坏地面和楼房，光是修复这些被损坏的地方，就是一件很麻烦的事情。

　　而这两个原因其实还是其次，最为重要的还是隐蔽性的问题。

　　现如今的铭朝星虽然处于和平时代，但反而正是因为和平了，随之的便是一些人类内部的矛盾爆发了出来！

　　或是由于一些事情结了怨，或是在某件有助于修炼的奇珍异宝上起了争执，等等等等各种各样的原因都有，这些都让天赐者们一直以来争斗不断，移居浮空大陆的几百年来，明里暗里死在人类自己手中的天赐者根本不计其数。

　　因此，若是有谁被自己的死敌给偷偷摸清楚了自己所有的能力的话，那么这个人也就离死不远了——这类事件是真实发生过的，而且还很多。

　　于是……一个质量过硬、并能够让天赐者们放心的去锻炼能力的地方就显得至关重要了，武馆便是由此而设立的。

　　它不仅完美的解决了所有令天赐者们头疼的问题，让他们可以放心的去使用和练习自己所学到的东西，而且还保证了一定的隐蔽性。

　　至于测试房，则是用来给天赐者们测试自身实力的。测试房内摆放着评测使用者各项数值的机械，就是军方和佣兵工会在招人时使用的东西，因此它们的专业性和准确性绝对可靠。不如说它给出的结果，就是民众所公认的。


第十四章 谭烈

　　叶黛菲缓缓步入究极武馆的一楼大厅内。

　　大厅的空间非常宽阔，足够好几支足球队在里面踢足球了。墙色是黑白相间的条纹，脚下是不知名的平整石头铺成的道路，叶黛菲双脚踏入其中时，明确的感觉到摩擦力比外面街道上的地面更大一些。

　　摩擦力更大，代表着高速奔跑时速度会更慢，但也更加稳定。

　　而如此宽广的空间，却仅仅只有一张正常大小的金属桌子摆放在中央处，在桌子后面还坐着一个人，仅此而已。

　　其他地方都空空荡荡的，没有被利用起来，放在地球，这种行为简直是对土地资源的重大浪费。

　　不过叶黛菲却明白，这就是武馆所刻意设计的，如果去其他武馆看上一眼，会发现一楼都是一样的空旷。

　　这不仅仅是为了架设在第一层上面的另外两层的空间足够大，另一个目的，则是让这里的军方看守者们在面对突发状况时，能够放得开手脚去动手。

　　毕竟虽说一般没人敢作死对军方的建筑出手，但这世上总有一些亡命之徒，只要给足够的钱，他们什么事情都干得出来，所以做些准备绝对是有必要的。

　　而究极武馆的军方看守人，是一名身材高大，面目不算狰狞、也不算友好的黑衣壮汉。

　　此刻，他正坐在那张黑色金属桌子前发着呆，发现门口有动静后立即就回过了神来，而当认清进来的人是叶黛菲时，他不由一下子瞪大了双眼，有些愣神。

　　一直看着叶黛菲走到自己的面前，并眨着她那一双水灵灵的大眼睛静静地看着自己后，这黑衣大汉才猛然清醒。

　　他盯着叶黛菲那完好无损的俏脸，眼中带着稍许惊讶、稍许喜悦，忍不住忽的站起身来说道：“小菲，你怎么来了？而且……你的脸……发生什么事情了？”

　　黑衣大汉这一站，竟是足足比叶黛菲高了大半个身子！虽然叶黛菲很矮没错，但对方这身高估计也有个两米左右了。

　　听着他口中传来的关切的话语，叶黛菲不由轻轻一笑，露出一对可爱的小酒窝，回答说：“谢谢谭叔关心，就如你所见，我的脸已经完全好了。”

　　接着，仿佛看到了黑衣大汉眼底的疑惑，叶黛菲又细心解释道：“前几天，有个治疗系的佣兵到这里来做任务，好像是要收集一些东西，我碰见他时，他刚好在我住的附近收集情报，于是我就把知道的告诉了他，作为回报，他就把我的脸给治好了。”

　　说到这里，叶黛菲露出一个温暖的笑容看着黑衣大汉总结道：“总而言之，那是一个和谭叔一样的好心人呢。”

　　就如她口中那亲密的称呼——“谭叔”那样，这黑衣大汉是叶黛菲很熟悉，准确的说是原来的那个叶黛菲很熟悉、并认识了很久的人。

　　脑海中留下来的记忆片段里，有很多一部分就是关于这谭叔的。

　　谭叔，全名谭烈，别看他现在一副和和气气的模样，身为这家究极武馆唯一的看守者，谭烈的实力可是有着超凡三级！

　　这种实力在其他地方或许不够看，但在这个小城市，绝对属于最顶尖的那一撮，不然军方也不会派他一个人来看守这家武馆了。

　　在叶黛菲所在的这座城市——黄芪市中，即便是军方派遣驻扎在这里的掌权者，也仅仅只是个超凡八级的天赐者而已。

　　当然，还有个原因，就是相比起其他的那些大武馆，这个规模很小的究极武馆只需要一个人守着就足够了。

　　谭烈和气的那一面，平时只在像叶黛菲这种他很熟悉的人面前才会表露出来，而在其他人的眼里，他根本就是一个整天冷着脸的大汉……实力还属于他们只能绕着走的那种。

　　从刚入学那会开始，叶黛菲就经常在这家究极武馆里练习剑技，谭烈从那个时候起就已经在这里了。如今足足七年过去了，说谭烈是看着叶黛菲一点一点长大的也毫不为过。

　　而对她这个身世凄苦的女孩，家里也有个女儿的谭烈一直是抱着十分疼惜的心态的，平时只要手里有点闲钱，他就会塞一点给叶黛菲，对究极武馆的练习房和测试房更是大开后门，每每只会象征性的收点钱就让她连续使用好几个月。

　　这种福利，在究极武馆绝对就只有她一人能享受到。

　　就连前段日子原先的那个她因为面部受伤而住院的时候，谭叔也没少来看望，那笔医疗费和住院费，他也帮忙垫付了一部分。

　　这种关怀，这种照顾，叶黛菲自然也全都看在了眼里。

　　因此，在以前的那个她心中，谭烈就是一位她很尊敬、很感激的人，如同父亲一样的存在。

　　如今叶黛菲在灵魂上虽然换了个人，但对于完全接受了前任记忆的她而言，这份感情也一并继承了过来。

　　再者，谭烈的行为也值得现在的她继续去尊敬。

　　“有这么好心的人？”

　　闻言，谭烈心中多少有点起疑，他是知道佣兵都是个什么性格的，心肠好的不是说没有，但绝对不多。

　　怎么怎么就如此碰巧，极少的那一部分好心人被叶黛菲遇见了？

　　关键是还恰好还是个能治疗她毁容的治疗系？

　　不过谭烈也了解叶黛菲的人际关系，知道这个小姑娘绝对不认识什么厉害的治疗系天赐者，虽然有些巧的不可思议，但也只有可能是如她所说的那样了。

　　想到这里谭烈便打消疑虑，重新坐了下来，发自内心的松了一口气，笑着说：“叔这段时间正在联系以前的好友，想找个治疗系的家伙帮你看看脸，现在你自己解决了也好，叔回头让他不用找了。”

　　“谢谢谭叔，您费心了。”叶黛菲一愣，连忙感谢道。

　　通过记忆片段，她很清楚谭烈是个什么样性子的人，因此既然这么说了，那他肯定是真的为了自己去联系好友了，而非只是马后炮般的扯谈。

　　为了一个毫无血缘关系的人做到这种地步，在地球都很少见，更别提比地球民风更为冷血的铭朝星了，可见谭烈是真心对叶黛菲好。


第十五章 测试房

　　“一点小事罢了，跟叔这么讲客气干什么，你的脸好了叔高兴还来不及呢！”

　　谭烈浑不在意的挥挥手，随即顿了顿，又对叶黛菲问道：“对了小菲，我记得你的毕业任务好像就是这几天吧？怎么，今天过来这里，还是准备练习剑技的？”

　　闻言，叶黛菲点点头，又摇了摇头，想了想后说道：“嗯……毕业任务的确是这几天没错，不过……我今天来谭叔这里除了练习剑技之外，还准备去三楼那里再测试一次自己的能力！”

　　听见前面的话，谭烈还面色很平静的点着头，不过当听到叶黛菲最后一句时他却不禁愣了一下，忍不住的脱口道：“再测一次？”

　　谭烈是知道叶黛菲的天赐能力的，同时也清楚她的潜能是个什么水准。

　　最低的一星潜能……

　　一生都无法使用……

　　须知，潜能一旦被确定了下来，那么基本上是无法被改变的了。这是天生就注定的东西，无论是测试十次、一百次，都不会再有任何变化了。

　　在刚觉醒的那段日子里，叶黛菲几乎是每隔几天就要来一趟究极武馆测试实力，为什么要这么做，谭烈心里是明白的。

　　她不甘心，不甘自己的未来就这样被潜能这道屏障给永远的挡在了外面。

　　被人嘲笑、被人看低的活了十七年，曾经的叶黛菲看似性格变得懦弱了，但实际上在她心中依旧有着一颗要让所有人都刮目相看的心，并且无比的强烈！

　　然而，一星的潜能却一下子将她的心打入了谷底……

　　“是的……我要再测一次。”叶黛菲与谭烈对视着，缓缓说道。

　　看着叶黛菲那坚定的眼神，谭烈张了张嘴，但最后还是在心中暗叹一声，沉默着用手在柜台下方的掌纹验证仪器上一按，又在弹出来的数字表上输入了一系列号码后，他才拉开解锁的抽屉，从里面摸出一片纯白色的钥匙，和一片黑色的钥匙丢给叶黛菲：“拿去吧，多少号房就写在钥匙上面，至于一些注意事项就不用谭叔我多说了吧？”

　　“那当然，谢谢谭叔了。”

　　叶黛菲鞠躬应了一声，随后拿着钥匙转身走向了大厅后面的紫色传送踏板。

　　谭烈坐在柜台前，目送她被浮空而起的踏板带到三楼才摇摇头收回目光。

　　“这么好的一个丫头，苦了十几年，如今好不容易觉醒了，这潜能怎么就只有一星呢？哪怕再稍微高一点，有个三星，以她的勤奋也早晚能离开这第七浮空大陆吧？”

　　哎，作孽啊……

　　谭烈坐在那里唉声叹气，为这个被自己视作女儿般的倔强女孩感到心疼不已。

　　可惜潜能一事，即便是他也束手无策。

　　作为究极武馆的军方看守人，谭烈表面上看似很威风的样子，但实际上他却是知道自己是个什么货色的。

　　潜力已经达到了自身的极限，这辈子就是个超凡三级了。在整个军方势力当中，他这种实力其实就是个最底层的弱者，因此才会被派发到如此边远的第七浮空大陆来看守一家小武馆。

　　而从叶黛菲身上，谭烈看到了自己的影子。

　　当他还年轻时，也曾像现在的叶黛菲一样为自己的实力寸步不前而不甘过，甚至比这个女孩更加神经质。

　　然而最终，谭烈还是无奈的接受了现实，选择顺从上面的安排来到了这个小城市里，安安分分的当一个武馆看守人。

　　这世界就是如此不公平的，对这一点深有体会的谭烈只希望叶黛菲最后不会太受打击，从而一蹶不振。

　　已经走远了的叶黛菲当然不知道谭烈此刻心中的想法，她乘坐传送踏板来到了三楼后，站在原地低头看了一眼自己手里的钥匙。

　　白色钥匙上写着3-10，说明它是用来开三楼十号测试房的；而黑色钥匙上面是2-31，对应的是二楼的第三十一号练习房。

　　练习的事情叶黛菲先不管，她顺着白色的走廊向三楼深处走，一边注意走廊两旁房间的号码。

　　周围安静得她只听得见自己的脚步声，身处于外面，她却根本听不见从两侧房间里发出的任何声响。

　　若非提前知道前面的九个房间绝对有人在使用，叶黛菲搞不好会错以为整个三楼只有她自己一个人在。

　　“在隐蔽性这方面，武馆果然是名不虚传……”叶黛菲不由暗叹一声。

　　1号、2号、3号……房间号由小到大向深处排列，不多时，叶黛菲便站在了十号测试房的门前。

　　使用白色钥匙打开门，叶黛菲走进去并随手把大门关上，这样一来，没有她的允许，任何人都无法进入其中。

　　收起钥匙，叶黛菲顺便打量了一下房间的内部。

　　测试房的空间非常大，面积等同于她在公寓楼的房子的两倍还要多；在房间里摆放着许多她不认识的大型仪器，看起来非常高端的样子，不过叶黛菲却知道，只要熟悉了它们的操作方法，那么随便一个心智正常的成年人都能轻易的使用它们。

　　当科技越发达后，操作反而会返璞归真般的变得更加的傻瓜式，这一点叶黛菲早在地球上的时候就深有体会过了，最具有代表性的就是手机和电脑。

　　在测试房靠近门边的角落里还摆放了一个真皮沙发和一张玻璃茶几，想来是供给天赐者们休息用的。而就在沙发一侧，还有一个小房间。

　　叶黛菲瞟了一眼房门上方的门牌，上面写着“技巧测试”四个字。

　　这些，便是测试房的全部内容了。

　　进到了测试房后，叶黛菲并没有立即开始测试自己的能力，而是走到一片比较宽阔的空地上，做起了热身运动。

　　她可不想在待会的测试中由于发力过度，不小心把自己的肌肉给拉伤。

　　再者……这次的测试，她也必须要发挥出自己的最佳状态才行，测试的结果可关系到她之后在毕业任务中能否脱颖而出，改变命运。

　　约莫十分钟后，出了一身香汗的叶黛菲停了下来，感受身体里已经完全加速流动起来的血液，她在心底默道：“嗯……这样差不多就可以了。”


第十六章 测力仪

　　站在原地静等了半分钟左右，待得絮乱的呼吸稍稍恢复了些平稳后，叶黛菲便提步首先来到了一个套着银白色金属外皮的庞大仪器面前。

　　测力仪——就在它一旁墙上的三个大字，告诉了叶黛菲这台机器的作用。

　　她先是好奇扫视一圈机器的各个部分，最后目光才停留在了测力仪那看上去略显笨重的巨大外壳的最前方……那里，有一块透明的、如同果冻一般的物质，一半镶嵌于测力仪的内部，一半露在了外头。

　　原主人的记忆告诉叶黛菲，这块东西就是测力仪的受力部分。

　　据说，这“果冻”能够承受住一千万战斗力以内的力量而不损坏，并且它的柔软性和形变能力，能够最大程度的保护施力者的拳脚不被反作用力给伤害到！

　　这里值得一提的是，在铭朝星虽然也有着自己的重量单位，但大多数时候，他们更习惯于用“战斗力”来评估一个人的各项能力。

　　于是，久而久之之下……便诞生了一套以战斗力来衡量各等级强者的标准。

　　80战斗力为学员一级。学员二级是200战斗力，三级500战斗力，四级1000战斗力，五级2000战斗力！

　　学员级的战斗力跨越程度其实还算是小的，到了超凡级甚至更后面的级别，那战斗力都是几万几十万的差距。

　　比如超凡一级就需要5000战斗力。从2000到5000，几乎等同于学员一级到学员五级的战斗力总和了。

　　超凡二级为10000战斗力，三级20000战斗力，之后一直以一万战斗力递增，超凡八级的标准为70000战斗力！

　　而想要从超凡八级晋升到净化一级，则需要10万战斗力！

　　再往后，净化级强者每晋升一级，力量都会以10万战斗力递增，因此净化八级的强者已经拥有了80万战斗力。

　　接下来的等级以此类推，碎地一级便是100万战斗力，碎地八级800万，而再往后的宗者一级，便是1000万战斗力！

　　而到了这个时候，测试房里的这些设施已经无法承受这一等级的强者的力量了。

　　所以包括宗者级在内的、更高层次的强者们，他们测试自身实力方式将会有所改变，至于是什么地方不同，那就不是如今的叶黛菲能知晓的了，现在的她还在最低的学员一级苦苦挣扎呢……

　　“居然还有这种东西，听说是军方在很早以前从外面的某个星球发现并运回来的，宇宙还真是神奇呢。”

　　叶黛菲好奇的探出手摸了摸它，指尖和掌心立即传来了软绵绵的触感，让她眼睛都舒服的眯了起来，“与之相比，地球的航空领域简直就像是小孩爬行，落后这里太多了。”

　　摸了半天，叶黛菲才恋恋不舍的把手收回来，嘴里忍不住嘀咕道：“这么好的东西居然用来做测力仪的受力部分，真是太浪费了！拿回去当抱枕多好啊，绝对会大卖特卖的……”

　　如果被发现这物质的人听到她这句话，绝对要气死。

　　要知道，这玩意的特性注定了它很难被开采，而且由于出产量极少，当军方把它从那颗星球上全部都运回来后，也就仅仅只能勉强做到七座浮空大陆的所有武馆都普及到而已。

　　而这种稀有而珍贵的东西，叶黛菲却想着用来当抱枕……

　　心中遐想了一下晚上抱着这个“果冻”睡觉的场景后，叶黛菲神色一正，接下来……该干正事了。

　　她打开了评估系统，按照要求，在上面输入了自己的身高和体重。

　　叶黛菲理解为什么需要这两项数值，须知身高和体重可是一定程度上决定了一个人的力量能有多大的，即便是存在超自然能力的铭朝星，在天赐者达到能违反地球的物理规律，发出远超自身重量几十甚至上百倍的力量之前，体重和身高依旧是与结果紧密联系在一起的。

　　输入完毕后，一道蓝色光芒立即从测力仪上方的一个小孔里照射出来，于叶黛菲的身前形成了一张虚拟界面，叶黛菲顿时惊讶道：“喔，全息投影？”

　　来这里之前她就念叨着什么时候能亲眼见识一下虚拟现实和虚拟投影技术，没想到其中之一这么快就实现了。

　　兴奋的拿手在虚拟界面穿来穿去，叶黛菲摇摇头叹道：“就连这种第七浮空大陆的小武馆里的设施都这么先进全面，该说不愧是财大气粗的军方，铭朝星的唯一掌控者吗？”

　　定了定神，她快速扫了一眼投影界面上的信息，不由默默点头，这测试方式倒是跟她想象的差不多。

　　【第一阶段：拳力爆发力测试。请使用者用自己的最大力量击打仪器前方的受力软体】

　　投影界面又浮现了大约五秒后收了回去，一缕红光忽然在那个小孔处开始不断闪烁起来，叶黛菲明白……那代表着测试已经开始了。

　　她不由深呼吸一口气，两手五指不断张开，握紧，张开，又握紧，这样来回舒张了好几次后，才猛地握紧右拳，微微弯曲了双膝，使得重心更稳！

　　“哈！”

　　盯着面前的受力软体，叶黛菲的力量从腰部发源，然后传递并带动肩膀，最后又带动手臂猛地挥舞出去，白嫩嫩的右拳就这么狠狠的砸在了透明果冻上！

　　呯——！！

　　“嗡嗡……”

　　一声闷响，受力软体肉眼可见的凹陷进去了一个夸张的弧度，但下一秒一股猛烈而又柔和的弹力从它身上传递了过来，把叶黛菲的拳头给弹开，她顺势收回手后退几步卸掉反作用力，然后看着软体剧烈的来回晃动，直直过了十秒左右，它才渐渐地恢复了最初的平静。

　　“应该……还不错吧？”叶黛菲有些忐忑的等待着结果，这种期待中又夹杂着些许不安的感觉很久没有过了。

　　“滴！”

　　测力仪上方的红灯忽的一停变成绿色，随即一个虚拟显示屏投影在了叶黛菲面前的空气中。

　　【拳力爆发力测试结果：85战斗力】

　　【评测等级：学员一级】

　　85战斗力，学员一级。


第十七章 力量测试

　　“达到了学员一级么？”

　　见此，叶黛菲不由大大的松了一口气，随后嘴角一弯，眼中流露出一丝抑制不住的笑意：“这结果……还不赖！”

　　85战斗力，学员一级的标准为80战斗力，可以说叶黛菲只是险险的超过。

　　不过超过那就是超过了，这一点是毫无疑问的，她叶黛菲已经拥有了学员一级的爆发力！

　　这个数字代表着多大的力量她不清楚，这里的力量单位与地球上的公斤、吨之类的没有丝毫联系性，换算什么的更是不可能的。

　　不过，她只需要看懂后面的那个“学员一级”的评测结果就够了。

　　叶黛菲有些兴奋，不过旋即很快又冷静了下来。

　　“这个85战斗力，只能代表我在爆发力这一项上拥有学员一级的力量而已，武力学院中很多没有达到学员一级的学生也能做到这一点，因此我还不能高兴得太早了，必须要等最后的综合评价出来，我才能知道自己现在的实力到底如何。”她暗自在心底给自己敲了一记警钟。

　　毕竟每个人都有不同的侧重方向，有的力量更强，有的灵敏更高，有的则是技巧取胜。所以，只有综合评价才能看出一个人的真实实力。

　　不过，即便如此，叶黛菲也感到十分的满足了。记忆中的上次测试，是她刚觉醒后进行的一次测试，她的拳力爆发力貌似只有60点战斗力而已，可以说完全达不到学员一级的标准。

　　而如今算算时间只过去了一周多，她在这项数值上却反过来超出了学员一级标准5点战斗力！

　　须知，她的异能源可还没有达到学员一级的层次，因此叶黛菲几乎可以很肯定的说……这其中新增长的25点战斗力，几乎全都是她这五天练习伸展运动的功劳！

　　仅仅只是五天，战斗力就增加了25点！这种身体潜力的激发速度，稍微有点快的恐怖啊……

　　脑海中闪过这些念头，这时，又是一个界面弹出，叶黛菲回了回神，定睛看去。

　　【第二阶段：平均拳力测试。请测试者连续在受力软体上击打十拳】

　　“连续十拳吗……我明白了。”

　　叶黛菲默默点头，膝盖再弯下去了一些，做出了一个宛如扎马步一般的姿势。随后左右手皆都捏紧为拳，屏息凝神了约莫五秒后，她的双眸猛地睁大，憋着一口气，闪电般的来回出拳十次！

　　“呯呯呯呯呯……”

　　一连串有节奏的闷响从果冻上传出，当第十拳打出后，叶黛菲猛地止住势头，脚下被惯性带得踉跄了一下，连忙稳住后，她微微轻喘着气，同时双眼死死的盯着测力仪，等待结果。

　　方才她可是把吃奶的劲儿都使上了，结果可别太令人太失望了啊……

　　数秒后，依旧是上方那小孔处红光一闪，一个界面投射而出，平均拳力的结果出来了。

　　【平均拳力测试结果：80战斗力】

　　【评测等级：学员一级】

　　“呼~真险！”当看到最后四个字时，叶黛菲忍不住握紧拳头欢呼一声。

　　如果说爆发力超过学员一级的标准那还算正常的话，那么平均拳力也达到了学员一级的标准，就真的是实力了——即便她只是压线。

　　这就像地球的大学考试，100分为满分，60分及格，而哪怕学生考了59分也依旧会被判定为不及格，需要再补考一次一样，这测试也是相同的道理。

　　在学员一级中，一分之差……那也是很明显的差距。

　　不过，力量测试到这里还并没有完全结束，那个指示界面第三次弹了出来。

　　【第三阶段：腿力测试。请在受力部分用自己最擅长的发力方式进行击打，完毕后点击下方红色按钮即可】

　　当叶黛菲读完了上面的内容后，这个虚拟界面并没有消失，而是飞到测力仪的左侧静静悬浮在那里，一个大大的红色按钮出现在了那上面。

　　“没有规定时间和次数，也就是说我可以把自己擅长的所有发力方式全都试验一遍么？而最后只需要按照要求，点击那个红色按钮就行了，嗯……明白了！”

　　念及于此，叶黛菲却没有立即开始测试，而是挺直身子，站在原地陷入了沉思。

　　与拳力不同，这腿力测试的讲究显然要多一些。

　　用脚背发力的鞭腿，用脚后跟发力的劈腿，用小腿发力的侧踢，用脚底发力的直踹，等等等等……皆都有着许多种发力方法和变化。

　　当然，手臂其实也拥有各种不同打击方式，肘、指头、手背、小臂、手掌等等，只是一般情况下，这些变化并不被纳入拳力测试的范围内罢了。

　　“前任虽然把一些她平时常用的发力方式留在了我的脑子里，但由于来之前没有经过练习和适应，我肯定无法发挥出最佳状态，那么只能用我以前在地球时最舒服的方式进行打击了，绝对不能寻求难度而挑战那些不熟悉的发力方式。比如说劈腿，没有经过专业训练的我肯定没办法发挥出自己的最大力量的！”

　　想到这里，叶黛菲不由惋惜的暗叹一声，她本以为自己已经足够努力了，除了写小说和睡觉，基本上所有时间都花在了适应新身体和利用那套伸展运动锻炼上。

　　但很显然，一次腿力测试立即把她的不足之处给显现出来了，努力的确是很重要，但天分和悟性同样也很重要，她如果效率再高一点的话，或许现在就掌握了更多的关于腿部的发力技巧了。

　　天分她没有，因此只能在原有的基础上更加~更加的努力了……

　　摇摇头不再去想，叶黛菲旋即把自己所熟悉的发力方式一一在受力软体上认真的使用了一遍，当完成最后的侧踢后，她舔了舔干燥的嘴唇，轻轻在那个红色摁钮上一点，虚拟界面立即“嗖”的消失，几秒后，另一个显示了结果的界面浮现了出来。

　　92战斗力，学员一级。

　　人类的腿力比臂力要强，这是众所周知的。不过设计测力仪的人显然早就考虑到了这一点，因此腿力的评测要求比拳力要更高一些。

　　也就是说，92的战斗力代表着叶黛菲在腿力这方面，已经完全能驾驭住学员一级的力量了。

　　“真棒！”

　　叶黛菲开心的笑了笑。

　　之后按照要求，她把肘部力量、肩膀力量、以及腰部力量等等都在测力仪上测试了一遍，可惜的是除了肘部以外，后两者都没能再超过学员一级的界限，让叶黛菲稍稍感到有些遗憾。

　　到此，力量测试便全部完毕了。

　　而接下来……


第十八章 速度测试

　　略作歇息后，等到体力恢复了一点，叶黛菲便立即把目光扫向一旁的速度测试装置。

　　“接下来的话……”

　　叶黛菲稍稍走近，仔细打量它。

　　嗯……这玩意说是装置，实际上就是一块空荡荡的空间而已。

　　只不过稍有不同的是，这块空间的地面颜色为淡蓝色的，与周围都是由纯白色砖块铺成的地面比起来，这片区域在测试房显得尤为的突兀。

　　“似乎跟传送踏板有点相似，不过它是蓝色的，传送踏板是紫色的，就是不知道两者之间是不是有什么联系……”如此想着，叶黛菲已经提步迈入进去，不一会儿就走到了这块蓝色地面的正中央站定。

　　“然后呢？”她茫然的张望四周。

　　接着，似乎是感应到了她的进入，叶黛菲脚下的蓝色踏板忽然闪烁了一下，然后在她惊讶中带着一丝好奇的注视下……四面透明墙，从蓝色踏板的四个边际缓缓向上延伸，它们一直达到了房顶的高度后又向内合并，最终融合到了一起。

　　而叶黛菲就被这四道……不，是五道透明墙给罩在了里面，前后左右以及头顶的空间都被全面封死。

　　“这不就是传送踏板的保护墙嘛……”叶黛菲走到边缘，伸手戳了戳物质构成不明、但十分坚硬的透明墙面后，不由撇嘴道，“除了强度好像比传送踏板要高上一点点以外，好像也没什么区别啊？还以为会有什么其他花样呢，白期待了。”

　　叶黛菲正嘀咕着，仿佛对她的吐槽做出回击一般的，一股令人反胃的失重感忽然席卷而来，她只感觉自己的身体变得无比轻盈，轻盈到……令她渐渐地漂浮了起来。

　　当叶黛菲的双脚离开地面后，蓝色踏板猛地震动了一下，接着……竟是突然缓缓地倒翻了过来，露出全都由黑色履带组成的另一面。

　　“还能这样玩啊？！”

　　浮在半空中的叶黛菲无比惊奇的看着这一切的发生，原主人留给她的记忆可没有这么具体的画面，她猜测道：“反重力装置么？这设计倒是蛮有趣的，嗯嗯……我收回先前的话。”

　　但紧接着，她又忍不住吐槽了一句：“不过只一面有履带，底下的另一面却没有，这到底是什么个工作原理啊……还有，既然如此，干嘛不一开始就把履带的那一面朝上？非要这样搞，才能凸显出专业和高端的感觉么？”

　　或许这样设计的确有它的理由，但地球来的她想要搞明白拥有远超地球科技水平的技术显然是痴心妄想。所以重新落地后，叶黛菲便明智的把疑惑抛在了脑后，重新把精神集中在测试上。

　　“这地面……”她用鞋子在履带上轻轻磨蹭了一下，暗暗点头道：“好像比起武馆内的又粗糙了一些，这样抓地会更稳，不容易由于速度太快而打滑，在这一点倒是考虑得很周到……就是不知道其他地方怎么样，以及这速度测试的方式……”

　　想到这里，清脆的“滴”声在这封闭空间里四处回荡，不过这回叶黛菲没有看到虚拟投影出现，而是直接以声音的方式向她传递测试规则。

　　【第一阶段：移动速度与体力测试。接下来，履带将慢慢的提速，使用者只需按照红灯的指示，触碰指定位置即可。注意：在测试中，履带会突然改变方向，请使用者注意保护自身安全，如有乏力请呼喊“放弃”】

　　认真的听完后，叶黛菲点点头道：“移动速度与体力测试放到一起了么？很聪明的结合，这种履带式的速度测验的确可以这么做。”

　　不过，对于后面的“注意”一栏叶黛菲稍稍有些在意——她可没想到搞个实力测试还有可能受伤。

　　但这个时候很显然没多余的时间让她去多想了，在规则说明完毕后，间隔三秒，那柔和的电子女声便再次响起，不过这一回就不是讲解规则了。

　　“测试……”

　　声音响起的那一刻，叶黛菲浑身便猛地绷紧，双眼死死盯着脚下的履带！

　　“开始！！”

　　瞬间，履带高速运转了起来！

　　“唔，好快！”哪怕已经有了心理准备，叶黛菲却依旧被打了个戳手不及，险些摔倒。抓回重心后，她一边顺着履带慢慢奔跑，一边却忍不住在心里骂了起来：“这就是所谓的‘慢慢提速’？一上来就是等同于成年男子全力狂奔的速度，请问‘慢慢’二字到底体现在哪里了？！”

　　不行，我要投诉！

　　叶黛菲任性的想到，随后提醒吊胆的注意着脚下履带，生怕它再这么搞一次。

　　不过令她稍微松了一口气的是，这速度测试装置好像还没有过分到那种地步，除了起步速度有些过于快了之外，之后它真的只是在慢慢的提速。

　　回想起测试规则，叶黛菲一边调整节奏和呼吸，一边在四周扫视。

　　“红灯……红灯……”

　　口中正念叨着，叶黛菲的左眼余光忽然捕捉到了一点红光突然开始疯狂的闪烁起来，同时脚下的履带也瞬间向着与红光相反的方向倒退，刹那间的改变方向，让她几近失重！

　　“这就是注意中所说的突然改变方向？”叶黛菲连忙顺着变向后的履带快跑几步才抓回重心，随即忍不住皱起了眉头：“规则说的一点都不夸张，这的确很危险！可以想象，如果在这上面摔倒的话，最理想的后果也是骨头脱臼，搞不好运气差的话脑袋着地给摔成白痴都有可能！看来我必须要小心点了，不行就喊放弃，总之千万不能逞强……”

　　叶黛菲在心里暗自打了个警钟的同时，身子也不慢，立即拔腿向着红光处奔去！

　　这个时候的履带速度只比最开始提升了一倍左右，对于叶黛菲而言还是能够很轻松的驾驭住的，因此她几乎是毫不费力的就冲刺到了红光闪烁的地方，将自己的手掌往上面一按。

　　“嗤……”

　　一声微不可察轻响，红光停止了闪烁，并渐渐地消失不见。

　　见状，叶黛菲便一边放缓速度保持体力，一边向正中央移动。然而她只来得及调整了一下絮乱的呼吸，那红光便再次闪烁了起来！

　　这一回……它出现的位置是上方的头顶墙面！


第十九章 叶黛菲的长项

　　履带再次瞬间改变了方向，不过此前已经有了教训的她没有再像最开始那样狼狈，只是脚步稍稍错乱了一下就适应了下来，然后转身就冲向了红光的位置！

　　“抓到你了！”

　　叶黛菲在抵达红光斜下方时猛地跃起，手掌在红光闪烁处就是一拍，“第二个！”

　　落地后，叶黛菲只来得及适应了一下逐渐变快的履带速度，那红光便好似不愿给她丝毫的喘息时间一般的再次闪烁了起来，这一次的位置是右侧墙面！

　　在视线捕捉到它的瞬间，叶黛菲的身子便已经朝着那里扑了过去！

　　……

　　在之后的一分钟里，叶黛菲总共捕捉到了十个红光。

　　其实当第十个红光闪烁起来时，她便发现自己已经有些吃力了，而当第十一个红光又一次在头顶处的墙面上亮起时，脚下的履带的速度竟是直接提升到了一个让她彻底跟不上的级别！

　　其实在一分钟的时间里一直以百米冲刺的速度全力狂奔，已经让叶黛菲感到自己的体力严重流失了，这再一次的提速就像压倒骆驼的最后一根稻草，让她差点直接出局！

　　她能感觉到此刻血液在自己的全身上下沸腾着，耳膜随着快速跳动的心脏一起鼓动，一张可爱的俏脸此刻由于充血而涨得通红，甚至就连大脑都有些发晕了……

　　叶黛菲明白，这是她的大脑已经跟不上氧气消耗的预兆，也就是说大脑供氧不足了。再这样下去，她随时都有可能晕厥过去！

　　履带还在高速移动，她的双腿还在上面奔跑，然而身子却离红光的位置越来越远了……

　　“要现在放弃吗？”

　　叶黛菲的心中犹豫了一瞬，毕竟现在的速度对于她有些太勉强了，不想冒险的话，那么放弃无疑是最明智的选择。

　　而且……很累，真的很累。

　　这种体力严重流失的感觉，让她感觉自己仿佛要死了一样；大口喘着气，让她觉得自己的肺随时会破裂。她恨不得立即就躺下来休息，什么测试，什么未来，什么毕业任务，统统都不愿去管，只想好好的休息一下，让双腿不再那么累了……

　　不过只是迟疑了这么一瞬，她旋即却把牙关一咬，迈动双腿，笔直朝着红光闪烁的那个方位奔去！

　　不要轻言放弃——她时刻铭记着这句话。因此，她才会在地球上完全依靠自学，最终达到了很多从名校毕业的人都不曾触碰过的高度。

　　“一点疲惫就把你难倒了吗？叶黛菲？！”

　　如此质问着自己，逆向在超高速运行的履带上奔跑的她，就像是妄图从瀑布下方向上头游去的人。

　　她由一开始的越跑越远，到保持原地，再到逐渐接近着目的地，虽然这速度很慢，但确实是在接近了！

　　叶黛菲几乎是憋着一口气在与脚下的传送履带做斗争，甚至连怎么到达红点底下的都有点不清楚了，盯着那个不断闪烁的光芒，她用最后的一丝力气高高跃起，在手掌触碰到了红色光点的同时，声音带着一丝沙哑大喊道：“放弃！”

　　下一刻，叶黛菲背后朝下，重重的摔在地上。不过这个时候履带已经停止了运作，因此她除了有些力竭以外并没有受什么伤。

　　“呼~呼~呼~”

　　叶黛菲大口喘着气，脸上却露出了一个满足的笑容：“呼，我做到了！”

　　即便测试的结果很差，她也不会感到遗憾了。

　　因为她战胜了自己。

　　虽然只是一次小小的测试，但连小事都扛不住，大事如何应付得下来？

　　这一回，叶黛菲足足在地上躺着休息了十多分钟才慢慢爬起。

　　背靠在透明墙上，她把目光投向一直在正中央闪烁的虚拟投影屏幕，上面是她刚才速度测试的结果。

　　她迈步靠近过去。

　　【移动速度与体力测试结果：102战斗力】

　　【评估等级：学员一级】

　　“速度也达到学员一级了……”见到这一结果，叶黛菲不由露出一丝欣慰的笑容，喃喃道：“而且是足足超出了学员一级标准22点，比起险险过线的力量测试要好太多了，看来我这具身体所擅长的方向就是速度了。”

　　记忆中，原先的她在上一次的测试中，速度测试只有71的战斗力，如此大的进步，让叶黛菲愈发的认识到自己的灵魂附身给这具身体带来了多么大的改变。

　　真的是犹如丑小鸭变白天鹅一般的“新生”。

　　双腿已经恢复得差不多了，叶黛菲于是在虚拟投影上轻轻一点，投影立即缩了回去，然后另一个界面弹了出来。

　　【第二阶段：神经反应速度测试。接下来的十分钟里，将会对你全方位的投射小球，小球的速度和数量将会随着时间推移变多变快，尽你所能的躲开它们！如乏力应对，使用者请高喊“放弃”】

　　“来这一套啊……”

　　叶黛菲了然的点点头。

　　其实这种测试神经反射的方式还蛮经典的，她在不少电影动漫以及小说中都看到过，没想到亲自穿越到异星球后，检测方式也是这个。

　　果然经典就是经典么。

　　她闭目在心中模拟了一下待会将遇到的情形，然后才睁开眼道：“开始！”

　　“滴！”

　　虚拟界面应声消失，紧接着……在蓝色踏板的四周边际处，突然张开了四条小孩手臂粗的裂缝，从缝隙中有一个个蓝色的椭圆形装置漂浮而起。

　　叶黛菲打量着这些东西——它们十分小巧，看样子应该只比篮球稍稍大一点，至于作用不言而喻，发射小球的装置没跑了。

　　“跟我想象中大致相同呢。”叶黛菲眨着眼睛看着这些小玩意，心情还是比较轻松的，拳力测试和速度测试都达到了学员一级的标准，让她对接下来的神经反射测试充满了信心。

　　不过，没多久……她便轻松不起来了。

　　“骗……骗人的吧？”叶黛菲微微张着嘴，不可置信的看着足足一百多个发射小球装置悬浮在自己的四周，它们紧贴着前后左右以及头顶的透明墙面，密集程度令她都无法看到外面的情形了！

　　“这个数量也太欺负人了啊喂！”

　　叶黛菲眼角微微抽搐了一下。

　　不过要她现在退出，叶黛菲又有些不甘心。

　　她不喜欢半途而废……绝对不要。

　　“总之先试试看吧！”

　　叶黛菲强自定了定神，暗道：“规则上不是说小球的数量和速度是逐渐递增的吗？那么对于只有学员一级实力的我来说，估计十几个同时发动就是极限了吧？到时候再放弃也不晚……嗯嗯，就这样干！”

　　自我鼓励了一番后，叶黛菲随即绷紧身子！

　　下一刻，那柔和的电子女声响了起来。

　　“测试开始！”


第二十章 技巧的重要性

　　仅仅两分钟都不到，叶黛菲便苦着一张俏脸，唉声叹气的从收回了透明墙的蓝色踏板中走出。

　　果然……最终结果完全没有出乎她对自己的预料。

　　别说撑到十分钟后测试结束，当第十七个发射装置参与进对她的攻击时……叶黛菲整个人就已经被满眼的白色小球给吓蒙了。

　　所幸在最后一刻她下意识的护住了头部，然后如同条件反射般的及时喊出了放弃，不然等测试结束后，她今天只怕身上要带着不少淤青回去了……

　　然而即便如此，在那两分钟时间里叶黛菲依旧挨了不少下小球的击打。这种不堪入目的表现，结果自然也好不到哪里去，她的神经反应只有可怜60点战斗力……

　　“这不对啊！这不应该的啊！！”

　　重重的倒在柔软的沙发上，叶黛菲双眼直直瞪着天花板，自言自语着试图否定刚才所发生的一切，“难道说我这具身体的原主人除了合法萝莉属性之外，还有天然呆属性？有没有搞错啊？！”

　　叶黛菲低头看了看自己的平板身材，忍不住嘀咕道：“不过就算是这样，在我的灵魂附身过来了以后，神经反射也应该是继承了我才对啊？”

　　嗯……绝对是有哪里出了问题。

　　一向自以为反应很快的她，此刻是真的有点被这残酷的现实给打击到了……

　　发了半天呆，叶黛菲才猛地摇摇头回过神来，“不行不行，还有最后一项没测试呢，而且变身卡片也还没使用，天赐能力才是我此行的重点，现在就消极可不行！”

　　给自己打了打气，叶黛菲重新站起身，走向了就在沙发旁不远处的那个角落里的门，轻轻推开它走了进去。

　　最后一项技巧测试，便是在这个房间内进行的。

　　这是一个十分空旷的房间，当叶黛菲走进来的瞬间，她几乎是一下子就注意到了房间的四面墙壁——在那雪白的墙面上，竟是挂着各式各样的兵器，刀、剑、棍、枪等等几乎应有尽有。

　　最后……在最前方的靠墙处，还摆放着一台二十四寸电视显示屏大小的古怪仪器。

　　母庸置疑，那便是技巧测试的装置。

　　叶黛菲立即靠近了那台仪器，并摸索着打开了它。

　　少顷……一道白色的光芒从仪器的顶端射出，这光线如同拥有眼睛一般的笔直向着叶黛菲而来，在她的全身上下扫描着。

　　叶黛菲一动不动的站在那里任由光线扫描，她知道这是测试的流程之一。

　　十秒左右后，光线扫描完毕并收了回去，旋即就是一个提示界面浮现在了叶黛菲的面前。

　　【技巧测试：请在房间内演练你最擅长的技法】

　　很简单的一句话，但叶黛菲却明白……这最后的技巧测试，事实上却是三项测试中含金量最大的一项！

　　为何技巧的偏重如此之高？

　　原因其实很明了，打个比方就懂了。

　　一个力气和速度很强的普通人，和一个远远逊色于他的杀手，两者交手之下，谁会赢？

　　杀手赢。

　　偷袭、跟踪、搏杀术、伪装术、锁关节技巧、武器掌握、拳法、腿法、甚至是枪法，掌控这些种种杀人技巧的杀手，能够瞬间在前者毫无反应的情况下……杀死他！

　　这就是技巧高的恐怖之处。

　　虽然这些地球上的重要技巧放到存在着超自然力量的铭朝星被无限的削弱了，但与之相代替的，铭朝星人也有着属于他们自己的东西。

　　天赐能力、通用功法、技法等等这些由铭朝星的先人研究出来的技巧，反而更加承托出了技巧的重要性！

　　尤其是技法。

　　如果两名实力相等、并修炼同一技法的天赐者交战，那么在抛开两者的天赐能力对胜负的影响的情况下……绝对是技法掌握程度更高的那个人获胜！

　　脑海中闪过这些念头，对外界而言不过是一瞬间，此时叶黛菲已经走到了那面挂满了武器的墙面前，目光略微一扫，很快便在那堆钢铁中找到了自己——准确的说，是以前的她一直坚持修炼的兵器，剑。

　　剑技，是接受了原主人记忆的叶黛菲唯一拿得出手的东西了。

　　在这个房间内演练剑技，对她而言空间上倒是绰绰有余。

　　不过叶黛菲从原主人的记忆中听闻过，许多四等以上的技法都拥有极为可怕的威能，像这样大小的测试房根本远远无法满足他们那等强者的要求的。

　　刚想到这里，叶黛菲便忍不住自嘲笑了笑，能够驾驭住那种技法并发挥出其真正威力的人，也不会屈身到第七浮空大陆的小武馆进行测试就是了……

　　技法，如同天赐能力的潜能一样，也是有着等级评定的。

　　最低为一等，最高十等！

　　不过十等的技法叶黛菲听都没听说过，不如说凡是三等以上的技法，就已经属于她没见识过的范畴了。

　　身处于资源极度缺乏的第七浮空大陆，在这个铭朝星人类社会最底层的地方想要学到比三等更加强力的技法根本就是难如登天。

　　除非你有天大的机遇，或者是依靠自身能力离开这里才有可能接触到更高层次的技法。

　　而她所修习的三等剑技“九莲剑法”，已经算是在第七浮空大陆最顶级的了。

　　当然，叶黛菲所在的那个学院不可能教授学生们三等的剑技，这九莲剑法，其实是谭烈偷偷在私底下教给她的。

　　在铭朝星，五等及以上的技法有八成都掌握在军方手中，八等至十等更是全都在军方手里。因此，想要学习它们就必须要得到军方的点头才行。

　　而且另外还有一个极为严格的规定——任何人不允许把从军方那里得到的技法私自教授给别人，否则一经发现，军方可不管你有多强，背后的势力有多大，一律格杀勿论，连同那位你交予了技法的人一起！

　　如此霸道铁血的作风，也是军方得以在强者如云的铭朝星中保住自己的掌控地位的原因之一。

　　不过由于谭烈教给叶黛菲的只是个三等剑技而已，这种等次的技法就算以后被发现了，军方也根本懒得管这种小事情的。

　　正是考虑到了这一点，谭烈才敢把九莲剑法教给她。其实谭烈手里还有比这更好的，但是就算他胆子再大也不敢拿出来了，因为这三等剑法已经是极限了。

　　“这谭烈人真的很不错，标准的面冷心热，难怪会被原来的我当做是长辈一样去尊敬，以后有机会的话一定要想办法报答一下才好。”叶黛菲感叹道，旋即收回心神，专心进行技巧测试。

　　提示收回后，仪器便没有再发出任何动静，但叶黛菲却能感觉到身上有种不舒服的感觉——仿佛有人在死死盯着自己一般。

　　她稍稍紧张了一下，但随即想到什么，又放松了下来。

　　是红外线。

　　属于不可见光的它，能在不影响测试者的视觉的情况下，对她全身的每一个动作进行扫描和分析，最终得出测试结果。


第二十一章 技法

　　“开始吧！”

　　叶黛菲轻轻闭眼，在脑海里快速的将九莲剑法的全过程演练了一遍后，才猛地睁开双眸，右手持剑，势如急风的舞动了起来！

　　她的动作十分熟练，丝毫看不出第一次用剑的生疏感。

　　毕竟……一些招式，已经随着多年的练习，融入了叶黛菲这具身体本能之中了，前些天她只是每天花些时间稍加熟悉了一下，便轻松就达到了原主人的地步，甚至还有了一些微不足道的自己的理解。

　　所谓剑技，不如笼统的说，一切技法，它们的存在都是为了让人们对兵器更加熟练而存在的——至少在地球上是这样没错。

　　单论剑而言，就有劈、砍、刺、点、抹、撩、提、带等等种种变化。而剑法，就是把它们以合理的方式，两两组合或更多数量的组合起来，甚至在此基础上，还可以加入其它诸如步法、腿法等进行补充和完善！

　　这样一来，不仅能把“剑”这种杀人兵器发挥出更加强大的威力，而且在平常练习剑法的同时，也会让使用者对剑这一兵器越来越熟练，越来越得心应手！

　　最初的剑法，就是剑者们在练习当中心中忽然有所感悟，然后花费数年甚至十几年的时间，一点点总结出来的，然后再被后人们不断的完善、拓展，最终一直发展到了现在的繁荣。

　　这个道理换作是刀法、棍法、锤法等上面也是一样的。

　　当然，也有例外……比如枪法和箭法。

　　这种自身就带有巨大攻击性的远程武器，是无法在测试房里进行测试的。

　　因此，一般修习这两项的天赐者都会格外的再多修炼一项拳法或掌法，除了能适应技巧评测之外，还有一个更为重要的目的。

　　在铭朝星，技法除了让使用者越加熟练兵器之外，还有一个对天赐者们无比重要的作用。

　　众所周知，觉醒了的天赐者们通过修行通用功法，能吸收宇宙间的能量增强自己体内的异能源，并且在这期间继续强化身体。

　　不过这个过程却十分缓慢，慢到令人绝望，而且依旧受到天赋的局限，天赋好的总是比天赋低的修炼快，大多数人在到达一定程度后，更是一生都不再有丝毫的增进！

　　而经过无数前人研究总结得到的技法，则在一定程度上贴合了异能源的运行规律，在天赐者们演练技法时，可以令他们无意识间进入修炼状态，异能源会自动随着天赐者的演练而开始吸收天地能量，并且这个速度……竟是比他们平时苦修还要快上几分！

　　这，才是技法对天赐者们帮助最大、也是他们最看重的地方。

　　另外，越是高等的技法，对他们的修炼速度的提升越显著！

　　而假设两个人修炼同一技法，那么对这一技法理解更深、更熟练的那一个修炼速度更快！

　　天赐者们对技法那般痴迷于疯狂的追逐，就是因为这个道理。

　　……

　　技巧测试房内。

　　二十分钟后，九莲剑法全部演练完毕。

　　“呼。”

　　叶黛菲收回剑，长吁一口气。

　　如此长时间的高强度舞剑，她却并没有感到丝毫的疲劳，反而浑身上下舒爽无比，先前的两项测试中，肌肉所存有的那么一丝沉重感与酸痛感全都一扫而空！

　　这就是技法的奥妙之处。

　　在叶黛菲看来，这铭朝星人体内拥有的异能源简直就像能让人无限进化一样的产物，地球人被卡住停滞不前的基因，在他们这里就是个笑话。

　　异能源所释放的能量可以让天赐者的身体得到升华和进化，并且赋予他们各式各样的特殊能力，这些能力种类之多媲美地球的科幻电影。

　　而技法便是让平时一直处于类似“休眠”状态的异能源，开始遵循本能的运转，这个过程中不仅源源不断的释放那股特殊能量强化人的身体，并且还能吸引宇宙间无所不在的能量进行自我进化，最终再一次带动人体的强化。

　　也就是说只要你的潜能足够、毅力足够，那么这种强化就能不断进行下去，最终达到像人类最强的那六位一样，拥有毁天灭地的威能。

　　“这种感觉真不错，嗯……就是限制太大了，要不然我绝对天天练它个几百遍！”

　　闭着眼睛回味了一下，叶黛菲抿了抿嘴唇把剑挂回到墙上，口中不无遗憾地叹道。

　　她口中的限制，是指技法的次数限制。

　　在铭朝星，只要你耐得住性子去苦修，那么你可以坐在原地苦修一辈子。

　　不过，苦修通用功法可是一个非常枯燥无味的过程，先不提有没有人能抗住孤独一人坐在原地所承受的压力，就说苦修的效率本身就极低极低，而且越是高阶的强者，苦修带来的效果越不显著。

　　不然的话只要天赐者们人人都坐在家里苦练通用功法，那十几年后出来岂不是个个都是裂天级强者？

　　那是不可能的。

　　因此没人会傻到那么去做，这时技法的重要性便体现出来了。

　　演练技法，就如同磕了兴奋剂一般，在演练的这段时间里，你可以得到比苦修要上数倍甚至几十倍的修炼效果，但过了兴奋剂的时间就会被打回原形，而且硬要坚持演练的话，还可能给自己的身体留下祸根！

　　所以，天赐者们必须要等身体和异能源吸收并消化完所有的能量，才能进行下一次的演练。

　　苦修之所以能一直修炼下去的原因就是这个，因为速度太慢，你吃下去的能量还不够异能源消化的。

　　最终根据前人的总结，无论是什么技法，一等也好十等也罢，每日演练都是三遍最佳。

　　一旦超过了这个次数的话，那么演练技法所能产生的效力反而还不如苦修，而且前者还有可能会伤及到身体，其道理就如同用力过度会拉伤肌肉一样。

　　脑中闪过这些念头的时候，叶黛菲的测试结果也显示在了她的面前。

　　【技巧测试结果：176分】

　　【评估等级：三等】

　　“只有三等而已？”叶黛菲秀眉一挑，不过心里倒也没有那么失望，这一结果其实是她早就有所预料的。


第二十二章 使用变身天赐

　　技巧测试与前面两项测试不同，它是以分数来评定的。

　　满分为1000分。

　　100分以下为次等；100~300分为三等；300~600为二等；600~900为一等，而900~1000则是超等，既最顶级。

　　不过，虽然存在超等这一标准评级，但是整个铭朝星数千亿人口当中，能拥有最顶级技巧的估计不超过二十个人，可见达到顶级的技巧值有多难。

　　叶黛菲的分数为176分，只是三等层次的平庸级别。

　　这说明她在演练“九莲剑法”时，无论是熟练度，还是演练时体内异能源吸收宇宙能量的速度，都只比最差的次等好一点而已……

　　对此她倒是很有自知之明，无论是原先的那个叶黛菲，还是现在的自己，都从来并非是什么天资出众之辈，甚至可以说就如这评测结果一样，非常的平庸。

　　两个人，都是全靠自身努力和勤奋在拼搏啊……

　　“至少知道了自己前几天的努力练习没有白费，那就足够了。”叶黛菲如是想到。

　　不过要说她心里一点失落都没有那肯定是骗人的，谁会希望自己比别人差呢？

　　“综合评测统计中……”

　　这个时候，那电子女声又一次响起，叶黛菲平静下心，静静等待了一会儿，评测界面在房间的中央处显现而出。

　　她走到跟前，认真看去。

　　【综合战斗力：95】

　　【评估等级：学员一级】

　　这是结合了技巧的分数所得出的结果，其计算方式自然不是取平均数那么简单，总之叶黛菲是搞不懂其原理的，也没有那个兴趣。

　　“综合能力也达到学员一级了呢……”叶黛菲忍不住露出一丝笑容，欣喜道：“而且战斗力比标准多出了15点！以前的那个我好像在觉醒了天赐能力后只堪堪拥有63点综合战斗力，没想到只是短短五天的锻炼，就让我有了如此大的进步……看来这具身体的潜力，真的由于我的灵魂附身带来了非常大的变化，这进步速度几乎都等同于一些天才了吧？更何况，我现在体内的异能源还未达到学员一级，等迈过了那个坎后，我的身体素质还能再得到一次提升！”

　　她握紧拳头，只觉得这种天赋不再落后于他人的感觉真好……

　　其他浮空大陆叶黛菲不清楚情况，但至少在这第七浮空大陆，能够在进入高等学府之前便依靠自身努力达到了学员一级的，绝对已经算是极有天赋的那一种了。

　　她可以想象，如果自己把今天的测试结果公布出去，起码被第六浮空大陆的普通高等学府录取是没跑了的。

　　那么……要这么做吗？

　　要知道离开这个看不到希望的第七浮空大陆，可是学院里几乎每个学生都向往的事情。

　　叶黛菲也有些意动，不过她随即认真的思索了一下，又打消了这个念头。

　　公布自然是要公布的，她还想去更多的地方，好好的见识一下这个充满新奇的世界呢。

　　只不过，不是现在，而且……也不该是这个状态之下的她。

　　刚才叶黛菲一直都纯靠自身的肉体力量在测试，但别忘了，她同时还是一名天赐者。

　　所以接下来，她会使用三笠的变身卡片……再测试一遍。

　　存在于真实世界中的三笠能有多强呢？

　　想象着动漫里那个时刻保持冷静而又英姿飒爽的女孩，叶黛菲不由满心期待的张手就是一抓，空气扭曲之间，散发着淡绿色光芒的小巧卡片已经出现在了她的手中。

　　抬起头，与卡片中那双冷静到近乎冷漠的双眸对视了一会儿，叶黛菲才深呼吸一口气压下兴奋。

　　这个变异过的变身能力，可以说是她全部的希望了。

　　不论她在身体上的潜力变得有多高，然而在铭朝星，天赐能力不行终究是成就有限的。

　　到底是平庸的度过后半辈子，生死任人宰割，或许还会由于出众的容貌被强迫嫁给一个强者；亦或者是自由自在的活着，就全看这变身卡的效果如何了……

　　叶黛菲不由有些忐忑，踟蹰着忽然间不敢使用了。

　　她不敢想象若是没有达到自己期望的那样的话，她该怎么办才好……

　　但她的目光还是慢慢的化为了坚定，现实终究需要自己面对的，逃避现实的人永远是一个弱者。

　　咬了咬银牙，她握着卡片的手猛地用力一捏，淡绿色变身卡片顷刻间破碎开来，它在空中化作了无数个蓝色的小光点包围着叶黛菲，宛如萤火虫一般闪闪发亮，不绚丽夺目，但顽强的发散着属于自己的光芒，就像月亮。

　　可惜……铭朝星是没有月亮的。

　　每到晚上，七座浮空大陆的照明，全靠一颗高高悬挂在外太空的人造超巨型发光球体。

　　它虽然没有太阳般那么耀眼，但却无法让她感受到曾经那皎洁的月色了。

　　叶黛菲微微失神的看着它们，一时被勾起了心底最深处的回忆。

　　就算加上她刚来时接受记忆的那段日子，叶黛菲来到这颗星球也只过了九天左右，但她感觉仿佛过去了几个世纪一样长。

　　对她而言，这个星球终究没有归属感的，因此……以后若是有那个机会，她一定会想办法回到地球去看一下的。

　　不为别的，只为瞅一眼故乡。

　　就在叶黛菲陷入沉思的时候，这些蓝色光点在空中微微一滞后，便仿佛找到了主心骨一般的全都向着她身上涌去，不过是眨眼间便全部融入了她的体内。

　　“唔……”

　　叶黛菲不由发出轻哼一声，但脸上并没有丝毫痛苦，反而很是平和，当最后一颗蓝色光点融入的那一刹那，她整个人都被一个蓝色的光圈笼罩着一般，让人看不清里面的样子。

　　两秒，三秒，四秒……在第四秒钟，蓝色光圈终于渐渐地消散了开，露出了里面的人儿。

　　这个时候如果有其他人站在旁边的话，会发现这短短几秒钟的时间内，叶黛菲已经完全大变了模样。

　　首先最明显的变化便是身高。

　　原本只有一米五的她，此时起码长到了一米七左右，前后相差了足足二十公分！

　　其次便是打扮。原本她的一身白色衣裤，清纯可人；但现在却变成了卡片中三笠的那身调查兵团的棕色衣服、长靴，低马尾长发也变成了一头清爽的黑色齐肩短发，就连脖子上的红色围巾也还原了过来。

　　最后，最最重要的是……


第二十三章 三笠形态

　　“阿拉？”

　　叶黛菲举起一只手，颇为不可思议的看了看被握在掌心中的刀，然后又摸了摸挂在两边腰间的立体机动装置，就连背后腰部的风扇也没落下。

　　停下来时，原本以为仅仅只会变成三笠的模样的叶黛菲只觉得自己受到了冲击。

　　这变身卡片……居然连同卡片中的双刀和立体机动装置的标准配置也一并显现了出来！

　　“连武器和装备也能显现这一点倒是我没想到的，根据前几天我在网上调查结果，曾经出现过的变身系天赐者，他们貌似都没有我这种情况才对。”

　　叶黛菲喃喃自语着，不过旋即又摇头一笑，自嘲道：“不过也从没出现过像我这样能变成虚构人物的特例就是了……很多天赐能力都看似相同，但仔细分析的话，又能从中发觉到一些细微的差别来，可能这就是所谓的群落中的个体差异吧？军方的科研部说至今都未曾研究透异能源到底为何存在，它强化人体的那股神秘能量又是什么东西，也许是真的。就像地球人至今也没有研究透人体自身一样。”

　　念及于此，叶黛菲便不再多想，把这个疑问抛在脑后。

　　总的来说，她对此还是高兴多过于诧异的。

　　双刀暂且不提，立体机动装置可是非常有用的东西，能大大提高她的机动性与三维行动能力，对于一些地形特殊的场面能排上很大的用处，绝对是有益无害。

　　叶黛菲走出技巧测试房，然后和刚才一样，在测试开始之前先走到一处空地活动身体。

　　不仅是热身，她还需要熟悉这具新身体才行。

　　突然改变了身高、手臂长度、双腿长度，任何人都会感到不协调，叶黛菲当初也是花了很多天才渐渐地掌控那具萝莉身形的身体的。

　　然而……热身运动才刚刚做了几下，叶黛菲就有些惊异的停住了。

　　居然没有丝毫的不适感？！

　　这种对新身体无比熟悉、好似这就是自己的身体的感觉，反而让她感觉有些怪异了。

　　另外……也不知是不是叶黛菲的错觉，她感觉处于现在使用变身卡片后的状态下，自己的情绪波动变得极淡，就像还原了双刀和立体机动装置的事情，原本的她一定会深究很久，然后想出一个合理的解释来，但现在却一下子就释然了，这完全不像她的性格。

　　而且，看着自己这身双刀和立体机动装置的搭配，尤其是腰间两旁挂着两坨沉甸甸的东西，她竟然没有丝毫的别扭感！

　　这种体验很奇怪，就像她已经戴着这个装置戴了很多年一样，她甚至感觉自己随时都可以按下刀柄处的摁扭，弹射出潜伏在装置中的钩爪进行移动。

　　“那张变身卡片，难道把三笠的性格特征与战斗经验也一起带给了我么？”叶黛菲沉思着，随后她轻轻甩了下头发，又摸了摸自己的脸部轮廓，“头发也变短了，而且好像连我容貌和声音都改变了，不用猜，就和现在的身高一样，想必是都变成了三笠的模样。”

　　“嗯……这可有点麻烦呢。”

　　她不由皱了皱眉。

　　其实说是麻烦，事实上利弊皆有吧。

　　变身卡片能把容貌也一起改变，也就代表着以后如果有一些不方便她原本的身份去做的事情的话，那么就可以使用变身卡片去做。

　　不过同样的，容貌的突然改变，也会让不知情的人认不出来是她，平时还看不出来影响，但战斗的时候就说不定了。

　　“这就是福祸相依？”

　　叶黛菲幽幽的叹了口气。

　　世间没有十全十美，就把这不算麻烦的麻烦当做是使用变身能力的代价吧。

　　“不用熟悉身体倒是节省了我很多时间，可以立即开始测试了。”

　　紧了紧手中的刀，叶黛菲把它们插进立体机动装置的凹槽中，然后再一次的走到了测力仪跟前。

　　此刻的测力仪还处于开启状态，叶黛菲稍微操作了一下，把刚才的自己测试的数据给清理干净，接着，她舒展几次手掌，不断深呼吸调整状态，最终凝神闭气，微微弯曲膝盖，然后怀着几分忐忑、几分期待和几分自信……猛地挥出一记直拳，狠狠地打在了镶嵌在测力仪前头的受力软体上！

　　“砰！”

　　一声极为震动耳膜的闷响在测试房内乍起，叶黛菲只是轻轻抖动了一下手腕便把反弹回来的力道给卸掉了，她双眼死死盯着自己击打的位置，只见受力软体此时正凹陷进去了一个尤为恐怖的弧度，她甚至有些担心它会不会不堪重负的炸掉。

　　不过还好，这物质能承担一千万战斗力以内的力量并非只是玩笑，在来回晃动了足足两分多钟有余后，叶黛菲所施加上去的力道终于被它给缓冲掉了。

　　“好像……比刚才要强上许多？”见状，叶黛菲有些不确定的暗道。

　　在结果出来之前，她只能从一些外在的表现上来进行初步判断了。

　　在夹杂着忐忑和紧张的复杂心情中，短短几秒的评估时间，叶黛菲却感觉如同过了好几个小时一般，十分漫长。

　　终于……仪器发出一声轻响，随后那个熟悉的虚拟界面投影在了她的面前。

　　叶黛菲一时竟有些不敢看，暗自给自己打气了好几回，她才怯怯的把目光投向投影上的那两行文字上。

　　【拳力爆发力测试结果：15650战斗力】

　　【评估等级：超凡二级】

　　“哦呀？！”叶黛菲茫然的眨了眨眼，看着上面的数字，呆呆的扳着手指头数了数：“个……十……百……千……万……一万五千六百五十点战斗力？！”

　　又来回数了几遍，确认真的没错后，她才渐渐地吸收了这一冲击性的事实。

　　“我的天，竟然有超凡二级？过万战斗力的拳力爆发？！”叶黛菲倒吸了口凉气，又惊又喜。

　　在她原本的预估下，自己变身后能有个学员二、三级的拳力就已经非常不错了，但如今事实却是给了她一个大大的惊喜！

　　超凡二级，这已经是天赐者的第二个境界了。

　　不过，稍稍冷静了一点后，叶黛菲却发觉这个结果似乎有点不对劲。


第二十四章 力量平衡

　　叶黛菲倒不是觉得这个测试结果不对劲，仪器应该是没有错的，使用三笠变身卡片的她，的确在拳力爆发力上面拥有了超凡二级的水平。

　　然而……这也正是她觉得有问题的地方。

　　在动漫中，三笠虽然表现得十分强大，但这份强大却并不是体现在力气上面的，三笠从来都不是什么大力士，她一直是依靠灵敏的身手和冷静的头脑在杀巨人。

　　三笠拥有完美掌控自己的身体的能力，但这不代表力气就会变大。

　　而勉强达到学员一级的她自己就已经拥有了超过特种兵数倍的力量，而超凡二级能有多强，叶黛菲根本就无法想象……

　　另外，测力仪在测试者击打时，会瞬间扫描此人的骨骼强度，那么既然仪器给了超凡二级这么一个结果，这也就说明变身为三笠后，她的骨骼能承受这一拳打在人体上时所带给自己的反作用力！

　　不仅是力量，她的承受能力也变强了……

　　毋庸置疑，这绝对已经超出动漫中三笠的能力太多太多，不如说这已经超出人类的范畴了，是真正的“超凡”。

　　“为什么会这样？”

　　冥思苦想片刻，叶黛菲最终得到一个勉强可以说通的解释：“或许是我这个变身能力的附带效果吧？毕竟虽说我变成了三笠的模样，但我终究不是三笠。再者，据说潜能越高的天赐能力，它所发挥出来的效力就越恐怖，那么这个变异后的变身天赐，或许帮我把三笠的能力与铭朝星的力量体系进行了均衡，最终才得到了现在的结果——一个拥有超凡二级爆发力的三笠。”

　　确实，如果变异能力真的只是还原动漫中三笠的力量的话，那如今处于学员级还好，可是一旦到了超凡乃至更后面的等级，那么没有任何特殊能力的三笠根本无法与那些肉体堪比绿巨人、并且还拥有各式各样奇怪能力的天赐者们战斗。

　　如果真的如叶黛菲所想，变身能力把三笠的能力进行了平衡的话，这是不是也就代表着……以后伴随着她的变身能力的变强，变身卡片的人物也会随之变强呢？

　　不一定，但很有这个可能！

　　到底如何，需要时间来验证，但至少心中有了个念想。

　　叶黛菲定了定神，很快便把平均拳力测试也做完了，结果也再一次闪瞎了她的眼睛。

　　【平均拳力测试结果：15576战斗力】

　　【评估等级：超凡二级】

　　虽然比爆发力低了近一百点的战斗力，但这点数值差异在超凡级的战斗中根本就无伤大雅。

　　腿力、肘力、腰力、肩部……一项项测试下来，唯有肩膀力量稍低一点，只有15352，其他的则全都没下过15500点战斗力。

　　此时叶黛菲也渐渐地平静了下来，心中虽然依旧雀跃不已，但已经不会像最开始那样失态了。

　　力量测试到此完毕，接下来是速度。

　　叶黛菲走到蓝色踏板中央，忽然想到什么看了一眼自己腰间两侧的立体机动装置，犹豫了一下，最终还是没有把它取下。

　　在速度测试中，仪器会自动检测测试者是否使用了临时强化药剂，或是否携带了任何对测试有帮助的物品，不过叶黛菲却有个猜测……她身上的双刀和立体机动装置既然都是由变身卡片带来的，那么完全可以说是由异能源中的神秘能量所变化而成，它们是不是也会被算作是她能力的一部分呢？

　　叶黛菲不知道，但试试看总可以的吧？

　　怀着这样的心思，叶黛菲小心翼翼的看着透明墙升起，见一直到反重力装置启动，自己浮在空中后都没有任何异常提示后，她这才松了一口气，放心下来。

　　“怪不得变身能力会被判定为特殊系，看来的确有它特殊的地方，就像现在这样的事情，对其他系的天赐者而言绝对是无法想象的。”叶黛菲暗道。

　　这时，反重力装置已经关闭，她轻轻地落在由履带构成的地面上，于是便收回心神，把精神集中。

　　“测试开始！”

　　履带瞬间开始高速运转，叶黛菲没有任何不适应的在上面疾奔起来，数秒过去，第一个红光亮了起来！

　　“在那里！”叶黛菲几乎是立即便捕捉到了它，按照她个人的习惯，自然是狂奔过去触碰一下，然而……这个时刻，化身为三笠、并拥有了三笠一切能力的她，几乎是如同身体本能一般的按下了刀柄上操纵立体机动装置的扳机！

　　“咻！”

　　一道伸缩绳从叶黛菲左侧腰间的装置中飞射而出，笔直的飞向了红点，并最终精准的命中了它！

　　红点并没有在钩爪触碰到它的那一刻消失，依旧闪烁个不停。

　　既然是速度测试，那么制造这个测试系统的人自然早就考虑到了某些拥有远程攻击能力的天赐者会用自己的能力进行作弊情况。

　　因此，在反重力装置开启的同时，系统也对其内部进行了热能监控，测试者有没有移动向红点它是能够判断出来的。

　　“不对……这透明墙根本没办法借力啊！”

　　叶黛菲还没来得及高兴，却突然意识到一个问题，立体机动装置是利用钩爪抓住东西，然后往回收伸缩绳以及喷射瓦斯气体来进行移动的，但这透明墙显然是不可能是钩爪能抓住的！

　　须知，这层透明墙看似薄薄的一层，但实际上它是保护七座浮空大陆的防护罩的无限缩小版本。

　　其强度，就连净化级强者都拿它没办法，不然也不会被用来当做传送踏板的保护外壁了，而这个用来测试的透明墙估计比普通版本的还要更坚硬一些。

　　“我有点太欠缺考虑了。”

　　叶黛菲摇摇头，但现在后悔已经来不及了，她拔腿就准备往红点方向跑，但下一刻又是一顿，盯着那一头的眼神中闪过了一丝震惊！

　　“叮……咔擦！”

　　一声脆响，那个钩爪居然并没有被那层透明墙给弹开，而是硬生生的破开了它，稳稳当当地勾住了那块地方！

　　“我去……这什么情况？！”

　　叶黛菲不禁看呆了。

　　但现在的情形也容不得她浪费时间多想，在注意到钩爪抓住后，她已经下意识的拉回伸缩绳，同时喷射瓦斯气体驱动背后的风扇，让自己笔直而又迅速的向着红点飞去！


第二十五章 能力特性？

　　在接近红光后，人还处在空中，叶黛菲便已经把双刀一并，然后在收回钩爪的瞬间……整个人于半空中旋转半圈，刀刃在红点处准确的划过！

　　“撕拉……”

　　一声尖锐到有点刺耳的声响过后，红光消失，眼见自己就要撞在对面的墙上，叶黛菲立即单腿在墙面一蹬，利用后空翻抵消掉惯性，最终轻巧的落在履带上，毫无不适的在上头快速奔跑起来。

　　此刻的速度对化身三笠的她而言，根本造不成丝毫威胁。

　　“为什么立体机动装置的钩爪能穿透这层墙？”

　　趁着第二个红点出现之前，叶黛菲抬头看了看刚才被抓破的地方，此时那里已经被透明墙的备用能量给补充完整了，看不出丝毫曾经留下过的痕迹。

　　“难道是……”叶黛菲忽然想起一个词，不确定地说道：“能力特性……吗？”

　　能力特性这个东西，在铭朝星绝对是如同BUG一般的存在。

　　比如“能够斩断一切的剑”，再比如“戴上后绝对无法被察觉到的披风”，这就是所谓的能力特性。

　　就说那“斩断一切”的特性，在叶黛菲看来简直就是开了挂一样的能力，听说拥有这个特性的人最初还只是可以斩断物质，然而到了后期，连大部分能量攻击都能斩断！

　　可惜在五十几年前，拥有此特性的那名天赐者在外太空护送一艘运送能源的人类飞船时，遭受到了铭兽群埋伏袭击，双方经过一番死斗后，这人最终遗憾的葬身在了某颗遥远的星球上。

　　在这名天赐者死后，有人猜测他若是继续变强的话……说不定到最后连命运、死亡、运气等这些规则都能斩！

　　当然，人类到底能不能达到操控那种规则力量的境界，还只是存在于理论之上，至今没人真正做到过就是了。

　　而如果立体机动装置的钩爪也带有像“能抓住一切东西”之类的特性的话，那么刚才的事情倒也能够说得通了。

　　但是……

　　就叶黛菲所知，特性一般只会出现在潜力八星的天赐能力上，而且几率极低，甚至比诞生八星潜力异能者的几率都要低，可见特性是多么稀有的东西。

　　叶黛菲已经把自己变异后的变身能力尽量往高处去评估了，八星都猜测过，但特性这东西还是没敢去想，再者她也想象不出来变身这种天赐能力会有什么特性。

　　变身为魔法美少女这样子？嗯？

　　总之，潜力八星、异能拥有特性。这两点，已经代表着铭朝星全人类中最顶尖的天才了，一旦出现这种人物，就算是第一浮空大陆的高等学府都会屈身派人亲自前往，客客气气的请。

　　自己拥有这么可怕的潜能吗？

　　叶黛菲不知道，一个钩爪还代表不了什么。

　　但……至少由于钩爪发挥出的这种惊人的效果，让叶黛菲心里有了一个底，以后她就不会考虑钩爪是否能抓住目标物体的问题了，连这种透明墙都能穿透，那还真没多少东西是它不能勾住的。

　　思考这些的过程中，第二个红点已经出现，叶黛菲暂时收回心思，依葫芦画瓢的又射出一道伸缩绳，拉着自己从最优最快的路径接近它。

　　……

　　“还是蛮简单的嘛。”

　　叶黛菲轻松的说。

　　此时履带的速度已经提升到了一个很恐怖的程度，然而身处于其上的她却依旧显得无比的自如。

　　就在方才，利用立体机动装置这种有些取巧的办法，她已经触碰到了第三十个红点了。

　　其实说是取巧也不太恰当，因为既然立体机动装置是用她的能力变化出来的，而且想要灵活的使用它也需要很高的熟练度和技巧，因此也算是她能力的一部分了。

　　另外，叶黛菲发现自己在变身为三笠后，不仅是速度和力量方面，就连体力也得到了显著的提升。

　　就像现在，换作是原先的她估计就算速度还能跟上，应该也早就跑不动了。

　　于是她预估了一下，发现若是一直以这样的程度递增下去，那么在自己的体力耗尽之前……不说第一百个红点，至少九十个是没问题的了。

　　“来吧！”

　　叶黛菲信心十足，但这次等待了好一会儿，红点却迟迟没有出现。另外也不知是不是她的错觉，就连脚下履带的运转速度……貌似也慢上了几分。

　　“怎么了？”叶黛菲微微皱眉，从中察觉到了不对劲。

　　果然。下一刻，那个电子女声便响了起来。

　　【速度测试第二阶段开启。从现在开始，重力将调整为常态的两倍，红点也会一次出现两个，请尽可能快的触碰它们】

　　“重力两倍？一次出现两个红色光点？”叶黛菲一愣，但几乎在这电子女声话语刚落下的一瞬，她便立即感觉到身子一沉，仿佛背上背了个大胖子一般很是难受，虽然依旧能够跟上履带的速度，但已经略显得有些吃力了。

　　还是蛮简单的嘛……

　　蛮简单的嘛……

　　的嘛……

　　前几秒钟自己才说过的话语仿佛犹在耳畔环绕着。

　　“叶黛菲啊叶黛菲，好好的你瞎立什么Flag！这下爽了？嗯？！”叶黛菲不禁狠狠地骂了自己一句。

　　重力加倍，红点一次出现两个，这几乎把难度在原有的基础上，来了一次几何倍数的提升！

　　不过她心里不爽归不爽，测试总归还是要继续做完的。

　　三分钟后。

　　叶黛菲拼尽全身力气把第六十七、六十八个红点拿下，趁着人还浮在空中，连忙高喊“放弃”，最终重重的摔倒在已经停止运转的履带上。

　　历史总是惊人的相似，先前她好像也是以这幅狼狈姿态匆匆结束速度测试的。

　　“呼，累死我了！”

　　叶黛菲毫无淑女形象的躺在那里一动不动，大口大口喘着气，任由身体在重力装置的作用下浮空，履带地面翻回去后，才慢悠悠的站起身，把目光投向已经在蓝色踏板中央处显现出来的测试结果。

　　【速度与体力测试结果：23520战斗力】

　　【评估等级：超凡三级】


第二十六章 天赋限制

　　“我去，这战斗力……”

　　叶黛菲一时间也顾不得喘气了，瞪大眼睛呆呆地看着这个数据。

　　她知道三笠在速度方面才是长项，再加上刚才的测试中还利用了立体机动装置这一“作弊器”，因此结果出来之前，她就知道战斗力评估绝对低不了。

　　可是……此时此刻，当这份答卷真正摆在自己的面前时，那仿佛闪闪发光的两万多战斗力依旧还是把她给吓了一跳。

　　而且还不是刚刚出头，而是超过了超凡三级标准足足3520点战斗力……

　　这意味着使用了三笠变身卡片的她，在速度方面已经不亚于同样是超凡三级的谭烈了。

　　“三爷，我爱死你了……”

　　叶黛菲忍不住脱口而出道。

　　好半晌才按耐住激动的心情，她伸手在第二阶段神经反应测试的提示上轻轻一点，投影“嗖”的消失，另一个投影浮现而出。

　　神经测试……启动。

　　又是那些椭圆形的发射装置从四边边缘处浮空而起，尽管不久前已经见识过了一次，但是叶黛菲仍旧忍不住一阵头皮发麻——这些椭圆形装置密密麻麻的分布在她的四周，若是密集恐惧症患者来了绝对会忍不住晕厥过去的。

　　“呼。”

　　叶黛菲深呼吸几次，随即想了想，把立体机动装置给取了下来。

　　面对这种移动范围被局限在一个狭小的空间内、而且存在多数敌人从各个角落向自己不间断的发起攻击的情形，减少自身与空气的摩擦面积才是最佳的选择，况且就算她不取下来，现在这情况也用不上立体机动装置。

　　“测试开始！”

　　叶黛菲猛地快速移动起来！

　　第一个球，第二个、第三个……

　　第二分钟开始，五十个椭圆装置开始同时对她发射小球。

　　第三分钟，椭圆装置不再站桩输出，而是进行两两交替位置，不断变换着方位。

　　第四分钟，射速已经比最开始明显提升了十倍。

　　第五分钟，蓝色踏板内的重力被加到两倍。

　　第六分钟，所有椭圆发射装置开始急速移动，并发射带有弧线的小球。

　　第七分钟……没有第七分钟了，在六分十一秒的时候，叶黛菲终于吃不消的喊出了放弃。

　　“可恶。”抹了抹快要流到眼睛里的汗水，靠坐在透明墙边的叶黛菲咬了咬牙，眼中不禁露出了遗憾之色，“十分钟时限，我只能撑到一半吗……”

　　怔怔出神了片刻，她旋即又释然的笑了笑。

　　六分钟出头，这个成绩其实已经非常不错了。

　　当然，这期间内她可没少被小球击中，估计被减了不少评分吧，不过那也是没办法的事情，她已经竭尽全力的去躲避了。

　　按照这个可怕的难度递增速度，只怕是越到后面，每一秒难度都是成几个倍数增长的吧？

　　这……真的有人能做到撑到最后吗？

　　她的心中不禁涌现出了这样的质疑。

　　从这项测试上，她已经能提前体会到后期的天赐者们有多么可怕了。

　　这一回叶黛菲只休息了不到十分钟，就感觉体能恢复得七七八八了，于是站起身走到踏板中央查看测试结果。

　　【神经反应速度测试结果：25779战斗力】

　　【评测等级：超凡三级】

　　“嗯，还不错还不错。”叶黛菲淡定的点点头，如今已经渐渐的对变成三笠的自己有了一个模糊的概念的她，终于不再对测试结果感到过分惊讶了。

　　“照这样下去，我的综合评价应该能有超凡一级吧？”叶黛菲走出蓝色踏板空间，不无惋惜地叹道：“可惜我的技巧分不高，很有可能最后会把整体评分给拉下来，按照技巧分数在整个测试中的比重，估计我最终能得到个超凡一级的评价就是极限了吧？”

　　想到这里叶黛菲便幽幽的叹了口气，或许是鱼与熊掌不可兼得吧，她拥有了潜力可怕的变身能力，但个人天赋和悟性却只是一般般。

　　不出意外，她以后可能会在铭朝星上有自己的一席之地，但若是想要更进一步达到顶峰……那可能性就非常渺茫了。

　　没办法，天赋和悟性就像是一道锁，在这道锁前，无数人被挡在了门外面。

　　叶黛菲有点不甘心，明明有了如此强大的天赐能力，却由于她个人的缘故导致成就有限，这也太让人感到憋屈了。

　　但她也就只能感到不甘了而已，悟性和天赋都是天生带来的，有些人学习东西和领悟力就是比常人快，又能怎么办呢？

　　总不能缩回娘胎再生一次吧？

　　那自然是不可能的。

　　“无论如何，先把测试做完吧，半途而废可不是我的作风。”叶黛菲摇摇头把烦心事抛在脑后，随后提步走进技巧测试房内。

　　看了一眼墙上挂着的武器，叶黛菲正要去拿剑，却忽然灵机一动，跑到外面提了一把刀回来。

　　正是与立体机动装置一起变化出来的刀。

　　其实说是刀，但实际上它的刀身却没有一丝弧度，更像是一把放大版的美工刀，因此在形象上它比起刀反而更贴近于剑。

　　叶黛菲打算用这把刀来演练技法。

　　虽说剑技却用刀有点不过去，但如今她只是在测试技巧而非实战，因此将就一下倒也没什么大问题。

　　而且……这把由异能能量所变化而成的刀暂且不提质量如何，但在重量、长度以及手感等各方面，都令叶黛菲感觉无比的舒心。就仿佛这把刀是为她量身定做的一样。

　　而与之相比，那把不怎么趁手的、完全是用来测试的剑就显得差劲太多了。

　　打开仪器，提示音响起，红外光线对准她的身体，叶黛菲深吸一口气，缓缓把不久前才演练过的剑法，再次的挥舞起来。

　　叶黛菲本以为这次的演练也会像前几天那样，普普通通的开始，然后普普通通的结束。

　　最终在平静下来时，发现自己的异能源被强化了那么可有可无的一丝丝，仅此而已，这就是她那可怜的天赋。

　　然而……

　　此刻化身为了三笠的她，却在演练剑技的过程中，感受到了一丝不同的地方。


第二十七章 一等

　　随着一招一式从叶黛菲的手中挥舞而出，依旧是有那么一股神秘能量从异能源中自动分出，这股神秘能量在她的身体里按照一种诡异的规律四处游走着。

　　每经过一个循环，这些神秘能量就仿佛磁铁一般会吸收那么一丁点无处不在的宇宙能量回来以壮大自身，这一点是没变的。

　　不过……对于这九莲剑法，以往叶黛菲只是如同机械般的将它演练完毕，至于这套剑法中所蕴含的那两百二十三式剑招、八种变化、以及三种截然不同步法走位，她口中说是有所感悟了，但实际上……也就是对舞剑的动作越来越熟练了而已。

　　也就仅此而已。

　　而对于步法以及剑招的变换，叶黛菲仅仅只是把它们死记硬背了下来，然后依葫芦画瓢的按着去做罢了。

　　这样干巴巴的练，叶黛菲其实也是逼不得已，她又怎么不想自己有所进步呢？

　　可是她来自于正处于和平年代的地球，在那个时代冷兵器早已被淘汰，热武器才是力量主宰。

　　因此，生长于那个年代的绝大多数人一辈子从没握过剑，这其中自然也包括了她。

　　她仅仅只在电视中与书本中接触过剑，只有在那些虚构的世界中，才会有那般令人热血沸腾的战斗。

　　而就是生长于这样环境中，要说她叶黛菲突然之间有了惊人的武学天赋什么的，那简直也太胡扯了一点。

　　若不是这具被她占据的身体从十岁进入武力学院起就开始练剑，七年下来很多动作都已经成了身体本能，再加上有原主人的记忆相助，否则叶黛菲根本就不会舞剑。

　　因此，呆在家里的那五天，叶黛菲虽然每天都会用挂在客厅的那把剑演练三遍九莲剑法，但实际上每次异能源都几乎没什么明显的长进。这次的测试之所以能达到学员一级，完全是靠那套伸展运动把她体内重新并发出的潜力中的一部分化为实力了而已。

　　然而现在。在使用了变身能力后，一边演练着剑法，叶黛菲一边却发觉自己的头脑竟在演练中变得无比清晰起来！

　　每一个刺、劈、点、砍、撩挥舞出去，都在不断的给她新的体验，于是，几乎是无意识的……她开始不断的调整着出剑的力道与角度，而非如往常一样，只是照本宣科的如同背书一样去演练它。

　　这是她来到铭朝星样以来，首次在演练剑法时进入如此神奇的状态之中。

　　“这就叫做有所领悟……么？”

　　叶黛菲心中明了，随后更加沉下心去感受。

　　二十分钟的演练时间很快便过去了，叶黛菲收回手时竟还有些意犹未尽。

　　那种有所收获、并且全身如同泡温泉般暖洋洋的感觉太让人流连忘返了。

　　想起今天还有一次演练机会，仅仅略一迟疑后，她也不顾现在还是技巧测试当中，便按耐不住的再次原地演练起了九莲剑法。

　　又是二十分钟过去。

　　“呼。”

　　叶黛菲长舒一口气放下刀，闭上眼睛就准备消化一下刚才所得，然而眼皮才刚合上，她立马又诧异的睁了开来！

　　“这……这是怎么回事？！”

　　叶黛菲有些不可置信的感受异能源反馈给自己的信息。

　　或许是刚才太过于沉浸在剑法在不断改进的喜悦之中了，她居然没第一时间注意到异能源已经在不知不觉间突破了那道困扰了她好几天的界限……正式达到了学员一级！

　　一股股神秘能量正仿佛不要钱似的从异能源当中涌出，它们疯狂的在叶黛菲的身体里四处蔓延，强化她的细胞强度、骨骼硬度、甚至是脑内的神经系统，让她反应更加迅速！

　　“唔……真舒服……”

　　叶黛菲忍不住发出一声愉悦的轻哼，闭着眼享受这一时刻。

　　这是独属于天赐者们的福利，异能源每次晋升才会触发的对身体素质的全方位升华。

　　这种升华，也是天赐者与普通人差距会越来越大的缘故之一。普通人利用那套伸展方式把肉体锻炼到自己的极限后，便只能疯狂的淬炼自己的搏斗技巧。

　　然而天赐者却只需要修炼自己体内的异能源，届时一旦突破，就可以轻轻松松的碾压普通人！

　　也就是说当升华结束后，叶黛菲那原本的95点战斗力可能就已经成为过去式了……

　　不过在享受异能源的强化的同时，叶黛菲的心中却不禁升起了浓浓的疑惑！

　　按照她原本对自己的估计，她至少还需要十天左右时间，才能吸收足够使自己突破到学员一级的能量才对。

　　但……为什么她在使用了三笠的变身卡片后，仅仅只是演练了两遍就突破了？

　　这意味着什么？

　　意味着刚才演练两遍剑法的所得，就等同于甚至超过了她以常态演练十天剑法的量！

　　想到这里，叶黛菲连忙计算了一下如今体内这学员一级的异能源的总储量，最后得出了一个令她一时说不出话来的结果。

　　刚才的演练所得，竟然等同于学员一级异能源总储量的十分之一！！

　　这也就是说……只要在以后的十天里，她每天都坚持演练剑技、并且每次都发挥出像刚才那样逆天的效果的话，那么在第十天的时候……她就能把自己的异能源的储备量翻倍，正式晋升为学员二级！

　　十天从学员一级跃升到学员二级……这种事情，说出去绝对没有人信，至少在整个第七浮空大陆没人信的。

　　在这里的人们眼中，能在半年内从学员一级晋升到学员二级就已经属于天资凛然了，三个月就是天才。十天？他们会怀疑这个人还是不是人类……

　　包括叶黛菲在内，也是抱着这样的想法，但如今，一个打脸般的事实却摆在了自己的面前，而且例子还是她自己。

　　为什么会有这样可怕的效率，叶黛菲已经隐隐猜到一个可能了……

　　“等等……我先看看结果再说。”

　　这个惊喜可比先前所有的加起来还要大了，大到即便如此，叶黛菲依旧持着半信半疑的态度。

　　怀着比刚才还要忐忑千倍的心情，她慢慢地将目光移到了虚拟投影上。

　　【技巧测试结果：710分】

　　【评估等级：一等】

　　“710分，一等……”

　　叶黛菲深深吸了口气，旋即目光中爆发出了浓烈的喜悦！

　　没有出错，仪器是不会骗人的。

　　刚才的演练，确确实实让她的异能源一下子有了那般可怕的进步！


第二十八章 天梯班

　　叶黛菲当然不会误以为这是她自己的天赋所得到的分数，那点自知之明她还是有的。

　　毫无疑问……这可怕的技巧得分，也是三笠的变身卡片所带来的好处之一！

　　其实仔细想想也能明白的。

　　在动漫中，三笠本就是天才一般的人物，那么变身天赐把三笠的战斗经验和能力暂时带给了她的同时，完全有可能把三笠的悟性和天赋也给予了她！

　　不过这710分里，至少有500分以上是根据修炼的速度所得到的，其他200分才是她对九莲剑法的掌握程度与熟练度。

　　“等等，那也就是说……”叶黛菲忽然想起了一件事情，不由的激动了起来：“以后我每次演练剑技时，都使用一次三笠的变身卡片的话，岂不是意味着真的可以在十天时间内，从学员一级晋升到学员二级呢？”

　　很有这个可能啊！

　　而且她这还只是演练三星级别的普通剑法而已，若是换做一个四星、五星甚至更高等级的，那岂不是意味着她的修炼速度还能再提升好几个级别？

　　想到这里，叶黛菲越发觉得毕业任务一定要做得出彩了。

　　想要购买高等级的技法实在是太难了，只有去到了更好的高等学府，她才能以最快的速度，得到对自己帮助最大的剑技！

　　“这份超凡级的实力以及技巧分数，我或许已经达到了被录入天梯班的标准？”叶黛菲忽然间想起什么，喃喃自语道。

　　“而且……至少也应该是三节天梯以上。”

　　所谓天梯班，其地位就如同地球上的尖子班一样，里面聚集了铭朝星所有的天才少年少女们，这些人没有一个是省油的灯。

　　高等学府会给予天梯班的学生比普通班更多更好的资源，但同时，学府对这些天才的要求也会更为严格，每年据统计，天梯班的死亡率意外的比普通班更高一些！

　　同时，天梯班又细分为一节至十节天梯，每所高等学府的天梯班都是如此。

　　一节在天梯班中最次，十节最好，而十节又名为“登天班”，暗指被收入这里的学生们，都是拥有“登天”潜质的。

　　能在学员一级便依靠天赐能力达到超凡级的人绝对不止是她叶黛菲一个，天梯班里有的是各种令人瞠目结舌的妖孽。

　　毕竟这个星球无论是面积还是人口都远比地球要大上许多，谁知道有多少能人异士？因此，万万不能稍稍有了点成就便沾沾自喜，坐井观天了。

　　念及于此，叶黛菲终于收敛起心中那丝刚刚才蔓延开的自得，重新冷静了下来。

　　转过身看向房间中央的一个投影界面，那上面有着自己刚才的综合评价。

　　其实当看见自己的技巧分不仅没有拖后腿，反而成了三项测试中的最佳成绩时，叶黛菲便已经知道这次的最终评价应该不会低了。

　　她凑近一看，果然如此。

　　【综合战斗力：36570战斗力】

　　【评估等级：超凡四级】

　　“超凡四级！”

　　叶黛菲点点头，技巧分对最终评价的影响如此之大其实在她的意料之中，但前些天在网络上调查一些有关于测试实力的注意事项的时候，貌似也没见有谁在技巧上会有这么大的加成啊？

　　她并不知道的是，这个结果其实非常合理。

　　网络上那些人之所以没有这么夸张的加成，那是因为他们即便达到了一等，也最多是在600~700分之间徘徊而已，710分这个可怕的成绩，超过的不说没有，只是那种人不会屑于把成绩拿到网络上显摆的。

　　叶黛菲又看了看战斗力，36570点，与4万战斗力的超凡五级标准，只相差了仅仅3000多！

　　3000多战斗力放在学员级天赐者身上自然是天大的差距，但在超凡级强者的眼中，实际打起来后所发挥出的威力其实就与40000战斗力无异了。

　　伪超凡五级——可以对变身三笠状态下的叶黛菲如此下结论了。

　　这与她自己的本体实力比起来，落差可有点吓人啊……

　　叶黛菲微微有点小失落，不过随即转念一想，在铭朝星，天赐能力本就是自身实力的一种啊！既然自己的天赐是变身能力，那么变身后得到的力量，难道就不是自己的力量了么？

　　这么去想叶黛菲便也念头通达了，她捏紧拳头，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　有了这份实力，一些还处于设想中的事情，她或许可以尝试着去做了。

　　比如毕业任务的事情，赚钱的事情，以及……复仇的事情。

　　至此，实力全部测试完毕，无论是她自身的实力，还是变身为三笠后的实力皆都有了个概念了。

　　于是在身体被异能源强化完成后，叶黛菲关闭掉了所有仪器，出门离开了这里。

　　当然，不是回家，而是奔向了二楼的练习房。

　　天赋代表了一个人脚下的路有多长，而努力……则代表了这个人能够走多远。

　　不努力的人，天赋再好也终究成就有限，甚至最后如“伤仲永”一文那般，沦为庸才。

　　……

　　“铃铃铃……”

　　清晨，设置好的闹钟准时在七点半晌起。

　　淡绿色的床铺上，被急促的铃音惊扰的叶黛菲悠悠清醒了过来，她不满的哼唧了几声，又在床上翻了几个身后，才软绵无力地喊道：“闹钟关闭！”

　　噪杂的闹铃顿时安静下来。

　　又赖了几分钟床，叶黛菲咬咬牙从温暖的被窝里爬出来，也没穿拖鞋，赤着一对晶莹小巧的玉足就下了地，然后揉着眼睛就往卫生间的方向走去。

　　自从学会使用家里的自动清洁地面的功能后，叶黛菲便爱上了赤着脚在干净的地板上走来走去的感觉。

　　不一会儿她便来到了洗脸池前，铭朝星的人们早已过了使用牙刷牙膏的年代，拿起放在一旁的口腔清洁液，含一小口到嘴里，一边鼓起腮帮子让水在口腔内流动，一边看着镜子中自己那副衣衫不整的萝莉模样，思绪却不知飘到了哪里。


第二十九章 变身能力的问题

　　距离叶黛菲去究极武馆测试实力，已经又是五天时间眨眼间飞逝而去。

　　在这五天里，她干脆就专心的窝在家里不出去了。

　　关于哈利波特，叶黛菲最近已经越写越熟练了，似乎是已经写出了手感，不再似刚开始那样干涩缓慢，因此如今每天在这上面只需花上五个小时左右就足够了。

　　至于其余时间，则全都被叶黛菲花在了那套伸展运动以及九莲剑法上。

　　然而……略微困扰的是，进展似乎并没有她想象的那么乐观。

　　她似乎把事情想得太美好了一点。

　　其实那天刚把技巧测试完毕后不久，叶黛菲连练习房的门都还没进呢，变身能力竟然就自动解除了！

　　当时她就从御姐范变回了原本的萝莉身体。

　　一阵愣神后，叶黛菲当即就下意识的想再发动一次能力，旋即却愕然的发现……无论自己怎么做，都无法再召唤出来三笠的变身卡片了！

　　这是怎么回事？

　　叶黛菲满腹疑惑与不安的回到家，之后经过过去五天的反复试验，她才总算是稍微摸清楚了一点自己这变身天赐是个怎么回事。

　　首先，变身是有时限的，变身状态并非她想要维持多久就能维持多久。

　　当异能源中的能量耗尽后，变身就会立即解除，这一点无法改变。而经过测验，变身的持续时间……大约为三小时左右。

　　这是她使用了五次所得到的结果，应该很准确了。

　　也就是说，叶黛菲那超凡四级的力量只能维持三小时。一旦三小时的时限过去，她便会立马被打回原形，变成只有学员一级的自身！

　　这其中还有一个需要注意的地方……那就是如果她在变身后，使用立体机动装置中的瓦斯气体进行空中加速的话，那么异能源的能量也会随之加快消耗速度！

　　气体消耗越快，能量消耗越快，即变身时间会在原有的三个小时的基础上缩短！

　　为什么会这样，叶黛菲起初稍稍惊愕了一下后，不一会儿便明白了过来。

　　立体机动装置本就是天赐能力所变化而成的，维持它本就需要消耗能量，而凭空制造处瓦斯气体，自然也是要需要能量的，就是这股能量缩短了变身能力的时间。

　　这就是变身能力的第一个问题。

　　第二个问题，那就是变身卡片在使用过一次后，是无法立即再次使用的，哪怕异能源中的能量回复满了也不行！

　　测试实力的那天，叶黛菲回到家后足足花了一整晚才利用通用功法把空虚的异能源给恢复满，但卡片却依旧还是没办法召唤出来。

　　一直到时钟走到了次日的早晨六点左右，那张刻画着三笠的淡绿色变身卡片才终于重新出现在她的手里。

　　还以为自己的能力出现问题了的叶黛菲当时就松了一口气。末了她一算时间，发现距离她前一天变身自动解除后刚好过去了十三个小时！

　　为了验证这个时间是否准确，叶黛菲在异能恢复后立马又试验了一次，最终在当天的晚上七点得出结论——确实是十三小时的冷却时间没错。

　　变身时间三小时，冷却时间十三个小时……这两个限制，让叶黛菲原本兴奋的心情宛如有一盆冷水从头到脚从头到脚淋下来，瞬间就变得无比冷静。

　　长达十三个小时的冷却时间真的实在是太久太久了，这意味着如果她这天使用了一次，那么还想再用，基本就要等到次日了。

　　一天只能使用一次……叶黛菲立即就意识到，恐怕自己想要利用变身能力加快修炼速度的想法也必须更为的慎重一些了。

　　万一刚使用它修炼完毕，却突然在能力冷却时间内遭遇到致命的危险的话，那也死的太憋屈了。

　　只有学员一级的她在这个世界就如同一个新生婴儿般弱小不堪，也就在普通人面前能逞逞威风，但在天赐者这一边，有太多的人能够轻易置她于死地了。

　　所以，只能在确定自己百分百安全、并且接下来的十三个小时也不会遇到危险的情况下，叶黛菲才敢把三笠的变身卡片拿出来演练剑技。

　　在家这边的话那还好，她能够放心的去用天赐能力开作弊器加速修炼；可是等以后去了高等学府，每隔一段时间就必须跟着老师去地表与铭兽战斗增加实战经验，到那时……能这么肆意的把变身天赐用在修炼上面的机会估计就要大大减少了。

　　“时间啊，再多给我一点时间就好了……”

　　幽幽的在心底暗叹一声，叶黛菲把嘴里的口腔清洁液吐掉冲走，随后又洗了洗脸，把满头乌黑秀发随意梳理了几下后，便满脸清爽的回到了卧室。

　　每天早上刚起床的这段时间正是她写小说的时间，而下午则使用变身卡片演练剑技与做伸展运动，然后晚上用通用功法恢复异能源中的能量，顺带着也能稍微修炼一下，毕竟蚊子腿也是肉嘛。

　　等修炼完毕，时间也很晚了，叶黛菲便会直接倒在床上睡觉——这五天来她就是这么过的。

　　很有规律，她自己也很满足，因为每次在演练九莲剑法时，叶黛菲都能够感觉到自己在进步！

　　人生在世，就是要奋斗不止啊……

　　来到电脑桌前坐下，叶黛菲伸手启动它，略微等待了一会后弹出那个信息输入画面，她熟练的把名字卡号密码输好，这才进入了电脑的桌面。

　　叶黛菲没有直接开始写，而是打开了浏览器，直接进入自己注册的那个小说网站，点开自己的书，准备看一下评论。

　　这是叶黛菲最近几天养成的习惯，写书之前要先看一眼评论，这样她才能更加好的把握住这里的读者是个什么口味，也方便她对一些文字和剧情稍作修改，变得更加贴合他们的习惯。

　　如果说刚开始写的那几天书评区还只有寥寥数个评论，那么现在近一周时间过去，再加上叶黛菲脑子里有剧情，写得速度飞快，每天更新都在万字以上，因此如今已经渐渐地吸引了一些喜欢西式风格的读者留下。

　　粉丝榜也不再是可怜的空空荡荡，而是陆陆续续被很少的一部分读者给占据。


第三十章 哈利波特的转变

　　目光在粉丝榜上多停留了一会，叶黛菲便把页面继续往下翻，很快来到评论区，开始一条条的认真看。

　　“我看看……今天又多了几条新评论呢……”

　　只见在评论区最上方位置，网名“孤疯煞影”发言道：“很新奇的文字风格，有点类似于古风，但好像又在古风的基础上进行了改进，不错不错……是我的菜，追了！”

　　这应该是个十分热爱古风的那类读者——如此想着，叶黛菲继续往下看。

　　另一条是网友“莫名的冷”的评论，他说：“不知道你们注意到没有，这个作者似乎正在构建一个十分宏伟的世界背景。不存在铭兽的地球、上百个国家、每个国家都有不同的风情……这些虽然还只是展露了冰山一角，但我已经可以预见到不久后的景象了，神作确认完毕！”

　　“已经有人注意到了么？”

　　叶黛菲高兴的笑了笑，看来当初她为了书中BUG不会出现太多，费尽脑筋的去描写地球世界背景的行为，现在看来果然没有白花功夫。

　　下一条，名为“招风腿”的网友说道：“书里面那个叫做‘魔法’的东西虽然没有天赐能力强大，但是当它与背景和故事情节结合在一起后，一些打斗场面依旧看得我心神澎湃！我从没想过抛开天赐、抛开铭朝星的模板后，居然还能把小说写得这么精彩，古风也驾驭得如此令人叹服。我敢下结论……这个叫‘来自异世界的旅行者’的新人作者正在创造了一条全新的网络小说写作道路！他正在打破如今困扰网络小说界的那道屏障！”

　　“哦？”

　　看到这里，叶黛菲终于忍不住挑了挑眉。

　　不得不说，这个招风腿眼光很毒辣，是她发书一来第一次在评论区发表如此见解的读者。

　　如今哈利波特与魔法石已经写到了后半部分，但这还只是哈利波特系列的第一部，后面还有六部呢，这招风腿便已经一针见血的透过书的内容看到了它在铭朝星所代表的意义！

　　也正如这个人所说，当时她挑选写这本小说哈利波特时，就已经注定了会改变铭朝星的整个网络小说格局，如此敏锐的眼光，相信此人即便在现实世界中也是从事文职类工作的。

　　轻轻摇了摇头，叶黛菲继续看下一条评论。

　　网友“倒立着行走”如此写着：“勇敢豪爽、不畏惧困难的格兰芬多；忠诚、坚忍和诚实的赫奇帕奇；聪明睿智、博学的拉文克劳；阴险狡诈的斯莱特林，这四大学院的设定真是太棒了，几乎把每个人的不同性格都囊括了进去！虽然很喜欢三个勇敢的小主角，但我觉得还是拉文克劳更对我的胃口一些！”

　　“嗯，终于有人谈到剧情方面的事情了……虽然说的也是没有什么建议性的东西，不过有人喜欢就好，而且看样子还是个喜欢读书学习的学霸？”叶黛菲点头，目光移向下一个。

　　“最近这几章的魁地奇比赛写的真精彩！扫帚这种古董玩意能够飞起来本就让我感到很惊奇了，现在居然还出现了以它为核心的比赛，很期待接下来的剧情！”

　　好吧，这一位终于稍微靠谱一点了。

　　“有点讨厌那个斯内普教授啊，主角又没有得罪他，他为什么要为难小波特？”

　　嗯……抱歉，这个重要的伏笔可不能告诉你。

　　“魔药学感觉有点类似于我们铭朝星的药剂配制，但书中的材料显然更加充满了想象力，反正我是想不到还能这样的。”

　　这是个比较中肯的评价。

　　叶黛菲下意识的把目光向下移，但旋即便被那条映入眼帘的评论给吓了一跳。

　　“快给老娘更新啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！”

　　隔着屏幕叶黛菲都感受到了那股催更的怨念，她连忙扫了一眼此人的ID，当“秋意含霜”四个字映入眼帘时，她一下子又平静了下来，甚至嘴角一弯，还露出了一丝笑意。

　　这是位老粉丝了。

　　在刚开书不久的那段比较平淡的日子里，对方就已经是少数几个活跃在评论区的读者之一了，而且……叶黛菲看了一眼粉丝榜的第一位，正是这位秋意含霜，她打赏了自己这本书已经超过一万星币了，绝对是个不差钱的土豪。

　　由于在铭朝星只有一个统治阶级，因此货币根本没有升值贬值这一说，而一万星币已经足够一个普通家庭丰裕的生活个两、三年了，这放在地球是不可能发生的。

　　而这个秋意含霜每次在书评区出现，几乎无一例外都是这句话——催更。一开始叶黛菲还吓了一跳，以为对方是对自己这本书有多不满呢。

　　不过后来久而久之之下，发现每次都是这句话，她也就习惯了，只要每当这时把平日里多码出来当备用的存稿放出来一部分，就可以打发掉这位大小姐了。

　　又匆匆扫了一眼其他书评，叶黛菲见时间已经不早了，便关掉网页，专心开始写书码字。

　　五个小时时间就这么悄然过去。

　　当敲下最后一个句号后，叶黛菲不由长舒一口气，随后又花了十多分钟赶紧修改了一下错误的语法和错字，才把章节上传上去。

　　关掉电脑，叶黛菲放开键盘站起来，一边伸展着有些僵硬的身体，一边抬头看了眼挂在墙上的电子钟——不知不觉已经是下午一点了。

　　摸了摸空荡荡的小肚子，叶黛菲走到厨房，从冰箱里翻出两颗白色的、只有小拇指甲大的胶囊，皱着眉把胶囊放在掌心，她猛地咬咬牙把两粒胶囊一齐扔进了嘴里。

　　轻轻一咬，胶囊破碎，一股带点苦味的浓稠液体顿时在她的嘴里炸开。

　　艰难的把它往肚子里咽，叶黛菲嘴里已经忍不住嘟囔出声：“这营养液简直就是在摧残我的味觉！最开始那几天还好，但一天三顿，天天吃这玩意，真的是吃得我有点想吐了……”

　　如此抱怨着，她却不自觉的叹了一口气。

　　若是可以吃别的真正的食物，她才不会选择营养液这种东西啊。

　　然而叶黛菲没有选择，只因为她实在是太穷了。

　　哈利波特那里虽然有秋意含霜的一万星币，以及其他读者打赏的好几百星币，但问题是这个钱一时半会也到不了她的账上。

　　虽然她前天已经和所在的小说网站签约了，不过规定是作者统一分发稿酬与打赏钱需要等到每个月一号，而距离下个月的一号还差个六天……

　　因此，在那之前，叶黛菲只能吃营养液这种既便宜、又能保证她每天演练剑技所消耗的能量的东西了……


第三十一章 药剂等级

　　饭后——勉强算是饭后吧，叶黛菲坐在客厅沙发上休息等待胃腺消化掉营养液，见闲来无事便点开了绑定手表，开始在网络上浏览起来。

　　若是走在大街上，便会发现基本上铭朝星的所有人——无论是天赐者还是普通人，他们的手腕上几乎都有这么一个大家伙，因为这绑定手表，是每个人进入武力学院学习时军方强制会让其戴上的东西。

　　绑定手表的功能很全面，个人的身份证、银行卡、通讯、上网等等，所有只要你能想到的电子方面能解决的事情，它都将之囊括了进去！

　　也就是说……绑定手表里面收录了每个人最私密、不容丢失的信息，可见其有多么重要。

　　虽然不小心丢了或损坏后可以去找军方专人再补办一个，但在补办的这段时间里万一落入了别人手中的话，那就等于你所有隐私全都曝光在他眼底了，因此每个人都很注重保护自己的绑定手表，危急时刻宁可毁掉，也不会让它落入别人手里。

　　翻着翻着，一开始叶黛菲还在翻阅网上那些战斗经验以及与铭兽战斗的注意事项，不过后来慢慢的……她几乎是下意识的点到了一个特殊的页面上。

　　网络商品交易……战斗……辅助修炼……药剂……第七浮空大陆购买权限……

　　最终，当页面跳转到一处时，叶黛菲同时也停下了手，望着最上面的一项——也是整个页面仅有的一项发起了呆。

　　【一星修炼药剂（普通）】

　　【效果：服用后两个小时内，提升使用者的修炼速度与效率】

　　【价格：500万星币】

　　“500万星币……”望着那令人绝望的数字，叶黛菲扳着葱白小巧的手指头，愣愣的抬头看着天花板：“我得写多少部小说，写到何年何月才能赚够500万呢？”

　　而且……这还只是最低等的修炼药剂的价格。

　　一星至十星，药剂的等级从低往高排列。而后面那个括号里的“普通”，则代表着药剂的品质。

　　药剂的品质分为“普通”、“良好”、“优秀”、“上等”、以及“完美”五个级别；不仅是修炼药剂，包括临时加强身体素质的狂暴药剂、刺激异能源使得自己暂时获得更多能量的能量激发药剂等等，这些都是有着星级与品质之分的。

　　而一星普通品质的药剂，代表着在所有药剂中属于最差的一级。但即便如此……它那恐怖的价格依旧让叶黛菲感到一阵阵无力。

　　与之相比，哈利波特那里得到的一万多星币的打赏钱根本连塞这个药剂的牙缝都不够……

　　“可是我还是好像要啊！”叶黛菲往沙发上一趟，苦恼的抱着头道：“过去五天，我利用变身能力把异能源修炼到了学员一级外加近半的进度，可是想要达到学员二级，起码还要个五、六天的样子。但如果有了它，凭借三笠的天赋……我估计能在一天内直接达到学员二级！”

　　可惜……就是没钱。

　　恋恋不舍的在图片上的那个绿色药剂停留了一会儿，叶黛菲才叹气着关掉网页，旋即站起身就准备按照往常的习惯召唤出三笠的变身卡片进行演练剑技，然而就在这时……在她头顶上方，却有“滴”的一声响起。

　　叶黛菲一愣，旋即便看见镶嵌在墙壁内的电视的最右边处，一个小小的屏幕自动亮了起来。在彩色的界面中，一名身材火辣、背后背着一把巨大的狙击枪的妖媚美人随即映入了她的眼帘。

　　似乎是知道自己的影像被人看见了，那妖媚美人此时正对着摄像头的方向微笑着招手。

　　“是芭坦黎……她怎么来了？”

　　叶黛菲一下就认出了对方的身份，同时安全防卫管家的电子合成音也响起。

　　“叶黛菲小姐，您的好友芭坦黎小姐请求访问您的屋子，请问是否准许？”

　　话语刚落，那个小电视下面便弹出了两个选项。

　　一个“是”，另一个则是“否”。

　　芭坦黎作为曾经的那个叶黛菲唯一的好友兼闺蜜，自然被她拉入了安全系统的好友列表里。而如果来访者是陌生人，那么会出现第三个选项——以红字标示的“通知城市警卫队”。

　　不过对方即便属于好友，也需要征得身为屋主的她的同意，才能启动直通十六楼的那块传送踏板，到达大门前。

　　传送踏板的资格，房屋的大门。一共两道程序，如此严谨的安全性，这就是科技树点得高的好处啊……

　　叶黛菲感叹着，走过去点了点“是”，界面随即就消失不见。

　　数秒后，门铃声响起，早就提前站在门口等待的叶黛菲立即打开门，还没来得及打招呼，就感觉眼前一黑，接着先是感到了两团柔软顶在了自己的小脸上，随后是一双强有力却又不失柔和的双手圈住了自己娇小的身躯。

　　“哟呵！小菲，姐姐来看你啦！开不开心？嗯？”

　　“姐姐？！”叶黛菲翻了个白眼儿，用力从芭坦黎的胸前抬起头，没好气道：“你什么时候变成我姐姐了？明明比我小两个月好不好，我才是姐姐！”

　　但……这话才刚说出口，叶黛菲却突然感受到了一丝悲哀。

　　灵魂年龄身为二十六岁成年男性的她，此刻却在这里跟别人争论谁才是姐姐……

　　“你觉得我们两个一起走出去，别人会认为谁是……呀！！”芭坦黎正满不在乎的撇嘴说着，然而话说到一半却突然发出了一声可爱的惊叫。

　　“怎么啦？”叶黛菲正感到疑惑间，便看见对方把一双手“呼”的抓住了自己的面颊，随后芭坦黎那张精致的面颊凑到了自己极近的位置，左瞅瞅、又看看，满脸认真。

　　“到底怎么了，你倒是说话啊……”叶黛菲被她的眼神看得有些不自在。

　　芭坦黎依旧不回话，直到盯着看了好一会儿，似乎是确认了自己没看错后，她才松开手，对惆怅的揉着自己小脸的叶黛菲惊喜不已地喊道：“小菲，你的脸好了？！你的脸好了！！那个狗屁医生不是说……不是说你……”

　　她欲言又止，小心的拿眼睛去瞟叶黛菲的脸色，似乎生怕触碰到了对方的伤心处。

　　“哦，你是说我的脸啊。”叶黛菲这才恍然大悟明白过来，这些天在家里一直没戴绷带，她都快忘了自己先前毁容了来着。

　　这时芭坦黎问起，她便直接搬出前几天在谭烈那里的台词又解释了一遍。

　　“是这样的，这几天发生了点事情……”


第三十二章 战斗频道

　　“还有这么好心的人？”

　　听完后，芭坦黎不由感叹了一句，随后紧接着又问道：“那他人呢？这种好心人一定要认真的感谢他一下！”

　　才十七岁的芭坦黎虽然表面看起来成熟，但从现在这个反应就可以看出，她显然在心智上并没有已经迈入中年的谭烈那样多疑，直接就信了叶黛菲的说辞。

　　意外的……好单纯呢……

　　叶黛菲也是心中略微惊讶，不过没有表现出来，而是摆手说：“早走啦，别人在拿到了任务物品的当天就离开了，我也想好好感谢他啊！”说着，叶黛菲随后忽的鼻翼扇动轻轻嗅了嗅，秀眉皱起，盯着芭坦黎现在的模样仔细打量了一下。

　　酒红色长发随意披散在脑后，深黑色的皮衣短袖、长裤，勾勒出芭坦黎那无限美好的身姿；可能是为了摩擦力更大更稳的拿枪，芭坦黎的双手带着一对黑色皮手套，十根雪白柔嫩的指头露在外面，给她添加了几分英气与野性；背后是一把闪烁着银白色流光的巨大狙击枪，在芭坦黎大腿外侧两旁还绑着两把小型手枪，两者一近一远，足以应付所有状况；最后在她的胸前还挂着两块略显笨重的黑色镜片，就像是一副眼镜被从中间劈成了两半一样。

　　这就是此刻的芭坦黎，一个充满了魅惑与野性魅力的少女。

　　最重要的是，凡是与她混熟了的人都知道……这傻妮子根本不知道自己这幅打扮有多么吸引男人们的目光与注意力，每天就那么肆意的在外面走来走去。

　　在叶黛菲的记忆中，芭坦黎的性格一直就是这么的大大咧咧的，单纯到仿佛少了根筋一般。

　　叶黛菲收回目光，询问道：“你身上……怎么有血腥味？而且怎么搞得一副风尘仆仆的模样，看上去跟在土里打完滚出来一样。”

　　“我身上？”芭坦黎愣了愣，低头看了眼自己的身体，旋即恍然道：“哦，我刚从地表回来就直接往你这里来了，应该是协助我的枪法老师杀铭兽的时候粘上了哪个家伙的鲜血吧……不用担心，我自己没受伤啦。”

　　“我不是指这个，你没受伤我还看不出来么？”叶黛菲无语道：“我是说你怎么不洗澡就过来了？”

　　芭坦黎理所当然的说：“我这不是担心你一个人在家照顾不好自己么。”

　　“谁要你担心啊，真当我是小孩子了么？”叶黛菲心中暖暖的，明白她真正担心的是什么。毕竟毁容对任何一个女孩来说都是重大的打击，更何况在这之后还遇到了那种事，会有些过激行为也是有可能的。

　　心中感动，不过在表面上叶黛菲还是不满的挥挥手说：“快去洗澡！对了，把这身衣服也洗了，反正烘干只要五分钟不到，我去帮你拿浴巾。”

　　“其实我用你的浴巾就……”

　　“快去！”

　　忘记说了，芭坦黎在外面虽然表现得十分野性和英气，但在叶黛菲面前，或许是外表看起来很可爱的小女孩容易招同为女孩的人的喜爱吧，芭坦黎意外的……有点萝莉控属性？

　　……

　　听着浴室里传来的轻快的哼歌声，叶黛菲刚想把手里的新浴巾放在门口，但腰才弯到一半……却忽然间愣住了。

　　“不对啊！”叶黛菲喃喃道：“既然我现在身体已经是女性了，而且与现在在里面洗澡的芭坦黎是闺蜜关系，那么干嘛还要像个有异性客人在家里洗澡的绅士男一样，把浴巾放在门口后离开？”

　　她犹豫了一下，旋即轻咳一声，试探着冲里面喊道：“那……我进来了？”

　　“嗯。”

　　很平淡的一句回话，叶黛菲却心跳猛然加速起来，她咬咬牙，佯装若无其事的拉开门，步入了水雾弥漫的浴室内。

　　叶黛菲家里的卫生间空间并不大，淋浴室与外面的洗手池厕所被一道白色的墙隔开。

　　不过当叶黛菲走进卫生间时，立即就发现芭坦黎并没有拉上这道隔门，而是就那么大咧咧的敞开着，整个人慵懒的躺在浴池里，只有头和架在两旁的双手还露在外面。

　　见她抱着个浴巾进来，芭坦黎就懒散的抬抬头，然后一动不动的躺在那里说：“哦，就放在洗手池那里吧。”

　　“这么累？”叶黛菲问道，同时眼角往浴池里若隐若现的那具丰满酮体上瞟。

　　充满弹性的小麦色皮肤，远比自己更加凹凸有致的成熟娇躯等等，都看得她脸颊不自觉的红了起来。

　　“身为好友兼最好的闺蜜，我这只是在看她有没有受伤后瞒着不告诉我……嗯嗯就是这样！”

　　叶黛菲在心中对自己如是说道。

　　“是啊，地表那环境你也知道，到处都是危险，每天晚上我们只能住在军用帐篷或者是军方建立在地下的小型战略基地，白天就是在外面到处跑，还必须小心翼翼的，生怕不小心遇见太强的铭兽导致全在栽那里。因此近十天来，我的神经一直都是绷着的，根本不敢放松一下，虽然收获了很多东西，但也筋疲力尽咯。”芭坦黎完全没注意到叶黛菲的目光，她打了个哈欠重新仰着脑袋，半眯着眼睛说：“每当这个时候我就特别佩服那些常年呆在地表、为军方打探铭兽的情报的战士们，他们才是真正的辛苦啊。”

　　“是啊。”叶黛菲深有同感。

　　这就是铭朝星的特别之处，两个有死仇的物种生活在同一个星球上，她所在的人类这一方还处于劣势，虽然这百年来民众有些被和平给麻痹了意识，但军方可从未松懈过。

　　又待了一会儿，见芭坦黎确实疲惫异常，有时跟她说话还听不到回答，叶黛菲便主动退了出来，并把门关上，就让她躺在浴池里好好休息一下。

　　站在门口，叶黛菲回想一下芭坦黎那足以令男人喷鼻血的动人娇躯，再低头看了看自己的“一马平川”，不由为曾经的那个自己叹了口气，随即转身走到客厅，打开电视，调到战斗频道开始观看那些正在直播中的精彩决斗。

　　这战斗频道也算是铭朝星的一大特色了。


第三十三章 角斗场

　　正如前面所说，天赐者之间存在着矛盾的时候，是可以在双方都同意的情况下在角斗场中进行决斗的。

　　角斗场，是军方建立的又一个机构，专门就是为了让天赐者们在里面进行战斗的。

　　天赐者们可以在角斗场中解决纠纷，也可以用来提升实战经验。

　　而决斗便是角斗场的其中一种战斗方式，它一般大多数都是赌注战或条件战，即压上各自的赌注，和答应一个事先由对方提出的条件。

　　当然，既然是决斗，那么自然也有最为严重的一种——生死斗。

　　生死斗中没有规则，并且不限制任何手段。埋伏也好、偷袭也好、正面厮杀也罢，在杀死对方之前，比赛永远不会结束！

　　根据叶黛菲在网上的调查，最长的一次生死斗，足足过了半个多月才分出胜负！

　　在双方于生死斗的契约上签下自己的名字后，即便任何一方在决斗时忽然反悔，也已经回不了头了……

　　不过在角斗场，生死斗的情况还是较少发生的，除非双方真的有着不死不休的滔天仇怨。

　　再者，军方也不推荐天赐者们进行生死斗，他们虽然鼓励天赐者们多战，但其主要目的仅仅只是为了让他们多积累实战经验而已，并非让这些强者们死在角斗场这种战场以外的地方，那无疑是对人才资源的重大浪费！

　　而除了这三种类型的决斗以外，角斗场还有另一个项目——切磋战。

　　即以切磋为目的，两名天赐者上场对战，直到其中一方丧失战斗力或主动认输为止！

　　可以双方约定好一起进行切磋战，也可以领号后让系统进行随机匹配一名实力相差不大的天赐者进行切磋。

　　一开始刚刚颁布这个模式的时候，天赐者们还是单纯的以切磋和相互增进实战经验为目的进行切磋战。不过……直到某天，角斗场的负责人发布了连胜奖励制度后，切磋战也变得竞争激烈了起来！

　　修炼药剂、狂暴药剂、甚至是技法、质量上等的兵器、各种只在军方内部流传的科技产品……无论是其中的哪一样，都足以令无数天赐者们为之疯狂！

　　因此，或许还有的人依旧抱着切磋的想法，但如今更多的，则是为了名和利而去的。

　　切磋战的连胜奖励，叶黛菲自然也是眼馋的很。尤其是修炼药剂，对于现在就是缺少时间的她而言不可谓是帮助不大。

　　她的确也认真的考虑过自己是否要去参加一下，但最终犹豫半晌，还是放弃了。

　　她的变身能力很强没错，但是实战经验却太少太少了，几乎等同于零。上去后，或许一开始还能利用变身能力，碾压匹配到的学员级对手，但角斗场是不可能坐视她这样利用天赐能力刷连胜的，须知以前也曾经出现过与叶黛菲相似的例子，角斗场也有他们的应对之法，他们会在确定后，把叶黛菲这种天赐能力极强的匹配到与之真正实力相对等级别的对手。

　　所以叶黛菲敢肯定，自己绝对还不等拿到十连胜，就会被突然冒出来的某个超凡五级甚至六级以上的强者给刷下来！

　　正是由于想明白了这一点，叶黛菲才不打算去角斗场进行切磋战，与其现在上去丢人，还不如等到真正的准备好了之后，再上去给关注战斗频道的每个人一个大大惊喜！

　　她有自信……自己的变身天赐能做到这一点。

　　总之，战斗几乎每天都在上演着，而只要是被角斗场的人判定为精彩的战斗，那么就会对此在战斗频道中进行实况直播！

　　叶黛菲会知道这个战斗频道，还是前两天看到哈利波特的某条评论时，有个读者无意间提及到了。

　　她回头便抱着好奇心理的搜来看了一下，接着便一发不可收拾起来，每天凡是空闲时间，她全都守着这个战斗频道不放了……

　　欣赏里面的强者之间的战斗，如今已经成了她的爱好之一。不仅仅是能在一场场精彩绝伦的战斗中学到某些招式或战术，单论战斗的过程就已经足够令她感到赏心悦目了。

　　每一场决斗，叶黛菲都如同在看一场地球的好莱坞大电影一般，而且不需要加任何特效，自带震撼人心的打斗效果！

　　而偶尔出现的碎地级乃至宗者级别的强者之间的切磋战，更是令她看呆了眼。

　　那种飞天入地、随手一招的余威就能轰出几十上百米大坑的力量，令叶黛菲忍不住幻想着若是自己也能有朝一日也达到他们的境界该多好。

　　可惜很多高级别的决斗都会应对战双方的要求不进行直播甚至拒绝任何方式的录影，平时最多就是些超凡级和净化级的强者在上面打，这让叶黛菲遗憾之余，仔细想了想后倒也能明白这是为什么。

　　说到底，还是个隐蔽性的问题。

　　高级别强者们都害怕自己善用的手段和绝招被自己的敌人知道，而低等级的就没那么多顾虑了，这个时期的他们一般连自己的战斗风格都没成型呢，即便被看到了与他人决斗的全过程也没有什么关系。

　　战斗频道在铭朝星的人气非常高，不仅是他们这些天赐者时刻关注着，普通民众也会观看，不如说后者热爱得更加疯狂，他们虽然羡慕天赐者的强大力量，但更多的还是崇拜和尊敬。

　　天赐力量对铭朝星人的影响太过于深远了，普通人早就过了由于嫉妒从而产生暴动的时期，而且历史上曾经的一些发起小暴动的普通人的凄惨下场，也让他们即便心中再怎么不平衡也生不起丝毫反抗的心思。

　　几场战斗过去，叶黛菲正看得入神，这时卫生间的被人推开了，她回过头看去，便见神清气爽的芭坦黎脸上带着笑容从里面走了出来，带起一屋子的水雾。

　　“休息好啦？”叶黛菲随口道，同时视线也往芭坦黎身上瞟去——这女人居然只把浴巾往身上一围就走出来了，有些性感的锁骨和修长的双腿全都露在空气中。

　　“嗯，休息好了，还是回来舒服！住在下面的那段日子简直是在受罪……”芭坦黎说着双手合十，舒展了一下身体，把自己那完美的曲线毫无保留的全都展现到了某个伪萝莉的面前。

　　哇哦……

　　叶黛菲不动神色的又多看了几眼，然后才问道：“衣服还没干么？”

　　“衣服早就干了，只不过我习惯洗完澡后像这样在家里面走，感觉这样从心灵到身体都很自由。”芭坦黎解释道，这时她已经走到了叶黛菲的跟前，便十分自然的往后者身边一坐，张开一只手很亲密的拦住了叶黛菲的腰，两人肩并肩的靠在一起观看虚拟投影里正在上演的战斗。

　　“这里又不是你家……”叶黛菲小声嘀咕了一句，但实际上心里却对芭坦黎把自己这里当做家的举动很是受用，所以话落后便不知觉的笑了笑，不再说话，静静地跟她一起观看决斗。


第三十四章 观看决斗

　　此刻，电视里正在上演着一场决斗战。

　　一片极为空旷的环境中，双方一人手持黑色长刀，眉目透冷，虎视眈眈；另一人却是赤手空拳，双手一个为掌斜置于腿边，另一个捏紧成拳架起在头部右侧，像个即将对猎物发起袭击的猎豹一般浑身绷紧着！

　　两人异能源等级……皆都为超凡五级。

　　放在第七浮空大陆，都是不容小觑的一方强者。

　　“现在给大家带来的是……一场条件决斗战！！”画面依旧是盯着这二人，不过同时，电视里却传来了解说那故作亢奋的声音：“很可惜，来自第六浮空大陆的决斗双方都不愿透露真实姓名，不过他们对对方提出条件却是一样的——那就是放弃对某位女子的追求。喔！很显然，这又是一场为情所爆发的战斗啊！而此时此刻，双方经过了一开始的五回试探性过招后，似乎一时都僵持住了，开始了气势上的比拼！看来他们都认为对方十分棘手！哎呀，这种气势比拼可是十分考验耐心与眼力的啊，一旦哪一方率先露出了一丝丝破绽，那么迎接他的便是对手狂风骤雨般的一连串攻击！哦！快看，那持刀者终于忍不住动手了！”

　　叶黛菲闻言神色一紧，心思随着电视中那道骤然而动的身影而猛地提起；一旁的芭坦黎也是聚精会神的在看，显然即便隔着屏幕，她仍旧被场中双方那股紧张的气氛所感染了。

　　芭坦黎这一认真就顾不上其他事情了，就连身上的浴巾在若有若无的往下一点点的掉都没发现。

　　嗯……最后的结果便是，她是沉浸在精彩的战斗中了，而叶黛菲却是没办法集中精神去看决斗了。

　　咦，怎么回事？怎么有一股奇怪的引力……吸着我的视线往旁边去了？

　　不管这个不要脸的伪萝莉，另一头，电视中，战斗还在继续。

　　那持刀强者快速奔跑着接近，另一人巍然不动，直至前者接近自身五米范围内时……才右腿猛地一蹬地面，前半身下伏，迎然而上！

　　只是眨眼间，双方便碰撞到了一起！

　　持刀者对准赤手空拳之人其面目竖直一劈，后者不避不让，竟是抬手一挡！

　　“叮……”

　　一声铿锵乍起，让人意外的是……那赤手空拳者的手居然毫发无损！

　　“这不科学！”

　　叶黛菲也是满心讶然，不对……等她仔细看去后才发现，原来那人的手不知何时从一双肉掌化为了暗黑色的铁掌，在挡住锐利刀锋后，那“铁”还在蔓延，直到他整条手臂完全变成了一条铁臂！

　　“呼呼！”

　　与此同时，另一只同样化为铁臂的手扩开成掌，在空中掠过一阵冷风，对着持刀者的胸口心脏部位就是一掌拍去！

　　“元素系，异化类的天赐能力吗？”叶黛菲这才恍然点点头，这一下把她的注意力重新集中了起来。

　　异化类，即将自身变异成某种其他物质，也有的是异化成某种兽类的躯体，以此强健自身素质。

　　异化只能说是较为普通和大众的能力，不过这钢铁元素系，倒是在异化中属于较为稀有的一种能力了。

　　“哼。”

　　持刀者见状，脸色不变的冷哼一声，显然早就了解对手的能力，只见他不慌不忙的把刀往后一撤，接着又是一横，刚好挡住了对方的一掌，随即画面突然静止了大约两秒……这持刀者一头短发骤然炸开，每根头发以无比恐怖的速度瞬间生长到两三米的长度，并在他头顶上方无风自动着！

　　“这个是……”叶黛菲微微瞪大双眼，皱眉思考起来，一旁的芭坦黎忽然说道：“是强化系的‘身体精密控制’。这个人倒是蛮特别的，觉醒的控制部位居然是头发。不过只要利用得当，这头发可能比手臂和腿部等都要令人戳手不及一些。”

　　“是这样啊。”

　　叶黛菲点点头，正如芭坦黎所言，此时电视里当那数千跟发丝爆发后，每一根竟是都被那持刀者强化得宛如刀子般锋利，它们随着持刀者的心意控制，十几根一起的从各个方向对铁臂人发动了狂风骤雨般的攻击！

　　铁臂人将双手挡在身前，抵挡着所有的攻击，不过却是开始边打边退，一时只有防守之力，无法做出反击。

　　这种攻势一直持续了近半分钟，如此高强度的精神集中，铁臂人似乎终于稍显疲态。某一刻，他的动作忽的较之先前慢了一拍左右，持刀者眼力何其尖锐，竟是捕捉到了这一瞬的破绽，头发的攻势猛地一滞，接着黑色大刀一摆，就是一记上撩！

　　而这时那铁臂人才刚刚用双手挡住发丝的袭击，整个人重心都有些不稳，除非他生出第三只手，否则根本来不及再去防住这一刀了！

　　这一刀中了，那铁臂人最少也是胸前皮开肉绽，再想要继续与毫发无损的持刀者战斗显然是不可能了。

　　“结束了。”叶黛菲摇摇头，轻舒一口气。不过芭坦黎却没有说话，仍旧死死盯着屏幕，缓缓道。

　　“不……还没完。”

　　“嗯？”叶黛菲一怔，连忙眨着眼望向电视，接着……令她有些震惊的一幕发生了。

　　在这一仿佛决定了胜负的呼吸间，那铁臂人眼中忽然闪过一丝得逞之意，紧接着居然猛地站稳，挥拳直冲持刀者的胸口而去！

　　看他此时的样子，哪还有先前那重心不稳、无力防御的模样？

　　“兵不厌诈……”

　　叶黛菲微微张嘴，最终却默默无言。

　　这铁臂人何等聪慧，一边防御着，居然还能分神想到故意卖个破绽来借此打破僵局。否则若是像他刚才那样一直防御下去，肯定迟早要被对方生生耗光体力，最后输掉这场决斗。

　　那持刀者的脸上也是浮现出一抹惊色与慌张，危急时刻，他的头发猛地往回缩，所有发丝盘在了一起，形成一个有些不太美观的盾形挡在身前！

　　下一秒铁拳来临，在触碰到发丝盾牌时……冲劲猛地一滞。

　　“挡住了？”

　　叶黛菲和芭坦黎二人只觉得自己的呼吸也是一滞，情绪完全被精彩的战斗给带动了起来。

　　铁臂人面色猛地憋红，只见他挥出的右臂上，肩膀处的三角肌忽然诡异的抖动了三下，接着是二头肌、最后是小臂的内屈肌群，这股力道传递到了他的右拳，拳头上竟是猛地爆发出了一阵低沉的气爆，那声音听起来又好似雷鸣一般！

　　“嗤嗤……”

　　头发组成的盾牌在这股气劲下如同土墙一般瓦解，露出持刀者面目骇然的神情，然而不待他做出任何反应，拳头便已经轰在了他的胸前，闷哼一声，他的身子轻飘飘的飞了出去，倒在十米开外晕厥了过去。

　　“胜负已分！”解说的声音久违的响起，“获胜者是还站在屏幕中央的人！恭喜他！”

　　画面中，铁臂人轻轻喘气，脸上露出胜利的笑容，振臂高呼。

　　叶黛菲收回目光，深深吸了一口气。

　　这个结果……倒是她没有想到的。

　　然而战斗便是如此，胜负无常。没到最后一刻，任何一个呼吸间，形势都有可能发生惊人的逆转！


第三十五章 雷巧劲

　　回想起那铁臂人忽然暴增的诡异力道，叶黛菲不由对沉思着的芭坦黎问道：“对了，刚才最后那一拳是怎么回事？我分明看见他的拳头已经被挡下来了才对的，怎么忽然一下子……”

　　“那个吗？”芭坦黎回过神来，想了想慢慢的吐出了一个词来：“不出意外的话，那应该是‘雷巧劲’。对，就是雷巧劲没错！”

　　“雷巧劲？那是什么？”叶黛菲心生好奇，便追问道。

　　“是一个六等的拳法发力方式啦，算是技法的一种。”芭坦黎摸了摸已经干得差不多了的酒红色长发，笑着解释道：“这雷巧劲在中等级别的天赐者之间好像还蛮有名的，因为不仅是拳法，这种发力方式还可以运用到方方面面，譬如步法、腿法、掌法等等。因此学了它，可以说等同于同时学了好几门技法也不为过，这对一直要花钱买修炼药剂的佣兵和独行侠们来说简直是福音。不过……由于修炼雷巧劲的难度颇大，所以真正能在它上面有所成就的其实很少很少，像刚才那个异化系的，你看最后一刻他的手臂是不是震动了三下？那就代表着是雷巧三劲，这个水平在所有修习雷巧劲的天赐者当中算是比较普通的了。”

　　“原来如此，雷巧劲吗……”叶黛菲缓缓点头，那乍起的雷鸣的确很符合这个名字。

　　暗暗在心底记住了这个技法，接着叶黛菲又注意到了芭坦黎最后一句话的关键，于是问道：“雷巧三劲只是普通的话，那么什么水准才代表着厉害呢？”

　　“雷巧劲总共有三十六道劲力，而雷巧五劲之下皆都为不入流；五劲至十劲才算有所小成；十劲至十五劲是大成；十五劲往上便能称之为强者了，所以刚刚那个异化系的只能算不入流，可能是刚修炼雷巧劲不久吧。不过如今除了创始者本人以外，已知把它修炼到最强的也只不过是三十道劲力而已，可见想要练好它有多难。”芭坦黎摇头感叹着说。

　　“看样子的确很难。”

　　叶黛菲默默点头，陷入了沉思。

　　技法……天赐能力……这两者结合在一起，使得战局可谓是瞬息万变！不说旁人，恐怕就连对战者双方都无法在胜负分晓之前，自信的说“我一定能赢”吧？

　　而她的变身能力很强劲没错，毫不夸张的讲，甚至可以说是强得有点可怕！

　　毕竟学员一级便能依靠天赐达到超凡四级的水平，能做到的真的极少。

　　但……叶黛菲每天都会通过观看那些强者们的战斗告诫自己，绝不能因为突然暴增的力量就沾沾自喜的小觑天下人，否则早晚连自己怎么死的都不知道。

　　谨慎能捕千秋蝉，小心驶得万年船。

　　……

　　叶黛菲和芭坦黎两人就坐在沙发上对电视里的战斗指指点点的看了近一个小时。这时又是一场激烈的搏斗过去，两女正意犹未尽间，芭坦黎忽然怔了怔，一拍手对叶黛菲说道：“看我这记性……刚刚在浴室里睡了一觉，差点就把正事给忘了。”

　　叶黛菲一愣，疑惑的眨了眨眼：“什么正事？你不就是来我这里洗澡的么？”

　　“洗你个头！”芭坦黎没好气的道，旋即见叶黛菲不是在装傻，便哭笑不得的看着她，“喂，小菲，你该不会真的不记得了吧？”

　　“我真不知道什么正事。”叶黛菲耸耸肩，老实的摇头道。

　　“好吧……”芭坦黎露出一个被打败了的表情，扶额叹气说：“那么，你知道今天已经是几号了吗？”

　　“今天？”叶黛菲扳着手指头一算，理所当然的回答说：“五月二十四号啊！有什么问题么？”

　　“还‘有什么问题’，问题大了好不好！”芭坦黎用力揉了揉叶黛菲的头发，然后在后者不满的目光中对她认真地说道：“今天是到学院领取毕业任务的最后一天！我早就猜到你这个小迷糊会忘记，所以才特意选在了今天回来，并且是一回第七浮空大陆就笔直的往你家来了，还洗澡……就是为了提醒你这件事！”

　　“呃……”叶黛菲仔细回想一下，旋即在前任留下来的记忆中找到了这个信息，不确定的道：“好像……还真的是今天？”

　　“不是好像，就是今天！”

　　“……我的天。”

　　见芭坦黎再三确定，叶黛菲终于信了，旋即就是一阵后怕。

　　这些天来她一直都待在家里，每天不是写小说就是修炼再修炼，整个人都陷入了一种循环，而且她还蛮享受其中的。

　　刚开始那几天叶黛菲其实还记得毕业任务这一撮，接着慢慢的虽然脑子里还有个模糊的概念，但什么时间早就给忘在脑后了。如果不是今天下午芭坦黎特地跑过来提醒自己，估计她还混混僵僵的用变身卡片演练剑技，然后晚上修炼通用功法，最后睡觉呢。

　　等过了今天还没到所属学院去领取毕业任务，那么根据学院的规矩，一律会被视为放弃考试资格！

　　无法进入高等学府，那么叶黛菲所规划好的变强计划统统都要作废，最严重的是再想要通过其他手段变强的话，那可就是一件费钱费力费时间的事情了……

　　“谢谢你芭坦黎，我想象不到自己错过了毕业任务的话会有多后悔。”想明白了后果后，叶黛菲不由衷心的感谢道。

　　不过与此同时，她的心里又忍不住有些遗憾的叹了口气。

　　按照原计划，叶黛菲是准备继续呆在家里，直到将自己的异能源提升为学员二级的强度再去做毕业任务的，那样她也更加有把握一些。然而很显然，现实已经没有多余的时间留给她了。

　　过去五天的全身心投入修炼，也只是让她的异能源增进到学员一级外加一半的进度而已，想要达到学员二级，至少还需要再给她至少五天的时间。

　　“算了，学员一级就学员一级吧，这份实力在整个罗生武力学院应该属于上层的那种了，更别说我还有三笠的变身卡片，使用后的三个小时里立即拥有超凡四级的力量！超凡四级，这个实力不说整个第七浮空大陆，但至少我所在的这个小城市是没什么能威胁到我的了，即便是那个害我毁容的女孩的父亲也不行。”叶黛菲心道。

　　“感谢我？”闻言，芭坦黎突然少见的摆出认真的神色，看着叶黛菲的眼睛，一字一句地说道，“如果小菲你真心想要感谢我的话，那就和我组队，我们一起做毕业任务！”

　　“组队……”

　　叶黛菲与她对视，却明白她为什么露出这幅少见的认真表情。

　　与普普通通、除了娇小可爱的外表以外什么也拿不出手的她不同，芭坦黎在学院可谓是明星一般的人物。无论是自身魅力，还是实力，都引来了学院内外的无数崇拜者和追求者！

　　尤其是当她觉醒了天赐——“无差别加速”后，其身上的光芒，已经耀眼到普通人一下子不敢再接近的地步！


第三十六章 无差别加速

　　无差别加速，潜能为六星评价，与最高的八星仅仅只差了两星。

　　当芭坦黎发动这一能力时，她可以给任何自己所触碰到的东西进行加速，自然包括她自己！

　　而且不仅是身体的速度，就连神经反射都能进行加速，避免了神经反射与身体不协调的情况出现。

　　毫无疑问，这是一个非常强力的天赐能力。尤其是当这个能力与她那本就出色的枪法结合在一起时……立即便发挥出了一加一大于二的效果！

　　事实上，枪法在所有技法中并不算得上是上层，只能说枪法可以在低阶天赐者当中占到一些便宜，因为这一阶段的天赐者们还很弱小，根本躲不开激光枪的弹道，被标准后基本上必中！

　　以激光弹的霸道，中弹者基本上就是重伤或直接死亡。

　　但到了高阶……修炼其他技法的天赐者们有太多手段或挡住或躲避子弹了。

　　激光弹道的速度极快没错，等同于甚至超过光速，但技法和天赐能力的神奇远非它能够比拟的，有些强者甚至能在你瞄准他的瞬间就察觉到危机，然后鬼魅般消失在你的视野当中，接着等你反应过来再想要寻找目标时，对方其实已经站在你的面前了……

　　再者，铭朝星虽然开发出了激光武器，但一般都是激光炮等大型战争武器，还没完全到能够灵活运用到随身携带的小型枪械中的程度。

　　因此像芭坦黎背后那把狙击枪在装载了能源后，也只不过能发射五道激光罢了，五道过后就必须要更换过热的枪管以及消耗殆尽的能源夹，换成普通的火药弹。

　　当然，若是身上带着备用的枪管和能源，也可继续使用激光。

　　因此，枪法就是这种在前期很强、但中后期立即变得很废很没用的一种技法，它的局限性太大了。更别说在修习它的同时，天赐者还必须要兼修另一门掌法或拳法用来修炼，这样极其分散精力，人的精力可是有限的。

　　所以一般稍微有点长远目光的，其实都不会选择去修习枪法的。

　　芭坦黎会选择这条路完全是出于她对枪法的爱好，再加上她的天赋极佳，完全应付得来兼修的那门拳法，所以她不仅没有被枪法拖累，反而成了学院的明星人物。

　　在觉醒天赐之前，芭坦黎的实力便是罗生学院的排名第二！

　　而在觉醒了天赐后，众所周知的枪法的局限性，也被她迎刃而解。

　　设想一下……若是一道激光子弹以自身的一倍、两倍、三倍、甚至上百倍的速度射向敌人时，后者甚至连发动天赐的念头都来不及升起，便已经被子弹给洞穿了脑袋！

　　而即便是一发没中，芭坦黎也不用担心自己暴露了位置，因为她在给自己加速后，能以对方无法想象的速度换一个新的狙击点，继续打击敌人！

　　这世上没有一发激光子弹解决不了的事情，如果有，那就多来几发……

　　这种优势在近战中也差不多，芭坦黎突然加速的动作和子弹绝对能给她的对手一个大大的“惊喜”！

　　在芭坦黎觉醒了无差别加速这一能力后，本就受到枪法老师看重的她，立即就被视为了珍宝。

　　不仅给了芭坦黎唯一一个第五浮空大陆的某个高等学府的推荐机会，觉醒后的那段时间还根本不管其他学生了，一直就带着她，不留余力的帮助她增加各方面战斗经验。

　　前段时间芭坦黎去地表就是那个枪法老师接了一个军方的杀戮任务，顺便就把她给带在了身边，想让她增加点眼界和实战经验。

　　可以说届时只要芭坦黎出色的完成毕业任务，那么她的前途是一片光明，只要不在中途陨落，以后冲击到宗者级乃至更高都是有可能的。

　　因此，以前的那个叶黛菲为了防止会拖累到芭坦黎，所以对对方邀请自己一起做毕业任务的事情是一直保持着十分坚决的拒绝态度。明明只要答应下来，在芭坦黎的帮助下，很可能天赐如同虚设的她最终勉强能被一个普通的高等学府录取的。

　　虽然是在为了好友着想，但所谓自卑的人在某些触及底线的地方就会变得异常的坚持，讲的就是曾经的那个叶黛菲吧……

　　不过，如今的情况又有所不同了……

　　“嗯，我跟你组队，我们一起去做毕业任务。”叶黛菲微笑着说。

　　变身天赐已经发生了异变的她，如今已经把双方的角色给反了过来，不再是芭坦黎带她一把，而是拥有三笠变身卡片的她帮芭坦黎才对。

　　“你答应了？”

　　芭坦黎微微一愣，似乎没料到这回叶黛菲会这么爽快的答应下来，搞得她路上准备好的一大堆说辞都没派上用场。

　　不过反应过来后她只当是叶黛菲理解了自己的心意，便高兴地说道：“你答应就好！等会我们去学院接了任务，我再找老师说一说，让她也给你一个名额，到时候我们去同一个高等学府！”

　　叶黛菲微笑着点头，不过听到后面，她却忍不住摇了摇头道：“那还是不用了……你知道的，薛老师并不是很待见我。”

　　薛老师，指的是芭坦黎的枪法老师——薛冉苗。

　　薛冉苗是一位年纪跟谭烈相仿的中年女性，天赐能力为“镜面弹射”，即在她发动这一能力时，能够把任何处于移动状态中的东西进行折射和反射，以此来改变它们的运动轨迹！

　　这个能力说实话并不是很出色，甚至说有些平庸也不为过，因为它不具备一丁点的攻击性。

　　不过当镜面弹射这一能力与薛冉苗那精湛的枪法相结合的时候，竟是发挥出了令旁人侧目的威能！

　　她的枪，她的弹道，变得极其鬼魅，飘忽不定。作为薛冉苗的对手，当你眼看着一道激光从你的正面射来、并偏身躲避掉的时候，便会发现那激光如同长了眼睛一般的在空中重新调整了一下弹道，再次对着你而来！

　　因此，可以说这一能力同样解决了枪法的局限，并且这种于空中改变弹道的力量，某种程度上来讲比芭坦黎的能力更恐怖。

　　之后靠着自己的努力，薛冉苗把自己的异能源提升到超凡五级，便再也得不到丝毫进步。

　　——因为她的潜能只有三星，最多也就是到此为止了。


第三十七章 潜能激发药剂

　　察觉到这一点后，薛冉苗心灰意冷之下，便跑到了第七浮空大陆——即叶黛菲所在的这座小城市里，然后在这里的武力学院当了一名普通的枪法老师。

　　薛冉苗那身超凡五级的实力，在平均都是超凡一级左右的教师当中自然属于最顶尖的那种，因此多年来，她在武力学院倒也颇为受到学生们的尊敬。

　　总结来说，这薛冉苗算是和以前的叶黛菲是同类人了，都是全靠自身的努力在奋斗，最终却无奈被天赋限制了成就，止步在了某个位置。

　　不过她们两个相比，薛冉苗显然又比曾经的叶黛菲要来得幸运得多，起码薛冉苗的天赐对她起到了很大的帮助，而叶黛菲的变身天赐在她灵魂附体之前简直就是个笑话。

　　或许是对自己天赋不行这一点怨念颇深，薛冉苗在成为了学院老师后，对自己学生的天赋和天赐都极为看重。

　　天赋不好的学生她只会遵循教师本职把改教的东西全都教给对方，然后就撒手不管；而像芭坦黎这样在枪法上天赋又好、天赐能力又极为出色的天才学生，薛冉苗便会表现出极佳的耐心，对其进行悉心指导，好似恨不得把全部本事都教给对方似的。

　　如此做派，要说薛冉苗太过于对自己的学生区别对待倒也不至于，毕竟身为一个老师，所有该做的本职的东西她也做了。只能说薛冉苗没有义务必须要像帮助芭坦黎一样，不留余力的去帮助其他学生吧……

　　像薛冉苗这样的老师在整个铭朝星其实有很多，这若是放在地球只怕早就被骂死了，但在铭朝星，所有人包括那些被冷落的学生们都没觉得有什么不对。

　　这也是两个世界存在差异的地方，铭朝星的人类整体作风显然更为的冷酷，甚至某些地方在叶黛菲看来有些不近人情。就发生在自己身边的天赐者之间的血腥厮杀，在常人的眼中只不过是一件极为平常的事情罢了，这放到地球只怕早就引起恐慌了。

　　而芭坦黎的天赐和潜能可谓是薛冉苗当老师这么多年以来见过最好的一个了，因此对她的看重可想可知。

　　当初芭坦黎提出要跟天赐能力形同鸡肋的叶黛菲一起做毕业任务的时候，薛冉苗当时就表示出了极其严厉的反对，并且苦口婆心的全芭坦黎不要与叶黛菲这种没有任何前途可言的人交朋友，这样只会拖累自己前进的步伐。

　　以芭坦黎的性格自然是不干，师徒二人最终为此还大吵了一番。

　　虽然事后两人又和解了，薛冉苗也不再劝说，不过从那以后，她在学院里碰见叶黛菲便再也没有过好脸色就是了……

　　“放心好了，这一次我绝对能说服她！”对于叶黛菲的推脱，芭坦黎却信心满满的拍拍胸脯说。

　　叶黛菲搜寻一下记忆，旋即无语道：“……你好像每一次都是这么说的吧？然而一次也没有成功过。”

　　“不……这次我下定决心了。”芭坦黎摇摇头，神色坚决的道：“就算还不行，大不了我不去那什么飞翼学府了，咱们姐妹俩随便去个普通点的高等学府，一样可以好好修炼！到时候等实力提上来了，我们去买个潜能激发药剂，学院里的那个狗屁潜能评定员绝对是眼瞎了，你的变身天赐肯定只是没完全被激发出来而已。”

　　“放弃去飞翼学府的资格？”

　　闻言，叶黛菲不禁瞪大了眼睛，满心感动。

　　飞翼学府作为在第五浮空大陆也能排上中等的高等学府，不知是多少天赐者梦寐以求的地方，叶黛菲明白放弃去那里的机会需要多大的勇气和决心，哪怕芭坦黎的性格再怎么大大咧咧的也多少还是会感到有些遗憾的，只是这份遗憾不会在她的面前表露出来而已。

　　至于潜能激发药剂……那更是有钱都很难买到的东西。

　　这玩意能最大程度的把人体所有的潜能都激发出来，有些天赐者原本潜力指数只有三星，在注射了潜能药剂后，一周内蹿升到五星六星的例子都有，可见它对天赐者有多么珍贵。

　　因此每次出现，都必然会引起一阵天赐者们血雨腥风的疯狂争夺！

　　潜能药剂之所以如此稀少，并非是调配它有多难，实际上任何一个资深的中级药剂师都可以做出来。它稀少的原因，主要还是由于它所需要的材料中，“珠明果”和“三叶螺旋草”这两味药太过于稀有了。

　　前者“珠明果”其实还算好，不止是铭朝星，在很多其他星球也能找到，就是需要多花费一点时间，但总归还是可以搞到手；那“三叶螺旋草”才是难点。

　　三叶螺旋草这种草药至今只在铭朝星的地表上发现过，而且铭兽也极为需要它，因为三叶螺旋草能够加快它们的生长速度，并且增强它们的身体强度！

　　因此，基本上所有的三叶螺旋草都被铭兽群落给保护得严严实实的。

　　孤立无援的人类一方想要在地表上跟势大力强的铭兽争抢三叶螺旋草谈何容易，至今所有被人类得到的三叶螺旋草基本都是有人侥幸在荒野发现一两株新生的，然后趁着还没被铭兽发现之前赶紧采走。

　　只有很少一部分，才是军方对某些太过于靠近浮空大陆的铭兽群发起突袭后，顺便从战利品当中得到的。

　　由此可见，潜能激发药剂真的是非常珍稀的玩意，寻常人根本弄不到，而且即便弄到了也只会徒然招来杀身之祸。

　　不过以芭坦黎的性格既然那样说了，那就说明她是真心打算帮叶黛菲弄到一个给她注射，而非只是口头上说说而已。

　　这才是真正值得去信赖的友人。

　　那么……有一些事情，即便提前告诉她也无妨了。

　　叶黛菲心中下了决定后，正了正神，严肃的道：“芭坦黎，有件事情我要告诉你。”

　　“嗯？什么事？”

　　芭坦黎看了看她的脸色，便也摆正身子点头道：“好，你说，不过你刚才答应组队的事情可不准反悔啊？”


第三十八章 前往学院

　　“不会反悔的啦。”叶黛菲笑着摆摆手，随后组织了一下语言，细细叙述道：“嗯……是这样的，或许是那天的觉醒仪式并没有完全把我的天赐能力激发出来吧，就在五天前……我忽然发现自己的变身天赐，貌似又有了新的变化。”

　　“新的变化？”

　　芭坦黎喃喃着，双眼中似乎绽放了一丝光彩，急忙追问道：“什么变化？快告诉我！”

　　“别急，我这不就在说嘛。”叶黛菲柔和的笑了笑，也没卖关子，直接张开手掌，意念一动，淡绿色的三笠变身卡片随即出现在了她的掌心里。

　　她将卡片递给芭坦黎看，同时口中解释说：“诺，就是它了。那天我在家中试验天赐能力的时候，这张卡片就那么自然而然的便出现在了我的手里，之后怀着好奇，我便跑去究极武馆测试了一下这张卡片的效果，结果……”

　　之后叶黛菲将测试过程简略的与芭坦黎说了一遍，不过说到技巧测试的时候犹豫了一下，没敢说出原来的分数，而是报了个600分。

　　毕竟710分还是太惊人了一点，倒不是信不过芭坦黎，等再过几天她消化完刚才的信息后再慢慢地告诉对方也不迟。

　　“……事情就是这样子的。”叶黛菲平静的说完后，两人沉默着对视了数秒，紧接着……芭坦黎一下子炸开了锅！

　　“小菲，你的意思是，当你使用了这张卡片后……”芭坦黎眨了眨眼，晃动着被自己握着的淡绿色卡片，呆呆的说：“你在三个小时里，将会拥有实打实的超凡四级的实力？！”

　　“就是这样。”叶黛菲点点头。

　　“那真是……太好了！”芭坦黎回过神来后，第一个反应便是兴奋的扑到了叶黛菲的身上，旋即不顾随时会滑落的浴巾大大的张开双手抱住了她娇小的身躯，在她耳边喃喃道：“我就知道……我就知道你的天赐潜能绝对不止一星，我就知道的……”

　　她一直低声重复着，那语气中……竟是带有一丝哽咽？

　　“芭坦黎……”叶黛菲自然察觉到了，不由微微一怔。她只觉得这一刻心中仿佛有万千话语要说出来，但最终什么也没说，只是静静地也伸出手，怀抱住了对方。

　　有一种人，她能在你最痛苦的时候无声的陪伴着你；在你开心的时候和你一起开心；在你悲伤的时候比你更加悲伤。

　　朋友？不，这已经是家人。

　　在这一点上，叶黛菲远比叶岱飞要幸运，她拥有芭坦黎这个无价之宝，以后无论做任何事情，至少一辈子都有那么一个人能够让她去依靠与倾诉。

　　良久良久，芭坦黎忽然吸吸鼻子，松开了叶黛菲，脸上带着很美丽的笑容对她说：“好了，你的能力变异的事情以后再庆祝，现在时间也不早了，我们赶紧先去学院把毕业任务给接了再说。”

　　“嗯，说的也是。”叶黛菲摇摇头，“不过庆祝什么的就不用了，没必要的。”

　　“好，你说了算。”

　　既然要出门，那自然是需要稍加打扮一下，不管男女都是如此。

　　当然，叶黛菲可接受不了化妆，她只是换了件胸口画了个紫色不知名花朵的短袖穿在里面，再在外面套件淡绿色外套，下身是一条黑色休闲裤，最后再把两条低马尾梳理一下后，她对站在镜子前的自己满意的点点头，就看到把已经洗干净的那套黑色皮衣皮裤穿好、狙击枪也背在了身后的芭坦黎站在卫生间门口冲她喊道：“好了没？”

　　“好了好了，走吧。”

　　两人出了门，来到了公寓楼外的大街上站定。

　　叶黛菲正准备说走路过去，芭坦黎却仿佛早就看穿了她的心思，一把拉住她，把自己正在闪烁着红光的绑定手表在后者面前晃了晃，笑了笑说道：“在家里的时候我就已经叫了磁悬浮快车，算算时间应该马上就要来了，我们站在这里等等就好了。”

　　“叫了车？”叶黛菲一愣，旋即不禁苦笑道：“你呀，传呼快车起步价就需要十星币呢，走路过去不就行了，反正也不是很远。”

　　磁悬浮快车，其功能类似于地球的出租车。

　　只不过前者早已发达到无需人工驾驶的层度，其车内里面植入的人工智能可以定位到呼叫人的绑定手表的位置，然后于第一时间赶到此人的身旁。

　　数百年来的发展，加上磁悬浮技术的日益成熟，如今很多技术已经渐渐地运用到了人们生活的方方面面。

　　就像七座浮空大陆的交通线路，便已经完全从地面转移到了百米以上的高空中，而且就连驾驶系统也已经完善到基本不需要本人操作的地步。

　　无论是行驶线路还是速度，全由车内自带的人工智能进行控制，驾驶者只需要输入要抵达的地点即可，可谓是真正的做到全自动化了。

　　这样一来，若非是系统故障或是某些不受控制的外界因素的影响，那么车祸这种事情在铭朝星根本是不可能发生的。

　　这里值得一提的是，虽然说是人工智能，但实际上真正拥有自我意识——即像人类一样，拥有学习能力和思考能力以及情感的智能生命其实还并没被铭朝星人研发出来，只能说在电子信息技术方面的科技水平无限的接近那个即遥不可及、又仿佛伸手可触的界限。

　　这么多年过去了，铭朝星人在其他地方都有所突破，唯有在人工智能方面一直止步不前了，无论研究者和科学家们再怎么去努力，都无法跨越过去那道屏障，就仿佛……缺少了什么很重要的东西似的。

　　“十星币而已啦，如今小菲你的天赐能力已经彻底觉醒了，等做完毕业考试，咱俩一起去佣兵工会接点小任务，到时候想赚钱还不容易？”芭坦黎只是浑不在意的挥挥手，就把叶黛菲给打发了。

　　“……”

　　前些天穷到只能吃营养液胶囊度日的某个伪萝莉默默无言，十星币，呜……好像够我吃几餐正常食物了呢……

　　两女在原地静静站了三分钟左右，终于有辆整体纯黑色的圆饼状无轮轿车从天而降，并缓慢而稳定的停在了她们面前，离地面几厘米静静悬浮着。


第三十九章 罗生武力学院

　　见状，饱受过往路人目光困扰的叶黛菲不由松了一口气，赶紧拉着芭坦黎从自动弹开的车门里钻进了车厢。

　　女性倒还好，但男性们的眼神她真的受不了。

　　看出了叶黛菲的不适，芭坦黎嘴角一翘，露出一个不怀好意的笑容，手摸了摸大腿自己大腿外侧的枪套，向她问道：“要我给那些眼睛不老实的臭男人们来一发么？让他们长长记性？”

　　“啊？”

　　叶黛菲闻言一愣，不过她知道芭坦黎就是这种说就做得出的性格，虽然她也很想这么做，但是理智起见还是摇了摇头阻止道：“那倒不至于啦，没必要为了这种小事惹得城市警卫队过来。我只是……面容刚刚康复不久，稍微有些不习惯而已，大不了以后每次出门戴件斗篷就好了。”

　　“嗯……既然你这么说了，那就饶他们一次好了。”芭坦黎想了想，手从枪套上移开了，不过叶黛菲还来不及替下面那些躲过一劫的人松口气，这个女人便再一次扑到了她的身上，一双柔软的手掌在她白皙柔嫩的小脸上揉啊揉：“戴斗篷不错，我们家小菲这么可爱，怎么能让那些家伙乱看？”

　　“你够了啊！快放手！”叶黛菲翻了个小白眼，嘴里发出一声模糊的叫喊，同时用力去推她的手。

　　可惜本体实力只有学员一级的她，在不使用变身卡片的情况下，根本抵抗不了学院实力排名第二、如今已经达到了学员三级的芭坦黎。

　　说实话，如果叶黛菲还是以前地球时的那副男性身体的话，她或许还会对这种异性之间的亲密举动感到兴奋和激动，而如今虽然这种心情也有，但更多的是无奈——被人当做可爱的吉祥物一般的无奈，这种心理若是放在附身以前绝对是不可思议的。

　　六分钟时间飞快的流逝，不知何时磁悬浮快车渐渐减速，并最终停了下来。

　　见状，还在后座打闹的两女便自觉的停了下来，芭坦黎放开正在蹂躏叶黛菲柔那软弹性的小脸的双手，看着车窗外的风景摇头叹道：“好像已经到了呢……真可惜。”

　　“一点也不可惜，不如说终于到了！”叶黛菲瞪了她一眼，随即整理了一下乱七八糟的头发和衣领，跟着已经用绑定手表付完账的芭坦黎下了车。

　　目送磁悬浮快车浮空离去，叶黛菲才转过身，抬头看了看自己面前五米处一块醒目的、足有五米高的石碑，上面刻着“罗生武力学院”六个大字。

　　这罗生武力学院，正是她和芭坦黎所属的武力学院。

　　石碑后面便是学院大门，值得注意的是武力学院并没有围墙，谁都可以随意的进出。

　　不过若是有谁怀着不好的心思进去的话，那么他不消片刻就可能要躺着出来了——学院中四处都遍布着悬浮式针孔摄像头，监控着学院除了厕所等一些隐私地点以外的每一个角落。

　　这些摄像头其实只是顺带着监视这些人，其主要目的还是为了学生在发生矛盾时，学院的安保人员能够及时赶到，并阻止事情进一步扩大。

　　接着，叶黛菲转移视线，望向里面的一栋栋高耸的建筑大楼。

　　武力学院的建筑风格，其实与武馆有很多的相似之处，首先两者的色调都是一样由铁血的黑色构成；其次，某些突出之处和建筑表体上的刻画还带有一丝狰狞，学院的大门口更是如同巨兽张开的血盆大嘴一样让人望而生畏。

　　毕竟本质上来讲，无论武力学院还是武馆，两者都是由军方着手建立的东西，因此带有它自身的特殊风格也是合乎情理之中的，一开始叶黛菲会觉得这种风格有点渗人，但看久了就觉得还好了，所谓习惯成自然嘛……

　　两女绕过石碑缓缓步入其中，此时学院内有些冷清，过往的学生极少，而且一个个都是疾步行走，像她们这样悠闲散步一样的几乎没有。

　　“每年的这个时候学院都这么忙呢。”见状，芭坦黎不由感叹说。

　　“是啊。”叶黛菲点点头，附和道：“临近学年的末尾，大家都在为升学测评奔波呢。”

　　升学测评，说白了就等同于地球上的期末考试，武力学院的七个学年中，每个学年末都会举行一次升学测评。

　　虽说基本上人人都能在武力学院毕业，但是比起那一小部分得到天赐能力的幸运儿们，余下的大部分都是没有这个资质的普通人。

　　而这些普通人没有进行毕业考试的资格，他们而是会跳过这一环节，直接从武力学院毕业。

　　那么当他们进入了社会中之后，每年的升学测评所得到的分数，便是用人企业筛选人才的重要方式之一了。

　　总而言之，用地球的话来说，就是如同大学文凭一样的存在，能够比较客观的让社会大概明白你是个什么资质，是人才还是庸才。

　　原先的叶黛菲的升学测评分数其实挺优秀的，毕竟她足够努力和勤奋，不过在她觉醒了天赐能力后，这分数多少倒是不怎么重要了。

　　哪怕叶黛菲的天赐能力使用不了，高级企业也会重金聘用她当打手，只为“天赐者”这三个象征着身份的、沉甸甸的大字。

　　叶黛菲两人在学院里走了足足七八分钟，才渐渐地接近了目标大楼。

　　身为这座小城市仅有的两座武力学院之一，再加上它在身份上的特殊性，罗生武力学院的占地面积可谓是极大。

　　仅仅是学习区域就有十栋教学楼，每栋占地皆都超过十万平方米，可以容纳七个学年的学生们同时在里面学习理论知识；除此之外，还有数万间练习室和技法教室，学生们可以在课余时间自由进入练习室里练习自己所选修的技法，至于技法教室便是学生跟随老师修习技法的地方。

　　另外休闲区、运动区等等都应有尽有，让学生们在学习之余，可以在此娱乐一下放松心情，所有高明的教育方式都是讲究兴趣和劳逸结合的。


第四十章 两个人来

　　像罗生学院这种规模，只是第七浮空大陆的小城市里一所普通武力学院而已，由此可以想见那些靠前的浮空大陆上的武力学院会是如何的极尽奢华了。

　　叶黛菲两人接受任务的目的地，便教职区大楼。

　　铭朝星的武力学院可不像地球学校，是没有班主任这一说的，因此接受毕业任务必须要亲自到学院的教职区找专门负责毕业测试的老师进行登记，之后学院会在报名截止后，安排好所有接受了任务的学生考试的时间，通知他们在规定日期抵达学院与带队老师集合，最后再由分配好的老师带领着去地表进行正式考试。

　　教职区有七栋楼，分别对应学生的七个年级。

　　叶黛菲二人走进了负责七年级的七号教职楼，从绑定手表中调出自己的电子学生证，站在那排紫色踏板后面的唯一一块橙色踏板上，依次对准其中央处一扫，“滴”的一声，柔和电子女声随即响起。

　　“毕业生叶黛菲小姐，毕业生芭坦黎小姐，欢迎使用毕业生特别通道。”

　　这毕业生特别通道只会在每年的这个时期才会开放，就是专门为他们这些要参加毕业测试的学生设置的。

　　趁着传送踏板在空中飞行，路上一直若有所思的叶黛菲开口对芭坦黎问道：“对了，如果执行毕业任务的人数越少，是不是最终评分也就会越高？”

　　“是啊。”芭坦黎奇怪的点点头，不知她为何突然问这个。

　　叶黛菲笑了笑，说：“那就我们两个人接受这次的毕业任务，不要其他人参与进来，因为没那个必要！他们能不能帮上忙还真不一定。”

　　闻言，芭坦黎微微长大了眼睛，不过并没有如同寻常人一样下意识的对这个疯狂的想法进行否定，而是认真的沉思了起来。

　　“嗯……我想想……”

　　叶黛菲也不催促，只是静静地看着她。

　　会如此提议，绝不是她热血上头或自信心膨胀了，她又不是十多岁的中二少年，既然敢这么说，自然也是经过了一番深思熟虑的。

　　根据调查，第七浮空大陆历来发布的最难毕业任务，是三年前由另一所武力学院所发布的“杀戮一头超凡一级的铭兽”。

　　超凡一级，就凭叶黛菲一个人都能单挑了。

　　虽说这已经是三年前的事情，如今三年过去，毕业任务的难度或许会有所改变，但最高也不会超过这超凡一级太多的。

　　即便让别人加入，罗生学院里其他那些才刚刚觉醒了天赐、连学员一级都没达到的学生根本适应不了她和芭坦黎的战斗节奏，强行介入最终也只会是帮倒忙罢了。

　　当传送踏板缓缓地在二十楼的位置停下，透明墙往回收的时候，似乎是下定了决心，芭坦黎习惯性的摸了摸背后的狙击枪，露出一个豪气的笑容，道：“应该可行！那好，就我们姐妹俩做，不要其他人！到时候近战方面就全交给你了，终于远程……整个罗生学院，还没几个敢说比我强的！”

　　“那是自然，我们一近一远合作，绝对没问题的。”仿佛被芭坦黎爽朗的笑给感染了一般，叶黛菲也不禁嘴角微微上翘。接着顿了顿，她看着自己这位最好的朋友的双眼，认真的说，“芭坦黎，谢谢你相信我。”

　　两个人去完成至少需要七、八个人才能做的毕业任务，而且她们接的也肯定会比一般人难度要高，这其中会有多么大的风险，叶黛菲是完全能想象到的。

　　因此，当她提出来时，其实心里也做好了有五成以上被芭坦黎婉拒的可能。

　　但现在芭坦黎却答应了，并且是十分肯定的答应了下来，这期间仅仅只考虑了五秒左右。毫无疑问，这是芭坦黎对叶黛菲的一种信任，相信她有把握能够做好。

　　“即便谁都不相信你，我也会相信你的。”芭坦黎的眼中罕见的露出一抹不太像她的柔和，就在叶黛菲怀疑自己看错了的时候，她却又忽然变回了平常的模样，大方笑着拉着她走出传送踏板：“走吧，其他事情留到我们把毕业任务接了再说。”

　　“嗯。”

　　出了传送踏板，便是一个宽阔的白色大厅，叶黛菲左右顾盼了一下，发现有其他学生小声谈笑着走来走去，不过却很少，以至于整个楼层都显得很清静。

　　这第二十层历来都是提供给毕业生们登记毕业任务的，其他时间基本上都没人使用，因此这些过路学生可以确定都是叶黛菲她们同年级的毕业生。

　　之所以人少，想必也是因为今天是接任务的最后一天吧，大部分人早在最开始的前两天便已经接受完毕了。

　　当叶黛菲二人走出传送踏板打量四周的时候，其他毕业生同时也看到了她们，不由放慢步子，窃窃私语起来。

　　“快看，是芭坦黎大姐诶！”

　　“哇，真的是她！”

　　“我听别人说一直没看到芭坦黎来接受毕业任务，没想到是真的。”

　　“是啊，这些天很多人都在找她，想要跟她组队一起做毕业任务呢。”

　　“毕竟芭坦黎那么强，用狙击枪的模样又那么帅气……”

　　“等等……芭坦黎旁边那个人，是叶黛菲么？”

　　忽然有个女孩注意到了芭坦黎身旁的叶黛菲，不由眉头一皱，不满的对同伴嘀咕道：“那个废物怎么又跟在芭坦黎大姐的身边？我看她八成是想让芭坦黎带着做毕业任务，脸皮还真是厚啊……”

　　“我看她就是那个意思。”她的同伴咬着牙，有些愤怒的附和说：“这家伙难道不知道自己只会拖累芭坦黎大姐的后腿吗？亏芭坦黎大姐还把她当做朋友！”

　　芭坦黎其实并不比他们大多少，甚至比其中很多人要小几个月，不过他们却愿意叫她“大姐”，只因为芭坦黎的确拥有身为大姐的气质与风度，给人依靠感。

　　至于叶黛菲……其实也不至于被人讨厌到这种程度的，之所以会变成现在这样，完全是由于她跟芭坦黎之间太过要好的缘故。

　　嫉妒是原罪。


第四十一章 任务列表

　　学院里有太多人明里暗里的崇拜着帅气又强大的芭坦黎了，因此作为她最要好的朋友，叶黛菲遭受到他们的嫉妒也无可厚非。

　　和芭坦黎做朋友错了吗？

　　不，这一点自然是没有错的。

　　错的只是曾经那个叶黛菲的性格太过于忍让了，再加上几乎没有在公众面前展示过自己的实力，才会被人得寸进尺，一直发展到现在这种有的人即便当着面也敢嘲讽她几句的程度。

　　不过……现在一切都不同了，她已经不是原来那个软弱的她了。

　　叶黛菲淡然面对那些针对自己的难听话语，不过听到了其中一些不好的只言片语的芭坦黎却没有她那么好的心态了。

　　冷着一张俏脸，这个豪爽的少女直接掏出大腿外侧的一黑一白两把手枪对准他们，怒声呵斥道：“都闭嘴！”

　　场中瞬间安静了下来，芭坦黎冷哼一声把手枪放回，拉着叶黛菲快步路过他们，径直走进了最前方的一间报名室。

　　随着房门“啪”的一声被重重关上，大厅顿时爆发出了比刚才热烈百倍的喧哗，不过那就不关叶黛菲两人的事情了。

　　两人并没有看到，在二十层的角落里有一名淡黄色齐肩长发的女孩原本正百无聊赖的依靠着墙站在那里，时不时还左右张望一下，好似在找什么人，直到她看到了叶黛菲两女时忽然一愣，旋即又十分惊愕的盯着叶黛菲完好无损的脸看了几秒后，才慌慌张张的低下头开始调弄自己的绑定手表。

　　另一头，叶黛菲两人刚一进入这间报名室，第一眼便看见一名身穿白色长衣、褐色头发的中年男子正坐在里面。

　　这中年男子的面容极为普通，甚至普通到反而有些特别的地步，若非对脸部有特殊的记忆方式，那么你即便跟他相处一整天，也可能在次日见面时，不敢十分肯定的叫出他的名字。

　　当两女看到这中年男子时皆都不由愣了一下，旋即明显的加快了步伐，最终在他跟前停下。

　　两人同时微微弯腰躬身，右手放到左肩膀上然后拿下，行了个学生礼。

　　“基克先生。”

　　“两位漂亮的女士，下午好。”基克微笑点头，旋即看了看叶黛菲的脸，眼中闪过一丝淡淡的惊讶，不过很快便隐去。他真挚的对叶黛菲说道：“叶黛菲小姐，很高兴你能恢复健康。”

　　“谢谢您，基克副院长。”叶黛菲笑了笑，与此同时，关于这个基克的记忆快速的掠过她的脑海。

　　基克，罗生武力学院的五大副院长之一，天赐能力不详，因为从没有学生见过他认真出手过。

　　不过……作为副院长，实力最少也是超凡五级，另外这基克却是与其他副院长相比有些特别，平日里的他一点也看不出丝毫的高手风范，恰恰相反，他的性格十分平易近人。

　　不论实力高低，不论天赋怎样，对任何学生基克都是一副和蔼可亲的笑脸，而且你还不会觉得他是伪装出来的，他的笑容一直都是发自内心的平和，往往能让学生们浮躁的心被其感染，渐渐也变得平静下来。

　　因此，拥有这样性格，基克在学院里的人气还蛮高的，学生们基本上没有不喜欢这个脸上时刻都带着淡淡笑容的长辈的。

　　打过招呼后，基克便直接问道：“两位女士，你们在这个时间点来到这里，相信不会是为了接受毕业任务之外的事情吧？”

　　“当然。”芭坦黎点点头，说：“能让我们看看任务列表吗？”

　　为了保证毕业测试的绝对公正性与安全性，武力学院一般会派人提前到地表去进行探查，在驻扎军方人员的帮助下，对周围环境进行实地了解。

　　哪些地方不能去、哪些地方都是些较弱的铭兽、哪些地方充满了不确定性……等等这些方方面面，武力学院的人都要调查清楚。

　　最后，当这些探查人员带着情报回来后，学院便会罗列出所有能作为学生们执行毕业任务的地点，并且评出每一个地点的难度，供给学生们自由选择。

　　“完全没问题。”基克微微点了点头，随即从口袋里拿出了一个小拇指大小的立方体，轻轻地把它抛在了桌面上。

　　这小立方体貌似是透明的，不过在其内部有光源在不断发出淡淡的蓝色光芒，照亮着它的六个面。六个面都光溜溜的，就像还没来得及在上面刻上数字的“骰子”一样。

　　“骰子”在桌子上翻滚了几圈后停止，叶黛菲好似听见了它发出轻轻“嗡”的一声，随即一道蓝色光幕从上方那一面照射而出，于上方空气中投影出了十分清晰的画面。

　　叶黛菲和芭坦黎同时抬起头看过去。

　　如她们所料，那是一个列表，上面陈列了所有还没被学生们选走的毕业任务。

　　叶黛菲眨了眨眼，从最上面那行一个个的开始往下念。

　　“地形：草原。目标：学员级未达铭兽十二只。任务难度：次级。”

　　“地形：荒野。目标：学员级未达铭兽二十只，任务难度：次级。”

　　念到这里止住，因为她发现后面的几乎都相差无几，甚至有一模一样的，于是伸手在投影上四五页，才看到一个不一样的。

　　“地形：森林。目标：学员一级铭兽一只，未达学员级铭兽五只。任务难度：低级。”

　　这个还是太低了。

　　叶黛菲微微皱眉，又翻了几页。

　　“地形：高山。目标：学员一级铭兽两只。任务难度：中级。”

　　看到这里，叶黛菲大概也了解了这任务到底是个状况，于是便停了下来。

　　不难看出，任务的难度是从低到高，依次往列表下面递增的，也就是说越是靠后的任务，难度也越高。

　　至于对每一条任务的难度评定，叶黛菲原本在看到时稍稍有些疑惑——让一群刚觉醒的天赐者去对付学员一级的铭兽，不是在送死吗？

　　不过当静下来仔细思考一下后，她也立即明白了过来。

　　拥有学员一级实力的铭兽，看似可以碾压一群学员级未达的学生，但实际上却并非如此。


第四十二章 极度危险级别

　　首先是智商问题。

　　若无特例情况，铭兽的实力一般是与年龄一同增长的，因此这就导致了很多铭兽还在幼年时期就拥有了学员级的力量，却没有与之相匹配的智力与思考能力。

　　处于这个阶段的它们就如同一只只野兽，只会遵循着求生本能去杀戮、去进食。

　　而对付这种野兽，其实只需五、六个配合有素，并且准备充分的新生天赐者就完全足够了，更别提旁边还有一名协助完成毕业测试的教师陪同，在安全方面与完成度方面可谓是万无一失。

　　这也是为何击杀一只学员一级的铭兽，会被打上“低级”的难度标签的缘故，而两只也只是中级而已。

　　念及此处，叶黛菲直接翻了十多页，又有一个不同的任务出现在列表当中。

　　“地形：草原。目标：学员二级铭兽一只。任务难度：高级。”

　　学员二级，与学员一级之间相差了足足120点战斗力，把难度再提升一级倒也很正常。

　　不过……

　　对于她和芭坦黎而言，仅仅只是学员二级，还远远无法满足要求。

　　她与芭坦黎对视一眼，后者立即明白了友人的意思，对她肯定的点点头。

　　叶黛菲不禁露出一个笑容，随后她深呼一口气，在基克有些惊讶的目光中……直接点击了一下“尾页”。

　　唰。

　　列表一跳，一行不再是白色、而是鲜红到刺眼的文字浮现而出。

　　“地形：森林。目标：超凡四级铭兽一只，超凡三级五只，超凡二级十二只，学员一级至学员五级六十只左右，学员级未达上百只。任务难度：极度危险！”

　　这条就应该是所有任务当中最难的了，超凡四级……倒是有些挑战，不过还在接受范围内。

　　而且……还是在森林这种极其错综复杂的地形中作战。

　　完美。

　　“那么……就是你了！”

　　手在半空中只是稍稍停滞了一瞬，叶黛菲便对准这条任务就是一点，一声水滴般的轻响乍起，其他任务顷刻间宛如潮水般消失，只余下叶黛菲选中的那条还留在那里，一跳一跳，上下浮动，犹如水中的一叶轻舟。

　　“这一条？”基克的脸色前所未有的凝重，他盯着自己面前的两个女孩，严肃道：“你们知不知道，凡是被标识为‘极度危险’的任务，一般都是死亡率高达百分之九十以上的任务！而你们选择的这一条，更是在极低危险的行列中也属于难度最高的！”

　　“学院之所以会把这样的任务纳入列表里，只是因为军方对所有武力学院发布的毕业任务进行的规定——必须要有一个最低界限和最高界限的任务。最低暂且不提，最高便是你们所选择的这个‘极低危险’的任务！也就是说虽然这条任务发布了出来，但自从从罗生学院建立以来，还从未有学生敢接下它！”

　　叶黛菲了然的点点头，芭坦黎就接过话说道，“我们当然看得出来这个任务有多危险，不过……我们需要的，就是这种难度的任务。”

　　一听这话，基克不由仔细打量了一下芭坦黎和叶黛菲的神色，见两个女孩的确不似开玩笑，便问道：“你们是不是还有其他的队友？”

　　芭坦黎耸耸肩：“就我们啊。”

　　“就你们两个？”基克一愕，旋即眉头紧紧皱起。他从椅子上站起，双眼盯着她们，语气前所未有的严肃：“你们……是认真的吗？”

　　这就是基克与其他教师的不同之处，换做是另一个教师坐在这里，或许这时候一定会对叶黛菲两人大声呵斥着“太胡来了”、“不可能的”下意识的就拒绝，而基克却只是再次确定她们的态度，对叶黛菲两人的选择表现出了尊重——不管这选择是否合乎常理。

　　“我们是经过深思熟虑的，基克副院长。”见状，叶黛菲也同样摆出认真的表情，回答他说：“请相信我们，我们既然敢接下它，那么就绝对有信心去完成它！”

　　“嗯！”芭坦黎在一旁用力的点着脑袋。

　　基克看看这个，又看看那个，视线在两人身上来回许久，沉默着的他才好似想通了什么般的叹了口气，从椅子上起身，看着二人道：“你们可以接受这个任务，不过有一个条件——我作为学院副院长，必须对你们两个的实力进行验证，以确定你们的确有这份能力去完成它！如果没有达到一定标准，那么我会强制性帮你们把毕业任务更改成符合你们实力的难度。”

　　“您的要求非常合理。”叶黛菲点点头，随后她又微微一笑，询问道：“不过……基克副院长，若是我们真的拥有应付这个难度的毕业任务的实力呢？”

　　“万一你们真的拥有应付这一等级毕业任务的实力的话……”闻言，基克想了想，突然微微一笑，答道：“那么我将会带队，跟你们一起执行这个必定会记载入学院历史的任务。”

　　在罗生武力学院里，基克其人无论是实力还是身份都高的吓人，因此一般情况下毕业任务是不需要他出手的，教师们来就行了。

　　如今他亲口说要带队，只有可能是对叶黛菲两女的另一种保护方式了。

　　叶黛菲和芭坦黎顿时认真的看着他，“一言为定？”

　　基克郑重的点点头：“一言为定！”

　　“那就赶紧去测试实力吧！”芭坦黎忍不住催促道。

　　“好，我也想好好了解一下你们在前段时间到底遇到了什么，才会突然选择接下这种任务。”基克说着，就准备把全息投影发射装置收起来，然而这时，一个不太和谐的声音却插入双方的对话当中。

　　“极度危险级别的任务……呵，真是自不量力，还是说有人已经迫不及待的想要去找铭兽送死了吗？”

　　叶黛菲和芭坦黎一愣，同时回头看向声音发出的地方。

　　只见这间报名室的大门不知何时被人推了开来，一个身高大概一米六左右、容貌勉强算是中等之姿的女孩正嘴角噙着嘲讽的冷笑看着她们，在这女孩的身后还站着一男一女，其中那女生有着一头淡黄色的齐肩长发，正是在叶黛菲二人刚到这里时，窝在角落里的那个女孩。

　　至于男生，则在进门后就一直呆呆的看着叶黛菲的脸，面色时而困惑，时而后悔，变幻不定。


第四十三章 潘荷

　　当看清那位于最前面的女孩的面容时，叶黛菲的双眼不由下意识的眯了一下，一段段前任留下的、并不怎么愉快的记忆片段本能般的浮现在了她的眼前。

　　这女孩……叶黛菲对她太熟悉了。

　　因为正是由于她的一手主导，才害得曾经的那个自己毁了容！

　　叶黛菲早就猜到自己一来学校便会被对方的眼线给注意到，只是没料到她本人赶来得这么快。

　　叶黛菲不说话，一旁芭坦黎的脸色却是一下子就沉了下来，冷声道：“潘荷？你害小菲毁容的事情我还没来得及去找你算账，你还敢主动过来找我们？！”

　　“喂喂，芭坦黎同学，即便你是罗生学院的明星，也不能这样诬陷自己的同校同学吧？”潘荷当即露出了委屈之色，然后在芭坦黎嗤之以鼻的冷视中走近几步，目光忽然一下转到了沉默不语的叶黛菲身上，眯起眼睛问道：“不过……叶黛菲同学，你的脸是怎么好的呢？”

　　“你有脸问这个问题？”芭坦黎眉头一掀，就欲上前一步，不过叶黛菲却突然伸手拦住了她。

　　她看向叶黛菲，后者对她轻轻一笑，摇了摇头。芭坦黎立即明白了好友这是想要自己来应付，虽然她更想帮叶黛菲出头，但出于对友人的尊重，她还是选择了沉默下来。

　　“有人帮我治好了，毕竟比起恶人，这个世上还是好心人更多一点呢，你觉得呢？潘荷同学？”叶黛菲嘴角微微翘起，正视着潘荷的眼睛说道。

　　面对着毫不退缩、甚至是表现出了一丝咄咄逼人的叶黛菲，潘荷一时不由有些愣愣的看着她。

　　这是……叶黛菲？

　　那个无论遇到什么事情都会选择退让和妥协，学院里不管是谁都可以对她嘲讽几句，而她却只会懦弱的选择沉默的叶黛菲？

　　与印象中的那个可以随意揉捏的叶黛菲变化太大了，如果不是这张脸和这身高都无比熟悉，潘荷都有些不敢认了。

　　不过潘荷很快反应了过来，她勉强保持着脸上的笑容，说：“哦？是吗？不过那种程度的伤，想要治疗好肯定不便宜吧？但据我所知……叶黛菲同学貌似并没有承担起这份费用的经济能力？呵呵，好奇的问一下，不知道你是用什么支付这笔钱的呢？嗯？”

　　语罢，潘荷的目光饱含深意的上下打量着叶黛菲的身体，嘴里虽然说出来的是疑问句，但其中所指代的、那股充满了恶意的含义，估计就连傻子都听得出来。

　　“你这家伙……”芭坦黎气得浑身发抖，叶黛菲也是呼吸一顿，不过旋即又恢复正常。

　　她收起了笑容，淡淡地说：“以前你做过的那些事情，我都可以不再去追究，而且我如今也没有多余的功夫再陪你继续玩小孩子过家家的幼稚游戏了，明白了吗？我的意思是……不要再特意出现在我面前，这样大家都清静。”

　　叶黛菲口中说着不追究，当然不可能真的就不追究了。

　　为了嫉妒就毁了一名女孩的容，有着这种恶毒的心思的女孩，必须要好好地教训一下！

　　“过家家的……幼稚游戏？”

　　潘荷却一下子愣住了。

　　虽然叶黛菲的语气很平静，但话语中透露出来的一种淡淡的不屑还是让她瞬间心头冒火了。

　　她是什么身份，这叶黛菲又是什么身份，凭什么持着这种态度与自己说话？！

　　双眼一眯，潘荷的右手毫无征兆的“唰”的提了起来，直直探向了叶黛菲的头部！

　　手掌还在半空中，惊人的事情却发生了……那只属于人类的肉掌，居然以飞快的速度不断膨胀、变大，指甲诡异的伸长，一根根黑色的毛发从手掌的毛孔里钻出，最终当一切变化都停止时，那只手掌赫然已经变成了一只不知名动物的兽掌！

　　尖锐、而有力。仅仅只是看着它，叶黛菲的脑海中便浮现出了钢铁被撕碎的场景，一颗心都不由的微微一颤！

　　这只兽掌长在一个十七岁的花季少女身上显得是那么的突兀和怪异，但这并不妨碍它带给了潘荷极强的威慑力！

　　这便是潘荷所觉醒的天赐能力——异化类，手臂处兽型变异。

　　“好快！”叶黛菲瞳孔一缩，下意识的想要躲开，但旋即却心中一沉的发现……以自己的速度根本躲不掉！

　　她只能眼睁睁的看着那只兽掌离自己的脸越来越近、越来越近……

　　咚！

　　大脑都陷入了空白之际，叶黛菲仿佛听到了耳膜被空气震动了一下，一秒过去，两秒过去……毫发未损的她下意识的先侧开几步，接着才盯着仿佛被按下了空格键、保持着一只手前伸的姿势的潘荷，疑惑的眨了眨眼，“咦？”

　　见叶黛菲没事，才刚刚把大腿外侧的手枪掏出来的芭坦黎明显松了一口气，她连忙走到叶黛菲面前捧着对方的脸仔细看了看，确认没有受伤后，才转身对站在桌子后面的基克认真的感谢道：“基克副院长，多谢你的出手相救。”

　　是基克副院长出手解的围？

　　叶黛菲反应了过来，立即也跟着说：“基克副院长，谢谢您。”

　　“帮助学生不受到伤害是我的职责。”基克对两女微微点头，随后他把目光移向了还定定地正在那里、不过眼神已经露出稍许慌乱的潘荷，也不见有什么动作，便见后者一下子又恢复了正常，但这时已经没了继续攻击叶黛菲的意思，只是站在原地不断地喘着气。

　　“学生准则第六条，除非是在练习室和上课时间，学生不得在学院内私自动用天赐能力；学生准则第十一条，未经允许，学生不得在学院内对同学和老师动手。潘荷小姐，既然你还是我们学院的学生，那么请你在完成毕业任务、并收到高等学府的录取通知书之前，遵守罗生武力学院的学生准则，可以吗？”基克面色平静的说，“我想令尊也不想听到关于自己的女儿在学院里的不好消息的。”

　　闻言，潘荷的眼中闪过一丝阴霾，基克这又是动用天赐能力禁锢行动，末了又是出言警告的，有个拥有超凡四级的实力、并且还是驻扎这座小城市的军方强者的父亲的她，何时被人这样对待过？

　　不过基克副院长的身份比她父亲还要大，因此潘荷心里不爽归不爽，最后还是老老实实的低下了头向他认错道：“对不起，基克副院长，刚才是我有些冲动了。”

　　“嗯，希望你在毕业之前不要再犯了。”基克轻轻点点头。

　　看着怒视着自己的芭坦黎与脸色平静得诡异的叶黛菲，没能让她们吃瘪的潘荷有些不甘心。

　　她心思一转，忽然在心底暗暗冷笑一声，表情突然柔和了下来，回头把身后站着的那白净男生拉到身旁，亲密的挽住他的手，然后一脸笑意的对叶黛菲说道：“或许你们还不知道吧？介绍一下，我的男朋友——斯普特。”

　　芭坦黎心中一紧，担忧的望着叶黛菲。

　　这个叫做斯普特的男生，她是知道的，同时她也清楚，这个人在叶黛菲心里代表了什么样的意义。

　　然而，如今他却成为了别人的男友，而这个别人还是跟叶黛菲结有恩怨的潘荷……

　　虽然这恩怨，就是由于这个男生而起的。


第四十四章 重度萝莉控

　　芭坦黎有点担心叶黛菲会承受不住打击。

　　自己这位最要好的闺蜜才刚刚走出毁容的阴影，而且连天赐能力也得到了升华，前途可谓是跟她……不，是比她还要充满了光明！

　　而若是在这种时候，叶黛菲因为这个男生再次崩溃掉的话……芭坦黎发誓，自己非要提起背后的枪杀了面前这对狗男女不可。

　　“小菲，你、你听我说……其实我……”被突然拉到前面的斯普特一愣，有些结结巴巴开口了。

　　他看着眼前的叶黛菲，这个比印象中毁容前更加娇柔，眼神更加自信的人儿，那种气质配合那小小的身躯居然是产生了那么惊人的魅力！

　　他只感觉原本以为已经沉寂下去的、那股特别的悸动再次油然而生，甚至比先前更为强烈了！

　　对……

　　斯普特会对叶黛菲一见钟情，并且多年来一直执着于她，原因只有一个……

　　其实，他是个重度萝莉控啊……

　　这时叶黛菲也与面前的白净男孩对视着，在目光扫到潘荷挽着他的手的时候……明明她的灵魂、她的心都无比平静，然而身体却依旧本能一般的……颤抖了一下。

　　“这就是你所痛苦的事物？即便灵魂离开了这个世界，也不惜在最后一刻在身躯里留下这种深刻的条件反应吗？”叶黛菲心若止水，默默的在心底暗道：“那么我会证明，你的痛苦是多么不值一提！真正值得去珍惜的东西，明明就摆在了你的眼前啊……”

　　深呼吸一口气，叶黛菲露出一个淡淡笑容，静静地地回道：“哦，是么。”

　　她的语气毫无半点波动，冷静到近乎冷漠。

　　芭坦黎一怔，仔细瞧了瞧叶黛菲的脸色，见她不似在强装镇定，旋即眼中不由露出一丝欣喜。

　　说实话，芭坦黎老早就看这个小白脸不爽了，她曾经劝解过叶黛菲，告诉她这个男人根本靠不住，在彻底了解对方之前更是不要轻易动情，否则最终只会伤了自己。

　　然而当时完全陷入了感情漩涡中的叶黛菲却根本听不进去半句，所以劝了好几次后这个豪爽少女也只能无奈的作罢。

　　但如今看来，经过毁容一事后，叶黛菲貌似想通了很多事情，已经不再执着于斯普特了，作为友人，芭坦黎由衷的为此感到高兴。

　　潘荷和斯普特也是愣住了。

　　那么多年的追求和接触，斯普特是知道叶黛菲心里对自己也抱有好感的，只要一跟自己说话，这个小女孩立即就会脸颊染上两片红霞，说话也变得细声细的语，斯普特很喜欢看到她那羞答答的模样，觉得太可爱了。

　　而此刻面前的这个叶黛菲，容貌没变，身高没变，不如说这两者都比以前更加的精致与完美，但变了的……是她的态度。

　　她是如此淡然、平静，说话的语气和神态就像是对着一个普通同窗同学，但也仅仅只是普通同学。

　　领悟到这一点后，斯普特只觉得心里一瞬间变得空空落落的，身为萝莉控，能够让一个萝莉身材的同龄女孩喜欢上自己一直是他引以为豪的事情，而如今这份自豪却被一下子摧毁掉了，斯普特甚至有些反应不过来。

　　但……在浓浓的失落之余，斯普特的心中还升腾起了强烈的困惑不解。

　　在叶黛菲毁容后恢复的这段时间里……究竟发生了什么事情，才会让她的变化这么大？

　　与神情低落的斯普特相比，潘荷的眼里就只有惊讶了。

　　在她的设想中，这时叶黛菲应该像个被夺走了心仪的男孩的小女生一样哭着夺门而逃才对，这也是她收到通知时特意把斯普特也喊过来的主要原因，然而现在看叶黛菲那平静的反应，显然她的险恶意图落空了。

　　“这小贱人到底是怎么回事？”潘荷的眉头深深皱起，就在不久前，单纯到有点傻的叶黛菲在她面前是根本藏不住心里的想法的，只需要一眼她就可以轻松把对方给看穿。

　　但仅仅只是过去了一周多的时间，此刻的叶黛菲却发生了翻天覆地的变化，变得让她再也看不透了，而且……对方那仿佛带着一丝看小丑般的眼神，让潘荷心里即愤怒又慌乱。

　　这时，潘荷看见叶黛菲忽然叹了口气，微微昂起头，明明只有一米五的身高，却仿佛在俯视着一米六的自己。

　　潘荷不由呆了一瞬，就听到了叶黛菲用似乎有些失望的语气，对她说：“你……就只会耍这些小把戏而已吗？”

　　这是叶黛菲此刻最真实的想法。

　　她本以为能把以前那个坚强的叶黛菲害得自杀的人应该很会耍心机，但现在一看，只不过是个小肚鸡肠的普通女孩而已，除了背景和自身天赋要比其他人稍稍好点之外，根本……与外面的那些人没什么不同的。

　　挽着双方共同心仪的男生的手，向情敌宣告胜利以此打击对方——在心理年龄近三十岁的叶黛菲看来这真的就是小女生的幼稚把戏，只会觉得可笑罢了。

　　看来由于她那个超凡四级的父亲的原因，导致自己先前错误的高估她了。

　　一时之间叶黛菲只觉得有些索然无味，于是在潘荷未来得及做出反应之前就撇过了头去，对一旁的基克说道：“基克副院长，带我们去测试房吧。”

　　“好的。”基克点点头，收起桌子上的全息投影发射装置，径直带着叶黛菲和芭坦黎两人走出了报名室。

　　顿时，房间里只剩下了潘荷三人。

　　“斯普特，你什么意思？”潘荷眯起眼睛，转头对自己的男友质问道：“跟我交往的时候，不是已经答应我不再理会叶黛菲那个女人了吗？”

　　“……对不起，潘荷。”斯普特沉默了一下，脸带歉意的说：“我当初做的决定或许有些草率了，我需要一点时间再好好想想。”

　　语罢，他提步就向门口走去。

　　见状，潘荷一时怒火攻心，冲着他的背影大声喊道：“斯普特，你有种就走出这个门！”

　　斯普特脚步微微一顿，侧着脸再次说了一声“抱歉”，便毅然的推开门离开了。

　　房间内顿时陷入死一般的寂静。

　　看着脸色阴阳不定的潘荷，房间里另一个女孩吞了口唾沫，小心翼翼地问道：“潘姐，你……你没事吧？”

　　潘荷深呼吸好几次，忽然脸色平定下来。她转头对这女孩僵硬的笑了笑，从口袋里掏出一个红色的小包，从中抽出两张纸币递给了对方：“我没事，这次谢谢你提供情报了，这是说好的报酬。”

　　“谢谢潘姐。”女孩接过钱，逃也似的离开了。

　　房间里只剩下了潘荷一人。在女孩走出去后，她站在原地怔怔良久，才连忙在绑定手表上操作几下，对通讯录上的某个名字进行了连线。

　　静静等了几秒，一个清丽的女声从绑定手表内传了出来。

　　“潘姐，你找我？”


第四十五章 最后手段

　　“刚才叶黛菲到学院来接受毕业任务，我见到了她，她的脸完全好了。”

　　潘荷语气不善的冲绑定手表另一头的那个女孩质问道：“当时你是怎么说的？不是告诉我在第七浮空大陆绝对没人能治好她吗？那么现在这又是怎么回事？！”

　　“她的脸好了？”

　　闻言，手表对面那女孩仿佛比潘荷还要惊讶，“这不可能！那个酸液是我按照潘姐你的吩咐，特意花了大价钱在网络上找了个毒系天赐者弄来的，他向我保证就算是超凡八级的治疗系来了都没办法治好，除非是更高的碎地级……可是她叶黛菲怎么可能有能力请动那种级别的强者？”

　　“反正那个小贱人的脸又好了，我亲眼看到的还能出错？”潘荷烦躁道：“而且刚才斯普特看到她后，那副被勾了魂的模样，绝对是又对她动了旧情！珂娜莉，你说我现在该怎么办才好？”

　　此时房间里没有其他学院学生在场，否则他们绝对难以想象，平日里表现得那么傲气十足的潘荷，居然也有如此无助的向别人请求帮助的时候。

　　“嗯……你先别急，让我想想。”对面的那个女孩——珂娜莉安抚了一句，随后便沉默了下来，直到足足过去了两分钟，潘荷都等得有些不耐烦的时候，她才再次开口了。

　　“潘姐，这样的话可能只有动用最后手段了，如今是毕业任务阶段，以后很难再找到像上次那样的机会了。”

　　“最后手段？”潘荷眉头紧皱，内心的良知稍稍挣扎了一会儿，不过当脑海里闪过刚才的一幕幕时，她最终还是猛地一咬牙，冷声道：“好，就动用最后手段去搞定她！反正一定要让斯普特彻底断了对那个小贱人的念想。对了，那个芭坦黎好像和她一起做任务，就连这个女人一起！”

　　“好的。那……潘姐，我联系人需要的钱和人脉……”

　　“有需要我开口的地方就跟以前一样，直接联系我就好，至于钱更不是问题，我会找个借口跟父亲要的，你只需要完美的把这件事情做好！”潘荷直接说道。

　　“明白，放心交给我吧。”

　　挂断通讯，潘荷待在里面调整了一下心情，才面无表情的走出房间。

　　……

　　已离开的叶黛菲自然不知道这段对话，她此刻与芭坦黎一起跟在基克的背后向学院测试房走去，一边陷入了沉思。

　　刚才的突发事件，暴露出了一个叶黛菲不得不重视起来的问题……那就是她的变身能力需要先把卡片召唤出来，然后要亲手捏碎才能进行变身。

　　而这期间，需要大约两秒左右她才能进入变身形态。

　　但是……若是有人像刚才潘荷那样，趁着她没有心理防备之际突然发动袭击，届时她可就不一定能够像今天这样幸运，有基克这样的强者在旁边出手保护了。

　　如何解决这个变身能力的缺陷，是一个令叶黛菲头疼的问题，听说天赐者在晋升到超凡级的时候能力会有所进化，但愿到时候能不能有所好转吧……

　　这是其一。

　　其二……以潘荷的心胸，刚才的事情她是绝对不会就这么善罢甘休的，因此接下来的时间里，她得对其有所防备才行。

　　“要我去把那个潘荷给摆平么？”芭坦黎忽然说，“那个女人的性格绝对还会找你麻烦的。”

　　叶黛菲意识到的东西，芭坦黎也有所察觉。

　　咦？这傻妮子有什么比较好的解决办法了？

　　叶黛菲顿时好奇地问道：“你打算怎么做？”

　　“去找她决斗啊，把她打到在医院里躺几个星期就好了！”芭坦黎摸了摸枪，理所当然地说道。

　　“呃……”

　　期待这个神经有点粗的女孩能提出什么高明的意见的自己真是想太多了……

　　叶黛菲哭笑不得的摇摇头说，“那还是不必了，反正我们也要毕业了，去地表做任务之前我只要待在家里她也奈何不了我的，完成任务后更是没办法了。”

　　芭坦黎一想也对，不过还是气鼓鼓的嚷嚷道，“那就等我们做完任务后再打她一顿！她刚才竟然在那种地方想对你动手，真是太气人了。”

　　“谢谢你帮我出头，芭坦黎。”

　　叶黛菲笑了笑，心中温暖不已。

　　之后两人又聊了几句，测试房的大楼便已经近在面前了。

　　一直装作没听到两人对话的基克领着她们来到了其中一间，关好门后，他转身看着两女，问道：“你们俩谁先来？”

　　叶黛菲和芭坦黎对视一眼，叶黛菲上前一步，“我先来吧。”

　　“好的。”基克点点头说，“那么希望你等会能给我一个惊喜，叶黛菲小姐。”

　　“不会让您失望的。”叶黛菲淡淡一笑，心念一动，异能源被调动了起来，随后她右手一抬，掌心的空气一阵莫名的扭曲，刹那间又恢复正常，不过这时，在她的手中已经多出了一张散发着淡绿色光芒的小巧卡片。

　　“这个是……？！”

　　基克却从这张小巧卡片上感受到了一丝不同寻常的气息，他不由双眼一眯，盯着那张卡片，匆匆间只来得及看到上面刻画着的那名英姿飒爽的少女，叶黛菲便已经把手掌合拢，“咔擦”一声……卡片如同玻璃般破碎了。

　　它们化作了无数小小的绿色光点，然后涌向了叶黛菲的全身上下——当初发生在究极武馆的一幕，此刻再次重现，只不过不同的是，如今有两个人站在一旁目睹了全过程的发生。

　　“哇哦，帅！”

　　芭坦黎看得双眼放光，这还是她第一次见到叶黛菲使用这张卡片，只觉得这个变身过程简直是炫爆了，符合她的胃口。

　　一秒不到，绿色光点全部融入了叶黛菲的身体，一个全新的她展现在了两人面前。

　　一米七的身高，齐肩黑色短发，精致的容颜，干练的着装，冷峻的神情，脖子上的红色围巾，再加上双刀以及腰间两侧的立体机动装置，构成了一个飒爽英姿却又不失女性魅力的少女。

　　左右手掌微微并拢，叶黛菲在原地稍稍舒展了一下身体后，转头对呆呆望着自己的芭坦黎笑着问道：“怎么了？不认识我了？”


第四十六章 学院第一名

　　“的确变得有点不认识了……”

　　芭坦黎不可思议的瞪着一双漂亮的大眼睛，仔细打量现在已经不比自己矮、甚至稍稍超过了一点的叶黛菲，惊呼道：“你这哪里是外貌会变一点点，根本就是变成那张卡片上面的人了嘛！对了，不仅是身形容貌，好像连声线也比之前更低沉了……小菲，如果不是亲眼看着你发生变化的，走在大街上我绝对不敢认你！”

　　“在家里那会我好像是有些没说清楚啦……”叶黛菲有些不好意思的说，随后下意识撩了一下肩膀上的秀发，抿着嘴唇好奇的对她问道：“那……你觉得现在的这个我，怎么样呢？”

　　“怎么样？”芭坦黎重复念叨了一句，旋即在叶黛菲有些忐忑的时候……猛地一下子扑到了她的身上，双手揽着她的腰兴奋的道，“简直是太酷了！”

　　“是么，那就好……”叶黛菲微笑着说，心底悄悄松了口气，她有点担心自己突然改变外貌，芭坦黎会接受不了，不过现在看来这份担心完全是多余的，看自己这位友人的模样，好像反而还更喜欢自己现在这幅三笠的样子……？

　　把几乎要黏在自己身上的芭坦黎轻轻推开，叶黛菲来到了基克的面前对他说道：“我准备好了，开始测试吧！”

　　“你的变化真的很大。”看着她的模样，基克不无感叹的摇头道：“刚才在报名室一见到你，我就感觉到你的精神状态与以前与众不同了。你变得更加自信、更加充满了活力！原本我以为是芭坦黎开导了你，但现在看来……你是从天赐能力上获得了新生。”

　　“是的，不过芭坦黎的鼓励对我也帮助很大。”叶黛菲轻轻点头。

　　感叹过后，基克又惊奇的打量着她，说道：“觉醒仪式是不可能出错的，那么这应该是你的天赐能力的潜能自己发生了变化，这种事情即便是纵观所有七座浮空大陆都极其罕见！虽然还不知道你这幅形态的力量如何，但我已经可以预想到绝对差不了。”

　　“有这么罕见？”闻言，叶黛菲略微有些心虚的小声嘀咕道，她自己是个什么状况，没人比她本人更清楚了，那不是自然发生变化，而是她的灵魂附身强行改变了原本那个叶黛菲的潜能才对。

　　不过对于自己这个特例情况，叶黛菲倒是没担心自己会被拉去切片研究什么的，这铭朝星地大物博，有的是比她更加特别、更加变态的天才。

　　“那当然。”基克点点头，旋即走到测力仪前把它打开，一边调试着，一边回头对叶黛菲说：“开始测试吧，我有些迫不及待见识一下现在的你有多强了。”

　　此刻的他好像被叶黛菲的变化刺激到了好奇心，变得比她们两女还要积极。

　　“会给你一个惊喜的……基克副院长。”

　　叶黛菲嘴角微微一翘，靠近过去。

　　……

　　四十分钟后，完成了速度测试的叶黛菲从收起透明墙的蓝色踏板中走出。

　　她随意的甩了甩被汗水打湿的秀发，对仿佛陷入了沉思中的基克问道：“下一项是技巧了，基克副院长，要继续吗？”

　　“呃……”闻言，基克回过神来，他用十分古怪的眼神看了叶黛菲一眼，摇摇头苦笑道：“我想已经不用了……叶黛菲小姐，哪怕你的技巧分只是最低等的次等，仅仅凭刚才所表现出来的力量和速度，就完全可以应付你们所接下的毕业任务了。”

　　“所以？”

　　“我会按照约定，带队跟你们一起去完成它！”基克认真的说，不过不待叶黛菲两人高兴，末了却又话锋一转：“不过……我还有一个要求。”

　　“……什么要求？”叶黛菲轻轻皱眉，芭坦黎此时也走了过来，不满地冲他嚷嚷：“喂喂，这可跟你刚开始说好的不一样啊。”

　　“你们两个……介不介意队伍里再多一个人？”基克仿佛下定了某个决心，露出一个笑容，说道：“我女儿也还没接受毕业任务，让她加入你们，如何？”

　　“你女儿？”叶黛菲一怔，眼底流露出一丝茫然，不过一旁的芭坦黎却好似知道基克的女儿是谁，有些惊讶的脱口而出道：“你是说基绯雅？她居然还没有接受毕业任务吗？！”

　　“没办法，那个孩子的性子你们应该也多少听说过一点。”基克摇摇头，叹道：“当然，你们若是不愿意，我也不会强求，只是我更希望你们能够答应下来，就当帮我一个忙……好吗？”

　　基绯雅？

　　原来是她啊……

　　叶黛菲这时也恍悟了过来。

　　关于基绯雅这个人，她的脑海里也是有相关记忆的，不过她并不知道对方居然是基克副院长的女儿就是了。

　　基绯雅。

　　对于这个名字，不仅叶黛菲不陌生，相信整个罗生武力学院没有几个没听说过的。

　　与芭坦黎一样，这个女孩也是罗生武力学院一个名人。不过……不同的是，她的名声可不像芭坦黎那么正面就是了。

　　神秘、孤僻、不好接触、喜怒无常、独来独往……这些全都是她的代名词。

　　很少有人在学校里见到过她，甚至理论课基本都不来，因此更别说与之聊天了。

　　其实这倒也没什么，比她性格更古怪的人整个学院里又不是没有，然而基绯雅出名的原因，是在性格古怪之余还生了一副与芭坦黎不相上下的绝美容颜，更重要的是……她的实力强得离谱！

　　没错……她就是那个压在了芭坦黎上头的那个学院第一名！

　　这倒不是说芭坦黎比基绯雅弱，虽说正面交战芭坦黎是肯定打不过后者的，但是只要被她抓住时机，她可以远距离用激光狙击一枪秒杀掉基绯雅！

　　不过在这里，有一个非常关键的问题需要重视……枪法的局限性实在太大了，首先要拉开足够远的距离，其次还要瞄准高速移动中的敌人，最后还要一枪精准的击中敌人的要害！

　　想要同时做到这三点谈何容易，不仅需要实力，甚至还需要一点点运气。

　　而近距离的枪斗术，由于罗生学院的教学局限性摆在那里，它只能教学生一两星的技法，所以芭坦黎还没强到能与专修近战兵器的同等级天赐者交战的地步。

　　由此可见，学生们把芭坦黎排在基绯雅的后面也是情有可原。

　　不过……如今这罗生学院的第一、第二名各自都觉醒了天赐能力，谁高谁低就已经有些难说了。


第四十七章 加一个人

　　芭坦黎的无差别加速不仅完美解决了狙击枪要拉开距离的问题，还令她的枪法与子弹更加诡异难测！

　　而同样觉醒了天赐的基绯雅听说其实力几乎是觉醒前的好几倍……如此恐怖的增幅，让那些期盼着通过天赐能力追赶上这名少女的其他人感到绝望……

　　如今离觉醒仪式过去了这么长时间，基绯雅的实力如何了叶黛菲并不清楚，但想来既然是基克的女儿，肯定是差不了的，最差也大抵跟芭坦黎一样，是个学员三级！

　　而就是如此强大的一个人，还是一名貌美的花季少女，现在却没人跟她组队？

　　叶黛菲稍稍有些不能理解，队伍里有基绯雅这样的人在，等同于给了每个人一针强心剂，毕业任务完全不用担心过不过得了，只要担心够不够出彩。

　　不过当叶黛菲联想到对方那古怪的性格，再加上基克刚才脸上那一闪而过的无奈之色，渐渐便明白了过来原因。

　　想必并不是没有人找过她组队，而是这个女孩看不上别人的实力，把所有邀请都拒绝了……

　　而以基绯雅在学院里所传言的孤僻性子，即便她打算一个人去做毕业任务叶黛菲也不觉得奇怪。

　　天才自然有天才的傲气，基绯雅想必也不太可能接受那些中级、高级的任务，能入她眼的至少也得是个“危险”级别，但这对于只有一个人的她而言还是太过于冒险了，因此作为父亲，基克会担忧女儿的安危也是正常的，叶黛菲觉得他八成在基绯雅要接受高危险的毕业任务时给强行压了下来。

　　现在偶然见到了她和芭坦黎这队双人组合，接受了学院最难的毕业任务不说，她使用了变身卡片后的实力也驾驭得住这份难度，基克会产生把女儿塞进这支小队的念头也无足奇怪。

　　脑海中瞬间把所有事情快速过了一遍，叶黛菲心中隐隐有了个决定，不过还是对芭坦黎问道：“你觉得呢？要不要把基绯雅加进来？”

　　这是必须要问一下的，不仅是出于对朋友的尊重，更重要的是……芭坦黎与基绯雅之间，其实是有着矛盾的。

　　嗯……虽然这个矛盾只是芭坦黎单方面的看基绯雅不爽就是了。

　　当初第一次得知别人居然把基绯雅的实力排在自己头上时，芭坦黎这个火爆性子当即就气哼哼背着枪跑去找到了她想要一决高下，当时基绯雅也同意了，于是两人在几名教师的陪同下，就在学校的练习房内进行了一场决斗。

　　然而……决斗开始一分钟不到，芭坦黎便被打飞了双枪，被基绯雅用武器指着头，输掉了比赛……

　　好快……

　　作为当时唯一在场的学生，叶黛菲都有些不忍心回想起记忆中那凄惨的一幕。

　　那场比赛可以说是芭坦黎在罗生学院七年来唯一的一次败北，自然被这个一根筋的少女视为了耻辱，而且她觉得那场比赛对自己有点不公平——怎么能让她和近战在那么狭小的练习室内、面对面的进行战斗呢？

　　喂喂，她是个枪手诶，狙击手诶！

　　因此后来芭坦黎一直想要找基绯雅扳回面子，在觉醒了天赐能力后更是信心十足，不过无论她怎么找怎么打听，都再也找不到行踪神秘的基绯雅的人了……

　　这可把这位豪爽少女给气得牙痒痒的，只觉得一股闷气在心里怎么也抒发不出来，导致有一段时间一直都闷闷不乐的，在叶黛菲的开导下才重新恢复正常。

　　这时听见叶黛菲的话，芭坦黎犹豫了一下，又看了一眼期盼的看着自己两人的基克，最终还是很不情愿的哼唧道：“看在基克先生刚才救下你的份上，我不反对。”

　　叶黛菲不由得笑了笑，转过头对基克点点头说道：“学院第一能够加入队伍当中，我们两个自然是欢迎都来不及。就是不知道副院长能不能让她心甘情愿的加入我们？”

　　这才是叶黛菲最注重的，若是那个基绯雅真如传言中那样不好接触，那么不管她实力有多强，加入进来只会对整个团体起到负面影响。

　　基克肯定的说：“我能保证她不会拖累团队，而且小女虽然性格怪了点，但她绝对不是那种耍脾气不顾大局的人。”

　　“有您这句话我就放心了。”叶黛菲点了点头，旋即犹豫了一下，还是开口问出了一个对她而言很重要的问题：“那么……我们大概什么时候出发前往地表执行任务呢？”

　　基克想了想，答道：“一般后天就会把所有接受了毕业任务的学生分配成几批，依次由老师带着前往。”

　　后天？也就是说只有一天的间隔时间？

　　那也太快了。

　　叶黛菲微微皱眉，连忙追问了一句，“那最晚呢？最晚什么时候？”

　　“嗯……”基克这回沉吟了一下，才缓缓说道：“其他学生只能按照安排来，不过你们的情况特殊，所以可以调整到六天后，多给你们一些准备的时间。”

　　六天后……

　　时间还是有点不够呢。

　　但既然基克都已经这样说了，说明延后六天就已经是极限了，至少比后天就出发要强了。

　　“那就六天后！”叶黛菲拍板道。

　　六天时间，利用三笠的变身卡片演练技法，不出意外应该能够让她达到学员二级！

　　这样一来，体内的异能源能够提供更多的能量，变身的时间会更长，立体机动装置的喷气次数也能更多，虽然可能只是一点点的提升，但蚊子腿好歹也是肉，变身能维持多那么几分钟甚至几秒，就可能改变一场生死交战的结局！

　　接受毕业任务的事情自此便告一段落，见没有其他事情，叶黛菲便向基克告别道：“基克副院长，那么我们先回去了。”

　　“好的，六天后我会通过绑定手表联系你们的。”基克点点头，叶黛菲与芭坦黎一起就转身出了测试房，两人径直走向校门口。

　　路上，叶黛菲想着回去后该做哪些准备，而芭坦黎也不说话，但就是拿一双狐狸眼使劲往她身上瞅。

　　“干嘛这样看着我？”叶黛菲终于注意到了，不由对她这小女孩一样可爱的动作感到有些好笑。

　　“你说呢！”芭坦黎顿时就兴奋的说：“刚才你在测力仪上一拳打出一万多战斗力的时候，基克那家伙当时脸上的表情我现在都忘不了，哈哈，我还是第一次见到他露出那副模样！叫他平时在学院里总是装深沉，哼~吓死他！”

　　一听这话叶黛菲也回想一下，不由跟着笑了出来。

　　那一刻基克的确稍稍有些失态了，很显然，才学员一级的她居然能依靠天赐能力发挥出超凡二级的实力，哪怕见识之广如他这个副院长，也不免被震惊了一下。

　　“你还好意思嘲笑别人，刚才你自己也好不到哪里去！”叶黛菲笑着打击道。

　　“怎么可能，我很淡定的好不好？跟基克那家伙不同，小菲有多厉害我早在家里就知道了。”芭坦黎矢口否认道。不过末了，她又小心翼翼的问了一句：“……喂，我真的有表现得那么不堪吗？不会吧？”

　　叶黛菲轻笑几声，也不说话，只是带着满脸笑意加快步伐走远几步，芭坦黎不甘心的在后面追上她：“不行，你今天一定得告诉我！我到底有没有出洋相啊……”

　　两人正追闹着，忽然只觉得眼前的光线一暗，却是有个人挡在了她们的身前。


第四十八章 芭坦黎的枪法老师

　　“嗯？”

　　叶黛菲停下脚步，收敛笑容转头望向了那个人。

　　这是一名中年女性。

　　她并不高挑，但脸上时刻挂着的严肃却很容易给人紧张感；容貌不算出众，只能说是中等，但清冷的气质却为她增添了很多分数；最后最吸引人瞩目的……是她身后的一把纯黑色的狙击枪。

　　此刻仅仅只是看着这个女人，叶黛菲的脑海中便不由浮现出了芭坦黎的身影——这两个人之间实在是太像了，仿佛从一个模子里刻出来的一般。

　　不是指容貌，也不是指身材，而是指她们举止行为和平时面对陌生人的神情很像很像。

　　叶黛菲正想问问芭坦黎，然而还没来得及开口，就看到芭坦黎的脸上居然露出了一丝极为罕见的拘谨，小心翼翼的冲面前这位气质出色的中年女性喊道：“薛老师……您怎么来了？”

　　薛老师？

　　叶黛菲怔了怔，立即明白了过来。

　　能够令芭坦黎露出这种见到长辈一样的表情，还姓薛，那就只有一个人了……

　　薛冉苗，芭坦黎的枪法老师。

　　这个女人身上的气场的确很强势，连大大咧咧、仿佛天不怕地不怕的芭坦黎都有些敬畏对方，难怪曾经的那个自己对其十分畏惧。

　　“我听说你到学校来接受毕业任务了，所以就赶过来看看情况。”薛冉苗面无表情的说，随后又把目光转移到了叶黛菲身上：“这位是？”

　　薛冉苗其实是认识叶黛菲的，不过此刻她还保持着变身后的三笠的模样呢，知道叶黛菲这另一幅姿态的，如今还只有芭坦黎和基克两人而已。

　　“别让我知道是哪个混蛋偷偷通风报信……”芭坦黎用低不可闻的声音恨恨的嘀咕了一句，随后犹犹豫豫的回答说：“她……她是……”

　　同时，一双眼睛不断往叶黛菲这里瞟。

　　叶黛菲在家里时就告诉过她不能把变身天赐变异的事情说出去，但薛冉苗又是自己的老师，自己一身本领几乎都是对方教出来的，因此这一瞬她不由陷入了说与不说的两难之境。

　　叶黛菲一眼就看出了她的顾忌，主动站出来对薛冉苗说道，“您好薛老师，我是叶黛菲。”

　　“叶黛菲？那个天赐能力只有一星潜能的叶黛菲？”薛冉苗眉头微微一皱，狐疑的上下打量三笠状态下的她。

　　见叶黛菲自己已经说了，芭坦黎只好站出来作证道：“薛老师，她的确是叶黛菲。”

　　闻言，薛冉苗这才信了几分，芭坦黎还从未欺骗过她。她盯着叶黛菲的脸，眯着眼睛问道：“你的样子……是怎么回事？”

　　薛冉苗对叶黛菲是没有任何好感的，因为她把叶黛菲看作是芭坦黎的拖累。换做平时遇见了，她都不会理会一下对方，但现在……她却被叶黛菲这幅异常的模样以及身上的淡然气质勾起了一丝丝好奇心。

　　“前几天我的天赐能力的潜能发生了异变，准确来说也可以称之为进化。而现在这幅样子，就是我使用了自己的变身天赐后的形态。”叶黛菲简略的解释了一下。

　　虽然薛冉苗明显的表现出了不喜欢她，但她并不觉得对方做错了，反过来厌恶对方更是无从谈起。

　　换位思考一下，叶黛菲其实也能理解薛冉苗的想法，虽然在方法上稍稍过激了一点，但对方的确是真心为了芭坦黎的未来着想的。

　　况且……在叶黛菲看来，薛冉苗的观点放在这个铭朝星也并非没有道理。

　　如果没有她的灵魂附体，如果她的天赐能力依旧只有鸡肋的一星潜能，那么即便芭坦黎从未改变过把叶黛菲当做朋友的念头，两人之间的距离还是会随着芭坦黎的变强而越来越远，最终甚至形同陌路。

　　因为到那时，由于实力的巨大差距，两人的世界观、价值观都已经完全不是最初的那样了，别说是做朋友，可否顺利交谈下去都是一个问题。

　　所以即便没有薛冉苗的介入，未来她们还能否保持现在这样的关系……还真难说。

　　“潜能自我发生变化……”

　　薛冉苗神色略微有些变了，她眼神复杂的盯着叶黛菲，就那么直直的看着她。一旁芭坦黎以为自己的老师还是没能相信，不由插话道：“薛老师，我们刚从基克副院长那里离开，他能够作证。”

　　薛冉苗不置可否的“嗯”了一声，这才转移目光，对芭坦黎问道：“你的毕业任务已经接受好了？”

　　“是的，和小菲一起接的。”芭坦黎应道。

　　“什么？”薛冉苗才舒展开的眉头一下子又皱了起来，芭坦黎早就预料到她会露出这幅表情，不慌不忙的在后面又接了一句：“如今小菲的实力已经跟以前不同了，具体有多强我说了您可能不会相信，但是您可以去问基克副院长，他刚才亲眼看着小菲在测试房里测试实力的，现在应该还没走远才对。”

　　薛冉苗沉默许久，才微微点了点头，“那就去问问。”

　　芭坦黎还没来得及高兴，就听见薛冉苗又冷着脸说：“不过你必须跟我一起去，等会问清楚了毕业任务的事情后，我们就直接去射击场，你今天的枪法练习还没做吧？”

　　薛冉苗虽然用是疑问句，但她的语气里却没有半点询问的意思，语罢后便转身朝着学院测试房的方向走去，不给芭坦黎任何反驳的机会。

　　芭坦黎苦着脸对叶黛菲吐了吐舌头，耸耸肩无奈地说道：“小菲，你一个人先回去吧，我恐怕晚饭之前是没办法离开学院的了。而且……”她露出了一个苦笑，“毕业任务开始之前，老师可能也不会给我多余的时间去做练习枪法之外的事情了，我们只能六天后再见了。”

　　“嗯，那就六天后见！”叶黛菲微笑着点点头，目送芭坦黎快步跟上了快要走远了的薛冉苗，直至二人消失在视野尽头才收回目光，一个人继续朝校门口走去。

　　她并不担心薛冉苗还会像以前那样拒绝芭坦黎和自己一个队伍，既然她是真心为芭坦黎的未来着想，那么薛冉苗应该明白有变身后拥有超凡四级实力的自己和学院第一的基绯雅在的队伍是多么恐怖的一支小队。

　　再加上有副院长基克亲自带队，最终毕业任务完成后，说不定就不是芭坦黎拿着她给的推荐机会上门，而是对方亲自过来请人了……


第四十九章 集合

　　在接下来的日子里，叶黛菲仿佛又回归了平常的生活。

　　每天早上七点半准时起床写哈利波特，中午吃两颗营养胶囊，下午则先是做一遍那套伸展运动，接着再使用三笠的变身卡片演练九莲剑法，修炼异能源。

　　再然后到了晚上，她就会打开电视调到战斗频道，坐在沙发上津津有味的收看那些精彩的天赐者们的决斗，时不时还会有令人眼前一亮的战术或惊险的反败为胜让她从中吸取一些理论上的战斗经验，只待在不久后的实战中把这些学习到的东西进行融入与矫正，最终消化、变成自己的东西。

　　最后在睡觉前，她会用通用功法把异能源中消耗殆尽的能量回复满后才睡下。

　　就这样，六天的时间便在眨眼间流逝而去。

　　六天后，下午一点半。

　　“呼。”

　　演练完第三遍九莲剑法的叶黛菲放下剑，走到客厅的一角把它挂回墙上，旋即站在原地捏了捏拳头，皱着眉暗自心道：“修炼越到后面进展却越慢了，看来我原本估计的五天能晋升有些不实，如今六天过去，我的异能源仅仅达到了学员一级巅峰的水准而已！但……只要再给我三天，不……哪怕两天时间，我也有把握可以将异能源提升到学员二级的层次！到时候有了质的蜕变，不仅变身时间会大大延长，同时变身后的力量也会变得更强！最重要的是……我这变身能力，或许还会有新的变化也说不定。”

　　想到这里，叶黛菲就忍不住叹了口气，摇了摇头苦笑道：“可惜了……已经没有那么多时间留给我了啊……”

　　正当她兀自感到惋惜间，手腕上的绑定手表适时的响了起来。

　　叶黛菲低头一看，是一则视频通讯，下面显示着一个熟悉的名字。

　　微微一笑点击接通，下一刻芭坦黎便带着她那标志性的豪爽笑脸出现在了屏幕上。

　　芭坦黎隔着屏幕冲叶黛菲招招手说：“哟，小菲菲，这几天过得好吗？”

　　语罢也不待叶黛菲回答，这个豪爽少女便紧接着又叹了口气，悄声抱怨道：“我这三天可是累惨了，天天被薛老师抓到学校里去练习枪法，手都快给她练断啦……”

　　“毕业任务……薛老师同意了？”叶黛菲就问道。

　　“嗯，她同意了！”谈到这个芭坦黎便重新笑了起来，兴奋的说：“那天薛老师找到基克问了有关于你的事情，以及我们俩所接受的毕业任务的详情后，她沉默了很久，不仅没反对，反而突然说毕业任务她也要一起跟着！”

　　“啊？她也来？”听到后面叶黛菲却一愣，愕然道：“可是毕业任务不是只允许一个老师带队的吗？而且薛老师应该也有其他队伍要带吧？”

　　“的确是这样没错啦，不过……”芭坦黎说着，露出了一个古怪的表情，憋了半天才说道：“那之后薛老师带着我一起找到了院长，跟他说过几天要去地表散散心，而位置可能离我们做毕业任务的地方有些近……”

　　叶黛菲立即明白了薛冉苗的心思，不由苦笑着问：“院长答应了？”

　　“答应了……被薛老师用枪指着头逼着答应的，说不给去就辞职。”芭坦黎眼中带着些许钦佩地说道。

　　“……”

　　叶黛菲不禁一时默然无语。

　　如此率性而为不顾后果，倒是很贴合薛冉苗在她记忆中的印象，该说不愧是芭坦黎的老师吗？

　　不……现在回想一下，芭坦黎的一部分性格很有可能就是薛冉苗一手造成的也说不定……

　　可惜某个傻妮子只把大大咧咧与率性而为的部分学到了，至于薛冉苗沉着冷静的那一部分，嗯……叶黛菲觉得说不定是被她给吃掉了？

　　“总之你快过来学院门口吧。”芭坦黎催促道，“基克说两点钟集合，时间马上就要到了！”

　　“嗯，我正准备出发呢。”叶黛菲点点头，同时看了一眼时间——一点三十五分，还有二十五分钟时间，对她而言还算充裕。

　　“那先这样，等会见。”

　　“等会见。”

　　挂断通讯，叶黛菲检查了一下放在沙发上的大背包，衣服、内衣内裤、一些营养胶囊、水等等必需品一样没差。

　　最后她摸着马尾想了想，又跑过去把刚挂上去的剑拿下来背在身后。

　　“还是带上它比较好，虽然天赐能力是我的杀手锏，但我也不能太过于依赖它了，自身实力也需要得到锻炼才行，只有这样才是长久发展之策。”

　　暗暗想着，叶黛菲背上大包，出门直奔罗生武力学院而去。

　　至于哈利波特……她已经在之前把所有存稿都发给了编辑，让对方帮忙更新，存稿的数量足够撑到她完成任务回来。

　　……

　　十分钟后。

　　叶黛菲从磁悬浮快车下来，笔直朝着学院门口走去，隔着老远，她便看到一个身材高挑、容颜狐媚的少女正翘首以盼的站在那里——不是芭坦黎还会有谁？

　　芭坦黎同时也看到了叶黛菲，不禁眼睛一亮，立即快步迎了过来，明明很高兴，但口中却翘着嘴抱怨道：“慢死了！我都在这里等了快半个小时了！”

　　叶黛菲翻了个白眼，没好气的说，“基克副院长都说了两点集合，谁让你来这么早的！”

　　“我这不是一时兴奋就搞错时间了嘛……”芭坦黎说，“在学院里学习了七年，现在终于要跟铭兽进行正面对战了，而且我们俩接的还是罗生学院最难的毕业任务，我这几天晚上可是一直都睡不着觉呢。”

　　叶黛菲就撇撇嘴：“前面不是有过三次实战课吗？被你给吃啦？”

　　“实战课，哼……实战课……”叶黛菲不说实战课还没事，一提这个芭坦黎当即就炸毛了，她回头望向学院大门，口中冷哼道：“三次实战课基本上都是老师在动手，然后叽里呱啦说一大堆有的没的，根本不允许我们这些学生擅自插手！我好几次想偷偷开枪都被阻止了，说什么会影响他教其他学生，我看那家伙根本就是存心在跟我作对嘛！”

　　“呃……这个……”叶黛菲张了张嘴，但最终只是拍了拍气的牙痒痒的芭坦黎的肩膀以示安慰。

　　这就是把一个天才混进一群凡人当中的后果啊……


第五十章 三头刃

　　两人又闲聊了一会，直到时间走到了两点还差三分的时候，才看见一个跟芭坦黎一样高挑瘦长的身影背着一把巨大的黑色狙击枪，一步步走近了这里。

　　那身仿佛从芭坦黎身上扒下来的相似打扮和清冷的气质，正是她的枪法老师薛冉苗。

　　“薛老师，下午好。”

　　两女主动上前，乖乖行了个学生礼。

　　“都来了？”薛冉苗微微点了点头，一扫周围发现只有她们两个，不由眉毛一竖，冷声自语道：“基克那家伙，竟然敢让老娘等他？”

　　呃……好彪悍的女子……

　　叶黛菲不禁吓得摸了摸马尾，然后悄悄瞅了一眼薛冉苗的脸色，默默地在心底为基克默哀：让三位女性站在这里等待，这的确是你做得不对了，自求多福啊副院长阁下……

　　又过了两分钟左右，基克基本是踩着点出现了。

　　“抱歉抱歉，三位女士，路上有点突发情况耽误了一下，所以来晚了。”一碰面，基克便满脸歉意的对三人说道。

　　不过此时却没人理会他，因为三人的视线全都绕过了基克……投在了站在他身后的一道窈窕却显得有些孤傲的倩影上。

　　这女孩一袭黑色衣裤，背后挂着一个比她人还大的古怪兵器，浑身散发着外人勿扰的冰冷气质；她有着一头浅蓝色的长发，一双显得有些英气的眉毛下，一对淡蓝色的眸子无比的锐利，与她多对视一眼仿佛会被那双眼睛给刺伤一般；鼻梁高挑，嘴唇略微有些薄，并且好似时有时无的微微抿着，不经意间就会给他人一种严肃感和紧张感。

　　这个人，在整个学院可谓是无人不知无人不晓。

　　罗生学院，实力排位第一名……基绯雅。

　　“单从气质上看来，她的确有点像传闻那般不太好接触……”

　　叶黛菲感叹了一下，目光在基绯雅身上停留了一会后，又转移到了对方背后那把造型独特的巨大兵器上，随即一个名字浮现在了脑海。

　　那是……三头刃。

　　三头刃是铭朝星特有的一种双手武器，兵器长两米多，其造型略微有点类似地球的十字架。不过一端做成了细长的握柄，而另一端的“十”字处，左右两边变成了尖锐的刀型，就像牛的两个角一样倒挂在那里；而最前端则是长枪一般的尖锐圆锥形！

　　这种武器在铭朝星不算最冷门的，但会选择它的人也多不到哪里去就是了。倒不是三头刃的威力不行，恰恰相反……它在铭朝星堪称为单挑和群殴都能自如应对的兵器霸者！

　　刺、砍、拍、点、挑、撩、劈……等等，三头刃的招式变化无穷，囊括了好几种武器，却又能做到它们不能做的事情。因此作为它的对手，你很难判断下一招会是什么，这在战斗中无疑是十分致命的。

　　不过同样的……想要练好它，不仅需要天分，其难度也是剑、刀等大众热门武器的数倍还多！

　　常人无法承受的重量、对这类造型怪异的武器的领悟力、身体协调能力等等这些方面，都使得三头刃这门武器并不是人挑武器，而是反过来的武器挑人。

　　最初很多人都是怀着憧憬去接触它，但不到一个月甚至更短的时间内又沮丧的败退下来，认命的去选修自己驾驭得住的兵器，只有那么极少一部分人才能坚持下来。而在坚持的人当中，能真正发挥出三头刃的威力的更是少之又少。

　　而基绯雅……便是那“少之又少”能发挥出三头刃威力的一部分人之一！

　　手持三头刃这种霸道的兵器，再加上基绯雅的身体潜力也极为出色，同样用那套伸展运动锻炼身体素质，当别人达到了极限不再进步后，她却还在缓缓上升！

　　一直到现在，基绯雅的身体潜力都还未被开发完，纵观整个罗生武力学院，能与她媲美的也就只有芭坦黎了……

　　在叶黛菲三人打量她的同时，基绯雅也在扫视着她们。不过这个传言中的孤僻少女直接略过了叶黛菲和芭坦黎二人，连一秒都没有多过停留，最后对薛冉苗轻轻点点头，无视掉一旁基克使劲的在使眼色，自顾自面无表情的说：“薛老师。”

　　她这是……在打招呼吧？

　　叶黛菲有些不确定的想到。

　　铭朝星的礼节其实还算比较严格的，普通人见到天赐者需要行礼，而学生见到老师也要行礼，即便如芭坦黎那般我行我素也会遵守这些规矩，而这基绯雅……却是有些与众不同，倒是有些符合她那性子怪异的传闻了。

　　更奇怪的是薛冉苗竟然也没生气，反而如同习以为常了一样也对基绯雅点点头，轻轻“嗯”了一声，算是互相之间都打了个招呼。

　　场中沉默了下来，薛冉苗和基绯雅都不是爱说话的人，叶黛菲更不会傻到乱讲话，而芭坦黎在基绯雅一出场后就一直默不作声的拿自己那双狐狸眼使劲的瞪着她，仿佛要用眼神杀人一般，气氛一时有些尴尬。

　　见状，基克连忙咳嗽一声，微笑道：“女士们，既然大家都已经准备好了，那么我们就立即出发吧？事先联系好的传送梭已经在那边等我们了。”

　　众人自然没有意见，这里的一个个都是效率至上的家伙。

　　基克在自己的绑定手表上点了几下，一分钟不到，一台好似放大好几倍的椭圆形磁悬浮快车缓缓从天而降，最终稳稳地落在一行人面前。

　　事实上它就是大型的磁悬浮快车，里面的空间足以容纳数十人入座，并且毫不拥挤。

　　车门自动弹开，基克转过身，对其他四名女性做了个“请”的手势，“女士们优先。”

　　在铭朝星可不像地球那样盛行男人照顾女士的行径，更别说基克还是个武力学院的副院长，身份尊贵的很。因此他现在这样，多半是在为自己踩点到的失误做赔礼。

　　薛冉苗不置可否，但面色倒也稍稍放缓了一些，率先上了车，跟在她后面的是基绯雅，叶黛菲和芭坦黎也紧随其后，最后基克也上了车，车门随即关闭，带着车厢内的五人飞上天空，接入空中交通轨道后，便笔直朝着城市的东方最尽头的位置而去。


第五十一章 地表传送大堂

　　磁悬浮快车中。

　　众人看风景的看风景，发呆的发呆，瞪人的……还在那里瞪着。叶黛菲在一旁看着都替自己这位友人感到眼睛累，悄悄拉了几次后见没效果她也就撒手不管了。

　　反正芭坦黎看基绯雅不爽又不是一天两天的事情了……

　　见没人说话，基克便正好向三个女孩介绍起了这次毕业任务的详情：“我们这次任务的目标位于某个军方基地安全区南方三千米左右处的一片中等茂密程度的森林。其中，那只超凡四级铭兽在森林中拥有统治者身份，在它下面的那些铭兽的实力你们应该都知道了。对于其他学生来说，或许只需要杀死那只最强的超凡四级的统治者就已经足够了。但是由于我们接受的是最难的‘极度危险’级别，因此需要把聚集在那片森林里的所有铭兽全部清理干净才行！”

　　说到这里，基克的神色凝重了下来。他盯着叶黛菲三人，缓缓道：“毫无疑问，这个毕业任务在考验你们的实力之余，包括你们的团队合作能力、侦查能力、潜行能力，甚至技巧、决断力、战场判断力等等各方面都是重中之重！我知道你们三个都很强，一对一的面对其中任何一只都拥有周旋之力，但是一旦在交手过程中由于失误而惊动了整个森林的所有铭兽……那么在它们群起而攻之之下，我和薛老师在边上或许能够保你们不死，不过这次毕业任务也会判定你们为失败！我相信以你们的能力，应该没人愿意看到事态发展成那个样子吧？”

　　“那当然！”叶黛菲立即应道：“我们会相互协助，好好完成这次毕业任务的！”说着还轻轻用手肘推了推坐在身旁的芭坦黎，对她悄悄使了个眼色，“……你说对吧？”

　　芭坦黎看了眼叶黛菲，又望了望对基克的话全程保持不闻不问、始终坐在车厢的角落里单手撑腮怔怔看向窗外的基绯雅，咬咬牙终究还是不情不愿的“嗯”了一声。

　　叶黛菲又把视线投在基绯雅身上，张了张嘴想要与交谈一下，但看着对方那副头也不回的模样，最终还是暗叹一声，摇摇头沉默下来。

　　如果说薛冉苗的冷是清冷，那么这基绯雅的冷就是冰冷，两者有着质的差别。

　　基克介绍完毕，车厢内又是沉默了一阵后，芭坦黎终于憋不住了——叶黛菲很佩服以她的火爆性子居然能憋这么久。只见这豪爽少女“唰”的一下站起身，毫不客气的就冲基绯雅喊道：“喂，你这家伙当初跟我打了一场后为什么躲起来了！”

　　这是芭坦黎憋在心里憋了好几年的郁闷了，简直是不吐不快。

　　闻言，基绯雅从窗外的景色回过头，看了眼芭坦黎，两人对视几秒后，这孤僻少女忽然疑惑地问道：“请问你是？”

　　芭坦黎神色一呆，旋即下一刻瞬间就炸毛了，她一边去掏大腿外侧的枪，一边口中冷笑连连：“好……很好……不记得了是吧……别急，我现在就用行动让你回忆起来……”

　　“哎哎哎，冷静点，现在还在车上呢！”叶黛菲连忙抓住她的手，压低声音劝道。

　　芭坦黎却有些抓狂地喊道：“啊啊啊，我冷静不了啊，这个女人居然忘了，她居然给忘了！小菲你放开，我今天一定要给她脑袋上开个洞！”

　　另一边，基绯雅很淡然的坐在那里，只是目光在芭坦黎背后的狙击枪上停留了一会儿后，恍然说道：“哦~你是那个三年前找我决斗，却一下子就输给我的那个耍枪的。”随后沉思一下，她点头评价了一句，“嗯……你的枪法还不错。”

　　她的语气平淡得就像是……一个老师在评价自己的学生。

　　……完了。

　　这话一出，叶黛菲不由苦笑着拍了拍额头，然后很识趣的松开了手。紧接着……陷入了一阵诡异的沉默当中的芭坦黎面无表情的“唰”的掏出了双枪……

　　……

　　约莫十五分钟后，载着叶黛菲一行人的磁悬浮快车慢慢减速、下降，并最终在指定位置停了下来。

　　“到地方了。”基克首先站起身，招呼道：“下车吧。”

　　一行人下了车，叶黛菲走在最后面默默地回头瞥了一眼对面的窗户，此刻在那上面赫然多了二十多个显眼的小洞……

　　芭坦黎再生气还不至于当着一位教师外加一位副院长的面对基绯雅开枪——尤其是那位副院长还是基绯雅的父亲，最终她只能发泄一般的用普通的火药子弹对着窗户乱射了一通，于是就变成现在这副模样了。

　　为此基克还多赔了两百星币，付钱时这位老好人脸上一副哭笑不得的模样，显然是觉得这钱花得好冤。

　　不过有一点可以肯定，如果换作是个没人的地方，芭坦黎肯定会对着基绯雅身上开枪的，而且绝对是哪里痛专打哪里……

　　磁悬浮快车飞走，叶黛菲转头一扫四周，不由一下子被正前方的东西给震惊了一下。

　　只见一栋宏伟到左右上下看不到边际的巨型建筑此刻正静静地矗立在一百米处的地方。它整体呈半圆形，外面是一圈圈条理清晰的纹路，闪烁着银白色的金属光亮，在上面还刻画着许许多多叶黛菲叫不出名字的人和物。

　　如此宏大的规模，即便是在这有着各式各样大楼林立的铭朝星也属于极为让人震撼的级别！

　　“这个是……”按照记忆中有些模糊的印象，叶黛菲低声喃喃出了这栋建筑的名称：“地表传送大堂。”

　　地表传送大堂，从它的名字应该就能理解这栋建筑的作用，没错……它的目的，就是为了把让生活在浮空大陆的人们，传送到地表去。

　　须知，七座浮空大陆可是悬浮在数万米的高空之中，想要去到地表，凭自身能力基本是不可能的。除非你拥有宗者级别的力量，才有那么一丝可能直接跃下而不死。

　　但……那些达到了宗者级的家伙，哪个不是辛辛苦苦、一路血腥走来的？又有谁会在这么无聊的地方作死？

　　因此，一个专门负责通往地表的机构就显得必不可少了，地表传送大堂就是应此而诞生的。

　　无论是军方派人去地表打探情报，还是佣兵和独行侠等各方强者下去做任务、收集珍贵药草或宝物，都需要通过这地表传送大堂才行，叶黛菲他们一行人要去地表做毕业任务自然也是如此。

　　地表传送大堂有四座大门，分别对应东南西北四个方向，而众人刚刚车子停下的地方就是东门。

　　传送大堂的周围人来人往，拿剑的、用刀的、使棍的等等形形色色的人们从他们身边路过，他们可能是军人，也可能是佣兵或独行侠；有的是从大堂里出来，有的则和他们一样向大堂走去。

　　但至少有一点毋庸置疑……那就是拥有随时去到地表资格的，全都是天赐者，而且是拥有学员五级实力以上的天赐者！

　　这才是这个铭朝星、这个世界的精彩。

　　叶黛菲左顾右盼着，一时都有些看花了眼。她在心中连连感叹着铭这个星球的神奇之余，同时……自己心里也隐隐的有些兴奋。

　　我……也将要成为他们的一员了吗？

　　虽然叶黛菲对这个异世界没有多大的归属感和认同感，但是这并不妨碍男性灵魂的她对与铭兽之间的厮杀战斗产生向往。

　　当然，和平才是最重要的，战斗只能说是生活的调味剂，让它更加的充满激情，有甜有辣。


第五十二章 乘坐传送梭

　　“人有点多，大家跟紧我。”

　　基克嘱咐了一句，便走在队伍的最前面带路，薛冉苗跟在他一旁，领着三个学生快步穿过了东门走入大堂。

　　站在大堂内部，叶黛菲抬头环顾四周，眼中不禁连连闪过惊叹之色。

　　大堂的四周宽阔得仿佛一望看不到边际，让人有种置身于大草原一般辽阔感；在头顶的最上方，一层层往下的橙黄色灯光把整个大堂内照耀的通透明亮，同时亮度又不会让身处于其中的人感到刺眼；抬起头望向那些发出光芒的地方，你便会发现一个个好似如同蚕蛹般的梭子形物体静静地镶嵌在墙壁里，它们密集的分布着，每一层几乎都有数千甚至上万个！

　　传送梭——看着它们，叶黛菲的脑海里冒出了这一名词来。

　　依靠磁悬浮动力，在使用者输入目的地后，它便能在短短五分钟内跨越数万米距离安然抵达地表！

　　这时基克不知从哪掏出了一张黑色卡片，他盯着上面的文字念叨道：“东门，54-17……”旋即又抬起头望了眼四周，最后将视线定格在右手边的某个位置，踏步就往那里走去，众人见状便跟随其后。

　　一行人接近后，叶黛菲才看到每一个传送梭最底层都有一张金属大门，门上写着它们各自的序号，而他们来到的这个门前便是第54号。

　　基克将那张黑色卡片在紧闭着的金属大门正中央的凹槽里刷了一下，门侧的红灯瞬间变为绿色，大门也“嗖”的缩进了墙壁里，露出里面还算宽敞的空间——至少站下他们这些人足够了。

　　基克手中的这黑色卡片叫做“临时通行证”，需要每个人在进入地表传送大堂时，主动到放置在门口的一排矩形白色装置付钱领取的，顺便还能验证领取者的身份信息，判断他是否拥有去往地表的资格。

　　一般领取通常是需要排队与等待的，而且若是要带上别人一起那则更加麻烦。基克能省略了这些繁琐的步骤，只是由于他身为罗生武力学院的副院长，而且此行是以学院带着毕业生们去完成毕业任务为目的的，自然早在几天前就进行了申请。

　　众人步入传送电梯，随后踏板带着他们缓缓向上升，一直来到了17层才停下，而传送梭就摆在了他们的正前方处。

　　叶黛菲不由走近几步上下打量着它。

　　刚才隔远了看还觉得这传送梭好小，但当自己真正站在它面前时，她才发现其实这传送梭的大小与内部空间根本不亚于送他们过来的大型磁悬浮快车！

　　基克上前在一块颜色稍稍深一些的外壳的电子屏上熟练的操作了起来，一分钟不到，舱门“咔擦”一声从下往上打开了。

　　一行人走近里面，才发现这传送梭的里面就像是一个圆柱体，同时叶黛菲还注意到……在四周的墙上整齐的排列着有十二个安全带一样的东西，刚好把整个传送梭的内部占满。

　　“虽然一些注意事项你们在学院就已经听过很多遍了，但为了安全起见，我再跟你们简要的提及一次。”基克这时回过身看着叶黛菲三人，随后慢悠悠的举起一根手指。

　　芭坦黎没好气的嘴里嘟囔了一句：“真啰嗦。”

　　她还在为刚才磁悬浮快车上面发生的事情生闷气呢……

　　基克装作没听见，自顾自的走到一个蓝色标记处把盖子翻开，然后轻轻碰了碰里面的红色触摸按钮，众人的头顶上方忽然呈螺旋形打开，露出了里面一个不小的空间。

　　“第一，武器等尖锐物品一定要放置在隔离间内，在传送过程中，武器误伤到里面的人的情况可并不少见。所以女孩们，你们背后的东西或许要暂时取下来一会了。”

　　基克耸了耸肩，随后晃了晃手，手掌里忽然出现了一把短刃，他做示范一样的把短刃往上轻轻一抛，一股强烈的吸力传来，短刃“嗖”的一下就被吸了上去，并紧紧地贴在最上方。

　　“磁铁么……”叶黛菲点点头，把背后的剑取下来，按照基克的做法把它丢到了上面。

　　芭坦黎虽然一直撇着嘴，但还是乖乖把背后的狙击枪、大腿外侧的两把小型手枪丢了上去。

　　至于薛冉苗，她在基克解说的时候就已经把自己的枪丢到了隔离间，因此最后就只剩下背着三头刃的基绯雅了。

　　所有人都看着基绯雅，她却无动于衷。

　　“绯雅……”基克微微皱起了眉头，“来之前你不是答应过我会听从安排了吗？”

　　“我的武器不离身。”基绯雅说话了，声音很清脆动人，就是语气太过于平淡了一点，“我能保证它不会伤到这里的任何人。”

　　她的态度看上去十分坚决。

　　“不要任性！”基克呵斥道：“凡事都有个万一，传送梭的飞行过程中会因为气流而剧烈晃动，所以武器——尤其是你这把三头刃的大小，在那种情况下根本不可能掌控得住！”

　　“可是前面三次实战课我都是那样抱着去地表的，都没出事。”基绯雅轻飘飘地说道，打脸一般的事例把基克一时噎得说不出话来……

　　沉默半晌，基克才摇摇头，只好无奈的伸出两根手指接着往下说：“第二点，传送梭启动前，必须把自己用安全锁固定住，这样可以减免飞行过程中受到的冲击……对，就像薛老师做的那样。”

　　他指了指薛冉苗那头，只见后者在他说话前就已经走到了传送梭的一角，三两下很熟练的用墙上的安全锁把自己牢牢固定在了上边。

　　叶黛菲三人照做。

　　安全锁的操作很简单，甚至可以说是简单的有些可怕，就是一拉，一扣，然后就搞定了。

　　但只要本人没有去按下那个解锁的按钮，那么无论传送梭怎么去晃动，被固定住的人都不会受到任何影响，就是在传送过程中头可能会稍稍有点晕……

　　叶黛菲和芭坦黎都在一个地方，而基绯雅则像薛冉苗一样，走到另一个远些的角落默默绑好安全锁。

　　看着三人都弄好后，基克关掉舱门以及头顶的武器隔离间，然后又把所有人的行李放到最里面的一个小柜子里，最后把临时通行证插入一个十分显眼的凹槽，才走到基绯雅旁边把自己也固定好，在突然于传送梭内响起的十秒倒计时中，对着众人举起了第三根手指。

　　“第三个注意事项，也是最后一点……”他悠悠说着，忽然笑了笑：“传送梭前往地表的过程中，最好不要开口说话，不然咬到舌头了我可不负责啊？”

　　“调皮的老滑头……”芭坦黎面无表情的说，一旁叶黛菲也是一阵无语，这时倒计时正好为零，传送梭微微一震，竟是开始缓缓地往下降！

　　不……不是降，是垂直九十度的往下掉！


第五十三章 军方驻守基地

　　“唔……”

　　强烈的失重感让叶黛菲心里一闷，忍不住轻哼了一声；旁边芭坦黎也是死死咬着牙，远处基绯雅面无表情的闭着眼，但可以看见她也很明显的脸色白了一瞬。

　　只有薛冉苗和基克两人瞬间适应了下来，面色正常的看着她们三个。

　　“这就是超凡级和学员级的差距么……”

　　叶黛菲摇头感叹，旋即沉下心去克服连续不断的失重所带来的强烈不适。

　　这传送梭的最低规定就是学员五级的天赐者才能乘坐，而她如今才学员一级，自然会感到头晕和恶心。

　　叶黛菲还是第一次感觉五分钟居然过得那么缓慢，在她对面就有一扇窗户，但她却完全没有心思去欣赏风景。

　　“到地方了，我们下去。”

　　不知何时，只听到基克的声音在传送梭内响起，叶黛菲下意识的解开了在腰间绑着的安全锁，可是双脚刚一沾地就忍不住整个人晃了一下，身旁的芭坦黎见状立即伸出手扶住了她，同时担忧的对她问道：“小菲，你还好吧？”

　　“不要紧的，我只是……稍微有点头晕，缓一下就好。”叶黛菲勉强露出一个笑容，背靠着传送梭的墙壁缓了一会，感觉好些了后才对芭坦黎点点头说：“可以了，我们下去吧。”

　　这时传送梭内只剩她们两个还在上面了。

　　叶黛菲捡起掉落在传送梭中央的剑背上，然后又提起背包，与同样背好了狙击枪的芭坦黎出了传送梭。

　　薛冉苗和基绯雅都不知道哪里去了，只有基克还正站在舱门外面等着，见二人下来便对她们点了点头，嘱咐道：“你们先在这座军方基地调整一下状态，等一个小时后我们再动身，前往目标地点查探情况。”

　　“好的，基克副院长。”叶黛菲应了一声，基克便也转身离去了。

　　深呼吸一口气，叶黛菲这才有机会打量自己周围的环境。

　　她此刻所在的地方，是一栋面积约莫在五百多平米左右的圆锥形金属房屋里，房屋内有一张沙发、一个电视、一张餐桌和十二把椅子，周围还有十二个门，应该是卧室了。

　　而传送梭就静静地置于正中央处，仿佛和地面上某个凸出拼接在了一起，房屋的头顶上方天花板是敞开着的，看样子传送梭就是直接从天上掉进了这里。

　　落脚点是叶黛菲早就提前在网络上了解过的，因此这时候倒是没多大惊讶。

　　在地表，是存在着许多大小不一的军方基地的，军方会派驻强者镇守，专门就是给传送梭以落脚的地方，同时这些军方基地还肩负着时刻监视铭兽动静的职责。

　　若是铭兽有什么大动作，或是像人类这边一样出了某个天资凛然的铭兽，那么军方基地的镇守强者就会把情况上报上去，军方便会做出相应的对策。

　　一般来说……天赋强大的铭兽是绝对不能留的，军方会在它真正成长起来之前，将之勒杀在摇篮当中！

　　当然，这一点放在铭兽一方也是一样的，历史上被它们伏击而死的、还未成长起来的天才可不在少数。

　　“出去走走？还是就坐在这里休息？”芭坦黎征询叶黛菲的意见。

　　叶黛菲想了一下，笑着说：“出去走走吧。就算我说坐在这里，一个小时的时间我不相信你会坐得住。”

　　“我哪有你说的那么没耐心嘛……”芭坦黎不满的说，随后两人一起出了门，来到外面。

　　叶黛菲抬头眯着眼睛眺望，只见这外面竟是一片峡谷，左右两边矗立着两座高耸入云的高山，而她们的落脚点便是这两座山之间的最底下。

　　而除了她们刚刚出来的那栋金属房屋以外，周围全都是几乎一模一样的金属房屋，它们密密麻麻的、呈同心圆一圈圈的布满了这个地方。

　　每一栋金属屋子都有一个与之对应的传送梭，有的则像她们来之前闲置着，也有的可能已经有人乘坐传送梭抵达了这里。

　　最后……

　　叶黛菲把目光投向所有金属房屋的最中央处，一个明显更高大、更显眼的立方形建筑矗立在那里，上面写着“第36510号小型军方驻地表基地”。

　　在那栋中央基地大楼里驻守着军方派遣到此的强者，他们负责很多事情，包括清扫闯进附近一万米范围内的所有铭兽、调查铭兽的情报与动向、以及接应降落于此的人类天赐者们。

　　当然也有最严重的情况，万一有高等级铭兽找了过来，而他们却无力抵抗的话，那么这些驻守强者们便要保证能第一时间把消息传回浮空大陆，不然依旧会陆续有不知情的天赐者们乘坐传送梭降落到这片区域，到那时就可谓是羊入虎口了……

　　以军方驻守基地为核心的一万米范围被称之为“安全区”，出了这个范围，便是没有经过任何清扫、只有简要的铭兽分布情报的“危险区”。

　　她们这次的毕业任务便是在附近三千米外的一处森林，那里还属于安全区的范畴，是每年的这个时期，地表基地的驻守人员接到命令后，故意放一些实力比较弱小的铭兽进入安全区的，就是为了让他们这些武力学院的毕业生们方面做毕业任务。

　　在安全区执行一是避免了很多突发意外，二是出了事，只要发出求救信号，军方的驻守强者便会及时赶来营救。

　　而除了他们这里，在地表各处还遍布着上万个类似的军方基地，只是每个军方基地之间都相隔极远，相互之间基本上只保持着通讯联系。

　　毕竟在地表人类是绝对斗不过铭兽的，而且人类现如今也没有与铭兽再次开战的准备，因此只能像这座军方基地一样，偷偷的建立在铭兽不知道的地方，甚至是地底下。看上去有点狼狈，但为了生存必须如此。

　　两女顺着金属房屋之间的缝隙往外走，一边聊着天。

　　周围十分清静，如今正是大白天，其他乘坐传送梭来到这片基地的天赐者多半都已经出去了，除了晚上回来睡觉之外，没人会浪费时间坐在这里，毕竟他们可不是来地表郊游的。

　　“又是这种鬼地方。”芭坦黎踢了踢脚下的碎石子，郁闷道：“军方就不能找个稍微好点的环境造基地么。”

　　“毕竟需要足够的隐蔽性嘛……”

　　叶黛菲耸耸肩，其实她对于这里的环境倒是没觉得有多不好的，反而很享受其中。

　　高山！白云！蓝天！太阳！

　　呃……在铭朝星，那颗发光的巨大恒星貌似不叫太阳，真正叫什么叶黛菲也懒得管了，总之这些搭配在一起，再加上周围那由自然酝酿而出的新鲜空气，这一切的一切都要比浮空大陆上面要强啊！

　　果然……地表才是人类该生存的地方，而非悬浮在天空的巨大陆地。虽然后者被这里的人们处心积虑的改造得于地表一模一样，但一些细节方面总归是有着本质般的不同的。


第五十四章 一星优秀品质

　　芭坦黎想了想，或许是觉得叶黛菲说得对，便没有再纠结环境的问题，而是转而说起了另一件事情。

　　“对了小菲，你的异能源怎么样了？达到学员二级了吗？”她看似随意的问道。

　　前些天芭坦黎来家里时，叶黛菲基本把所有事情都跟对方说了，自然包括她能用变身能力演练技法来加快修炼速度的事情。

　　“还没有呢。”叶黛菲遗憾的摇摇头，说：“我现在还是学员一级巅峰，就是差了那么一点点，好像越是到了后头，宇宙能量就越发的难以吸收了。”顿了片刻，她转而对芭坦黎反问道：“你呢？现在是什么水平了？”

　　“哼哼……”芭坦黎立即昂着头，摆出了一个分外骄傲的神情，“就在昨天已经有所突破，达到学员四级了！”

　　那副小孩子向家长炫耀自己考试得了一百分的模样，看得叶黛菲觉得即好笑又可爱，不过心中同时又升起了些许惊讶，“这么快！”

　　叶黛菲是知道芭坦黎在学员三级困了很久的，以对方稍次于自己使用变身能力后的修炼速度，想要达到学员四级应该还需要一段时间才对。

　　“凭我自己当然不可能那么快啦。”芭坦黎摇摇头说着，随即小心翼翼的看了一眼四周、似乎生怕某个清冷的枪法老师蹦出来，接着才露出一个神秘兮兮的表情，悄悄的对叶黛菲说道：“其实是薛老师给我服用了优秀品质的一星修炼药剂，我才能突然一下子冲到学员四级的。”

　　叶黛菲愣了一下，恍然的点点头：“哦，原来是修炼药剂，那倒是说得通了。”

　　而且……还是优秀品质的修炼药剂，药剂再加上芭坦黎自身的天赋，倒是的确有可能使她突破到学员四级。

　　想到这里叶黛菲不由得有些羡慕，不是羡慕芭坦黎有修炼药剂……好吧或许有那么一点，但更多的是羡慕她有薛冉苗这样的老师。

　　优秀品质的一星修炼药剂起码要一千万星币左右，即便薛冉苗这位学院老师来说，应该也是一笔不小的钱了。

　　然而薛冉苗却愿意拿给芭坦黎用，这种照顾和关心，绝对已经不止是当初所谓的芭坦黎的潜力才如此重点培养她，这么多年的相处下来，这对师生之间毫无疑问已经有了浓厚的情谊。

　　“是的。”芭坦黎微微一笑。忽然把声音放低，一边伸手在背后的背包里摸索着，一边轻声说：“其实……那支修炼药剂我没有用完就达到学院四级了，所以给你留了一点。”

　　“给我……留了一点？”叶黛菲一下子怔住不动，这时芭坦黎也找到了东西，掏出了一个长条形的银白色金属试管在她面前晃了晃，随后笑着一递，随意的说：“诺，我就猜到你会卡住，所以特意把它给带过来了。”

　　叶黛菲呆呆地接过，扭开盖子，从里面了端出一个小小的玻璃注射器，轻轻一摇，起码有近半的绿色液体静静地躺在里面。

　　这哪里是留了一点？分明是大部分全都留给了她，而芭坦黎自己才是只用了一小部分！

　　这个礼物可有点大了，即便她和芭坦黎之间是最要好的朋友，但不代表什么贵重的东西都可以接受。

　　叶黛菲下意识的就想要摇头拒绝，不过芭坦黎仿佛早就预料到了她的反应，急忙说：“对了，我突然想起来薛老师说过要我到达军方基地后立即去找她热身来着，所以抱歉不能陪你啦，一个小时后集合见！”

　　说完她转身就往中央基地大楼的方向跑，逃也似的离开了。

　　看着芭坦黎的背影，叶黛菲握着修炼药剂心中满是感动。

　　这么一小管修炼药剂，对别人来说可能是连亲兄弟都绝不相让的东西。但对她，芭坦黎特意瞒着薛冉苗将大部分都留了下来，只为了偷偷带给她用。

　　叶黛菲从不是一个喜欢煽情的人，她不喜欢把重要的事情挂在嘴边，而是放在心中，因为她觉得这样份量才显得更为沉重与深刻。

　　郑重的把这支修炼药剂收好，叶黛菲一时心情有些复杂。她一边在脑子里想着一些杂七杂八的东西，一边漫无目的继续往外边走去。

　　不知不觉间，她便来到了军方基地的最外围一圈，在曲折的路道转悠了几次后，没有高山与金属房屋的遮挡，一片茂密的丛林终于暴露在了少女的眼前。

　　这一抹绿色的出现，使得叶黛菲的脸上不由自主的浮现出一丝笑容，不过旋即眼角一瞥，忽然看到了在那侧方的不远处，一个背着三头刃的黑色倩影正默默站立在那里。

　　是基绯雅。

　　浑身漆黑的色调，显眼的三头刃——这两个因素综合起来，使得叶黛菲既然在人群当中也能够一眼就轻易的找到她。

　　她……也是来这里散步的么？

　　那孤僻少女静静站着，望着远方的风景，答案很显然是这样的。

　　这倒稍微有些出乎叶黛菲的意外了。

　　因为在她的设想中，对方应该是那种武侠电视中的武痴一样的存在，一有空闲时间就抱着个武器狂练，而非像自己这样到处闲逛才对……

　　对了，说起来她似乎还没有正式的和这名罗生武力学院公认的实力第一名好好的认识一下呢，先前在学院门口碰面后，一行人便直接往这里来了，途中连一句话都没有说过。

　　不对……准确的说除了薛冉苗和基克，基绯雅根本没有与自己和芭坦黎说过话。

　　那么……要试着搭话一下吗？

　　叶黛菲一时有些犹豫不定。

　　毕竟从现在起大家也算是同一个队伍的队友了，而且等会还将要与芭坦黎一起三个人并肩作战，届时若是毫无配合的话……说不定反而还会影响到他们的效率与战斗的节奏，那可就得不偿失了。

　　如此想着，叶黛菲向基绯雅靠近过去，同时脸上带着稍微有些不自然的微笑：“那个……”

　　“等等。”基绯雅立即开口打断道，只见这孤僻少女头也不转，依旧闭着眼睛，只是轻声说：“别说话，不要破坏这里的宁静，我快听不到它们的声音了……”

　　好，失败！

　　叶黛菲刚刚露出的笑容僵在了脸上，愣了半晌后不禁摇摇头，苦笑着走到一边闷闷的坐下。

　　倒没觉得丢脸什么的，她又不是自尊心爆棚的青少年，在地球社会打拼的那段时间叶黛菲早就把脸皮厚度磨到一定程度了。不过挫败感还是有一些的，她还以为自己这极具欺骗性的萝莉外表很容易跟人套近乎呢……


第五十五章 跟我打一场

　　不过……它们的声音又是什么意思？

　　回想一下刚才基绯雅的话，叶黛菲不由心生疑惑。

　　她怎么没听到附近有什么声音。

　　硬要说的话，只有风刮在山壁上时那渗人的风声，和拂过绿叶时那哗啦啦的树枝摇摆声，仅此而已。

　　对我的敷衍么……

　　叶黛菲想问，但又止住了。

　　从刚才基绯雅的态度便可以看出，她并不欢迎自己的搭话，或许这个孤僻美人在学院里就是这样的吧……对待谁都是这样，因此最终才会被打上不好接触与孤僻的标签。

　　明明是这么漂亮的一名少女，到底是什么原因让她变成这幅不讨喜的性格的呢？

　　学院里几乎大多数人都知道，基克从几年前开始就一直在追求薛冉苗，那是否意味着基绯雅的母亲已经……不在了？

　　不，也不一定，有可能是离婚了。

　　那么基绯雅变成这样，是因为母亲的事情吗？

　　还是别的更深层次的原因呢？

　　话说……我这样偷偷揣测别人的家庭和性格真的好吗？

　　“安眠了么……”另一头，基绯雅喃喃自语着睁开眼，眼神茫然了一阵，忽然一转头，把视线定格在了坐在那里胡思乱想的叶黛菲身上，然后提步就走了过去。

　　“你……”基绯雅对叶黛菲开口了，把某个伪萝莉吓了一跳，她心虚的回头望去，正好看见这个孤僻美人正微微皱着眉头，一脸沉思着吞吞吐吐的说：“你好像是叫做……那个……叫做……”

　　“叶黛菲！”叶黛菲接话道。

　　“对，就是这个名字。”基绯雅恍然的点点头，不过那副漫不经心的模样让叶黛菲很是怀疑她是不是真的记住了。随后便听到她又问道：“你的变身天赐，是怎么变异的？”

　　闻言，叶黛菲便知道基克把她的事情跟基绯雅说了，于是这只伪萝莉想了想后，耸耸肩答道：“就是那么变异的，具体我也不知道怎么回事，反正前几天一觉醒来就变成现在这个样子了。”

　　“是吗。”基绯雅好似也只是随口一问，叶黛菲这么解释便就没在意。顿了顿后，她忽然说：“跟我打一场。”

　　“啊？！”叶黛菲怀疑自己听错了。

　　基绯雅重复了一遍：“使用你的那个变身能力，跟我打一场。”

　　“我知道，你不用说两遍。”叶黛菲瞪大眼睛，一字一句的说：“你是说，现在！在这个地方！要我跟你打一场？”

　　“没错，有什么问题吗？”基绯雅疑惑的问道，一边把手慢慢的探向背后的三头刃——这个孤僻美人这就准备拿武器了。

　　“你……问题大了好不好！还有，武器快放回去啊！”叶黛菲有些无语，但看基绯雅认真的表情又不似开玩笑，而且对方也不是那种会开玩笑的人，于是她只好沉下心来无奈的劝解道：“大概还要半个小时后，我们就得前往目标地点进行初期的查探，届时在那里我们随时都有可能与遇见的铭兽爆发战斗！因此，我们两个若是现在在这里就由于切磋而提前把体力消耗完的话，那么最后的结局很有可能就是把毕业任务给搞砸，毕业任务搞砸就没办法进入高等学府了。嗯……你明白我的意思了吗？基绯雅同学？”

　　此时基绯雅的手已经摸到了三头刃的握柄，这时闻言便停顿了下来，微微歪着脑袋思考了良久后，松开三头刃的握柄把手撤了回来：“你说的的确有道理。”

　　“是吧？”叶黛菲松了一口气，面带笑容的就要站起身，但紧接着便又看见这孤僻美人面无表情的说：“那就回去后再打。”

　　“啊呀！”

　　叶黛菲脚下一滑，差点摔倒，嘴里发出一声可爱的惊叫。

　　连忙站稳后，她不由有些哭笑不得的看向正认真地看着自己的基绯雅。

　　好吧，对方这摆明是盯上自己了啊……

　　“好吧好吧，回去再打。”

　　郁闷的摸了摸马尾，叶黛菲苦笑道：“但是在这里的时候，至少在执行毕业任务期间，我们好好配合，把它出色的完成，这样对大家都好，行吗？”

　　“可以。”基绯雅轻轻点头。

　　叶黛菲不由轻舒一口气，笑着说：“那就好。目前而言对我们最重要的还是毕业任务，完成了它后你想怎么切磋都好说。”

　　基绯雅不再说话，转头望向远处的丛林，场中气氛再次沉默了下来。

　　静静站了十多分钟，风景看够了的叶黛菲不免有些无聊，这自然生长的丛林对于很多铭朝星人来说或许是很难得的景色，但对她而言，是曾经在地球亲眼看过了无数遍的。

　　她拿眼角偷偷瞟身旁的基绯雅，忍了几次，终于没忍住地问道：“我说，你好像也没有传闻的那样不好接触啊，为什么学院里的人会那么编排你呢？”

　　这就是叶黛菲此刻最直观的感受。

　　通过刚才的对话，她发现这基绯雅除了某些时刻逻辑有些脱线之外……其实意外的还挺好说话的，根本就没有传闻的那般孤僻又难以接触嘛。

　　只是或许是她很少与人交流的缘故，因此导致需要别人说的很清楚基绯雅才能完全理解你的意思。像职场中那样心机满满、拐弯抹角的对话基绯雅是绝对听不懂的，不是她的智商有问题，叶黛菲看得出，这个孤僻美人根本就是懒得去推测别人的心理罢了。

　　因此，叶黛菲才会选择直接开口问出了心中的疑惑，这若是与其他人交流，她就绝对不会这么用得罪人的方式去说话了……

　　“不好接触？”基绯雅回过头来，很是疑惑的对叶黛菲眨了眨眼，“说我吗？”

　　见状，叶黛菲的心中不禁浮现出一丝不好的预感。

　　喂喂，她该不会不知道吧？

　　叶黛菲试探着问道：“类似于‘基绯雅很孤僻很不好说话’的传言，你作为本人……难道没有在学院里听到过吗？”

　　“哦？这我倒是第一次听说，原来那些家伙是这么看我的吗？”基绯雅眼睛微微一眯，透露出一丝危险的气息：“我平时在学院里，不是在练习房研究技法，就是在老师那里学习兵器，所以很少跟他们处于一个环境中，更别提交流了，所以才会觉得我孤僻的吧？另外有时候他们过来找我，每次也不说有什么事情，支支吾吾的连一句话都讲不清楚，我听烦了就直接走了，现在反而是我不好说话了吗？”

　　“啊？”

　　叶黛菲愣愣的听完后，一时不由有些哭笑不得。

　　原来真相是这么一回事啊……


第五十六章 孤僻？呆萌？

　　从基绯雅刚才的话中不难看出，对这个孤僻美人来说，修炼与锻炼自身才是她最看重的事情，远比与同学交流和玩闹更重要。

　　叶黛菲很难想象这是一个十六、七岁的花季少女的思考方式。须知铭朝星人由于有极度发达的科技支撑着，因此移居浮空大陆的这些年来各种娱乐手段层出不穷，让青少年们分心和上瘾的东西太多太多，他们会沉迷其中而忽略了修习技法是很常见的事情。

　　而在这些人每天谈论着共同的话题、一起上学玩乐，只把很少一部分时间花在提升实力上面的时候，芭坦黎却是与之截然相反的行为——她每天都泡在练习房里为提升自我而努力着！

　　彼此之间本就没有共同话题，再加上交流几乎为零，基绯雅与其他人之间的距离感——或者说是代沟就那么自然而然的出现了。

　　放在地球，那就是只把一般心思放在学习上的普通学生与全部心神都扑在了学习当中的学霸之间的差别。

　　再加上基绯雅这个“学霸”性格上有点沉默寡言，以及不喜拐弯抹角的说话方式，便就导致了别人误以为她很孤僻，很难相处……

　　想到这里叶黛菲忽然有些明了。或许最开始散发这些负面传闻的那些人……就是出于对基绯雅的嫉妒吧。

　　基绯雅长得漂亮、实力又强，不遭到同性的异样目光和下意识的排挤反而才奇怪；至于同样漂亮而强大的芭坦黎却在学院里受欢迎，这就完全是两个少女之间性格上的差异性所导致的结果了。

　　总之，基绯雅孤僻的传言完全不靠谱，或许不该把她叫做孤僻美人，而是武痴少女更贴切一些呢？

　　不过……在罗生武力学院待了七年的时间，居然连自己的传言都没听说过，她这绝对已经超出了沉默寡言的程度了，应该说是有些……呆萌？

　　叶黛菲沉思着不说话，基绯雅这时似乎又立即想通了，轻轻摇了摇头道，“算了，反正我也不在意那些人怎么看待我，况且我也不可能和没有上进心的弱者成为朋友，他们爱怎么想就怎么想吧。”她摸了摸身后的三头刃，“哪怕只有它陪着，我就感到满足了。”

　　“那些人的闲言片语确实无需在意。”叶黛菲点点头，看了眼她放在三头刃上面的手，直接问道：“不过，你……为什么会这么看重自己的兵器呢？”

　　太过依赖兵器的人，叶黛菲其实没少在武侠电视剧和小说里面见过，连抱着睡觉的都有。因此，当基绯雅这样活生生的例子摆在自己面前时，她除了一开始有些好奇之外，倒也并没有觉得对方有多稀奇古怪。

　　但是……叶黛菲认为以基绯雅在修炼方面的成熟心智，应该能发现这一做法的重大缺陷才对。

　　那就是一旦兵器离身，就会立即导致自身战斗力降低近半！

　　而看基绯雅的模样，她对自己那把三头刃显然已经达到重度依赖的程度了……

　　“它很特别。”基绯雅轻声说，目光明明在看着叶黛菲，但眼中的神色已经飘到了别处，“十七年前，在我刚诞生在这个世界的时候，母亲就是用这把三头刃在铭兽的手中保护我、让我活了下来，而她自己却由于力竭而战死在了沙场，尸骨未存，只有这把三头刃被收拾残局的战友带了回来。因此……只要握着它，我就会感到无比的安心，仿佛母亲一直都在身边。这把三头刃不仅是我的兵器，对我来说与对其他人而言，意义是不同的。”

　　“原来是这样。”

　　听完后，叶黛菲缓缓点头。

　　如此的话，的确是意义非凡的东西，换位思考一下，如果是她自己，也会像基绯雅这样把那把三头刃视为最宝贵的珍宝吧？

　　可惜……她的亲生父母却什么也没有留下来。

　　叶黛菲忽然自怨自艾了起来。

　　不过从基绯雅的这些话中，叶黛菲更为确信了一点……那就是这个武痴少女由于太少跟人交流，只要你不是她的敌人，那么就是超级~超级好说话的，叶黛菲一问，她就单纯的像个孩子一样，把什么都说出来了。

　　像基绯雅母亲的事情，别人哪怕对认识很久的朋友都不一定会说，更别提她这个认识不超过一个小时的陌生人了。

　　咳咳，少女，你呆萌的本质越来越暴露了啊……

　　叶黛菲脸上带着一丝狐狸般狡猾的笑容，就准备再从基绯雅口中问些东西出来，不料这时身后却传来了基克的声音：“好了，两位女士，虽然很高兴看见你们能够聊到一起，但是一个小时的调整时间已经到了，我们该出发前往目标地点了，所以就把这次聊天的内容延续到回来之后吧。”

　　一个小时这就过去了么……真可惜。

　　叶黛菲遗憾的摇摇头，与基绯雅一齐回头看去，只见基克三人已经整装待发的站在她们的身后，除此之外还有一名面孔陌生的中年男子站在一旁。

　　视线掠过满脸笑意的基克和面无表情的薛冉苗，叶黛菲接着面色一僵，注意到了芭坦黎此时正瞪大了自己那双狐媚的狐狸眼，用被好友背叛了一般的悲伤眼神在她与一脸淡然的基绯雅之间来回扫视着。

　　糟了……忘记芭坦黎跟基绯雅之间有“仇”了……

　　基绯雅对叶黛菲点点头，转身就走向了基克那边；同时芭坦黎走了过来，拉着叶黛菲走到一旁，在她耳边低声质问道：“小菲，你怎么跟那个性格糟糕的家伙勾搭上的？”

　　“什么勾搭，说得那么难听……”叶黛菲有些心虚，旋即细心解释道：“我只是跟她稍微聊了一会儿天罢了，她还打算找我打一场呢，只不过让我给推脱到了回浮空大陆之后。”

　　语罢顿了片刻，她旋即犹豫了一下还是说了一句：“其实……你如果跟基绯雅双方都沉下心来接触一下的话，会发现她的性格其实也没有传闻中的那么孤僻和不好接触啦。”

　　嗯……叶黛菲口中说是“双方都沉下心”，但实际上一直放在心上的应该只有芭坦黎这边而已……

　　基绯雅本就不是那种会把与别人的一点小小的纷争放在心里的性格，更别说她与芭坦黎之间根本不算纷争。

　　其实叶黛菲明白，芭坦黎看似是对基绯雅一副很仇视的样子，但实际上只不过是对当初输给对方这一点单纯的感到不爽而已，然后就像小孩子赌气一样的每次一见到她就对之横眉竖眼的，叶黛菲敢打赌她绝对在决斗完的当天心里早就消气了……

　　“天啦！那个家伙在你身上施了迷心攻击么？”芭坦黎当时就一副天塌了的表情，伸出手摸着叶黛菲的额头不可思议的道：“小菲，你到底是哪边的！居然帮她说话！”

　　迷心攻击，是精神类的一种天赐能力，施展后可以暂时控制精神力与意志力比较弱的人的心神，让对方按照自己的意愿办事。

　　“想什么呢，连迷心攻击都出来了。”叶黛菲哭笑不得的拍开芭坦黎的爪子，随后认真的对她说：“说真的，我觉得你们完全可以和解，现在觉醒了天赐的你，即便是在近战方面也不一定会败给基绯雅，更别提你的远程能够秒杀她，所以学院第一名是谁还真不一定。”

　　“哼哼，”对于叶黛菲的夸奖，芭坦黎受用的翘了翘嘴角，眼睛下意识的偷偷瞟了一眼站在那边的基绯雅，但嘴里却口不对心的哼唧道：“你就替她说好话吧！”

　　这个死傲娇……

　　叶黛菲无奈扶额。


第五十七章 探子小球

　　这时，一阵低沉的嗡鸣吸引了叶黛菲和芭坦黎二人的注意。

　　她们循声望去，便见一辆全副武装的草绿色“越野车”缓缓地驶了过来，接着坐在副驾驶座的基克探出头对两女挥了挥手道：“上车吧。”

　　“好的。”

　　叶黛菲点点头，同时好奇的低头瞥了一眼这辆车的下面，满心惊讶。

　　这居然……是辆有轮子的车？

　　在磁悬浮技术无比发达的铭朝星，叶黛菲这还是第一次看到没在天上飞的车子。对于这里的人们来说，这种还在地上跑的车子应该就和扫帚一样，属于“古董”级别的东西了吧？

　　不过稍稍思索了一下，叶黛菲便明白了这是为什么。

　　在地表，用磁悬浮技术飞在天上等同于告诉铭兽自己的位置，因此为了安全起见，利用能源驱动轮子在地上跑的车子显然才是上等之选。

　　虽然这种车在效率与速度不如前者，但如若遇到危险……那里面的人可以立即下来迎战，而不是坐在上面当活靶子，这点才是最重要的。

　　这辆车有三排座位，叶黛菲两人直接上了最宽敞的最后一排，与已经坐在里面的基绯雅坐在了一块——当然，芭坦黎是不会跟基绯雅挨着坐的，所以是叶黛菲坐在中间隔开二人。

　　两女上来后，车子便带着一行人驶入了丛林，径直朝着南方而去。

　　路上，基克转过头，指了指驾驶位上那个叶黛菲先前看到的陌生男子介绍道：“叶黛菲和绯雅可能还不认识吧？这位是驻守这个基地的军方人员，二级士官格洛木先生，因为是第一天，所以他会负责送我们过去。”

　　“您好，格洛木士官。”叶黛菲立即行了个后辈礼，同时对这个其貌不扬的中年男子多看了几眼。

　　二级士官……也就是说是个净化二级的天赐者了？

　　据叶黛菲所知，凡是加入了军方的天赐者，都会被赐予一个与他自身实力相符的军衔。

　　军衔从小到大排列，分别是士兵、士官、军官、军长、大军长、将领、掌控官！

　　每一个军衔又分为八个等级，一级士兵便是对应着超凡一级，就像薛冉苗在军中的职位应该为四级士兵，而后面以此类推，一级掌控官便是破天一级！

　　而这个格洛木是个二级士官，不出意外的话自然为净化二级。

　　与叶黛菲表露出的尊敬相比，基绯雅……她只是轻轻的点了点头，表示自己知道了。

　　基克不由有些尴尬的笑了笑，眼含歉意的对格洛木说道：“小女一心只知修习，所以有些不懂人情世故，还请士官阁下请多多见谅。”

　　“没事，多修习是好事。”格洛木摇摇头，笑着表示不在意。

　　叶黛菲看在眼里，心想看来这个人脾气挺不错的，换作别人只怕立即就摆脸色了。

　　载着叶黛菲一行人的武装能源车在安全区内开得飞快，除了最开始那一小片丛林稍稍多花费了一点点时间之外，后面的两千米距离仅仅是两分钟不到便被甩在了他们身后。

　　渐渐地……一片茂密的大森林，终于映入了车内众人的眼帘。

　　目标地点，到了。

　　车子在森林十米开外的地方停下，众人下车。

　　“回去的时候就请你们自己驾车了。”格洛木对叶黛菲等人招招手，微笑道：“那么……祝你们好运。”

　　“谢谢。”

　　目送格洛木越走越远，基克才回过头拍拍手说道：“好了，叶黛菲、芭坦黎、基绯雅，前面就是你们这次毕业任务的执行地点了……”说到这里他顿了顿，突然面色严肃的放大音量喊道：“不知道大家有没有信心在接下来的日子里完成好它？！”

　　“……”

　　场中鸦雀无声，包括薛冉苗在内，四名女性都一言不发、只是静静地看着他。

　　“呃？”

　　基克那张老脸上的笑容不由僵在了脸上。

　　这是……怎么了？我好像也没有说错什么话吧？完全是按照在网络上查到的带队伍标准来的啊？

　　一阵冷风拂过，薛冉苗转身就向森林里走去，同时淡淡地说：“走吧，女孩们。”

　　三女跟了上去，路过还僵在那里的基克身边的时候，芭坦黎对叶黛菲问道：“小菲，你说他怎么能说出这么幼稚的台词来？”

　　叶黛菲就摇了摇头说，“别这么说，人家指不定也是想了很久才想到的呢？”

　　“可是真的很羞耻啊，听得我鸡皮疙瘩都起来了……这种鼓舞士气的方式，还是我一年级刚入学的时候听老师说过的。”

　　“……或许在基克副院长心中，我们还是小朋友吧？”

　　“你有见过十七岁大的‘小朋友’吗？”

　　“没有……”

　　“那不就是了。”

　　“……”

　　“对了，我记得前几年好像听人说过，有人曾经亲眼看到基克走进儿童乐园，不知道这是不是真的。”

　　“你觉得是真的假的？”

　　“我看八成是真的……”

　　两人的对话随着走远而越来越小，基克终于老脸一红，知道自己刚才的话是多此一举了，连忙转身追上队伍：“喂，那个传言绝对是假的！”

　　……

　　一行人在进入森林三百米范围内后便重新站定，四周很静，只有偶尔才会从很远的地方传来一声类似于电脑运作过久后发出的嗡鸣声，查阅过相关信息的叶黛菲清楚……那，便是铭兽的叫声。

　　在芭坦黎的暗暗偷笑、以及叶黛菲的异样眼神中，强自摆正面色的基克咳嗽一声，一边从背后的背包里掏出了两个银白色乒乓球大小的球状物体，一边严肃的看着三人说：“按照规矩，我们教师在毕业任务当中应该只是起到引导与口头指挥的作用，其余无论成功还是失败全靠学生们自由发挥，教师绝不能插手半点！不过……由于你们三人接下的任务比较特殊，所以学院特别允许你们使用两枚‘探子小球’进行辅助。”

　　“探子小球？”

　　叶黛菲和芭坦黎不由好奇的看了过去，便见基克在两颗探子小球上的某个位置分别按了一下，小球立即亮起了蓝色的光芒。

　　“去吧。”

　　他轻道一声，旋即松开手一推，探子小球微微一震悬浮在半空中，随后竟是“咔擦”一声各伸展出了数十个飞快旋转的尖锐金属钻头，钻头密密麻麻的遍布在小球表面！

　　“嗡嗡……”

　　疯狂震动了一会儿，两颗探子小球旋即猛地一头扎进了地面，表面的钻头就在这时起到了重要作用——它们使得小球轻易钻穿泥土没入了地底，转瞬间便消失在众人眼前，只留下了两个小小的、不起眼的洞口在那里。

　　接着，基克又从背包拿出一台脑袋大小的显示装置，摁开电源打开后，他将东西微微竖起，向众人展示上面的画面。

　　叶黛菲盯着显示屏中的图像，只见在纯黑色背景下，有一个小拇指大小的蓝色小点在屏幕中央微微发着光，处于静止不动的状态；还有两个绿色的小点分别位于蓝色小点的两旁，正在不断的越走越远。

　　看到这里，叶黛菲已经略微明白了一些，果然便听到基克开口解释了起来。


第五十八章 分辨铭兽的方法

　　基克先是指着那个不动的蓝色小点，解释说：“由于发射信号装置在我身上，所以这个是我——当然也可以看作是我们的位置。”随后又指了指两个绿色小点，“而这两个就是探子小球的位置，它们会以我们为中心，向周围直径一千米范围进行查探。”

　　说到这里，左侧的那个绿色小点在路径某个位置时……忽然有一个刺眼的红色小点出现在了那个地方，于屏幕上一闪一闪的，极为醒目，在红点的旁边还标注着一行“五百六十三米”的字样。

　　基克顿时目光一凝，指着那红色小点缓缓地说：“而这个红色的点……便代表着铭兽，这一只的位置是距离我们五百六十三米远的西方。当探测到铭兽后，探子小球便会释放出一个追踪粒子停留在那里，自身继续向其他地方探测，而这个追踪粒子则会锁定已经被探测到的那个目标，监视它的一举一动，并把信息反馈到我手里的这个控制终端上。不过这套系统只能侦查铭兽的位置，不能确认它的实力，所以你们必须小心一点，万万不可大意！”

　　在他说话间，又有数个红色小点出现在了屏幕当中，基克便敲了个响指，微笑道：“我们出发吧，先去解决掉最开始的那个红点……让你们热热身。”

　　……

　　树枝随风哗啦啦的响动，随着一行人越来越深入这座森林，渐渐的开始有虫鸣声入耳。

　　不知道铭朝星的虫，长得会是什么样子的呢？

　　一边踩着脚下的泥土与枯树叶搭成的道路，叶黛菲一边在脑子里不自觉的想些奇怪的事情，这时忽然听见耳旁传来了基克的一声低喝，“注意……就在前方一百米左侧转角！各自寻找掩体！”

　　闻言，叶黛菲收回心神，与身边的芭坦黎一起躲在了相邻的两颗大树背后，而基绯雅则在较之稍远的另一边。

　　至于薛冉苗和基克，这两位一个教师中也属于最强的，另一个更是学院的副院长，他们直接在各自身前那棵树的树干上脚步轻点几下，一下子便干净利落的跳上了树干的分叉处蹲下。

　　“拿出自己的武器，都做好战斗准备。”

　　基克低声对下面的三名学生嘱咐。

　　叶黛菲沉稳的直接从背后把把剑于剑鞘中抽出，横架在自己的身侧；而芭坦黎把狙击枪改为抱在怀里，随后从腰间摸出一个小巧的吊钩弹射装置——那一瞬间叶黛菲仿佛还看到了腰带上挂着很多奇形怪状的物品，不过一闪而逝，便没放在心上。

　　芭坦黎抬起手把钩子射到了树上，对叶黛菲点点头后迅速顺着绳子升了上去，开始在上面架设起了自己的狙击枪。

　　对于一名狙击手而言，制高点于视野宽阔的地方永远是他们最钟爱的位置。

　　最后……基绯雅根本不用别人提醒，从进入森林的那一刻开始，她就已经把那把巨大的三头刃给握在手里了。

　　然而……叶黛菲却不由的频频往这个武痴少女身上投去视线，因为她看到了有些令人忍俊不禁的一幕。

　　基绯雅身前的那颗大树的“腰围”其实已经够大了，至少躲避一个成年人完全不是问题。可是对于使用三头刃的她而言……那棵树立即就显得小得可怜了，它的树躯完全无法遮住那把巨大的三头刃，导致几乎有大半金属都明晃晃的露在了外头。

　　而最重要的是……作为本人的基绯雅此刻还一脸认真的躲在那里，那副模样让叶黛菲觉得这武痴少女真是呆萌极了。

　　见到三人躲好（？），基克缓缓点点头，旋即打开了胸口的纽扣型摄影装置。

　　这是毕业测试中必须要做的，高等学府除了会与武力学院的老师进行口头验证之外，还需要有影像来辅助验证学生的实力是否属实，最后在学生进入高等学府时，还需要再验证一次。

　　一共三道验证关卡，可见收录程序无比严格，几乎百分百杜绝了学生浑水摸鱼的可能性。

　　之后，场中的气氛陷入了一种诡异的寂静。直到十秒左右，一个有些怪异的声响突兀的插入了进来，使得所有人的心神随之一提！

　　叶黛菲闭气凝神，精神高度集中的往外探出一点点头，往声响发出的方向望去。

　　接着，百米外的左侧位置……一个在她看来结构异常怪异的生物，慢慢的出现在视野的捕捉范围内。

　　它浑身白色，肌肉极为粗壮和发达；没有毛发，皮肤看起来极为光滑，好似果冻一般，体表更是有层某种粘液；它有着接近两米高的身躯，如人类一样双腿直立走路，拥有四条手臂，背后还长了一条长长的尾巴；与身高相比，它的脑袋却非常的小，只是介于篮球与排球之间的样子；耳朵类似于人类，面孔有些像是地球的海狮，但鼻子却深深坍塌了进去；它没有嘴唇和牙齿，偶尔张开大嘴只会露出一个黑漆漆的、仿佛会吞噬一切光亮的大洞，使得它整体看起来显得尤为怪异甚至是有一点点恐怖。

　　这个……就是铭兽吗？

　　叶黛菲双眼微微失神。

　　她当然不是第一次见到铭兽的模样，要去地表执行歼灭铭兽的毕业任务，她怎么可能会傻到不事先进行一些调查？

　　只是……在图片和视频上见到，与自己亲临现场面对面的看到，那是完全不同的感受。

　　那种充满了野性的压迫感与目光中偶尔流露的对其他生命的蔑视感，都让叶黛菲深深地感受到铭兽这一物种那深入骨髓的自傲，而作为这个星球最强大的存在，它们也的确有这个资格去傲。

　　在这只铭兽身上叶黛菲没有发现任何高科技装备，她也并不觉得奇怪。

　　这就是铭兽对子孙的教育方式，无比残酷。

　　就像人类会带着初生天赐者们拿铭兽练手一样，铭兽何尝不是也在拿人类练手？只是它们的标准更加严格！

　　铭兽在自己儿女出生后，会冷漠的将之与同期出生的一起送出去，任其在外面自生自灭，过个一年半载才会派族里的强者去寻回，进行系统的教育和培养。

　　有能力、天赋强大的自然能够活下来，而更多的是半途夭折了。虽然死了很多，但活下来的无疑全都是极为可怕的精英！

　　“目标出现。”

　　这时，基克低沉的声音从树上传来，“基础理论知识考验……告诉我，怎么从外表上简略的分辨铭兽的实力？”

　　他低头扫视一眼，指了指叶黛菲说：“叶黛菲，你来回答。”

　　“好的，基克副院长。”

　　闻言，叶黛菲闭目稍稍回忆了一下前几天特意做的功课，然后才睁开眼回答道：“不同实力级别的铭兽有两个特征可以区分，一是看体色，另一个则是看尾巴上倒刺的数目。

　　学员级与超凡级的铭兽浑身呈现白色，尾巴往背脊延伸生长的倒刺的多少，便代表着是几级，它们身体上的粘液可以极大程度减少锐器对自身的伤害，并且对人类有轻微的腐蚀性。

　　而到了净化级，倒刺不会再增加，但体表会开始长出坚硬的鳞甲，实力越强鳞甲越坚硬！

　　碎地级后，它们体表的白色将开始加深，形成淡淡的红褐色，并且浑身长出不显眼的凸起，可根据身上不明凸起的数量进行分级，十个为碎地一级，之后每多增十个凸起都是一级的差距。

　　直到铭兽迈入宗者级……那些凸起才停止增加，不过这时全身凸起将会长出几厘米长的蓝色软体组织‘澜’，这些‘澜’可以在战斗中影响对手的心灵，并赐予铭兽利用宇宙能量作为攻击手段的能力。

　　蔑元级不会有外表上的变化，但身高与体型会超过五米，并且心灵影响能力进一步变强。

　　飞天级铭兽体表的触手将发生二段进化，能制造最初等的反磁场力让自己飞上天空。

　　而破天级……浑身发紫，背披倒刺，体型重新缩小成两米，并且面生三目。虽然没有异能源，但破天级铭兽可以第三目中诞生出与人类一般的特殊能力！

　　而我们眼前这一头……浑身发白，尾巴上倒刺一根，说明只有学员一级！”


第五十九章 这个狙击手有毒

　　“嗯，答得不错。”

　　基克满意的点点头，随后又问：“那么对付这个级别的铭兽，用什么办法最为有效？”

　　“学员一级的铭兽心智与野兽无异，一般都惯用四臂，很少使用双腿与尾巴，且灵活性极差。因此……只要攻击他们的腿部先废掉其行动力，最后就可以绕到其身后便可杀死它！”叶黛菲答道。

　　“很好。”

　　对叶黛菲基克现在是越发的感到满意了，他挥了挥手说：“去吧，今天是第一天，你和绯雅就先在这片森林的外围找这些学员一级左右的练练手，等适应它们的战斗模式后，我们再慢慢地一点一点往深处推进！对了，你别急着用那个变身能力，这些家伙凭你自身的力量就足够应付了。”

　　“是！”

　　叶黛菲严肃的点点头，压下心底的激动提剑便欲冲上去，不料这时……忽然有一声轻微的“咻”的一声从头顶上方处乍起，紧接着她便看见那边才刚刚露头不久的可怜铭兽头部顿时出现了一个可怕的大洞，庞大的身躯挺了好几秒后，直愣愣的轰然倒在地上……不动了。

　　场面一下子静了下来，所有人都将目光移到了趴在树枝上、枪口还在冒烟的芭坦黎身上。

　　基克不好说什么，不过作为其教师的薛冉苗可没那个顾忌，直接沉着脸冲她呵斥道：“芭坦黎，没听见基克副院长说今天只是让叶黛菲和基绯雅这两个近战练手而已吗？你为什么擅自开枪了？”

　　“诶……嘿嘿……”芭坦黎似乎也知道自己方才的做法有些不妥，便不好意思的说，“瞄着瞄着，一时没控制住就下意识扣下扳机了，下回一定注意，一定注意……”

　　闻言，薛冉苗这才面色稍稍缓和了一点，不过还是板着脸说了一句：“不要再犯了，忍一忍，后面几天有的是你开枪的机会。”

　　“好。”芭坦黎乖巧的点点头，从树上跳了下来。

　　这只算是白找了……

　　基克摇摇头，低头看着接收终端的显示屏，随即一指位于前方偏左的方向对众人说道：“下一只位于前面五百米处，还有……”接着又从背包掏出一个拇指大小的灰色小瓶子丢向叶黛菲，“临走之前不要忘了用消融液清扫残局，以防等我们走后尸体被其他铭兽瞧见，从而打草惊蛇，引来不必要的麻烦。消融液的使用方法你在学院都学过的，不用我教了吧？”

　　“当然。”

　　叶黛菲点点头接住小瓶，然后走到那具铭兽的尸体前拧开它，小心翼翼的滴了一滴里面的透明液体到尸体上。

　　“哗啦啦……”

　　仿佛有人在水中扑打水面的声音响起，那刚刚死去的铭兽尸体竟是以肉眼可见的速度飞快的融化，最终连同外皮内脏与骨骼全都消失在泥土里！

　　这便是“消融液”的作用，融化尸骨。看起来很恐怖的样子，但这份恐怖只是专门针对铭兽而言的，而且必须是死后没有了生命迹象的铭兽尸骨，换做在人体身上那效果就没这么可怕了，只要当事人及时用清水冲洗掉即可。

　　尸体处理完毕，一行人继续出发，径直对着被基克标记出来的那只铭兽而去。

　　三分钟后……

　　“咻。”

　　一声仿佛有些熟悉的脆响在森林某处乍起。

　　所有人的动作都为之一顿。

　　芭坦黎：“抱歉抱歉，太兴奋手指抖了一下，不小心就又……下次不会了，我保证！”

　　基克：“……下一个目标。”

　　又是三分钟过去。

　　“咻。”

　　这一回，所有人——包括身为闺蜜的叶黛菲都忍不住对某个正哈哈干笑着的狙击手怒目而视！

　　见状，芭坦黎松开狙击枪，赶紧双手合十，从手掌后面偷偷露出一个眼睛瞅了瞅众人，小声说：“这是最后一次了……真的。”

　　叶黛菲白了她一眼，“那就再相信你一次。”

　　基克看了看终端显示屏，叹气着说：“下一个目标。”

　　这一次的目标离得稍稍有点近，众人小心翼翼的接近，一分钟不到便发现了那只尾部没有倒刺、学员级未达的目标铭兽。

　　“好，看我怎么修理它……”叶黛菲兴奋的捋了捋不存在的袖子，提剑就要上，然而……

　　“咻。”

　　现场的空气仿佛凝固了。

　　所有人抬起头，直愣愣的看着坐在树上的芭坦黎。

　　“这个……这……”芭坦黎急的满头冒汗，忽然急中生智，“唰”的竖起了一根葱白食指晃了晃，神色极其认真对其他人的一字一句的说：“如果我说刚才那一枪不是我开的……你们信么？”

　　……

　　“从尾部往背脊排列有两根倒刺，学员二级。”叶黛菲盯着前方，喃喃自语：“学员二级的铭兽灵智稍有成长，手脚并用，但灵敏依旧是缺陷，因此只要通过假动作晃过一击，迅速绕到其身后便可将其击毙！”

　　基克一边听一边点头，说：“上吧，这次不会有人搅局了。”

　　“嗯。”

　　闻言，叶黛菲点头之余，同时情不自禁的转过头……将视线投向了薛冉苗那边。

　　此时神色清冷的枪法老师正站在不远处的某颗大树底下，而在她的脚边……有一个黑色皮衣皮裤的酒红色长发少女被绳子牢牢地绑在了树上，嘴巴还用一张仿佛是某个饮料的标签给封上了。

　　嗯……好像好惨的样子呢……

　　叶黛菲默默的想到，但心里却没有丝毫同情。

　　“呜呜！呜呜呜呜！”见叶黛菲看了过来，芭坦黎连忙不断向她投去求救的眼神。

　　（犯了众怒，这次我也帮不了你啊……）

　　叶黛菲给了这个作死的狙击手一个爱莫能助的眼神，然后在对方绝望的表情中提剑冲刺向了那只铭兽。

　　提步跑出了数米，叶黛菲同时脑子里进行着模拟战略——毕竟不适用变身的情况下对付学员二级的铭兽还是比较吃亏的，但当构思即将完成时……她只觉得突然有一道散发着淡淡清香的微风从鼻间拂过，接着便是一道黑色倩影手持一把明晃晃的巨大三头刃飞快的掠过了自己身边。

　　“阿拉？”

　　是基绯雅。

　　她……跑那么快干什么？

　　叶黛菲一愣，心中升起一丝不好的预感。

　　果然……下一刻她便看见基绯雅在接近那只铭兽后猛地止住身形，极为灵敏的后仰上半身躲过了后者下意识挥舞过来的一记横抓，接着双臂一甩，挥舞着三头刃就像挥舞一个巨大的门板一样……就那么“啪”的一下，重重的拍在了那只铭兽的脑袋上！

　　“咔擦……”

　　仿佛有一声令人头皮发麻的脆响传出，那铭兽的脑袋顿时破碎开来，身躯无力的倒在了地上。

　　叶黛菲当时就愣住了，只觉得脑海中已经完型的构思与战略全都被她这一下给粉碎了……

　　基绯雅拖着三头刃走回来，轻飘飘的说：“太脆弱了，连一下都经不住。”

　　沉默数秒，叶黛菲咬着牙默默的召唤出了三笠的变身卡片。

　　她本来想先好好锻炼一下本体的实力来着，但现在看来……不用变身卡片，她根本抢不过这两个丧心病狂的学院实力第一与第二啊！


第六十章 深入两千米（上）

　　两日后，下午两点时分。

　　第36510号小型军方驻地表基地，南方三千米外一座占地数万米之广的中等茂密程度森林。

　　深入程度……两千米位置。

　　此时，一名相貌极其平凡的中年男子和一名背着黑色狙击枪气质清冷的中年女性站在两颗大树上，两人一言不发，只是默默注视着前方底下三米远处躲在各自身前树后的两个少女。

　　她们一个蔚蓝色长发，气质冰冷，手握巨大的奇形兵器；一个齐肩黑发，脖子上戴着红色围巾，手握双刀，黑色眼眸噙着一丝淡漠，腰间还挂着奇怪的方形立体装置。

　　而这两位少女正死死盯着位于她们前方一百米不到的位置，在那里……有五只铭兽正在相互嬉戏打闹着，毫无警觉自己以被人给盯上了。

　　细细一数它们尾巴上的倒刺数量，分别是超凡三级一只、超凡二级两只、以及超凡一级与学员五级各一只。

　　“今天时间差不多了，上吧。”基克开口了，他缓缓道：“就按照这两天练习的配合方式来……以叶黛菲为主进行战斗！”

　　“明白。”

　　叶黛菲神色凝重的点点头，紧了紧手里的双刀——此时的她，正处于三笠状态。

　　拥有超凡四级的实力，战斗节奏以她为主进行安排自然无可厚非。

　　叶黛菲转头看了眼身旁，基绯雅依旧只是面无表情的盯着前方，但这两天相处下来，她知道对方其实时刻都准备着，随时可以攻上去；随后又看了一下头顶，趴在树上的芭坦黎对她微微点了点头，表示自己就绪。

　　“嘶……呼。”

　　深呼吸一口气后缓缓吐出，叶黛菲眼神蓦地一凝，旋即猛地踏步而出，扬起一阵灰尘。她助跑几步后，落后一个身位的那条腿用力于泥土地面上一蹬，整个人顿时浮空而起！

　　与此同时……叶黛菲按下刀柄的扳机，腰间的伸缩绳“嗖”的一声发射了出去，绳索于空中飞行了大约两秒后，最终“咔擦”一声牢牢抓在了铭兽群最右侧的一颗大树上！

　　见勾住后，叶黛菲立即控制伸缩绳往回拉，同时让瓦斯气体驱动风扇，整个人犹如炮弹一般飞了出去！

　　红色围巾宛如两只翅膀，在叶黛菲的身后飘来飘去。

　　基绯雅几乎是在叶黛菲跃出去的同时也从掩体后跑出，沉默着与后者一齐就飞奔向了那头。

　　虽然这武痴少女在速度上比不上三笠形态下的叶黛菲，但扛着那么大一把三头刃的她……也是以寻常学员五级天赐者难以想象的速度向那边接近着！

　　如此大的动静，自然在瞬间就被那五只铭兽注意到了。它们停止玩闹纷纷将视线投了过来。看清是有人发动袭击后，不由一边下意识发出又惊又怒的叫吼声，一边本能的将目光锁定在了最前面的叶黛菲身上，咆哮着冲向了她！

　　“呜呜呜！！”

　　数只两米多高的巨兽一同迎面冲刺，那种肃杀的气势与每只巨兽眼中包含着的凶狠残暴……都不由得让周围的气氛顿时为之一滞，仿佛连这空气的温度都骤然下降了几分！

　　不过……若是细心观察的话，便会发现那唯一一只超凡三级的铭兽却依旧站在原地，一动不动。

　　它一双黑色的双眸死死地盯着叶黛菲，而后又转头看了看从她腰间立体机动装置中发射出的伸缩绳，最终竟是没有像其他几只铭兽那样去攻击高速滑行中的叶黛菲本身，而是忽然狂奔几步跑向侧面，朝着伸缩绳的位置直奔而去！

　　很显然，它这是打算直接抓断绳子，让叶黛菲失去机动性！

　　这份智力与战局判断力，绝非她们第一天来这里时，所碰见的那些学员一二级能够与之比拟的。

　　然而三笠形态下，叶黛菲的头脑冷静的可怕，直接无视掉那份足以令普通人崩溃掉的凶猛威压，目光快速的扫视了一圈战场——包括后头那个想要扯断绳索的家伙也没有漏掉，然而她仅仅只是瞥了一眼便收回目光。

　　时间……还足够……

　　转头盯着那四只距离自己越来越近的铭兽，叶黛菲于空中利用立体机动装置的皮带调整了一下姿势，浑身肌肉早已不自觉的悄悄绷紧，精神高度集中着，微微瞪大双眼静静地注视它们，心中开始默念。

　　十米……五米……两米……

　　就是现在！

　　叶黛菲眼中骤然闪过一丝寒芒，稍稍领先于其他铭兽的那只超凡二级铭兽才刚刚把右侧的两只手臂探出来一半……她那原本任由着绳索拉扯着滑行的“迟钝”身躯猛地动了起来，并且动作快得不可思议！

　　“哈！”

　　只见三笠状态下的她闷哼着猛地甩动左臂，由下至上一记上撩，竟是后发先至的将那两只手臂给齐刷刷的切了下来！

　　“呜！”

　　那超凡二级铭兽眼中顿时闪过了一抹错愕，警惕心顿时升腾而起，然而它来不及再多做什么，叶黛菲便神色微冷着……身躯微微扭转，借着刚才上撩的劲力于空中半旋一圈，反身挥舞着另一把刀在这只铭兽的腰间划过！

　　“撕拉！”

　　一声刺耳声响，锋利的刀身在铭兽体表拉出了一条厚厚地血线！

　　“呜呜……”

　　一阵剧痛席卷了这只铭兽的脑海，它痛苦的嚎叫一声，本能的用还完好的那两只手臂去捂不断喷血的伤口，叶黛菲却早已预料到它会这么做，双刀往回一收，再往上一挑……一颗狰狞的头颅便掉落在了地上。

　　超凡二级一只……搞定。

　　而这整个过程，仅仅只用了不到八秒！

　　虽说占据了实力上的绝对优势，让叶黛菲无论是力量、神经反射还是身体速度，都可以轻松碾压这只超凡二级的铭兽，而且后者也有些轻敌，但能够做到这么干脆利落的迅速解决战斗，还是多亏了前两天实战经验的不断积累。

　　只要掌控了这一等级的铭兽那单纯的思维模式，便会发现其实做到这样的事情真的非常简单。

　　不过这只惨死的铭兽也给了后面三只一个警钟，它们以更为小心的姿态，同时从三个方向一齐对着叶黛菲扑了上来！

　　此刻叶黛菲正好旧力刚尽新力未生，根本无法应付三只齐上。眼见可能要受点伤，但她却不慌不忙，只是口中大喊道，“基绯雅！”

　　“来了。”

　　一个淡淡的清脆女声几乎是立即就回应了她，正是这时已经赶到了战场的基绯雅。

　　只见这个武痴少女于狂奔中猛地一跃，面无表情的闪身挡在了叶黛菲的面前，接近三米的巨大三头刃霸道的在身前就是一横！

　　“嘭嘭嘭！”

　　三声脆响，那三只铭兽的手掌拍击皆都被基绯雅给稳稳的挡了下来！

　　按理来说，才学员五级的基绯雅不可能拥有这份实力。但就在她身边的叶黛菲却看得清楚……在双方接触的那一瞬，基绯雅的双臂不断的快速抖动，把一股股力道分散给全身的骨头和肌肉，最终传递到了脚下的地面，因此其实她自身并没有受到多大的伤害。

　　这是一种二等拳法中的卸力技巧，作为学院中“学霸”一样的存在，毋庸置疑……基绯雅几乎是全能的！

　　“它们就交给你了。”

　　放心的将此处暂时交给了这个武痴少女，叶黛菲继续回拉绳索，一边将视线重新投向了那只妄图去扯断伸缩绳的超凡三级铭兽身上，这时经过了刚才的略微耽误，它赫然已经冲到了绳索跟前！

　　“呼呼……”

　　兽爪猛地挥下！


第六十一章 深入两千米（下）

　　双眼捕捉到那边的危机，叶黛菲却没有收回伸缩绳，而是屏住了呼吸……将双刀微微提起，做出了攻击的姿态！

　　而就在这时……

　　“咻！”

　　在那只超凡三级铭兽即将碰到伸缩绳的前一刻……只见一道灼眼的白色光芒从后方某棵树上一闪，紧接着便看见这只铭兽的动作忽的一顿，而后那只兽掌上……竟是蓦地多出了一个令人头皮发麻的大洞！

　　“呜呜！”

　　那只铭兽痛苦嘶吼着，手立即软了下去，看那红通通的、激光武器留下来的触目惊心的灼伤，这只手臂算是被废了。

　　叶黛菲微微撇过头看了眼后边，视线仿佛越过了数百米距离，看见趴在树上的芭坦黎一脸认真的瞄准着这里。

　　微微一笑回过头，叶黛菲落于树干上收回伸缩绳，随后再次射出，将固定器直接射在了那只铭兽的身上，瓦斯气体全力喷射让她瞬间接近对方！

　　那铭兽一手被废，却依旧还有余力战斗。见叶黛菲来势汹汹直冲自己而来，它眼底不由闪过一丝厉色，余下还能使用的三条手臂，两只手若有若无的护在身前，最后一条猛地向她探了过去！

　　“呼呼！”

　　那手掌的爪尖有寒芒闪烁，不仅力道足以撕碎十人环抱的巨树，而且速度上也是比在场的其他铭兽都要快上数倍之余！

　　可惜……它的对手，在速度上足以将它给踩在脚下！

　　“哼。”

　　叶黛菲双眼一眯，于刹那间骤然收回绳索，然后腰身扭动，旋转着将两把刀舞成了一个明晃晃的白色轮盘！

　　“唰啦……”

　　刀身撕裂空气的声音阵阵入耳！

　　“噗嗤。”

　　那超凡三级铭兽眼中闪过一丝震惊，下意识就要缩回手，但刚缩到一半就被叶黛菲干净利落的从中央处给斩断成两截！

　　如此一来……它便只剩下护在身前的那两条手臂，战斗力可谓是大减。

　　切断那只手臂后，叶黛菲猛地止住旋转的势头，接着单腿在那只缓缓掉落的断手上重重一踏！

　　后者一滞，然后竟是如同子弹般“嗖”的一声深深扎入泥土，而叶黛菲便借助这股新生力道，原本有些放慢的速度再次提升，她双眼中闪烁着锐利的光芒，毫不弱势的欺身而上于那只铭兽的身前！

　　此刻这超凡三级铭兽眼中已经流露出了明显的怯色，它变得更加的小心，仅剩的双臂继续护在身前，向后退了几步后……忽然一脚横扫而出！

　　作为身高两米的庞然大物，这一脚过去几乎把叶黛菲的躲避范围给逼到了一定程度！

　　危急时刻，叶黛菲心思电转，极为冷静的对准脚下地面弹射出了固定器，利用收回的拉力骤然于空中改变方向躲过这一脚，同时在落地的瞬间用脚尖一点地面，一股新生劲力从脚下传递到了手臂，她当即挥舞双刀，在空中对着那条踢出的腿划过两道闪亮的流光！

　　“咔擦”一声……那条腿顺利的分离了主体。

　　得手后叶黛菲毫不停留，又是射出伸缩绳固定在了这只铭兽背后的那棵树上，气体疯狂喷出让她瞬间拔起，转眼间便来到了后者的身后！

　　这超凡三级铭兽又失去了一条腿，但反应也不慢，立即反身就是一甩手向着叶黛菲抓去！

　　余光将这一幕尽收眼底，叶黛菲不慌不忙用双腿在树干上一蹬，在空中后空翻躲过那只铭兽这一击，在粉碎的树枝粉末当中……轻飘飘的再次来到了它的身后。

　　冷着双眸……叶黛菲对着这只铭兽的后颈处射出伸缩绳，固定器勾住后猛地拉回，同时挥舞出了双刀，便见半空中有白芒一闪，双刀在切断了这只超凡三级铭兽的脊髓的同时，顺便带走了一块后颈肉……

　　最强的超凡三级……搞定。

　　花费时间，约莫四十二秒。

　　“嗯……还不错。”

　　轻巧的落在地上，叶黛菲下意识的扶了扶红色围巾，然后转头看向了基绯雅那边。

　　被三只铭兽一起围攻，只见那个武痴少女竟是毫无败势，一把巨大的三头刃在她手中舞得虎虎生风，无比灵活的控制着它时而发乎猛烈的攻势，时而回撤密不透风的防御所有攻击，不时还会在对手身上添加几道伤口，条理极为分明。

　　那一双眸子更是透露着冰冷，丝毫没有旁人被围攻时的手忙脚乱与慌张！

　　即便偶尔实在是有几次攻击防御不了，基绯雅也会仿佛未卜先知一般的提前躲开，优雅身姿宛如鬼魅般灵敏。

　　这样下去，解决那三只铭兽对基绯雅而言……只不过是时间问题罢了。

　　那等心态与技巧，叶黛菲自叹不如，若不是有三笠形态的加成，仅凭她自己根本无法拥有无伤单挑超凡三级铭兽这种卓越战绩。

　　“还需要时间成长啊……”

　　叶黛菲暗叹一声，旋即提步走向那边就打算帮忙加快速度解决战斗，不料这时……她们先前藏身之处的某棵树上又是白芒一闪，一道激光弹对准了战局而去！

　　这道炙热的可怕光线在洞穿了一只在基绯雅身后那只悄悄伸出利爪偷袭的铭兽的肩膀同时……余势不减的又射中了那只正在用尾巴倒刺与基绯雅拼撞的铭兽的脑袋！

　　三只围攻的铭兽一伤一死之下，基绯雅顿时压力大减，她毫不费力的收割掉那只肩膀重伤的铭兽，然后在十秒内将最后一只已经打算逃跑的铭兽给当场拍死。

　　叶黛菲脚步一顿，耸了耸肩习惯性的掏出了消融液开始清扫残局。

　　芭坦黎从树上跳下，把狙击枪像是抗斧头一样的抗在肩上，然后大摇大摆的走到基绯雅的身前哼哼道：“喂，玩大门板的，刚才那一下还不是多亏了我出手帮忙，你才没被偷袭到吧？还不快感谢我的仁慈。”

　　不远处的叶黛菲听见，不由哭笑不得的摇了摇头。

　　又来了……

　　“玩大门板的”是这两天芭坦黎给基绯雅起的外号，起因是后者在战斗中不知为何貌似很喜欢用那把巨大的三头刃像耍门板一样的把敌人给拍死，因此这个外号由此而生。

　　嗯……叶黛菲觉得倒是满贴合的……

　　“耍枪的，你以为我不知道你是什么打算吗？”基绯雅就瞥了她一眼，把三头刃往地上重重一顿，淡淡地说，“我刚才正打得兴起，要不是你故意插手高破坏我还能多跟它们玩一会儿，所以说我现在没拿‘门板’拍你脑袋泄愤就是不错的了，应该是你感谢我的仁慈才对。”

　　“哈……你这家伙还真敢说啊……”

　　芭坦黎一愣，而后咬着牙冷笑几声，气的连平时心爱的狙击枪就是随手丢在了一旁，接着“唰”的掏出双枪对准了基绯雅，对她挑挑眉说，“要试试吗？看看是我先打爆你的头……还是你先用大门板拍碎我的脑袋？”


第六十二章 任务进度

　　“哦？”

　　听到芭坦黎的挑衅，又被两个黑漆漆的枪口对准，基绯雅不由双眼一眯，毫不示弱的将提起三头刃摆出了战斗姿势，冷声回道：“就怕开打后你会被吓得抱头鼠窜啊……”说到这里微微一顿，从娇嫩的红唇中吐出了极为强有力的八个大字，“我曾经的手下败将。”

　　一听到“手下败将”四个字，芭坦黎果然当场就炸毛了，她咬紧银牙嚷嚷道：“喂，那场决斗根本就不公平啊！你在近战上赢了我一个狙击手算什么本事！现在大家都觉醒了天赐，有本事再来一场啊？！你个玩门板的！！”

　　“来就来啊，耍枪的！”

　　这时，已经把那只超凡三级的铭兽尸体处理完毕的叶黛菲走了过来。

　　看着面前剑拔弩张、仿佛下一刻就要厮打在一起的二人，这个伪萝莉居然也没劝架，而是神色如常的从两人当中穿过，然后一边在铭兽尸体上滴消融液，一边指着远处面无表情的对她们说：“不好意思两位小姐，现在我要清理战场了，请你们要打去那边打。”

　　不怪叶黛菲表现得这么淡然，实际上是过去两天里，加上她们刚开始来的那天与今天的话那就是四天。这四天……没有哪一天芭坦黎和基绯雅这两女是不吵架的。

　　一开始的第一天还好，还只是芭坦黎单方面的进行语言挑衅，性子清淡的基绯雅就当做没看到没听到。

　　但所谓泥人也有三分脾气，芭坦黎喋喋不休在旁边各种嘲讽，时间久了这个实际上也才十七岁的少女也终于憋不住了，于是在第二天开始了回击。

　　然后……

　　到了第四天的今天，便发展成了两人基本上每天都要吵上个五、六次的地步了……

　　最先几回叶黛菲还会吓得连忙跑过去劝，生怕两人真的打起来，那可是她不愿看见的画面。

　　但很快……这个伪萝莉便发现劝解对这两人根本没用，而且有几回还差点把她自己也卷进去。

　　无奈之下，见两人好像也只是站在那里互相嘲讽着打嘴炮，哪怕叫得再厉害也没真动手后她也就懒得去管了，天天吵她总不能天天跑去劝吧？

　　反正等她们吵累了，这两个看对方不顺眼的家伙自然就会停止……

　　薛冉苗黑着脸走了过来，单手揪住后衣领把正叫得气势昂昂的芭坦黎一下提起放在身后，呵斥道：“闹够了没有？吵了这么多天还没过瘾？！”

　　“是她要……”芭坦黎嘟囔着，不过瞅了瞅自家老师的脸色还是乖乖地安静下来不说话了，毕竟多年的教师威势摆在那里呢。

　　见状，基绯雅于是也把自己手中的三头刃给放下，在芭坦黎恨得牙痒痒的目光中给了这个豪爽少女一个胜利的眼神，而后提步走到一旁去擦拭刚才在战斗中弄脏的武器。

　　哦……忘了说了，这几天的吵架，基本上最终都是基绯雅宣告胜利，芭坦黎这个一根筋的二傻少女在嘴皮子方面根本斗不过别人……

　　很快叶黛菲把五具铭兽尸体全都处理完毕，看了眼渐渐变暗的天色，喃喃自语道，“时间差不多了。”

　　果然……数秒后她便心有所感的闭上眼，身体忽然像被摔坏的瓷器一般出现一丝丝的裂缝，绿色光芒从裂缝中透出。紧接着“咔擦”一声……无数散发着绿色光芒的小碎片从叶黛菲身上爆发而出，转眼间在空气中消散。

　　再次看去时……便见换成了一个身高一米五、身穿黑色战斗服的双马尾小萝莉出现在了那里，正是叶黛菲本身。

　　基克关闭录影装置、并收回了探查小球之后，才微笑着对众人招呼道，“好了，女孩们，你们今天的表现依旧很棒，明天也保持下去就好。现在叶黛菲的变身时间也到了，那么就先到这里吧……我们回去。”

　　叶黛菲等人点点头，一行人便向森林外走去，准备回基地休息。

　　路上，叶黛菲看着走在自己左右两边还在互相瞪眼的芭坦黎和基绯雅，来到地表的这些天的种种不由浮上了她的脑海……

　　在过去两天里，她们从最外围游荡的那些学员一级甚至一级都未达的铭兽开始清理，到一点一点的向深处渗透，这个推进过程之快……就连基克这个带队的都不禁感到惊讶！

　　而刚才一批铭兽，基本上就是这片森林附近的倒数第二批了。

　　这也就是说……明天，她们就要面对最强的那只超凡四级铭兽！

　　事实上这个推进速度，还可以再快上几分的。

　　自从刚来这里的那一天由芭坦黎这个兴奋过头的二傻少女起了个抢怪的头后（虽然她本人不承认），便导致了接下来的时间里几乎是看到铭兽，三个如花似玉的美少女便如同狼虎一般眼冒绿光的扑上去在十秒内解决战斗！

　　这样虽然效率极快，但三个女孩都是各打各的，毫无配合可言，自然也没有起到任何锻炼的效果。

　　这可就不符合武力学院的规矩了，毕业任务虽然是为了锻炼学生们的实战经验而诞生的，但团队精神也是学院所宣扬的重点。

　　因此，基克看到这种情况自然是严厉的进行了干涉，要求他们按照自己的指挥和安排进行合作战斗。

　　在认真研究了三人的天赐能力和所擅长的长项后，基克经过两分钟不到的深思熟虑，最终得出了一个比较适合她们三人的战斗节奏——由变身后的叶黛菲进行强攻，基绯雅在一旁其辅助作用，而作为狙击手的芭坦黎则进行远程牵制，而非击杀，否则锻炼的效果会大打折扣。

　　当然，如芭坦黎一样，基克也给了叶黛菲和基绯雅同样的限制，严格的告知她们不能依靠实力去碾压那些铭兽，而是以淬炼在罗生学院所学习过的一切理论知识与身法技巧等为主与后者交手。

　　不过每几场战斗结束后，基克又会让叶黛菲和基绯雅两女再放开手去打一次，这样不断循环下去，目的就是为了防止她们两人养成每次战斗都这样缩手缩脚的不良习惯。

　　这种十分英明的指导方式，三个女孩自然没有理由不同意。

　　于是在接下来的时间里……叶黛菲三人便开始试着相互之间进行配合战斗，并把牢记基克所说的，将重心放在磨练自己的技巧与熟悉铭兽的攻击模式上。

　　这是一个非常考验心性的过程，心浮气躁是绝对做不好的，所幸这三个女孩都非寻常人。

　　叶黛菲不用说，灵魂年龄近三十岁，早就过了心浮气躁的时期；而基绯雅和芭坦黎一个沉默寡言的武痴少女，一个是缺根筋的二傻少女，三个人都是能从每次战斗中认识到自己的不足，并且加以改进从而令自己得到进步的那种人。

　　所以如今只是短短两天多的时间，叶黛菲三人之间便已经有了一个最基本的团队默契，不再像最初那样鲁莽的去单打独斗，刚才那一战便是最佳的证明。

　　对叶黛菲而言，每天都要往森林这边跑，变身时间都花在了打斗上，自然没有剩余时间去修炼。

　　不过虽然异能源没有进步多少，一直卡在学员一级巅峰的层次，但叶黛菲却觉得收获远比在家里苦修要来得多，每天的战斗都不断的在给她体验与感受，所谓学以致用，便是这个道理。


第六十三章 卡密拉亚（上）

　　明天的战斗可谓是这次毕业任务的最后一战了。

　　叶黛菲可以预见到……在那只超凡四级铭兽附近，定然还有着许多护卫一般的、实力稍稍次于它的超凡级铭兽！

　　毕竟她们这些天的大范围清理，貌似早在昨天便已经引起那个最强的家伙的注意了，根据探子小球反馈过来的信息，它好像刻意的收拢了附近最强的那几只铭兽到自己的周围。

　　因此……明天注定会是一场苦战，但叶黛菲三人也有信心去完成它！

　　只要她们一个个都把自己该有的实力给发挥出来，并且按照这两天的磨合进行配合作战，那么这次毕业任务还是稳稳可以拿下的。

　　……

　　众人出了森林，驾驶着停放在此处的武装能源车朝着峡谷中的小型军方基地开去。

　　此时已经临近晚餐时分，头顶恒星渐渐地将要落山，巨大人造发光球体开始运作，散出淡淡的白色光芒继续照耀大地，让人们能够看清道路的同时，又不会觉得刺眼。

　　这个时候，其实不仅是叶黛菲她们这辆车回到军方基地，放眼四周，可以看到还有许多模样相差无几的车子陆陆续续的缓缓驶回，里面坐着的几乎都是在外面劳累了一天的天赐者们。

　　久违的四轮车，久违的车流，不由勾起了某个伪萝莉的回忆。

　　“嗨。”

　　叶黛菲正望着窗外的车流发呆，忽然一个中年男子的声音从另一侧传来。

　　她与车内众人转头一望，便看见坐在一辆武装车副驾驶位上的格洛木正侧着头，微微笑着对她们招手。

　　见她们看见了自己，格洛木便由衷的说：“很高兴看到你们再次活着回来！”

　　换做别的地方听了这话，别人绝对以为对方这是在嘲讽自己或说反话。但在地表……这就是相互认识的天赐者们在军方基地重聚时，最基本的打招呼方式。

　　有太多的军方人员、佣兵、独行侠们在走出了军方基地后，就再也没有人看见他们回来过了……

　　而他们的友人还什么都做不了，甚至要小心的绕过这些失踪的人最后一次出现的地方，避免落得和他们一样的下场。

　　这听起来有些悲哀，可是铭朝星人类的生活基调便是如此残酷。对奔波在地表的他们来说，能活着回来，就已经是最大的幸运了……

　　那些如今屹立于人类巅峰的真正强者们曾经都是这般一步一个血脚印走过来的，他们在厮杀中活着，在厮杀中变强。

　　“谢谢。”

　　基克微笑着点头回应了一句，旋即放慢车速，扫了一眼驾驶座上开车的人以及后座位两名男子，不由询问道：“你们今天难道是……”

　　“对，今天是例行巡逻安全区的日子。”格洛木耸了一下肩，接话说：“运气不太好，在东南方向八千三百米远的一处平原上，我们发现了几个无意中闯进来的大家伙，体表皆都凝结出鳞甲，其中最强的一只甚至已经有了十个凸起！”说到这里，他指了指车窗紧闭的后座不由苦笑了一下，“虽然已经把这些麻烦给解决了，但我的几位同事都受了不轻的伤，如今只是做了简单的止血包扎，还需要基地的设施进行专业治疗才能康复。”

　　闻言，叶黛菲不由得微微一惊。

　　十个凸起……也就是碎地一级了？

　　而被格洛木称之为同事，那显然也是同等级的士官级甚至更高一点的强者了。这么一群皆在净化级以上强者与那群闯入安全区的铭兽相互拼杀，却依旧有人受了伤，看来那只碎地一级的铭兽也是属于它们的族群中的佼佼者那种存在，类似于人类中的精英。

　　“辛苦你们了。”基克郑重地说道，格洛木就摇摇头，转移话题道：“还是不说这些，反正事情都已经搞定了。倒是你们……那片森林的铭兽当初就是我进行引导的，实力可不弱啊，放在武力学院的毕业任务里，想必至少也是个‘极度危险’级别吧？怎么样，这三个女孩的进度如何？”

　　一提到这个，基克的脸上便露出一丝淡淡的笑容，点头说：“还不错，周围已经被她们清扫得差不多了，明天就会直接前往森林的最深处，进行最后的清理。”

　　这么一个极度危险级别的任务完成得如此顺利，而且自己的女儿也在队伍里，最重要的是……基绯雅好像有些“敞开心扉”的迹象，把叶黛菲和芭坦黎看作是朋友，导致一直忧心着女儿交际的基克这些天一直都高兴得很。

　　“哦？竟然两三天就清扫得差不多了？”格洛木将目光转移到后座的叶黛菲三女身上，眼中闪过一丝惊讶。但随后也是嘴角微微一翘，笑眯眯的说：“看来贵学院今年出了三个不得了的天才呢。”

　　“您过奖了，她们还需要更加努力才行。”

　　两人又聊了几句，眼见就快要进入军方基地的外围停车处，格洛木最后就说道，“对了……正好碰见了就顺便提前告诉你们一个消息，今晚军方基地会举行卡密拉亚，你们可以参加一下，好好放松放松心情。”

　　基克一愣，旋即笑着点了点头说：“好的。”

　　目送格洛木坐的那辆驶入军方专用通道向着基地最中央驶去，基克也把车子在空荡荡的停车场上停好，领着叶黛菲几人往外走去的同时，将车子的电子钥匙在停车场最外面的一个黑色柱形装置最上面的凹槽一扫。

　　一声轻响，只见他们的车下面的地板忽然反转过来，车子顿时消失在了眼前。

　　回到停放着传送梭的金属房屋，众人放好武器后，依次在自己房间里的快餐系统投入星币，便能立即拿到通过一条地下管道从军方基地的厨房送过来的食物。

　　这些食物这就是他们的晚饭了，虽然味道一般，但足够弥补他们在外面活动了一天所消耗的能量，而且味道再差也总比吃营养胶囊好吧？

　　饭后，薛冉苗提着枪就出了金属房屋，基克立即跟着一起，不过在出门前对三人说了一句：“老样子，我和薛老师去中央基地大楼练习技法，你们三个自由分配时间。哦……如果对今晚的卡密拉亚感兴趣也可以参加一下，那么就这样。”

　　基克和薛冉苗陆续离开后，没几分钟，待在自己房间里的基绯雅也默默地抱着三头刃往基地大楼方向去了——这个武痴少女可不会放过任何空闲时间去锻炼自己的。

　　叶黛菲有些钦佩的看着对方走出大门，她自认为也是个努力型的人，但这几天一直在战斗，明天更是有一场恶战在等着她们，所以今晚真不想再握刀了，只想养精蓄锐好好休息一下，她是个人而不是不知疲倦的机器。

　　这种放松的需求，好似在基绯雅这个武痴少女身上根本不存在一般，或许练习兵器对她而言，就是一种让人沉浸其中的放松方式了？


第六十四章 卡密拉亚（下）

　　在基绯雅也走了之后，此时金属房屋就只剩下叶黛菲和芭坦黎两个人了。

　　见状，早就憋了一肚子疑惑的叶黛菲便对吃完晚饭后就懒洋洋的躺在沙发上的芭坦黎问道：“芭坦黎，什么是卡密拉亚啊？”

　　“小菲，你不知道吗？”

　　闻言，芭坦黎不由有些惊讶眨了眨眼，见叶黛菲老实的点点头，于是便微微坐直身子，细心的对她解释了起来：“卡密拉亚是我们人类还没有移居浮空大陆之前，由以为叫做‘卡密拉亚’的英雄弄出来的活动。

　　内容大概就是让军人们不使用天赐能力和兵器，赤手空拳的相互进行搏击切磋。赢者可以得到不错的奖励，而输了……也有个马马虎虎的安慰奖啦。

　　通过这个活动，即让军人们放松了心情，还能通过奖励振奋军心士气，所以后来便被军方给沿用了下来。一直到了现在，渐渐地发展成了地表驻守基地的一种常见的活动，所有在这里的人都可以参加，有些大型驻守基地的卡密拉亚甚至还会有人专门从浮空大陆跑下来，有些就是为了参与一下感受卡密拉亚的气氛，也有一些……则是专门冲着奖励来的。”

　　“原来如此。”

　　叶黛菲恍然的点点头，换位思考一下，其实就类似于地球的篝火晚会，只不过这里的人比起载歌载舞的放松方式，显然还是战斗更加适合他们……

　　芭坦黎就笑着问道：“怎么，难道小菲你想参加？”

　　“不不不，我可没那个兴趣。”

　　叶黛菲赶紧摇摇脑袋，走过去跟她坐在一起，“今晚我就想好好的休息一下，什么都不干。在地表生活了这么几天，你那天来我家里洗澡时的心情我开始有点感同身受了，虽然收获良多，但也的确是很累人啊……”

　　芭坦黎笑了笑，伸手把叶黛菲的头按在了自己的胸前，然后一边轻轻帮她按摩太阳穴，一边说：“其实我们这次的任务还算好啦，毕竟是在安全区内执行，不用担心会有太多意外状况出现。但若是在安全区以外的地方……那么除了要对付这些铭兽以外，我们还得防备一些同样对我们极具威胁的飞虫走兽，很费心神。无法测出准确实力的侦查小球局限性还是太大了，所以队伍里若是没有个侦查方面的天赐者的话……队伍的死亡率会高得吓人。”

　　“嗯……的确是这样。”叶黛菲享受的点点头，芭坦黎说的这些她也在网络上曾经调查过。

　　两人惬意的静静相处了一会儿，芭坦黎忽然停下动作，喃喃着问道：“小菲，你说我们这次任务完成后……能不能被分到同一个高等学府？”

　　处于同一支毕业小队中的学生们可不代表会进入同一个高等学府。高等学府一般是根据当时带队老师写的评价，以及做任务时的影像进行录取学生的。

　　其中，表现好的自然会被更好的学府所录取，而表现平凡的……抱歉，那就只能去比较普通的了。

　　而叶黛菲这几天所表现出来的实力可谓是强得吓人，学员一级便能单杀超凡三级的铭兽，这种惊人的战绩芭坦黎全都看在眼里。

　　哪怕神经大条如她到底还是个十七岁的女孩子，因此如今渐渐地对自己有些不那么自信了。

　　叶黛菲一怔，抬头看着神情略微有些低落的芭坦黎，瞬间想明白了她的心思，不由坐直身子，与她那双狐狸眼对视着，神色极其认真的说：“可以的，一定可以的！即便我们真的没有被分配到一起，我也会放弃掉资格主动去你所在的那个高等学府。就像前几天你告诉我的，在哪里修炼不是修炼？重要的是……身边有没有人在这条枯燥无味的路上陪伴着。而比起更好的资源，我更看重的是身边的人！”

　　叶黛菲这番话，绝不掺任何虚假。

　　芭坦黎能够为了她放弃去飞翼学府的资格，她又怎是薄情之人？

　　不如说孤儿出身的她，比任何人都要重视这份来之不易的友谊啊……

　　“小菲……”芭坦黎眼中闪过一丝感动，怔怔良久后，旋即忽然笑了起来，露出了标志性的豪爽笑容说道：“你说的也是，是我想太多了，我们一定可以去到同一所高等学府！”

　　见她想通了，叶黛菲便也放心下来，拿起放在一旁的遥控器把电视打开，调到战斗频道与芭坦黎一起收看起了比赛直播。

　　一个小时的时间眨眼间流逝，两人正边聊边看得入神，突然从金属房屋外面传来了一阵嘈杂声。

　　叶黛菲不由一愣，而芭坦黎却一下就明白那是什么，笑着对她说道：“应该是卡密拉亚开始了，想去看看么？”

　　叶黛菲犹豫了一下，最终还是好奇心占了上风，点头说：“好，那就去看看！”

　　打定主意要去围观卡密拉亚，两人略微收拾了一下后便出了门。

　　一来到外头，叶黛菲便忍不住眼中满含惊讶的扫了一圈四周。

　　在这座小型军方基地也算住了快四天了，而这里给她的印象就是白天空寂无人，晚上天赐者们都一个个疲惫的呆在自己所处的金属房屋里休息，要么就是像基克他们那样，到中央基地大楼去修炼，因此外面一直都是冷冷清清的。

　　然而此时此刻这片小型军方基地却一反常态，不仅四周被照耀得灯火通明，在靠近中央基地大楼的那一片地区，更是有金属房屋正在不断地被收入地底，露出一大块一大块的空地。

　　然后便会有数十条机械手臂从基地大楼里面伸出，极为迅速的搭建出一个个台高一米多、长宽为十米左右的擂台。

　　每个擂台前都站着几名军方驻守人员主持秩序，而擂台下围着许许多多的天赐者们，他们有的满脸兴奋的在摩拳擦掌准备上台，而也有的也像她们两女一样纯粹是来凑凑热闹的。

　　“这几天都那么安静，我还以为这里就只有我们了呢，搞了半天有这么多人啊……”

　　芭坦黎笑着说道，她也是第一次近距离感受卡密拉亚的气氛，两人惊奇的扫视良久后，才满心感叹的找了个离得最近的擂台靠近过去。

　　她们站在外围稍微等了一会儿，便看见两名男子在人群的欢呼声中走上了擂台。

　　那位军方主持人员面带笑意的走上前来，他直接省去一系列客套话，直接冲众人介绍道：“位于我们左手边的是超凡三级的姜木潭先生，而他将与同样是超凡三级的罗奇白先生进行擂台切磋！作为本擂台的第一场比赛，大家觉得哪一边会胜利，便可以进行一次无条件的押注！凡是押对了的，都可以得到一次免费维修兵器的奖励！”

　　“喔！！！”

　　“我押姜木潭！”

　　“我也押姜木潭！这家伙毕竟是修习棍法，对劲力掌控与步法都极为擅长。”

　　“放屁，棍法好赤手搏击就强？我押罗奇白，我和他组队做过任务，他的意识很强，绝对是他赢！”

　　人群闹哄哄的跑去押注了，叶黛菲两人没兴趣就没过去，不一会儿擂台切磋终于开始了。

　　“呯！”

　　在枪声响起的那一刹那，擂台上早已蓄势已发的两人立即双眼放着狠光的碰撞在了一起！

　　叶黛菲本以为这两个连变身后的自己还不如的天赐者空手搏击肯定很无趣，但随着时间的流逝，看着看着，她的脸色却渐渐地变了，变得认真专注起来。


第六十五章 预知第六感

　　这姜木潭与罗奇白的实力没她变身后强，这一点没错。但是有一点却是无法改变的……那就是这二人，皆都为身经百战的老战士！

　　他们的战斗意识、身法、眼力、判断力、发力技巧等等，都是在上百甚至数千次血战中所磨练出来的。

　　她叶黛菲或许在力量速度等硬实力比这两人强上一些，但在这些经验方面，却远远不及这姜木潭和罗奇白！

　　绝妙的技巧运用方式，以及拳拳碰撞的激情，再加上周围人群的起哄，都使得她的情绪也渐渐地被带动了起来，随着擂台上两人的一举一动时而兴奋，时而紧张。

　　看芭坦黎的表情，显然也与叶黛菲差不多，心神被这场擂台赛给牵扯进去了。

　　五分钟后，胜者诞生了……

　　是罗奇白。

　　押对了的为他欢呼，没押对的就轻轻地骂了一句，随即脸上也洋溢出了笑容。

　　看到这里，才从刚才的战斗中回过神来的叶黛菲有些明白为何卡密拉亚这么受欢迎了。因为它的确有这份魅力吸引人去看，甚至去参与进去。

　　而且这种擂台模式的极近距离也使得观众们更容易被带动起来情绪，比隔着屏幕在电视上收看战斗频道完全是不一样的感受。

　　不一会儿，又是换了另外两个人上到擂台，枪声响起，比赛再一次开始了，叶黛菲连忙收敛心神，聚精会神的观看。

　　……

　　卡密拉亚持续了整整两个半小时，当时间走到了夜晚十一点的时候，这场只属于军方驻守地表基地的狂欢终于落下了帷幕。

　　“结束了啊……”

　　见擂台开始重新被拆卸掉，金属房屋从地底升起，叶黛菲不由长吁一口气，稍稍回味了一下那一场场精彩的战斗后，与同样有些意犹未尽芭坦黎混在人群里往金属房屋走去，也准备早点休息了。

　　渐渐靠近了后，隔着老远，两人便看见基绯雅抱着个巨大三头刃，正站在金属房屋门前等着她们。

　　“怎么了？”叶黛菲一愣，连忙走近过去问道，同时打量了一下对方的脸色，发现基绯雅居然并不是像往常一样面色冷淡，而是一副若有所思的模样。

　　这种神情……叶黛菲几乎没在她的脸上看到过。

　　“哼，看她这样子，估计是看上哪个小白脸了呗。”芭坦黎在旁边哼哼道。

　　“说什么呢……”

　　叶黛菲不由一阵无语，基绯雅装作没听见芭坦黎的话，而是看着她说道：“我原本以为这几天是自己感觉错了，但就在刚才不久，有那么一瞬间……那种感觉变得前所未有的强烈，但很快又消失了。”

　　“感觉？”叶黛菲微微蹙眉，“什么意思？”

　　她知道基绯雅的第六感很强，能够察觉到一些常人所察觉不到的东西。

　　比如……危险。

　　“有人在盯着我们。”基绯雅十分认真的说，“而且……绝不是抱着善意。”

　　这还是叶黛菲第一次在这个武痴少女的脸上看到这样的神情，她立即严肃起来，无视一边嘀咕着“谁谁谁”一边左右张望的芭坦黎，仔细想了想后，对基绯雅问道：“你跟基克副院长和薛老师他们说了吗？”

　　基绯雅点点头，“说过了，不过他们说不用担心，在地表会被人盯上是很正常的事情，只要我们不走出安全区，那么他们再怎么打算也不敢做什么的。”

　　闻言，叶黛菲沉思着不说话了。

　　基绯雅的第六感是不会骗人的，这几天的接触中她很确信这一点，那么既然这么说了，就证明是真的有人盯上了他们一行人。

　　她会如此确信的理由……那是因为基绯雅的天赐能力——预知第六感。

　　这是一个半被动的能力，但不要因此而小瞧这个能力。在发动预知第六感后，基绯雅能够“看到”对手未来五秒的动作！

　　正是依靠它，基绯雅才能在战斗中“未仆先知”的进行躲避。

　　这个能力在弱者手中可谓是如同鸡肋，因为他们即便是“看到”了也躲不开，但在基绯雅这种武痴手中……那简直就是如虎添翼！

　　而除了预知对手的动作之外，这预知第六感还有很多其他的效果。比如能够简单的感受到靠近自己的人是怀着善意还是恶意，比如能够听到一些常人听不到的声音，等等。

　　可是……如果基绯雅感受到了敌意的话，那么那些人目的又是什么呢？

　　美色吗？

　　队伍里有四个魅力各异的女性，这个倒是有点可能。

　　那么是钱财？

　　来地表的天赐者们大多都抱着这个想法，而他们这个队伍又有四个女性，其中三个看起来还是未成年的女孩，有些心怀不轨的人见了从而产生小觑心理并妄图打劫也是合乎常理的。

　　除此之外，为了技法、兵器等等都有可能。

　　这么一想，倒是让叶黛菲第一次意识到，人类这一边也并不是绝对团结的，心怀叵测者大有人在。

　　还好这次只是做毕业任务，而且有基克带队，以后如果自己一个人下来的话，可要小心一点了……

　　“基克副院长他们那么说了，应该就代表没事。”叶黛菲说道，随后见基绯雅还是微微皱眉的模样，便笑了笑拉着她进屋，“别想太多了啦，我知道你的第六感很强，所以平时接受的外界信息也更多，但是有的时候……还是多信任一下你的父亲吧。”

　　基绯雅默默不语，但又恢复了原来的面无表情的模样，好像的确是没那么纠结了。

　　“大惊小怪的家伙……”

　　从头到尾没人理会的芭坦黎不由不满的嘟着嘴，嘀嘀咕咕着跟在最后面进了屋。

　　……

　　翌日，下午三点半。

　　第36510号小型军方驻地表基地，南方三千米处一座森林外面。

　　低头看了眼时间，基克转头对早已整装待发的叶黛菲三女说道：“时间差不多了，我们进去吧。这个时候它们应该刚好捕食完，力气和精力都消耗了一部分，能够为你们在待会的战斗中减轻一点压力。”

　　“好的。”叶黛菲三人应道。

　　众人于是进了森林，笔直往最深处前进。

　　由于这外面的铭兽全都被他们给清扫完毕，因此一路上完全可以大步行进，不用再像前些天那样小心翼翼的怕打草惊蛇。

　　“我们这两天如此大范围的清扫，那只超凡四级的家伙再迟钝也应该注意到了不对劲。”路上，基克放出探查小球后，便转头对她们说道，“选择这个时间点也是为了麻痹它们，但是我们的伏击必须更加的隐蔽……比以往任何一次都要隐蔽！一旦暴露，就无法起到任何奇袭的效果了。而这次的战斗，也不用你们再束手束脚的锻炼技巧，你们要直接发挥出最强的战斗力，不要有任何的留手！”

　　见叶黛菲三女郑重的点头，基克沉思了片刻，开始分配战术。

　　他首先对芭坦黎说：“既然是全力以赴，那么就由芭坦黎你这个狙击手进行开局，瞄准其中稍次于那个超凡四级的铭兽，务必要一击毙命！能做到吗？”

　　“完全没问题！”芭坦黎自信满满的说。

　　四级对铭兽来说往往是一个小分水岭，瞄着它的话可能会被警觉到，正是考虑到这一点，基克才没让她直接对最强的出手，芭坦黎也理解。

　　“好。”

　　基克点点头，接着转而看向了叶黛菲和基绯雅这两个近战，神色严肃的吩咐道：“到时候等芭坦黎的激光弹一击中目标，叶黛菲，你就要趁着它们往她那里跑去时从侧面突入，记住……一定要吸引住它们的注意力，千万不能让任何一只溜走！芭坦黎没有近战应对最低也是超凡一级的铭兽的实力，若是被近身的话就非常不妙了。”

　　听到近战实力不行，芭坦黎就忍不住不爽的撇撇嘴，叶黛菲认真的点点头：“我明白了，就交给我吧！”

　　最后……基克的目光移到基绯雅身上，缓缓说：“而你，绯雅，你就要在叶黛菲挡住那些家伙时……从它们的后方发动偷袭，重创甚至直接击杀落在最后面的那只铭兽！”


第六十六章 最后一战（一）

　　基绯雅轻轻抚摸着三头刃的握柄，默不作声的点了点头。

　　见状，基克微微颔首，最后对三人说道：“之后叶黛菲和基绯雅，你们两人记住……千万不要恋战！按照这几天所练习的，在突袭成功后立即聚拢在一起，尽量不断移动位置，不能让那群铭兽对你们形成包围之势！否则……腹背受敌，后果不堪设想。

　　而芭坦黎……若是你把五发激光能量都用完了还没解决战斗，那就切换狙击枪的模式，改用火药弹进行高频率的骚扰作战，不求你击杀，但一定要让它们分神，给叶黛菲和基绯雅减轻一点压力！”

　　芭坦黎应道：“了解！”

　　气氛被基克这一席话给弄得紧张了起来，之后众人一路无话，一直到正前方的探子小球突然传递回来了一群极为密集的红点信息。

　　“找到了？”

　　叶黛菲三人不由得呼吸一顿。

　　“1，2，3……”基克定睛细细一数，脸色变得凝重起来：“一共有八只！这个数量有些棘手了。”

　　一旁薛冉苗也看了眼终端显示屏，淡淡地说：“我们先远远地观察一下它们的实力再下定论。”

　　“也是。”基克点点头，随后带着众人慢慢朝红点位置靠近过去。

　　终于，五分钟后……那八只铭兽的踪迹远远地暴露在了叶黛菲一行人的眼前。

　　“躲避！”基克低声沉喝，叶黛菲三女立即心领神会的按照前几天的习惯一闪身便躲在足以数人环抱的大树后——顺带一提，某个武痴少女昨天在叶黛菲忍无可忍的说出提示后，如今已经学会控制自己的三头刃不让它暴露在外面了……

　　基克和薛冉苗也闪身上了树枝，不过他们的任务已经到此为止了，接下来……就要靠叶黛菲三女自己发挥了。

　　这时，她们与那群铭兽的间隔还是太远了一些，仅凭肉眼根本看不清具体模样，也无法判断实力，于是……叶黛菲便转头把目光投向了芭坦黎身上。

　　“探查实力。”

　　“没问题。”

　　芭坦黎立即了然的点点头，她用老办法上了树后，把胸前一直挂着的、好似装饰品一样的两个黑色镜片拿起，然后一并……一对类似于防风眼镜的玩意便出现在了她的手中。

　　戴上这对眼镜，再到左眼的镜片侧面一个不起眼的黑色按钮上轻轻一按，无声无息的……镜片上浮现出了一条条绿色的光芒。

　　这可拼装的黑色镜片名为“狙击手辅助电子望远镜”。除了望远的作用之外，还能测量出当时的风向、风速、风阻对弹道的影响等等这些对狙击手而言十分重要的信息。

　　芭坦黎将食指放在左镜片上方，触摸感应装置立即微微亮起了光芒，随后她眯起眼睛……缓缓地从镜片最右边像左滑动，那眼镜中的视野立即开始拉近！

　　手指移到接近中央部分时松开手，她盯着眼镜里呈现出的无比清晰的画面，低声对其他两人说：“发现了目标超凡四级铭兽！在它周围还有超凡三级三只，超凡二级三只，以及超凡一级一只。”

　　超凡三级有三只？

　　叶黛菲不由心中一凛，难怪她们前些天只找到了两只超凡三级，原来任务信息中所说的其他三只全都聚集到一起来了。

　　这可真的有点棘手了……

　　但即便如此也要上的，这次毕业任务已经做到这个地步了，她们根本没有放弃的理由，而且三个女孩都有自信不会输。

　　想到这里，叶黛菲与基绯雅交换了一下眼神，随后两人默契的一左一右窜进了幽深复杂的树林当中。

　　芭坦黎则呆在原地，不断调整狙击枪进行预瞄，并带上了事先准备好的耳麦。

　　约莫两分钟后，她的耳麦里传来了叶黛菲刻意压低的声音：“芭坦黎，准备就绪，我会根据你的攻击展开第二波突袭。”

　　“明白。”

　　芭坦黎心神瞬间集中起来，她屏住呼吸，拿掉右眼的镜片，使用狙击枪的瞄准镜对准了那只超凡三级的铭兽的头部。

　　双方这点距离，以激光光束的威力和速度，完全可以忽略风所带来的影响。

　　狙击枪口随着那只铭兽的无意识移动而移动，直到后者的动作稍稍有所放缓的那一刹那……芭坦黎双眼悄然一眯，旋即毫不犹豫的猛地扣动了扳机！

　　与此同时，无差别加速……发动！

　　而且一上来就是她所能达到的最大的三倍加速！

　　“嗖！”

　　只见白色的光芒在她的枪口一闪，激光弹道由于速度过快几乎都消失在了空气中，紧接着在芭坦黎的注视下……那只被她瞄准的超凡三级铭兽身子忽然一顿，旋即脑袋上骤然出现了一个恐怖的大洞！

　　没有一滴鲜血流出来，因为液体全都被激光的热量给蒸发干了。

　　“呜呜！”

　　同伴的突然死亡，使得其他铭兽都变得惊慌失措起来，它们茫然的扫视四周，试图寻找袭击者，只有那只超凡四级铭兽依靠直觉捕捉到了一丝丝迹象，它眯起眼睛发出低沉的嘶吼，随后对着芭坦黎所在的方向……就是一指！

　　作为这片区域的最强者与统领者，在它这一指之下……那群铭兽当即双眼放射出狠光，笔直就向着芭坦黎所在的方位狂奔而去！

　　而那只超凡四级铭兽自己则放缓了脚步，谨慎的躲在所有铭兽后面慢慢靠近。

　　这等心智与狡猾……绝对已经不亚于一名青少年了。

　　芭坦黎心底感叹了一下，也不慌张而是继续呆在原地，果然……下一刻她便看见一道反射着白光的伸缩绳从左端射出，固定在了最右边的一颗大树上，接着已经化身三笠形态的叶黛菲便顺着绳索猛地飞窜而出，在精准的掠过跑在最前方的那只超凡三级铭兽的腰部的同时……两刀流光猛地于空气中绽放！

　　“噗嗤！”

　　刀芒划出一道长长的血光，这只眼中还带着错愕之色的铭兽当场惨叫一声，捂住喷血不止的伤口放慢了速度。

　　那一瞬间叶黛菲可是两刀划在了同一个位置，看那伤口深度……她敢肯定这只超凡三级铭兽绝对已经被重创得没有威胁力了。

　　而几乎在叶黛菲飞掠出来的同时，右侧也是一个倩影抱着比自己还大的狰狞兵器疾奔而出，在所有铭兽的注意力都被叶黛菲吸引过去之际，三头刃在她的怀中轮了几圈，最后就像门板一样“啪”的拍在了那个脑袋还看着另一边的那只超凡一级的铭兽脑袋上，后者当场毙命！

　　三人这么一次配合默契的奇袭之下，竟是于后者未反应过来之际便瞬间击毙了三只铭兽，其中更是包含了两只超凡三级！

　　这就是团队合作的重要性，如果都单打独斗毫无战术可言，以她们三人的实力绝对无法发挥出这种可怕的效果。

　　叶黛菲和基绯雅的出现顺利的吸引住了所有铭兽的注意力，它们纷纷了止住向芭坦黎跑去的步伐，转而对她们两人发起了攻击。

　　“基绯雅，靠拢！”

　　正利用立体机动装置斜踩在树干上的叶黛菲大喊，后者会意的点点头，挥动三头刃抵挡住几记爪击，毫不恋战，立即沿着这群铭兽的边缘朝位于最前方的叶黛菲靠过去，沿途身形极其飘忽不定，每每铭兽的攻击她都能未仆先知的进行闪避，最终和叶黛菲汇合到了一起。


第六十七章 最后一战（二）

　　“老办法……”

　　叶黛菲盯着那群跟过来的铭兽，语速极快的说，“你在地上尽量牵制它们，而我利用这个装置的灵活性进行袭击和收割！”

　　拥有立体机动装置，她的机动性极为强大，可以不断挪腾位置寻找机会，最后选择最佳的方位和时机再发动攻击。

　　而拥有预知第六感的基绯雅则是闪避率极高，那群铭兽即便个个都比她强，可是只要基绯雅拿捏好轻重不冲动行事，那么它们也拿这个武痴少女无可奈何——除非是她的异能源中的能量耗尽。

　　但……叶黛菲是不会让战斗持续到那个时候的。

　　基绯雅不说话，但身躯微微下蹲，浑身紧绷，看那副神情显然已经做好了战斗准备，叶黛菲对她点点头，便再次向另一侧弹射出伸缩绳，全力喷出瓦斯气体进行加速，整个人宛如一只灵巧的蝴蝶在这片区域不断的进行三维移动，但就是迟迟不发动攻击，扰乱那些铭兽的心神。

　　而几乎就在叶黛菲离开后的下一刻，静静待在原地的基绯雅便与那群铭兽碰撞在了一起！

　　位于最前头的那只铭兽为超凡二级，在靠近了基绯雅后，它当即探出两臂，抓向了基绯雅的肩膀。

　　基绯雅面无表情，只是将三头刃微微横向一摆，似乎准备以此来抵挡，不料这一瞬……这只铭兽眼中却忽然闪过一丝奸诈，竟是双臂猛地往下撑在了地面上，身形一顿，接着一条腿夹带着阵阵风声扫向了基绯雅毫无防护的小腹处！

　　原来那抓向双肩的动作只是假意而为之，就是为了骗得基绯雅移开挡在身前的三头刃！

　　“呜！”

　　这只铭兽眼底刚浮现出一丝得色，然而下一刻却是忽然脸色一变，满脸慌张之色！

　　“哼。”

　　只见在它刚刚做出扫腿这一动作的那一刻……基绯雅冷哼一声，居然瞬间把原本要横档的三头刃猛地往下一顿，恰好用下端握柄重重的敲在它的腿上，随后在它吃痛的动作一滞之际……将三头刃猛地于掌心处一转，侧面的刀刃对着它的肋下处斜扫而去！

　　在拥有能够提前预知对手动作的敌人面前耍诈，只能说这只铭兽挑错对象了……

　　可惜基绯雅的攻击也未能顺利的攻击到它，三头刃侧面的刀身才刚刚划破这只铭兽的皮肤、还未留下真正有杀伤力的伤口时，她却是蓦地动作一停，脚尖连点地面，瞬间后退了数米。下一刻，那只仅剩的超凡三级铭兽便从天而降，狠狠地扑在了她刚才待着的位置！

　　“嘭！”

　　泥土炸裂，当这只铭兽不甘心的站起身时，那个地方竟是多出了一个可怕的大坑！

　　可以想象基绯雅方才若是没有躲开，中了这一下——哪怕是用三头刃挡住了，那股力道也可将她震得虎口开裂，两手手臂骨折！

　　本质上基绯雅到底只有学员五级的身体素质而已，至今一直都是凭借着自己那超高的技巧和战斗意识，以及预知第六感这个可怕的能力才得以越阶战斗的。

　　这边基绯雅才刚刚站稳脚步，便又有两只超凡二级的铭兽一左一右的同时嘶吼着朝她扑了过来，毫不给她任何喘息的时间！

　　见状，这个武痴少女当即目光一凝，神色略微变得凝重起来。她提起三头刃就欲架招，不料这时又是从远处有一道白色光芒在空气中一闪而逝，紧接着位于基绯雅左手边的那只铭兽脑袋上出现一个大洞，虽然未立即倒下，但站在那里一动不动的模样显然已经没有了意识。

　　是芭坦黎再次开枪了，而且一如既往的精准，一击毙命！

　　而几乎就在这瞬间，一直在周围挪转的叶黛菲抓住机会忽然将伸缩绳固定在这具还热乎的尸体上，接着猛地拉近距离后，又是射出另一道伸缩绳钩在了旁边那只超凡二级铭兽的背后！

　　基绯雅瞥见这一幕，一改先前的防守姿态，对着这只铭兽发起了猛烈的攻击，让对方一时只得与她拼击，根本无暇去管飞速靠近的叶黛菲。

　　见此，叶黛菲眼中噙着寒冷，两把刀在空中连成了一个闪烁着寒芒的圆弧，无比顺利的“唰啦”一声划过了这只铭兽的后颈！

　　一块新鲜的后颈肉落在地上，叶黛菲扭动身躯险险的闪过后头那只超凡三级铭兽的尾巴倒刺，随后射出伸缩绳离开战场，再次依靠四周的树木不断绕着这里无规律的移动方位。

　　一击得手后绝不能恋战，否则被这些身体极其强悍的家伙包围的话，就很难发挥出立体机动装置的优势了，战斗讲究的就是要扬长避短。

　　如果说一开始只是奇袭才得以获得那种卓越战果的话，那这第二回合的交手，就纯粹是个人实力和团队合作的彰显了。

　　瞬间又失去了两个同伴，此时还活着的除了一开始那只被叶黛菲重创的超凡三级铭兽之外，就只有一只超凡三级、一只超凡二级、以及那只最强的超凡四级铭兽了。

　　它们如今再傻也顿时意识到了来者并没有想象中的那般弱小，一个个皆都纷纷收敛起了小觑之心，动作变得小心翼翼起来；同时也明白了什么东西才是对它们威胁最大的，竟开始有意无意的想要绕过挡在前面的基绯雅，转而去找身为狙击手的芭坦黎的麻烦！

　　基绯雅一眼就瞧出了它们的意图，脚下步法随之一变，学院里每个人都学习过的二星游走步法施展而出，这大多数学生都觉得没什么作用的游走步法，如今到了她手中却是展现出了非同一般的效果！

　　每每她靠近某只铭兽与对方拼击几招后，后者只要一露出追击的势头，她便立即脚下以特殊的规律挪腾几步，整个人顿时宛如在地面上做圆周运动一样绕出数米远，最终竟是匪夷所思的转而来到了另一只铭兽的背后，三头刃对准后脑勺就是重重的拍下去，吓得后者连忙躲避。

　　不过当这只铭兽缓过来时想要愤怒的挥爪过去，基绯雅却又一次几步挪转，轻飘飘的到了几米开外的远处。

　　她便以此循环下去，将那两只铭兽耍的嗷嗷直叫，但它们越是心急，反而越是没办法碰到基绯雅一根毫毛。

　　“好步法！”

　　远处望见这一幕的叶黛菲不由在心底赞叹一声，到地表的这数天来，这还是基绯雅首次在众人面前展示自己的步法，没想到如此出色，武痴之名到底不是盖的。

　　收回心思，叶黛菲赶紧配合着基绯雅出手，时不时便神出鬼没的从这些铭兽之间掠过，带起一抹抹血丝刀痕，虽然这些伤口不致命，但积少成多也会对它们造成严重的影响。

　　在两女如此凶猛的攻势之下，那两只铭兽朝芭坦黎这边接近的步伐越来越慢，这般下去……除了那只被叶黛菲三人刻意晒在一旁不去招惹的超凡四级铭兽之外，其他两只早晚要被她们给生生耗死不可。

　　而且……这数秒的拖延，那头芭坦黎的枪管又快要冷却完毕了。

　　眼见铭兽一方岌岌可危，将战局尽收眼底的那只超凡四级铭兽终于坐不住了。

　　它眯着眼睛静静等待了一会，直到叶黛菲刚刚在那只超凡三级铭兽的肩膀上划出刀伤，而基绯雅又正好挪转了比较靠侧面的位置时，毫无征兆的……它猛地低下身子，宛如离弦之箭般冲刺向了芭坦黎所在之处！

　　这家伙看得比其他铭兽都要明了，竟然知道让叶黛菲和基绯雅这样拖下去，它们早晚全都会被埋伏在暗处的狙击手芭坦黎给一枪枪的解决掉，所以打算先把她给揪出来！


第六十八章 最后一战（三）

　　“糟了！”

　　眼角余光瞧见了这一幕，叶黛菲不由心中一凛，连忙射出伸缩绳向那边追去，同时转头朝基绯雅大喊道：“你先拖住一下，我去支援芭坦黎！”

　　“可以。”基绯雅应了一声，脚下步法依旧不乱，将剩余两只铭兽的注意力牢牢吸引在自己身上。

　　叶黛菲定了定神，摆过头盯着那只伏地奔跑、像只猎豹一般迅速的超凡四级铭兽，秀眉却微微蹙起。

　　这家伙……速度方面与她们前些天接触的那些铭兽都有着明显的差距，那些普通铭兽——就连她们对付过的超凡三级也只是身体素质更加强悍而已，速度和反应力依旧是短板。但如今只是一阶的差别……这超凡四级便竟然有了如此恐怖的提升！

　　铭兽四级为一个分水岭，而且越到后期越强，这句话果然不是唬人的。

　　利用立体机动装置，叶黛菲很快便接近了这只超凡四级铭兽，后者只是回头瞥了她一眼，便理都不理的继续前进。

　　见状，她沉思了片刻，先是远远射出一道伸缩绳勾住极远的前方的一颗大树上，猛地让自己拔高到十米高空之上，接着再默默估算了一会距离后，才射出了另一道伸缩绳固定在了那只超凡四级铭兽前方十四米处的地面上，下一刻瓦斯气体疯狂喷射，叶黛菲整个人顿时宛如一直瞄准了猎物的老鹰，从天而降的俯冲向了那个位置！

　　红色围巾由于风阻在身后疯狂的拍打，叶黛菲眼睛只是死死的盯着底下的情形，双刀默默地一手正握、一手反握，深呼吸了一口气，直到那只铭兽奔跑到距离自己的伸缩绳只有两米远的位置时……她猛地腰身一旋，以自身为轴心，形成了一个两片刀光不停闪烁的陀螺！

　　从远处看去，此时的场景就像是有一个高速旋转中的圆锯向着那只超凡四级铭兽的头部削去！

　　这超凡四级的铭兽肉体的力量与坚韧性都很强是没错，但处于三笠状态时的她同样拥有超凡四级的力量，因此这一下叶黛菲有信心能够将对方斩于刀下！

　　两者的距离以极快的速度拉近着，那超凡四级铭兽仿佛没看到一般不避不让继续向着芭坦黎的位置奔去，眼见下一秒双刀陀螺就要击中它的后颈，那超凡四级铭兽却是忽然侧头一瞥，眼中所包含的淡漠让原本信心十足的叶黛菲心神猛地一紧，随即下一秒便看到它那条近一米长、长满了倒刺的尾巴“唰”的便向自己甩了过来，与她手里旋转中的刀刃碰撞到了一起！

　　“呯呯呯……”

　　一连串有些刺耳的金属摩擦声与碰撞声响起，这一瞬，叶黛菲只觉得有一股远超自己的可怕怪力从刀刃和倒刺相交之处传递到了手臂，她眼底不由闪过一丝错愕，紧接着……身处半空中的她竟是不敌对方，刀片陀螺猛然一滞，旋即整个人忽的倒飞了出去！

　　“该死的！！”

　　叶黛菲忍不住暗骂了一声，在空中不断翻转身子，直到飞出了足足数十米才横着身子双腿踩在了身后的大树上将这股力道给卸掉，趁着还没落下，“唰”的反手一刀插入树干使自己固定在上面，然后才抬起头看着那只继续朝芭坦黎那边奔去的超凡四级铭兽，眼底满是凝重。

　　“好霸道的力道……”她暗暗心惊道，“而且这只超凡四级铭兽的细胞强度与倒刺硬度也极为强悍，按理来说在我刚才那一击之下，即便超凡三级的铭兽的尾巴也该被切断了才对，但对这个大家伙来说……不仅可以利用倒刺毫无顾忌的与我的刀刃碰撞，而且远超过我的肉体力量还能将我弹飞出去！”

　　来到地表的这些天以来，这还是叶黛菲第一次吃瘪。

　　不过沉默了数秒，她的脸上却忽然露出了一个兴奋的笑容。

　　“很棘手……不过，这几天来我一直都在拿比自己弱小的磨练技术，今天总算是终于遇到一个强劲的对手了！”

　　她深呼吸一口气，拔出刀一蹬树干，同时射出伸缩绳，再次朝那边追了过去。

　　与此同时，那头超凡四级铭兽似乎已经远远地看到了趴在树上的芭坦黎，跑着跑着，它忽然将身体扭曲到了一个十分极限的弧度，接着便是一道白光闪过，在它身侧地面上瞬间多出了一个大洞！

　　激光的速度它绝对是躲不开的，显然是在根据芭坦黎的枪口指对方向进行提前闪躲！

　　“呜呜！”

　　躲开了这一枪后，这超凡四级铭兽低吼着扑向了芭坦黎所在的大树，四条手臂往树中间一合拢再猛地分开，整条足足数人环抱粗的大树立即被撕成了两半！

　　“呀！！”

　　芭坦黎顿时下意识的尖叫一声跳了下来，她落地后将狙击枪往背后一甩，接着掏出了双枪一边朝这只铭兽射击以延缓它的追击，一边开启无差别加速，整个人如同一阵风似的笔直朝着叶黛菲跑来，边跑边喊：“小菲，救命啊！”

　　“你平时的豪爽劲儿去哪了……”叶黛菲忍不住翻了个白眼，不过还是赶过去把她给护在自己身后。

　　芭坦黎松了一口气，随后回忆起自己刚才的表现也是脸色微微一红，但随即好似在对叶黛菲解释、又好似在自我安慰般不满在那里嚷嚷着起了自己的定位：“喂喂，我是狙击手诶！面对近战能力尤为突出的铭兽，你到底对我这个狙击手期待着什么啊！”

　　“好好好，你是狙击手。”叶黛菲随口敷衍了一句，接着盯着那转而奔来的超凡四级铭兽，认真的对她说：“等会我上去缠住它，你马上去远程支援基绯雅，她一个人应付两只超凡级的铭兽，即便有预知第六感相助也很吃力的。等你们搞定了那边，再过来帮我也不迟！”

　　“这……”

　　芭坦黎内心犹豫了一下，这超凡四级强得出奇，交给叶黛菲一个人对付她有些不放心，不过看到叶黛菲坚定的眼神，她最终咬了咬牙，转身跑向了基绯雅那边，头也不回的扔下一句话：“你……你自己当心一点！结束后我发现你身上少了一块肉别怪我骂你！”

　　叶黛菲微微一笑，旋即摆正头目光凝重的看向前方，两米高大的狰狞巨兽就像一辆大卡车一样朝着自己这里狂奔着，隔着远远地便有一股嗜血的气势迎面冲来，让周围空气都仿佛微微一滞！

　　超凡四级实力的天赐者对超凡四级的铭兽，注定将会是一场恶战。

　　而且……叶黛菲瞟了一眼自己身后不远处的芭坦黎和基绯雅二人，自己绝对不退！否则让它越过自己冲到那边，只有学员五级的基绯雅绝对扛不住，预知第六感不是万能的，有些攻击是你即便提前预知到也不一定能躲开掉！


第六十九章 最后一战（四）

　　紧了紧双刀，叶黛菲认真的扫视了一下周围的树木分布情况。

　　数秒后，她心里便隐隐有了个大概的了解，接着助跑几步朝自己右侧的树木射出伸缩绳，拉着自己抵达那棵树后，又向着左侧弹射，向着那边飞掠而去的同时，恰好在滑行过程中路过那只铭兽的身前！

　　叶黛菲毫不犹豫的挥出双刀，一手对准其肩膀狠狠劈砍，另一手则从它的小腹处发动斜向上撩！

　　危机袭来，那超凡四级铭兽两臂继续伏地助跑，另外两臂却“嗖”的一下抬起，手臂上的肌肉猛地鼓起成两个大水桶，用六根坚硬锐利的指甲分别挡住了叶黛菲这两刀之际……手掌猛地一抖！

　　“嗡……”

　　叶黛菲顿时感觉到强悍的力道从刀刃传入手臂，不禁连忙收回刀，喷射瓦斯气体稍稍离远。

　　斜站在树枝上，叶黛菲咬了咬牙，不甘心的再次射出伸缩绳从左右两边的树木之间荡起，这一回绕了几次后才突然拉近距离来到了它的身后，在接近的那一瞬她将双刀并拢在一起，像是打高尔夫球一样对准后颈使劲横划！

　　“啪！”

　　尾巴……又是尾巴，上面的倒刺再次把她的刀给弹开，而且这回甚至还差点伤到了叶黛菲自身！

　　略显狼狈的躲开那条布满倒刺的可怕长尾，叶黛菲站立于不远处的树头，与已经放弃朝芭坦黎那边奔去、而是站在原地与自己对持着的这只超凡四级铭兽对视着，心思电转。

　　“不行，立体机动装置对这家伙的效果太差了！”她紧皱眉头，心中暗道，“它不是迟钝的巨人，反应力甚至不输于我！再加上极为强劲的肉体与出色的防御力，我这样游走的打法效率实在是太低了！但……若是正面与力量占优势的它硬碰显然更加不可能，三个回合内我必定会输！”

　　“我还需要更快一点！虽然还有些不熟练，但如今看来只能尝试一下那么做了……”

　　打定主意，叶黛菲跃下树头并像对面的树木射出伸缩绳，但这一回……她开始不再仅限于左右之间的移动，而是将前后、上下等全都囊括了起来！

　　是真正的三维立体运动，这才是立体机动装置的真正威力！

　　这对她的神经反射和身体协调能力要求很高，可以说是叶黛菲使用立体机动装置以来还是第一次如此做，但她必须如此，不然想要取胜……根本毫无希望。

　　虽然刚才叶黛菲口中对芭坦黎说只是拖延住，但她心底还是更倾向于能够将之斩于刀下的，与这只超凡四级单独较量一下，是她出发来地表之前就看准了的目标啊……

　　“完美掌控自身的能力……”她在心中喃喃低语：“三爷，我相信你不会让我失望的。”

　　加速……再加速！

　　此时此刻的场景若是从旁边看去，便会发现叶黛菲整个人几乎已经化作了一道模糊的残影！她顺着反射着白色光芒的伸缩绳不断改变方向从那只铭兽身子周围掠过，两把刀在空中不断的旋转、挥舞，几乎连成了一片炫目的刀芒！

　　那超凡四级铭兽一开始还能轻松抵挡，不过随着叶黛菲将移动空间转移向了三维，它终于面色凝重起来，并且应付得也渐渐地有些显得吃力了。

　　终于……在叶黛菲一次佯装攻击骗得它手臂下意识防御向头部时，这狡猾的伪萝莉却忽然像它膝盖处射出伸缩绳固定，刀光闪烁之间，一道血痕溅起在空中！

　　拉回伸缩绳与之错身而过，刹那间一人一兽四目相对，一者仿若胜券在握，一者……则满腔怒火！

　　……

　　另一边，得到了芭坦黎的支援后，基绯雅原本岌岌可危的防势也得以重新稳定下来。

　　处于一个超凡三级、一个超凡二级，在硬实力上皆都远超过自己的两只铭兽的中央位置，基绯雅却心如止水，一双淡蓝色眸子里噙着一丝冰冷。

　　只见她挑开一记甩尾、又向后弯腰避过两只利爪的横扫后，趁着那两只铭兽也闪身躲避芭坦黎用双枪射出的激光弹之际，猛地后撤了几步稍稍拉开距离。

　　基绯雅略微调整了一下呼吸，眼中闪过了下定某个决心的光芒，双手持着三头刃忽然将它往自己斜后方一摆，接着疾跑几步后，猛地对着那两只甩出！

　　巨大的三头刃在空中划出一道弧线，然而仔细观察便会发现看似在笔直的挥舞，但实际上它在基绯雅的控制下于空中不断在若有若无的上下浮动着，令人捉摸不定。

　　见状，那首当其冲的超凡二级铭兽眼中不由闪过了一丝迟疑，犹犹豫豫的对着用尾巴去挡，然而在三头刃侧面的刀口划过尾巴上的倒刺时……基绯雅却猛地双手一顿，不再它继续在力量上进行对持，而是将三头刃一转，其顶端的两个刀片就像螺旋桨一样在它的尾巴割处数道血色！

　　一击得手，基绯雅立即收回兵器横在胸前，时机恰好的挡住了另一只铭兽的四爪扑击，一股怪力让她眉头终于皱了一下，“蹬蹬蹬”连连退了好几步才得以卸掉。

　　重新稳定身子，基绯雅立即又欺身而上，接近后脚下步法又是一变，不是基础游走步法，而是比之更加诡异和飘忽不定的步法，总之一旁的芭坦黎根本叫不出这个步法的名字。

　　配合着这个不知名的新步法，基绯雅手中的攻势也变了，挥舞着三头刃不再像先前那样打出六分留下四分防守，而是九分力道输出，余下的一分力道用来改变三头刃的攻击轨迹！

　　此时的她真的就像是在挥舞着一个两米多长的巨大门板，对那两只铭兽发动着连绵不绝的疯狂拍击，并且还有更加诡异的事情发生了……如此高频率的发动攻势，基绯雅的双臂却没有显露出半分惫态，挥舞速度甚至还越来越快，力道越来越猛，三头刃的侧面刀刃时而划过空气还发出刺耳的嗡嗡破空声，其可怕威力简直令人闻之变色！

　　与此同时，仿佛有一丝丝微不可察的点点白光笼罩着基绯雅的身体，连同武器也一起，之后她的速度与力道便会又是强上几分！

　　一旁芭坦黎瞧见这一幕，一下怔住了，惊讶的脱口而出道：“引动周围宇宙能量，让身体素质得到临时的提升……这是五等以上的技法！”

　　接着她眼睛一转又明白了过来，忍不住忿忿不平的抱怨出声：“肯定是基克那个家伙从哪里弄给你的，五等技法……难怪你修炼那么快，喂！太赖皮了！”

　　不过口中不满的喊着，但芭坦黎动作不慢，双枪连连点射，终于抓住那超凡二级铭兽躲避三头刃的时候精准的命中了它的脑袋，后者当即死亡。

　　见状，基绯雅神色一缓，攻势依旧不停，配合芭坦黎一起将已经乱了阵地的那只超凡三级铭兽也给收掉了。

　　将三头刃抱在怀中，基绯雅一瞥还在那里不爽的踢石头芭坦黎，淡淡地说：“你以为我不知道薛老师也偷偷给你弄了个很不错的技法么？”

　　芭坦黎一愣，旋即像是被戳中心事的小女孩一般吞吞吐吐的辩解道：“我……这……没有……”

　　解释半晌，她忽然一顿，叹气道：“好吧，我也有。”

　　让这个直性子的少女说谎，简直比杀了她还难受……

　　不过解决掉了两只超凡级的铭兽，两人心底还是长舒了一口气的，接着她们立即又转头看向了叶黛菲那边，现在只剩下那只最强的超凡四级铭兽了……


第七十章 不速之客

　　不过让正打算赶过去支援的两女稍稍有点意外的是……叶黛菲在与那只超凡四级的铭兽的打斗中，居然占据了上风！

　　“等一下。”

　　基绯雅伸手拦住提枪就准备向那只铭兽射击的芭坦黎，沉声道：“现在先别插手，不要打乱了她的战斗节奏，等她露出了败势的时候，我们再出手帮忙也不迟。不过……”她抿了抿唇，“我估计应该等不到那个时候了。”

　　“……好吧，那就再等等。”

　　芭坦黎想了想放下枪，紧张的站在旁边看着。

　　此时叶黛菲的速度赫然达到了寻常天赐者肉眼都无法跟上的地步，她的人已经看不太清了，只有两抹不断反射着森森寒芒的刀光在空中不断的上下挥舞，从左至右、从上至下、甚至于半途突然变向，从各个方位绕着那只位于正中央的那只超凡四级铭兽不断发动攻击，让哪怕生了四臂外加一根尾巴的后者也有些应付不来。

　　它的肩膀、腹部、腿部内侧、甚至脖子等这些比较脆弱柔软的地方已经有了数道深浅不一的伤口，虽然口中怒吼声连连，但根本拿叶黛菲没有办法，因为它的神经反应已经跟不上她那恐怖的速度。贸然攻击，只会被叶黛菲抓住机会挥刀留下一道刀痕，然而越是束手束脚，身上伤口反而还越发的更多了。

　　它……已经渐渐有了退意，而在余光扫见手下竟是全都被解决掉了的时候，这丝退意更是达到了顶峰！

　　“是时候了……”

　　瞧见这只铭兽的心态变化，叶黛菲心思疯狂运转，一个一直想要尝试却又不敢的方法浮现在她的脑海。

　　略微犹豫了一下后，她便坚定了这个想法，便在一次拼击后稍稍拉开距离，接着忽然将左边的固定器射在了这只超凡四级铭兽的胸前，右边的伸缩绳则射向了远处的树木，两股不同方向的力道作用下……她整个人竟是绕着这只铭兽旋转了起来！

　　伸缩绳也是随之一圈一圈的缠绕在了后者身上，紧紧地束缚着它的动作，接着在这超凡四级铭兽疯狂挣扎的时候叶黛菲忽然将立体机动装置解除，飘在半空中的她腰身全力扭动，借助外旋转力以及自身的旋转力，双刀陀螺再次出现！

　　但这一回，受到干扰之下，这只铭兽甩过来想要抵挡的尾巴终究是慢了一拍，在它惊恐的目光中……叶黛菲终于斩下了它的头颅！

　　脚尖在它背脊上一点，叶黛菲一个后空翻轻轻落地，下一刻便有一股强烈的头晕让她忍不住原地晃了一下。

　　叶黛菲连忙站稳，眉眼间挂着些许疲惫，但回头看着那具固定在了挣脱伸缩绳动作的无头尸体时，脸上不禁露出了一丝淡淡的笑容。

　　“做到了……”

　　她心中隐隐有些抑制不住的激动。

　　这只超凡四级是她至今以来对付过的最强大的生物了，要说心里没有成就感那绝对是骗人的。

　　敢这么做，她先前自然检验过伸缩绳的质量，缠绕一个超凡四级的铭兽数秒还是能做到的。

　　“哇哦！”放下心来的芭坦黎在后面夸张地喊道：“小菲，单杀耶！”

　　在那超凡四级铭兽被叶黛菲杀死后，基绯雅也是神色一松，一直紧绷着的神经放松下来，脸上首次露出了一丝淡淡地笑意，很美、很动人。

　　这个女孩若是不整天冷着脸，她身上的女性美感其实比大大咧咧的芭坦黎还要胜过几分的，英姿飒爽的芭坦黎是别有一番魅力不错，但对于男性来说……果然还是基绯雅这种冰冷美人更能让他们心动。

　　叶黛菲走近尸体将立体机动装置重新装戴好，就看到满脸笑容的基克与神色也是多少有些柔和的薛冉苗从远处走了过来，基克边走边说：“女孩们，恭喜你们完成了罗生武力学院创立以来最难的任务！这次任务的过程必然会记载入校册，罗生学院会以你们为荣！”

　　“过奖了，基克先生，是您指导的好。”叶黛菲真挚地回道，她这话可没有半点客套的意思，基克这些天在磨练她们的合作能力方面以及指导她们对战斗技巧的合理运用方面，真的给了很多很好的建议。

　　基克哂笑着摇摇头，招呼道：“走吧，我们回基地，不出什么意外的话……今天晚上就可以回浮空大陆了。”

　　叶黛菲点点头，转身看向走过来的芭坦黎和基绯雅，想等她们过来再一起走。

　　然而，就在这时……原本一脸平静的基绯雅却是忽然面色微微一变，眼睛有些空洞失神的瞪大。愣了差不多一秒后，突然拔腿就跑向了叶黛菲，在后者讶然的目光中用力的对她的肩膀推了一下！

　　而就在基绯雅推出手的瞬间，异变突生！

　　右侧的远方，似乎有一抹红光一闪而逝。紧接着……身体失衡倒向了另一侧的叶黛菲便看见自己还在空中飘舞的红围巾无声无息间多出了一个洞，紧接着便是一声闷哼从基绯雅的位置传来，几滴鲜血飞洒而出，又立即蒸发消失。

　　这是……激光狙击枪。

　　而且还是对着她而来的！

　　察觉到这一点后，叶黛菲瞬间出了一身冷汗。刚才若非是危机关头基绯雅推开了自己，否则看那位置，自己的心脏绝对已经被激光弹给融穿了……

　　“基绯雅！”

　　站稳身子后，叶黛菲第一时间就去扶摇摇晃晃似乎随时会倒下的基绯雅，无比焦急的在她身上一扫后，略微放心了下来。

　　刚才那一发激光光束好像是擦着她的大腿掠过去的，因此除了那个地方被炙热的光线烤得一片血肉模糊之外，倒不是什么致命的伤势，就是会影响到她的行动了。

　　“切，没中啊……”

　　一个淡淡的男声响起，紧接着……便见有三道人影从刚才激光弹飞射过来的方向走了过来。

　　位于左侧的是一名将淡蓝色狙击枪抗在肩上的年轻男子；中间的为一名身材壮实面容却很干净、双手戴着一对黑色皮质拳套的青衣大汉；最后则是一名气质狐媚、但姿色上远远不及叶黛菲三人的红衣女子手持一把白色长剑立于右侧。

　　而说话的正是那肩扛狙击枪的年轻男子，此时他正看着叶黛菲这里，满脸的不爽。

　　“绯雅……”

　　在基绯雅中枪的那一刹那，远处的基克便脚步一顿，瞳孔猛地一缩。虽然后来看见女儿并无大碍，但这个平常时刻带着笑容的老好人脸色依旧前所未有的阴沉了下来。

　　他面无表情的看向这三个显然带有恶意的不速之客，当视线在他们衣服胸口上绣着的一把栩栩如生的黑色火焰时，基克的眼神猛地凝重下来，他与一旁紧皱眉头的薛冉苗对视一眼，两人快步奔到叶黛菲三女身前，将她们挡在自己的身后。


第七十一章 黑炎

　　双方间隔数十米对持着，基克率先开口质问道：“黑炎的人为何偷袭我的学生？！如果没有一个合适的解释的话……”他拉长着脸，阴森说，“今日，我恐怕是没办法让诸位离开这座森林了……”

　　能让这个老好人露出这幅表情，显然是对于女儿受伤一事让他动了真怒。

　　闻言，那手握狙击枪的年轻男子将眼睛一眯，摊了摊手失笑道：“为什么？呵……你既然是武力学院的老师，那应该明白我们黑炎只会对有价值的人动手吧？而且，有一件事情你似乎搞反了啊……”他忽然一指基克与薛冉苗两人身后的叶黛菲，淡淡地说，“把那个女孩交出来，我们可以给其他人一个机会……让你们的尸体离开这座森林，怎么样？我是不是很宽容？”

　　“切，跟他们废话那么多干什么。”那红衣女子甩了甩剑，舔着嘴唇盯着基克一行人，妖媚的笑着，“我已经迫不及待的想要品尝那三个女孩的鲜血是什么滋味了。清纯、冰冷、豪爽……外表如此，就是不知内在是如何的呢？”

　　“再忍耐一下，想玩可以，但别像上次那样毁了整个行动。”那青衣大汉瞥了她一眼。

　　红衣女子不满的反瞪着他，“无趣的男人。”

　　“看来我们是没得谈了。”

　　见状，基克摇摇头，右手一晃多出了一把短刃，接着忽然双眼一蹬，叶黛菲只觉得周围空气都随之一凝，似乎有“嗡嗡”声响起，紧接着便看见对面那三人皆都脸色微微一变，身子骤然一低，那红衣女子脱口而出道：“精神系……念力力场？！”

　　念力力场，原来这就是基克的天赐能力。

　　趁着这个时机，基克猛地回头对叶黛菲三人大喝道：“快逃！离开这里！对方有三个人，而且皆都是净化一级左右的天赐者，我和薛老师两人没办法护住你们所有人！尽量往基地方向跑，只要到了那里他们就拿你们没办法了！”旋即深呼吸一口气，与扶着基绯雅的叶黛菲对视，缓缓道，“小女腿部受了伤，能否逃出……就全靠你们两个了。”

　　“……好！”叶黛菲略一犹豫，狠狠地点了点头，旋即一把拉过还有些愣神摸不清状况的芭坦黎，转身就向反方向狂奔！

　　“想逃？”那青衣大汉瞥见这一幕，不屑的撇了撇嘴，硬扛着施加在身上的力场直起身子，随后从怀里掏出了一个银白色正方体往头顶上方一抛，只听一阵“呲呲”的电流声响起，紧接着一个淡绿色的、好似透明罩一样的东西以它为中心向方圆五百米范围飞快的扩散！

　　当叶黛菲三人跑到那边时，不得不停止脚步——前方的路被这淡绿色罩子给挡住了。叶黛菲用力去打，却根本无法打破，骨头反而被这淡绿色罩子给震得嘎嘎作响。

　　“次等锁位罩？！”基克认出了这玩意，脸色不由微微一变。

　　“这么调皮的猎物，我可不太喜欢啊……”在这青衣大汉扔出白色立方体的同时，那狙击枪男子轻笑一声，一甩枪托抵住胸口，接着眯起眼睛微微一瞄，毫不犹豫的扣动了扳机！

　　“咻！”

　　一道深红色激光光束射出，笔直朝着背对着这边的叶黛菲的脑袋而去！

　　“哼……”

　　一直一言不发的薛冉苗忽然冷哼一声，便见那道红色激光光束前方空气中仿佛凝聚了一面透明的镜子，光束在触碰到镜面的瞬间横向改变了方向，接着又触碰到另一面斜摆着的透明镜面，光束再次反射，最终在辗转了两次后……竟是反过来对准了那开枪的狙击枪男子而去！

　　“什么？！”

　　那狙击枪男子脸色大变，本能的想要双手护住头部，这时却忽然从一旁伸过来一直带着拳套的手，准确的抓住了那道激光……然后就是用力一捏！

　　“噗嗤……”

　　就像往一把火上浇了一盆水一样，激光光束熄灭了。

　　那青衣大汉收回冒烟的手，那一刹那仿佛能透过被融穿的拳套看到里面的银白色金属。他皱着眉对这狙击枪男子说，“你大意轻敌的习惯就是改不掉么？这已经是第几次了？”

　　“呼，好险，差点就挂了。”吓出一身冷汗的狙击枪男子轻舒一口气，旋即浑不在意的挥了挥手，“下次就改下次就改，真啰嗦。”

　　在他们说话的空闲，薛冉苗提起狙击枪，对准叶黛菲三人所在的方向就是一枪，只见白色光芒一闪，“撕拉”一声……一个一个大的洞旋即出现在了三女的面前。

　　不过洞刚出现，这淡绿色锁位罩便蠕动着想再次合并，叶黛菲二话不说就拉着芭坦黎、另一手抱着基绯雅，趁着它恢复之前冲了出去，狂奔着消失在了其他人视线范围内。

　　“居然能打穿次等锁位罩？”那红衣女子略微惊讶的看了眼薛冉苗手中的黑色狙击枪，当看到枪柄处的一个三角形标记以及旁边的数字“三”时，恍然的点点头，“原来是星光三号，难怪拥有这等威力。”

　　旋即这红衣女子黑着脸就欲对着叶黛菲三人逃离的方向追过去，不料那青衣大汉却伸手一栏，对她摇了摇头道，“我去追，任务目标不容闪失……你们留在这里，拖住……或者是干掉这两个碍事的家伙。”

　　“好的。”

　　面对这青衣大汉，红衣女子不敢反驳，乖乖的点点头，目送他控制锁位罩打开一个小口，快步追了上去。

　　见那青衣大汉追向了叶黛菲那边，基克不由神色一紧，但一旁的薛冉苗却淡淡地说：“交给那几个女孩吧，她们可没有你想象的那么脆弱。”

　　闻言，基克脸色变换好几次，才深呼吸一口气，转头正视着那狙击枪男子与红衣女子，眼皮微垂着，眼底却闪过一丝凌厉的光芒。

　　“开枪打伤我的女儿……”他压抑着怒火的声音响起，手一抖掏出一个装着红色液体的注射器对准自己手臂血管注射了进去，接着一撩修长的衣摆，便见有数十把跟他手中一模一样的短刃旋转着浮空而起，飘在基克的四周：“我会让你知道，这是多么错误的一个行为。”

　　薛冉苗沉默一言不发，只是将狙击枪背于身后，接着抽出大腿外侧的两把手枪，眼神中满是冷意。

　　“很好。”那狙击枪男子挑了挑眉，扭转脖子发出咔咔声；而红衣女子则盯着薛冉苗的脸，紧握手里的白色长剑媚笑两声：“没有鲜肉，偶尔试着啃一下老草也不错。”

　　闻言，薛冉苗双眼一眯，眼底露出一丝不善的光芒，接着猛地扣动了扳机！

　　“呯呯呯！”

　　一连串的火药弹从枪口喷射而出，与此同时一个个透明镜面浮现在它们的行径路上，在这些镜面的影响下，所有子弹就像拥有了灵魂一般不断的在半途改变着轨迹，令人捉摸不透！

　　与此同时，基克也是食指微动，浮在身边的数十把短刃顿时“咻”的一声飞速朝着对面二人而去！

　　大战一触即发！


第七十二章 我丢了啊？

　　另一边，在离开战场后，叶黛菲三女朝着前方疾奔，打算先绕过这淡绿色锁位罩后，再笔直向军方基地逃去。

　　路上，叶黛菲紧紧皱眉，内心满是疑惑。

　　那三人的目的表现得很明显了，就是冲着她而来的。

　　昨天晚上基绯雅说有被盯上的感觉，想必八成说的就是他们。而基绯雅说这种不舒服的感觉这几天一直都若有若无，或许是直到他们昨晚下定决心要今天动手才终于被这个第六感极强的少女给察觉到，说明这三个人盯着自己已经不是一天两天的事情了，说不定从她们刚来到地表的第一天起就被盯上了！

　　但是……为什么？

　　为什么非要杀死自己不可？

　　或者说……为什么是自己？

　　叶黛菲搜寻记忆，自问灵魂附体以来没有得罪过什么人，以前的那个她更是不可能，根本没有理由会无缘无故的被三个净化级天赐者追杀啊？

　　等等……其实严格来说有一个人。但……真的会是她吗？

　　叶黛菲有些不确定，但心里还是信了一半，因为用排除法来看，这已经是唯一的、最大的可能性了。

　　正当她出神的思索着整件事情的源头之际，这时忽然从后方传来了极大的动静，三女下意识的回头看去，远远地瞧见那青衣大汉竟是追了上来！

　　这青衣大汉笔直的对准了叶黛菲她们所在的方向追逐，路途遇见凡是挡在了身前的大树——无论多粗多大，他只要随手一拳，便可将其打得七零八碎！然后继续往前跑，那副模样……就像是一个人形坦克一般，以最为快捷的直线不断拉近着双方之间的距离！

　　瞥见这青衣大汉的彪悍表现，叶黛菲三人只感觉呼吸都为之一顿，胸口心脏跳得飞快！

　　这戴着拳套的青衣大汉……八成是力量与防御强化系的天赐者。

　　而且至少是净化一级甚至更高一点的实力！

　　这种情况下若是再想绕圈往基地方向逃的话，不出两分钟，不……一分钟都不要，铁定就会被他给追到！

　　届时……

　　叶黛菲瞧了瞧怀里的伤员，身边是一个基本毫无近战能力的狙击手，以及刚才一战以及消耗得七七八八、变身时间估摸只剩下一个多小时的自己，一个隐隐有些疯狂、但也是如今唯一的对策浮现在了她的脑海。

　　犹豫了一下，她银牙一咬，无比认真的对其他两女说：“我们不回基地了，继续往前面逃！”

　　“啊？”

　　基绯雅沉思着不说话，但芭坦黎却是一愣，疑惑道：“可是前面就出安全区了啊？”

　　她的意思不言而喻，安全区之外的地方，净化级，乃至碎地级和宗者级的铭兽都满地跑，她们这几个学员级的幼苗闯进去……简直是九死一生。

　　“我明白。”叶黛菲飞快的说，“但是现在没有其他办法了，不是吗？回头往基地跑百分百会被那个青衣大汉给追上的，我们这三个估计都不够对方一拳头，但是继续往前跑，借助路途遇见的铭兽或许还有那么一丝可能把他给拖延住，到时候我们再趁机回头跑也不迟！”

　　基绯雅点点头，“叶黛菲是对的，现在只有继续往前跑了。”

　　见有个明白人理解了自己的想法，叶黛菲便把怀里的基绯雅往芭坦黎手中一递，将自己的双刀抽了出来紧紧握住，“你来背着她，我拿着刀方便应对突发状况！”

　　“……哈？”

　　芭坦黎还在那里思索着刚才的话，下一刻便看到叶黛菲把某个武痴少女往自己怀里一送，不由愣了一下。

　　“切，真是麻烦……”

　　芭坦黎很是不满的嘟囔了一声，心不甘情不愿的将基绯雅背在自己身后，同时嘴里不饶人的哼唧了一句：“玩门板的，别以为我愿意背你就代表着我们之间关系变好了啊？”

　　“我可没这么说，你别太自作多情了……耍枪的。”乖乖趴在她背后的基绯雅面无表情的回击道。

　　“你！”芭坦黎气得牙痒痒，忽然眼珠一转，放低声音威胁道：“你信不信我现在就把你丢下来？让后面那个家伙杀了你，正好还能拖延一下时间。”

　　基绯雅就静静地看着她，半晌悠悠吐出了两个让后者感到自己的威严（？）受到了蔑视的字眼：“不信。”

　　芭坦黎咬着牙冷笑连连：“不信？好，那我丢了啊？”

　　基绯雅转头看风景：“丢吧。”

　　“我真的丢了啊？我松手了啊？！混蛋，睁开眼睛啊喂！！”芭坦黎大喊道，尤其是最后一句话似乎带上了一丝委屈的哭腔？

　　“喂，闹够了没有你们两个！”叶黛菲终于忍不住了，她翻着白眼冲这对冤家说：“等活着回去后随便你们怎么吵我都不管，但是现在好歹也看看时机啊！我们现在这是在逃命，不是讲相声！”

　　闻言，芭坦黎和基绯雅纷纷转头看着她，异口同声道：“什么是讲相声？”

　　叶黛菲就面无表情的看着她们，“你们两个其实关系很好对吧？是这样的吧？！”

　　气氛一阵沉默，芭坦黎清了清嗓子，回头望了一眼身后，催促道：“还是快点跑吧，后面那个家伙越来越近了，而且……我们好像已经进入危险区了。”

　　“你没有资格说这句话……”叶黛菲吐槽道，但旋即也是头疼了起来。

　　她刚才说得是挺简单的，但真正执行起来却很难。

　　不说其他，就目前而言有一个最重要的问题摆在眼前……那就是她们手里没有探测装置，根本不知道哪个方位有铭兽。再者即便找到了，她也不知道碰到的会是能够加以利用的、还是绝对不能惹的。

　　一个不好，说不定不仅没办法利用那些铭兽，反而落得个被两者夹击的悲惨下场。

　　“前方八百米左右……”基绯雅忽然开口说道，“三只铭兽，危险程度……中等，平均实力大约在超凡五级上下。”

　　叶黛菲和芭坦黎不由一愣，前者连忙问道：“你怎么知道的？”

　　基绯雅抬头看了眼四周的树木，轻声说：“它们告诉我的。”

　　“这些树？”叶黛菲一愕，旋即仔细思索了一下忽然明白了过来。

　　是预知第六感的被动效果之一。

　　那天她第一次主动找基绯雅搭话时，这个武痴少女就曾提起过“它们的声音”，叶黛菲还一直纳闷着以为对方是敷衍自己，如今才知道那是真的。


第七十三章 芭坦黎的小玩意

　　“没想到你还是有点作用的嘛……”芭坦黎嘀咕道。

　　“能知道路上铭兽的位置与大概实力就好办多了！”

　　叶黛菲却喜出望外，一把拉过芭坦黎细语了一番，后者听后点了点头，信心满满的说：“没问题，这点小事情交给我！”

　　不一会儿，八百米距离一下子就被三人所跨越，而那青衣大汉距离她们也只有不超过一百米了，危急关头，叶黛菲精神极其集中，她盯着前方已经渐渐露出了身影的三只铭兽，猛地一把抓住了芭坦黎的衣摆，大喊道：“就是现在！开枪！”

　　芭坦黎此时双枪早已对准了那头，闻言便毫不犹豫的扣下了扳机，而后又摆过枪头连续对另外两只分别开了一枪！

　　“呯呯呯！”

　　三枪，子弹皆都擦着它们的面部飞掠而过，在惊扰到这三只铭兽之余却没有伤到它们，尽展芭坦黎枪法的恐怖之处。

　　“呜呜！”

　　愤怒的嗡鸣响起，那三只铭兽纷纷顺着子弹方向看了过来，而就在这一瞬间……叶黛菲朝右侧远处的大树射出伸缩绳，芭坦黎则毫不犹豫的发动了无差别加速，加速目标为……抓住了她衣摆的叶黛菲！

　　无差别加速，任何接触的东西，无论是人还是物品芭坦黎都能造成影响！

　　只听空气中猛地爆发出了“嗖”的破空之声，叶黛菲紧紧抓着芭坦黎和基绯雅被伸缩绳拉扯着化作一抹残影消失在了这个方向。因此当那三只铭兽愤怒的回头时……恰好便看到了跟在她们身后的青衣大汉！

　　它们立即将其当作了方才袭击自己的生物，狂暴的扑向了他！

　　“无聊的雕虫小技……”

　　这青衣大汉眉头一皱，不屑的冷哼道，旋即毫不避让的向着那三只铭兽冲去！

　　双方相遇后，他猛地挥出戴着拳套的右手与最前面的那只超凡五级铭兽的拳头碰在一起，一声“咔擦”……那铭兽的手臂瞬间弯折成了一个恐怖的弧度，见状这青衣大汉得势不饶人，拳头继续前进，最终重重的轰在了它的胸口，只见那个位置瞬间深深地凹陷了进去，后者口中的惨叫声也随之戛然而止！

　　一只！

　　青衣大汉揪住它的尸体狠狠扔向了后头那只铭兽，借此缓了一下的同时，身子微微一晃，躲过绕到了自己身侧的那只铭兽的扫尾，接着一跃而起，于空中旋身一圈就是一记鞭腿踢在了这只铭兽的肋下！

　　“嘭！”

　　金属碰撞声响起，这青衣大汉的腿部居然戴了钢铁护腕之类的东西，在这股巨力之下，那铭兽脸部由于疼痛瞬间扭曲了一下，紧接着便“嗖”的飞出了数米，撞倒了两、三颗大树后倒在地上一动不动，看那模样也是活不成了。

　　两只！

　　最后也是三只里最弱的超凡四级铭兽见势头不对转身就欲逃跑，这青衣大汉冷笑一声，魁梧的身躯骤然而动，如同猴子般灵活的追了上去，随即在那只铭兽惊恐的眼神中踹开它挡在身前的尾巴，冷漠的一拳打碎了它的脑袋！

　　三只！

　　解决这三只平均实力在超凡五级的铭兽，这青衣大汉总共只花了不到十秒！

　　对于叶黛菲等人来说必须全力以赴的对手，在这青衣大汉面前却如同手无缚鸡之力的三岁孩童般脆弱……

　　“……”

　　远处，借用芭坦黎的狙击手专用望远镜观察情况的叶黛菲不由瞳孔一缩，一时说不出话来。

　　芭坦黎发觉了她的脸色变化，连忙问道：“怎么样？那三个铭兽是不是拖住他了？”

　　叶黛菲把黑色望远镜丢回给她，苦笑着摇摇头，“没有，那三只铭兽他只用了十秒钟就解决了，现在又朝我们这里追过来了……继续跑吧。”

　　“这怎么办？这些铭兽对他都没有威胁，有威胁的我们又不敢惹。”芭坦黎愁眉苦脸的。

　　叶黛菲一咬牙：“老办法，继续！我就不信找不到一个能制裁他的！”随后转头看着基绯雅，“探测的事情……就全看你的了。”

　　“没问题。”基绯雅轻轻点头。

　　半分钟不到，在那青衣大汉靠近到她们百米内时，她再次开口了：“前方靠右处，七只铭兽。危险程度低等，平均实力大约是超凡三级。”

　　芭坦黎有些失望的说：“还不如刚才那三只啊……”

　　叶黛菲跟她一样的心情，不过还是说道：“有总比没有好，拿枪吧，这次打最靠近我们这里的几只就够了。”

　　之后三人用刚才的方式把那七只铭兽吸引到了青衣大汉身上，不过刚刚甩开对方不超过五秒……她们便听见后方的打斗声刚刚响起就立刻熄灭了。

　　叶黛菲和芭坦黎面面相觑，前者不甘心的说：“再来！”

　　于是，在接下来的十分钟时间里叶黛菲三人不停的左右辗转，引来了超凡七级、超凡八级、甚至是冒险吸引了两只净化一级的铭兽……然而它们皆都没能挡住那青衣大汉的步伐。

　　“我先前的预估可能出现了一点偏差。”叶黛菲看着身后花了不到一分钟便解决掉那几只净化一级的铭兽后再次追了上来的青衣大汉，神色前所未有的沉重，“这青衣大汉绝对不止是净化一级，起码是净化二级！再这样追逐下去……在找到能够拖住那家伙的铭兽之前，我们只会会被先一步耗光体力！”

　　她转头看了眼已经略微有些喘气的芭坦黎，心头满是不甘心。

　　“难道就没有办法了么？”

　　叶黛菲冥思苦想，这时芭坦黎似乎下定了某个决心，忽然开口说：“或许……我可以稍稍给他制造一点困难。”

　　闻言，叶黛菲立即摇摇头反对道：“不了，你回头狙击他会被躲开的。”

　　“我不是指这个啦。”芭坦黎摆摆手，旋即轻轻撩开衣摆露出腰带上挂着的各种奇怪物件对叶黛菲说：“我指的是它们。”

　　“这些是？”叶黛菲好奇的打量了一眼，当初第一次到森林做毕业任务时她就偶然看到过这些小玩意，不过当时没怎么放在心上，没想到真的别有用途。

　　“你看着就好了。”芭坦黎神秘的一笑，首先拿出了两个像是一个铁球被削掉了一半的东西，握在掌心中把弄了一会儿，叶黛菲只看见一阵绿色的信息流从“铁球”上不断的掠过。


第七十四章 机械师

　　十秒后，芭坦黎轻舒一口气抬起头来，“搞定！”

　　她看了眼四周，随后猛地一甩手，那两个“铁球”顿时一左一右的飞向了左右两边的两颗大树，最终竟是以平整的那一面斜斜的粘在了树干上！

　　“这到底是什么？”叶黛菲看着她做完这一系列事情，满心好奇。

　　基绯雅抿着唇不说话，但眼神思索着似乎想到了什么。

　　芭坦黎故意卖关子不解释，只是对她们说了一句：“马上你们就知道了，等着看好戏吧。”

　　叶黛菲回头张望，不多时便看见那青衣大汉毫无察觉的从那两个不起眼的金属铁球中央路过，金属铁球的顶端处顿时仿若有所感应一般的亮起了红色的光芒，不断有“咔擦”声从其内部响起，紧接着上头的圆形部分突然向上伸展，旋即扭转了半圈，露出底下无数密密麻麻的小孔；下面的平整部分也伸出了四只机械脚，随后它们对准了露出些微惊愕表情的青衣大汉……猛地在树干上一蹬！

　　两个小小的钢铁身子还在半空中，蓦地便有红色粒子从表面的小孔中不断地对着那青衣大汉射出，后者下意识的将双手护在胸口想要防御，不料那些红色粒子才飞到一半，在距离他还有数十厘米的时候……竟是猛地爆炸了开来！

　　“轰轰轰——！！”

　　一连串的震耳轰鸣以那青衣大汉为中心传递向四周，连远处的叶黛菲等人都能感受到空气中的阵阵气浪波动，可见威力多么恐怖。

　　“我去，这……”

　　叶黛菲愣愣的看着那边，旋即转头看向昂着头一副“快夸我吧”的表情的芭坦黎，憋了半天才问道：“你在哪里买的？改天我也去买个防身！”

　　“……”

　　芭坦黎脸色一僵，气急的跺着小脚的大喊道：“那是我自己做的！”

　　“我知道我知道，开个玩笑嘛……”叶黛菲连忙安抚了一下，见芭坦黎还是气哼哼的，便明智的转移话题道：“刚才那个是战斗机械吧？芭坦黎，我怎么从没听说过你还是个学徒级机械师啊？”

　　机械师，是依靠知识与自己灵巧的双手以及那么一丝丝创造力，制造出各种各样威力巨大的小型科技武器的职业。这些小型武器一般都可随身携带，而且有着千奇百怪的作用，有时可能会对战斗产生决定性影响，所以受到很大一部分人的追捧。

　　不过机械师们若不是走投无路，一般是不会变卖自己制作的东西的。一个是防止技术流出，二个是害怕别人拿着从自己这里买来的东西对付了别人后，自己这个卖家也会被连带着一起记恨上。

　　“是薛老师教我的。”芭坦黎解释说，“她说作为一名狙击手，在我没有学好近战枪斗术之前，哪怕拥有无差别加速这个能力逃跑，但以防万一还必须要有第二手准备才行。今天这还是我第一次在外面展露自己的成果呢，怎么样？威力还不错吧？”

　　“是薛老师啊。”叶黛菲了然的点点头，以薛冉苗对芭坦黎的关心，只怕就算是强制性的，都会让芭坦黎学习成为机械师的。

　　“厉不厉害我不知道，但是……”被芭坦黎背着的基绯雅忽然指着身后，插话说：“我只知道，后面那个家伙又追上来了。”

　　闻言，叶黛菲和芭坦黎连忙回头一看，果然看见那青衣大汉从被爆炸扬起的烟雾中冲了出来，一身狼狈，衣服也稍有破损，但浑身毫发无损。

　　值得注意的是，透过这青衣大汉破损的衣袖，三女注意到他的手臂外面有层银白色金属，很是显眼。

　　“金属外骨骼？”基绯雅皱眉道。

　　金属外骨骼，一种穿戴在体表的高科技产品，可以极大程度的抵御各种攻击，并且把力量系天赐者的能力发挥到最大。

　　这青衣大汉能够徒手抵挡激光光束，靠的就是它。

　　“那我再丢。”芭坦黎说着就要去掏腰间，叶黛菲却阻止她，沉思着说：“等一下……吃过一次亏后，这青衣大汉会更加小心了。我们或许可以利用铭兽吸引他的注意力，再加上你的机械小玩意，看看这两者合一起对他的效果会不会好一点。”

　　“这主意不错。”芭坦黎连连点点头，旋即这个一根筋的豪爽少女忍不住惊奇道：“我说小菲，认识你这么久，怎么以前就没发现你的鬼点子这么多呢？”

　　一脚踢飞突然扑出来的不知名野兽，叶黛菲不由对这个毫无危机感的家伙翻了个白眼，没好气的说：“鬼点子？我这叫急中生智好不好！再不想点办法我们三个今天就要交代在这里啦！”

　　芭坦黎嘟嚷着不说话了。数秒后，基绯雅开口提示位置：“斜右侧三百米，五只铭兽。危险程度高等，预计平均实力在超凡八级乃至净化一级左右。”

　　“我们过去！”

　　叶黛菲立即改变方向射出伸缩绳，芭坦黎紧随其后。

　　很快三人便发现了那群铭兽，不过这回在用枪吸引它们的注意力之前，芭坦黎掏出了四个大约只有初生婴儿拳头大小的圆饼状金属物埋藏在了附近的泥土中，并用树叶进行了二层掩饰。

　　用老办法开枪后立即躲开，当那群铭兽直奔那青衣大汉而去时……芭坦黎掏出一个拇指大小的遥控器，在上面唯一的按钮上轻轻一点。

　　“咔擦”一声，那四个“小圆饼”顿时从泥土中冒出，其最上方呈螺旋形打开，随即分别伸展出了一个类似雷达一样的东西，四个雷达从四个方向对准了中央处正战在一团的青衣大汉与铭兽后便没有了丝毫动静，但叶黛菲却清晰的看见无论是青衣大汉还是铭兽脸上都浮现出一丝痛苦之色，那只实力最差的超凡七级铭兽更是当场捂着耳朵不停嚎叫起来。

　　“次声波攻击？”叶黛菲立即看出了其中的名堂。

　　“猜对了。”芭坦黎笑了笑，像个小孩子向家长炫耀成绩一样得意的解释说：“而且是四个一起超大码率的，按照我制造它们时理论上的共振频率，应该连超凡五、六级的天赐者的内脏都会当场死亡，这家伙应该也好不到哪里……”

　　最后一个“去”字还没说出口，她便忍不住瞪大了眼睛，望着那个青衣大汉抓住那五只铭兽站都站不稳的时机迅速解决掉了它们，再次面色阴沉的追了上来。

　　叶黛菲无语的拍了拍额头，基绯雅就毫不客气的说：“他怎么样我不知道，我只知道你的次声波好像帮了他一把。”

　　“喂！玩门板的，第二次了啊，你就专门拆我台是吧！”芭坦黎对她横眉冷眼。

　　基绯雅就静静地看着这个二傻少女，“我只是说出了事实而已。”

　　芭坦黎张牙舞爪地喊道：“谁都能说，就你不准说！！”

　　“你们够了！”叶黛菲在一旁快被她们气死了，咬着牙说：“继续用刚才的办法，我就不信他每次运气都能这么好！”


第七十五章 山洞

　　接下来的十分钟里，在吸引那些铭兽的同时，芭坦黎也从身上掏出了各种奇怪的东西。

　　能束缚住敌人行动的金属网、碰到感应红外线时会从头顶掉下来的超强腐蚀液、能喷射出毒针的小钻头、长得像老鼠夹但实际上能自动锁定敌人发射一连串子弹的小型机器、能发出让学员级天赐者瞎掉的闪光的盒子、以及……能一边追在敌人后面，一边发出响亮警报音的怪兽玩具？

　　好吧，虽然叶黛菲很想知道芭坦黎在创作最后一样东西时脑子里想的是什么，但不可否认……在此刻这种特殊的时机之下，几乎芭坦黎身上所有的战斗机械都对她们起到了一定的帮助！

　　否则仅靠吸引铭兽拖延，她们早就被追上了。

　　然而……那青衣大汉尽管被弄得一身狼狈，但仍然没能被她们给甩开掉，依旧死死咬在后面，而且看起来怒气越来越大了。

　　逃跑过程中，刚射出伸缩绳的叶黛菲忽然猛地一侧身子，险之又险的躲过擦着围巾从身旁飞掠而过的树干，同时用力一拉气喘不止的芭坦黎，让她也躲过一颗从后方旋转着袭来的不知名野兽的尸体。

　　芭坦黎吓了一跳，拍着胸脯满脸的神魂未定，“我有点庆幸追上来的不是那个狙击手了。”

　　叶黛菲瞥了一眼身后，连忙喊道：“他快追上来啦，快点继续放东西啊，哆啦A黎！”

　　“哈？”芭坦黎愣了半晌才明白过来“哆啦A黎”是在叫自己，苦笑着掀开衣摆给叶黛菲看已经空空如也的腰带，“已经没了，所有东西全都丢完了……”

　　“嗯……的确呢……”某个伪萝莉下意识的在她露出的那一截洁白如凝脂的平坦小腹上多瞄了几眼，然后才皱着眉沉思了起来。

　　没有芭坦黎的第二手牵制手段，她们吸引的铭兽根本挡不住那青衣大汉，而能够挡住的她们又不敢惹，害怕会弄巧成拙。

　　如果就这样继续跑倒也没事，只要每次都微调一下方向，最终她们早晚会摆正到反方向，往基地的位置逃去的，然而这里有个最严重的问题……芭坦黎已经快没力气跑了，而且由于一直开启着无差别加速，她的异能源中的能量也消耗得差不多了。

　　该怎么办才好？

　　叶黛菲苦苦冥思，隐隐意识到逃跑这一计策或许要放弃了。现在唯一的解决办法，那就是趁着如今还有一战的力气的时候……与那青衣大汉拼一拼！

　　当然，不是硬拼，必须要想点办法让其他生物分担一点压力才行……

　　恰在这时，前方忽然有一个黑黝黝的山洞出现在了三人的面前。

　　叶黛菲不由双眼一亮，这地方不错啊，黑暗崎岖，如果够大的话，说不定还能在里面跟这青衣大汉绕弯子，顺便让芭坦黎恢复一下体力！

　　瞬间打定了主意，叶黛菲便转头对基绯雅问道：“快看看这里面危险程度如何？”

　　芭坦黎在一旁附和道：“对呀，快说说里面情况如何，基绯雅牌感应器。”

　　基绯雅闭上眼与周围的自然生命沟通了一番，近十秒后才缓缓张开眼说：“里面有一只净化二级左右的铭兽，它们说是很久之前就进去的，不知为什么一直躲在里面没出来过了。”旋即又瞥了一眼芭坦黎，“另外……某个人不要以为把话混在重要内容里，我就注意不到了。”

　　芭坦黎眨了眨眼，傻傻的说：“你在说什么啊，基绯雅牌感应器？”

　　“……”

　　基绯雅不说话，就用一双淡蓝色的眸子注视着她。

　　感受到压力的芭坦黎吞了吞口水，迟疑了一会，还是咬着牙说：“基……”

　　……

　　“呜呜呜！”

　　山洞内，叶黛菲转头看着被面无表情的基绯雅单手横抱在怀里动弹不得、嘴巴上还贴着一张饮料标签的芭坦黎，不由摇摇头叹了口气。

　　这一幕……似乎有些熟悉？

　　算了不管了，反正她看得出来，基绯雅其实是想通过这种办法让背着她跑了一路的芭坦黎休息一下，只是这个傲娇说不出口，只好借题发挥的将事态演变成了现在这幅模样……

　　两人在山洞里快步行进着，手里皆都握着一块黑色镜片，上面正散发着淡淡的绿色光芒，虽然不亮，但好歹可以看清一点道路，这黑色镜片正是芭坦黎的狙击手专用望远镜。

　　“幸好芭坦黎这望远镜有发光的功能，不然我们真的要摸黑走路了。”

　　叶黛菲心中感叹着，两人刚走了不到五百米深，前面竟是忽然出现了四条岔路，四条路都不尽相同，用镜片对准里面一照，根本一望深不见底。

　　后有追兵之下，换做常人或许就会发愁该走哪一条才不是死路，但叶黛菲却没这个担忧，她直接“唰”的把目光投在了基绯雅身上，“哪一条路？”

　　基绯雅细细思索了一下，默默指了指第二条路，“这一条是通的。”接着她又皱了皱眉，“但……我不能保证里面是什么状况，是不是会与那只净化二级铭兽碰在一起。”

　　一听这话，叶黛菲也有些犹豫了，在这种狭窄的地方碰见那净化二级铭兽，她们三个估计都不够别人一巴掌的。

　　但后方传来的那青衣大汉急促的脚步声让她还是狠了狠心，咬着牙说：“走，我们进去！”

　　三人进入其中，过了大约不到一分钟，那青衣大汉也来到了这分岔路口处。

　　他看着面前这四条路，不由眉头一皱，低头看着手里的探查装置，那上面显示着叶黛菲三人往前方逃去了，但这四条路基本都是通往往前方的——至少前面这一截是这样。

　　“三只讨人厌的小虫子……”这青衣大汉有些急躁的深呼吸几次，好半晌才稍稍平静下来后，看准了第三条路闪身冲了进去，“最好祈祷别让我逮到你们！”

　　……

　　另一头，叶黛菲三人在进入第二条岔路后，随着越来越深入里面，三人发现道路竟然也随之渐渐地变得越来越窄了，而且路面……似乎有往下的趋势？

　　这样的地形，给她们的行走造成了一些小困难——准确来说是给基绯雅和芭坦黎两人造成了困难，她们两个一个使用的是巨大的三头刃，一个是修长的狙击枪，在如此狭窄的空间里很影响行动。

　　见状，基绯雅犹豫了一下，最终还是将自己的三头刃往叶黛菲手里一递，然后双手一抬将摆出生无可恋脸的芭坦黎扛在肩上，“这样就好些了，继续走吧。”

　　“呃……”叶黛菲瞅了一眼，又连忙心虚的躲开了芭坦黎愤恨的目光，询问道：“你的腿真的不要紧吗？”

　　进山洞前，基绯雅简单的在伤口上包扎了一下，但绷带上的药物只有消毒和止血的作用，伤口还是在那里的。

　　基绯雅摇摇头说：“无须担心，这点疼痛我还能够承受。”

　　“……好吧。”

　　见她脸色坚决，叶黛菲只好无奈的放弃劝说的念头。

　　一行人在这条岔路中快步行走了一分多钟，后方依旧毫无动静，叶黛菲立即就知道那青衣大汉没有猜对岔路，轻舒了一口气的同时，却没有趁着这个机会回头，而是继续往山洞深处走。

　　现在回头没有意义，那青衣大汉手里有侦查装置，任何异动都会引起他的注意，届时到了外面又是像刚才那样追逐，然而这一回……没有芭坦黎的战斗机械帮助，她们要不了多久就会被抓住。

　　因此必须要依靠那个净化二级的铭兽将那青衣大汉就在这山洞里解决掉，在外头，可没这个好运气让她们找到一只实力强劲而又单独行动的铭兽加以利用了。

　　又是数分钟过去，不知走了多远的叶黛菲忽然皱起了眉头，停下步子低头望了望，“这路……好像有点怪。”


第七十六章 枯竭的牵引泉

　　她们此时几乎是沿着一个向下六十度左右的坡度在前进着，而如今路已经走到了尽头，脚下则有一个黑漆漆的、仅容一个成年男子通过的洞口，也不知下面通往哪里。

　　叶黛菲不禁有些犹豫了，不知道该不该跳下去，下面是否会有危险。

　　一旁基绯雅侧耳聆听了一会儿，抬起头对叶黛菲说：“就在下面。”

　　叶黛菲一愣，“什么下面？”

　　“它就在下面……”基绯雅轻声说，“那只躲在山洞里的铭兽。”

　　“是么……”叶黛菲沉思片刻，下定决心道：“我们下去！我用立体机动装置往下吊，如果太高，你们就顺着伸缩绳下来！”

　　基绯雅点点头，叶黛菲便对准洞口正上方的岩壁射出伸缩绳，然后顺着它慢慢往洞内下降，消失在了基绯雅二人面前。

　　约莫五秒后，叶黛菲的声音从底下传来：“可以直接下来，这底下并不是很深。哦对了，最好注意别让伤腿着地，这底下的地面还是蛮凹凸不平的。”

　　“好的。”基绯雅应了一声，也不松开芭坦黎，就那么扛着她纵身跳了下去。

　　这底下果然如叶黛菲所说并不是很深，基绯雅十分轻巧的落地后，抬起头打量了一下四周环境。

　　周围的岩壁呈现一个圆弧型将她们包围在里面，只有最前方有一个不规则的洞口，看那样子，好似……是被什么东西给强行弄出来的一般。

　　依靠镜片的淡绿色光芒，基绯雅看到叶黛菲正站在那个不规则出口前对她招手，“快过来，我发现了一些东西！”

　　她的语气有些古怪。

　　“怎么了？”

　　基绯雅好奇的扛着芭坦黎走上前去，然后顺着叶黛菲手指的方向一看，面色不由得微微发生了变化，“这个是……枯竭的小型牵引泉？”

　　只见在这个不规则洞口靠近左边的一面岩壁上，有一块成人男子手掌大小的地方与众不同。

　　其他地方都是深黑色的岩石，而只有这里反射着乳白色的光芒，伸手一摸，极其光滑平整；而在这块白色的中央处往内塌陷进去了十几厘米深，但看起来很自然，仿佛本就该如此一样。

　　而在这塌陷进去的底部位置，还有一个好似碗一样的凹陷处。但与外面的光滑平整相比，这里面却全都已经龟裂了，一条条干枯的裂缝看起来十分渗人。

　　“我好像知道那只铭兽为什么躲在这山洞里面不出去了。”叶黛菲不无羡慕的说，“找到牵引泉这种好东西，换作是我估计也会蹲在这里面不出去的。”

　　这世上有很多事情、很多现象都得不到解释，而这牵引泉……便是其中之一。

　　由于至今都未知的原因，在铭朝星的某些隐僻的地方，会自然而然的孕育出一些构成不明的白色石头。

　　这白色石头具有十分神奇的效果，那便是能够源源不断吸引周围的宇宙能量聚集到自己的附近，最终日积月累之下，便会形成一些完全由极为纯粹的宇宙能量构成的小型无色晶体。

　　这本来没什么，也就是能源而已，但这些无色晶体似乎受到了那白色石头的影响……最终不知为何变成了能够让人类和铭兽服用后实力得到增益的效果！

　　而除了这些无色晶体之外，在靠近这白色石头的地方进行修炼，速度也是其他地方的数倍！

　　牵引泉之名正是由此而来的，它能牵引宇宙能量，而那白色石头便称之为“泉心石”。

　　按理来说，牵引泉当中应该是有着极其稀少的无色晶体，并且散发出洁白的光晕，但现在呈现在叶黛菲三人面前的这个小型的牵引泉很显然不仅没有哪怕一颗无色晶体，而且自身也黯淡无光，其上更是有龟裂的痕迹，这就代表着泉心石不是被取走了就是破坏了。

　　泉心石作为牵引泉的核心，是不能离开其诞生之处的，否则便会失去牵引宇宙能量的功效，变成一个稍稍大号一点的无色晶体。因此拿走它，便等同于破坏掉了一个牵引泉。

　　“可是它为什么会破坏掉这口牵引泉？”这时芭坦黎开口问道，叶黛菲偏过头一看，不由满心惊奇——那个堵住她的嘴的标签居然被弄掉了！

　　叶黛菲很想问她是怎么做到的，要知道铭朝星的饮料标签的粘性还蛮强的，难道被贴多了就会自动学会这种神奇的技能吗？

　　基绯雅也瞧见了，不过也没有再拿一张继续贴着，而是抿了抿唇，开口分析道：“应该有两种可能。第一，它并不知道牵引泉的那个核心石头不能被移走，所以才无意中破坏了这口牵引泉；第二……那就是它又发现了另一口更好的牵引泉，所以才不屑于这口小的。而从它至今都没有出去这一点来看……显然是后一种可能性更大一些！”

　　两口牵引泉并不会起到叠加的效果，因此取走稍次的那口牵引泉的核心，然后待在更好的附近修炼，这无疑是个极为明智的选择。

　　“也就是说……这里的是双生牵引泉？”芭坦黎一愣，旋即忿忿不平的道：“可恶，这只铭兽的运气是有多好啊……”

　　双生牵引泉，即两口牵引泉生长在相差不远的位置，这种现象一般比较罕见，几乎很难遇到。

　　“这个不是重点，重点是如果真如基绯雅所说的，也就说明那只铭兽已经离我们并不是很远了啊……”叶黛菲神色一凝，将三头刃递还给芭坦黎，同时低声喃喃道：“而且进来之前对这只铭兽的实力评估可能不太管用了，有两口牵引泉的帮助，它的实力绝对已经不止是净化二级了！”

　　芭坦黎却说道：“实力强了才好，不然还搞不定那个追着我们的家伙。”

　　“说的也是。”叶黛菲笑了笑，随后说：“我们先观察一下这附近的地形，方便等会作战，另外那只铭兽的位置也得搞清楚，如果运气好的话……”她突然露出一个坏笑，“我们说不定还能趁着它和那青衣大汉打起来的时候，偷偷把牵引泉的无色晶体和核心石头给拿走呢？”

　　“小菲，这个主意好！”芭坦黎兴奋的说，顿了顿后又加了一句：“不过就算拿不走也要破坏掉，反正不能留给那只铭兽让它继续变强了。”

　　“那是自然。”叶黛菲点点头，随即带头步入这个洞口，“走吧，看看前面是个什么情况。”

　　基绯雅跟在其后，不过依旧把芭坦黎扛在肩膀上，而先前一路上还一不停的挣扎的芭坦黎对此也没说什么，看那副模样好似已经放弃了抵抗？

　　随着三人越往这里面深入，情况居然与上头的时候截然相反，周围的空间没有变窄，反而越来越宽阔了。另外，前方也好似开始有一点点淡淡的橙色光芒反射了过来，她们即便不依靠手里的镜片也能勉强看清道路了。

　　“这个光芒……这个颜色……”基绯雅若有所思，叶黛菲同时也想起了什么，两人对视了一眼，旋即加快了步伐，不多时便走出了这条长长的隧道。

　　下一刻，一片极其宽阔的空间展现在了她们的面前……


第七十七章 正面相遇！

　　暴露在叶黛菲三人面前的是一块占地足有数百平方米之广的空间，上下高度差有五米以上，就像一个地下停车场一般；在四周的墙壁上有橙黄色的光芒一闪一闪的，叶黛菲走近一看，这光芒居然是从一些造型奇异的石块中散发而出的，它们密密麻麻的遍布着整个地底空间，让这里拥有不输于外面的光亮！

　　“果然是能量晶石。”基绯雅站在一面墙壁前轻轻抚摸着那些散发着橙光的怪石。

　　“毕竟是牵引泉的附近，会有这些能量晶石倒也不是很奇怪。”叶黛菲点了点头。

　　能量晶石，是铭朝星比较常见的一种能源产物，就像地球的石油和天然气一样，铭朝星人会对这些橙色的能量晶石进行加工和开采，从而将里面的能源利用到生活的方方面面之中。

　　一般若是诞生了牵引泉，那么通常会三个特征现象在其附近出现。

　　第一便是那些无色晶体，这是必定会出现的；第二便是这些能量晶石，由于宇宙能量的高度集中，一些离牵引泉较远的地方便会形成这些无法被人吸收，但可以开采利用的橙色能量石块。

　　至于第三……那就是极其罕见的一种特殊情况了，比双生牵引泉还要罕见。

　　“这里好像就是尽头了啊。”在进入这里后终于被放下来的芭坦黎环视一圈，不由疑惑道：“可是……那只铭兽呢？它在哪？”

　　“对啊。”叶黛菲也反应了过来，而基绯雅沉思着不说话，神色微微有所变化，她张了张嘴就要对两人说些什么，然而就在这一瞬……

　　“轰！！”

　　一声巨响从另一侧的岩壁传来，三女一惊，纷纷转头看去，然而却不是铭兽，竟然是那青衣大汉！

　　“找到了……”只见他缓缓放下满是碎石屑的拳头，脸上带着一丝兴奋与压抑着的愤怒走进这里，缓缓说：“我看这一回你们三个还能往哪里跑？”

　　这青衣大汉……居然是直接用蛮力强行破开岩壁找到了她们！

　　“该死的！”

　　叶黛菲顿时心中一沉，这倒是她有些疏忽了，如今不仅没找到那只铭兽，更是在这种狭小的、不利于立体机动装置的地方与这青衣大汉直面碰撞上了，情况可谓是糟糕到了一定地步！

　　见他说完后便毫不犹豫的捏着拳头直冲自己几人走来，芭坦黎和基绯雅都提起武器摆好了战斗姿势，三笠形态下，叶黛菲心思电转，冷静的说：“等等，不久前我们发现了一口大型牵引泉，不过在一个很隐蔽的位置，没有我们指路你找不到它。你别急着怀疑，这些能量晶石就是一个很好的证明。”

　　“大型牵引泉？”那青衣大汉脚步一顿，旋即皱着眉扫视了一下周围的能量晶石，心里信了半分，但还是眯着眼睛反问道：“我为什么需要你们来带路？”他嘴角一翘，冷笑一声，“在杀了你们三个之后，我只要顺着你们过来的那条路慢慢找，一样可以找到你说的那口牵引泉。”

　　叶黛菲心中焦急，但表面上依旧强装镇定，快速的说：“没用的，那口牵引泉在比刚才的岔路还要复杂的地方，而且有毒物潜伏在附近，不然我们早就取了那里的无色晶体和泉心石了。你可以杀了我们再慢慢找，但是在你找到位置并且解决掉那些守着的毒物之际，收到我们发出的求救信号的军方人员估计早已经赶到了这个山洞，届时你不仅一个无色晶体都别想带走……而且你自己也要留在这里！”

　　“你威胁我？”青衣大汉眉头一皱。

　　“如果你非要这么想的话。”叶黛菲耸耸肩，实际上手心里已经全是冷汗。

　　她知道自己现在的做法很冒险，一个不好惹怒了对方就会被一拳轰死，但是为了拖延时间也只有这一办法了。

　　就在两人说话的时候，站在后方的基绯雅忽然偷偷给芭坦黎递了个眼神，接着又不动神色的瞟了眼上方，接收到的芭坦黎随着她的指示疑惑的一瞥，瞳孔顿时微微一缩，眼底闪过一丝震惊，而后又看到基绯雅盯着她的手枪，对她微不可察的点了点头。

　　芭坦黎瞬间明白了她的意思，内心犹豫了一下，终究一咬牙下定了决心，正好瞧见对面那青衣大汉在听到了叶黛菲一席话后沉思了起来，便掏出手枪放在背后，悄悄地掉转枪口。

　　与此同时，或许是大型牵引泉的那青衣大汉到底是被叶黛菲说动了心思，他冷哼道：“那好，就让你们多活一会，不过在带路之前，我必须要先废了你们的双手双脚，免得你们几个又起什么鬼点子。”

　　说着他抬步便要继续走过来，这一刻基绯雅忽然大喊：“开枪！”

　　芭坦黎立即对准上方的某处扣下了扳机！

　　“嗖！”

　　一颗火药弹从枪口喷射而出，它越过了数米距离……最终射在了一片坚硬的鳞甲上，发出“叮”的一声脆响，在这地底空间里不断回荡着。

　　“呜……”

　　这声枪响乍起了一声对在场所有人来说都无比嗡鸣，下一刻……便见一个两米多高、浑身长满了鳞甲的庞然大物从天而降，落在了他们双方的中间处，扬起一阵灰尘。

　　这只铭兽似乎与外面遇到的那些净化级都有些不同，除了身上长出了鳞甲之外，还套着一件将除了脑袋以外的全身上下都包裹住的黑色盔甲。

　　此刻这庞然大物瞪着一饱含愤怒的漆黑双眸看着地底空间的所有人，张开大嘴咆哮，露出一个渗人的黑洞！

　　“呜呜！！”

　　看见了它，叶黛菲这才恍悟过来——难道刚才没看到这家伙呢，搞了半天是藏在头顶了！

　　旋即她心中一喜，这样一来情形就往最开始的设想上引导了，虽然她们也同时出现在这只铭兽的面前并不在设想当中，但至少不用她们三个直面这个青衣大汉了。

　　那青衣大汉也是脸色微微一变，尤其是视线捕捉到面前这只铭兽身上套着的黑色盔甲时，眼底更是闪过了一丝错愕，导致没来得及躲闪开对方横扫过来的尾巴，很是狼狈的用戴着拳套的手硬抗了一下，脸颊却被其尾巴上的倒刺划出了一道血痕！

　　叶黛菲等人也没好过，这铭兽尾巴用来对付那青衣大汉，手臂却对着她们发动了攻击。

　　只见它先是探出一臂对着稍稍站在前面的叶黛菲的脑袋就是一记拍击，后者连忙向一侧射出伸缩绳，喷射瓦斯气体错开了身子，但落后一步的围巾却抓烂成了两半；而还有三臂则有一个捏紧成拳缩在胸前，另外两臂中，一个对着基绯雅横扫而去，早有准备的后者立即施展游走步法躲过；另一个直冲芭坦黎伸出利爪，芭坦黎全力开启无差别加速往后一跃，但仍然被扫到了右臂！

　　“撕拉……”

　　衣服被撕裂，鲜血在半空中抛洒而出！

　　即便有无差别加速相助，净化级铭兽的速度仍旧比她快上了太多！

　　芭坦黎闷哼一声，强忍住手臂上的阵痛，极为熟练的将背后的狙击枪甩到身前，于半空中微微一瞄后便对着那铭兽的胸口就是一枪！

　　之所以没有对准脑袋，是怕现在就解决掉这只铭兽的话，就无法利用它帮忙牵制那青衣大汉了。


第七十八章 青衣大汉，死！

　　“咻！”

　　一抹被加速过的激光光束从狙击枪中射出，那只铭兽根本来不及躲闪，瞬间便被击中了的胸口！

　　“中了！”

　　芭坦黎大喜，但下一刻脸色又是一僵，盯着那毫发无损的铭兽茫然的眨了眨眼。

　　如果她没看错的话……自己射出的那道激光光束，好像被对方体表的那套黑色盔甲给……吸收掉了？

　　那铭兽拍拍冒烟的胸口，看着愣神的芭坦黎从鼻腔中不屑的冷哼一声，随后也没有管她，而是追着在场最强的青衣大汉和叶黛菲两人发起了攻击，大概是打算把场中最弱的她和基绯雅两人放在最后解决。

　　站在芭坦黎不远处的基绯雅同样也看到了激光被吸收的诡异一幕，她想起什么，神色凝重的道：“那是反激光战术兽甲！”

　　“是那玩意啊。”芭坦黎恍然点头，她摸了摸狙击枪，站起身苦笑道：“难怪我觉得眼熟呢，好吧，我这个狙击手算是对它没辙了。等等，不对……”她忽然愣住，转头看着基绯雅呆呆的问道，“才净化级的铭兽……会分配到反激光战术兽甲这种东西吗？”

　　就像她们做极度危险级别的毕业任务也只是允许使用探子小球进行辅助一样，铭兽这边更是连一丁点高科技装备都不允许携带，直接就给扔到外头任其自生自灭，它们只需要精英。

　　“不会！”基绯雅也是眉头紧皱着，喃喃说，“铭兽一般在寻回子孙后，只有在它们达到碎地级才会让其穿着这套反激光兽甲再次出来历练。如今这种情况……只有可能是第一次投放出来时就让它穿上了兽甲！而在铭兽当中拥有这个特殊待遇的……”

　　两女对视一眼，异口同声道：“皇族铭兽？！”

　　那头，叶黛菲一个躲闪不及被那只铭兽手掌拍到，整个人在空中旋转着朝着两人所在之处飞了过来，基绯雅见状立即快步上前接住她，同时暗暗用力帮她卸力。

　　安全落地后，叶黛菲感谢的对她点点头，旋即忍不住看着那只追着那青衣大汉一顿狂打、看也不看自己这边的铭兽道：“这家伙怎么像个疯狗一样追着人乱打？”

　　基绯雅就问道：“如果你在睡觉的时候被人在身上打了一枪会怎么样？”

　　“会很生气。”叶黛菲眨了眨眼，哭笑不得的说，“你是说这家伙在发起床气？”

　　“估计是这样。”基绯雅点点头，“或许是在这个地底空间呆久了让它渐渐失去了警惕性，我们之前那么大的动静都没有把它给吵醒，直到芭坦黎开了那一枪。”

　　说话间，那青衣大汉已经刻意将那只铭兽给引到她们这边来，叶黛菲见状立即上前进行干扰，务必不能让这铭兽将注意力放在芭坦黎两人——尤其是狙击手芭坦黎的身上，否则后果不堪设想。

　　基绯雅站在后方沉思片刻，接着附到芭坦黎耳边对她细语了一番，后者神色先是犹豫、然后到坚定，最终用力的点了点头，仿佛同意了什么。

　　见此，基绯雅才拖着三头刃奔向战局，与叶黛菲站在一起帮她在力所能及的地方分担一下压力。

　　至于芭坦黎……她则留在了原地，默默地调试起了自己的枪械。

　　此时战局极其怪异，那铭兽同时对叶黛菲两人以及那青衣大汉发动攻击，不过它的大部分心神都放在了那与其实力差不多的青衣大汉身上，叶黛菲和基绯雅只是承担了它偶尔拍过来的兽爪；而后两者在躲避这只铭兽的攻势之余，又会相互之间暗暗交手几招，给对方使绊子，三方皆都心思迥异。

　　基绯雅侧身躲过那青衣大汉突然袭来的一拳，接着又将三头刃在那只铭兽袭来的手臂边缘摩擦着改变其方向借以躲过，口中快速的对叶黛菲说：“这只铭兽……我们不能惹，更不能杀它！”

　　闻言，叶黛菲拉着她射出伸缩绳吊在了比较上方的高处，一边借此喘息一下，一边问道：“因为它是那什么皇族？”

　　刚才两人在后面的对话，她多少也听到了一些片段。

　　“对，皇族意味着它是那十只最强铭兽之一的后代，不是我们这种新生天赐者能够招惹的，杀了它会有麻烦上身！”基绯雅神色沉重，一指那青衣大汉道：“你看那个家伙是不是一直缩手缩脚的不敢真正动手？第六感告诉我，他其实有后手能够与这只铭兽全力拼杀一次，但……他不敢。”

　　闻言，叶黛菲仔细观察了一下，发现果然如此。

　　那青衣大汉好似有着什么顾虑，不敢放开手脚，哪怕身上被对方的尾巴倒刺给划伤了数道不深不浅的血痕也没有真正的动杀手，而是以废除这只铭兽的行动力为主在发动攻击，那铭兽就有一条手臂的骨头貌似被他给一拳轰断了，腹部也承受了他好几拳的冲击，但尽管如此那铭兽还是只用两臂在战斗，有一条手臂从出场到现在一直都捏成拳头缩在怀里，仿佛……在护着什么一般。

　　基绯雅继续道：“一般发现了皇族铭兽，最好把它的位置报告给军方基地，到时会有专门的人员来解决。”

　　“那怎么办？我们先前测试过，这个地方已经出了安全区太远，军方基地根本收不到我们的求救信号。”叶黛菲不由有些发愁了，“不能杀它的话，我们即便是搞定了那青衣大汉也逃不掉的，最重要的是……我的异能源能量快要消耗完了。”

　　最后一点才是叶黛菲最担心的一个问题，异能源若是没有了能量支撑，她的变身状态便会立即解除，到时候才学员一级的她就会从队伍的最强变成最弱，在这种级别的战局里，搞不好她连自己是怎么死的都不知道。

　　“你的变身还能维持多久？”基绯雅沉思着问道。

　　叶黛菲估算了一下，答道：“如果全力战斗的话……大概不足二十分钟！”

　　“二十分钟么……那应该足够了。”基绯雅抿了抿唇，旋即凑过来在叶黛菲耳边轻声说，“我们现在只能先把那个青衣大汉给解决，等会就这样……”

　　听完她的想法后，叶黛菲不由一愣，犹豫道：“真的要这么做？可……这只铭兽怎么办才好？杀又杀不得，打又打不过。”

　　“我知道你的顾虑，可是现在只能这么做了。”基绯雅罕见的叹了口气，“我们必须要趁着这只铭兽冷静下来之前动手，若是等它看清了现在的局势，以它的智力绝对会故意让那个青衣大汉把我们杀死，之后再专心与那青衣大汉厮杀！那……才是最坏的结局。”

　　“……”

　　叶黛菲迟疑半晌，猛地咬牙点头：“好吧！”

　　基绯雅说的很对，等到这只铭兽发完起床气、智商回归后，那才是真正令人绝望的场景……

　　之后两人不再参与战斗，任由那青衣大汉和那只至少达到了净化三级铭兽相互拼打，而只要双方有哪一边对她们发起攻击，叶黛菲便会在基绯雅的提醒下立即利用立体机动装置逃掉。

　　预知第六感，这种极其BUG的能力在此刻派上了大用场。

　　直到约莫五分钟后，那青衣大汉终于忍无可忍的拼着受伤挥出一记勾拳打碎了那铭兽又是一条手臂的骨头时，基绯雅忽的眼前一亮，大喊：“就是现在！”说话的同时她提步就直奔那边战场，不过并不是对付那只铭兽，而是挥舞着三头刃朝着那青衣大汉而去！

　　不远处的叶黛菲猛地向后弯腰躲开那铭兽反身拍过来的一爪子，腹部却被抓出一道不是很深的伤口。她咬着牙忍住疼痛对准那头射出伸缩绳，半空中将双刀一横，准备配合基绯雅与她一同发起袭击！

　　见两女一左一右袭来，刚刚灵活的在地上翻腾几圈躲开那铭兽的扫尾的青衣大汉脸色微变，旋即眼神一狠，猛然站直身子，手肘往胸前一并，接着扭转上半身将两颗拳头朝左右两边挥出！

　　刹那间，他双手手臂上的肌肉疯狂抖动，一下，两下，三下……竟是连连抖动了十一下！

　　“这是……雷巧劲！”叶黛菲瞳孔一缩，然而来不及收手躲避，那拳头便避过刀口，重重的锤击在了刀身上！

　　一声轻“嗡”，手中的刀频率极快的震动了起来！

　　叶黛菲只觉得一股前所未有的恐怖巨力传来，虎口处的骨头咔咔作响，仿佛随时都要断裂！

　　她咬着牙想要硬撑，但最终还是没能忍住，解开控制立体机动装置的刀柄，刀刃却“嗖”的飞了出去，斜斜的插在了远处的岩壁上！

　　见状，那青衣大汉面色一冷，如雷霆般踹出一脚，叶黛菲只来得及将双臂护在胸前，下一刻便被这一腿重重的踹飞了出去！

　　“嘭！”

　　半空中，叶黛菲感觉到自己的小臂仿佛都由于疼痛而暂时失去了知觉，可见那青衣大汉含怒一脚蕴含了多大的劲道，没有直接断裂算她运气好了。

　　另一边，基绯雅的情况也好不到哪里去。

　　她虽然依靠预知第六感躲开了向自己打来那一拳，但那青衣大汉出拳后竟是拳头立即发生变化，基绯雅一躲，他便刹那间化拳为掌，一拍拍在了三头刃的表面，接着在基绯雅受力身形微微一顿之际……食指与中指微微弯起，一记直拳打在了她的肩膀上！

　　“唔……”

　　基绯雅当即闷哼一声，脚步一踉跄后咬紧牙稳住，然后脚尖快速点了几下地面退后数米，单手握着三头刃往地上一顿，但受创的左肩却无力的耸拉着。

　　以她才学员五级的身体素质，受到净化二级天赐者一拳，估计此时左肩的骨头已经尽然碎裂了。

　　“不自量力。”那青衣大汉不屑的冷哼一声，却忽然瞥见基绯雅脸上露出了一个有些古怪的笑容，他心中猛地有一丝不祥的预感升腾而起，然而还来不及多想……一丝白芒，便蓦地在他眼前绽放！

　　是激光光束！

　　“大意了！”

　　青衣大汉瞳孔猛地一缩，脸上闪过一丝不甘与后悔，然而下一刻眼底便流露出一丝茫然，全身紧绷的肌肉都瞬间放松了下来。

　　脑袋……怎么感觉有点轻？


第七十九章 恶战

　　看着那青衣大汉脑袋上多出一个大洞往后倒下，位于最后面的芭坦黎把狙击枪放下，看着过热过度已经不能再用的枪管耸了耸肩：“这是最后一发，送给你了。”

　　执行毕业任务时开了三枪，方才对那穿着反激光兽甲的铭兽身上开了一枪，再加上这一枪刚好就是第五枪。

　　一个超凡四级，外加两个学员五级和学员四级的学生搞定了一个净化二级的天赐者，放在平常看来自然是很不可思议，但此时此刻在这种特殊情形下，这青衣大汉原本就和那只净化三级铭兽拼杀得浑身是伤，不说重创，但其实力还是有很大的下滑；另外精神力也不复巅峰时期那么集中，再加上激光枪天生威力强悍速度快的优势，被叶黛菲和基绯雅那么一分神后，让芭坦黎抓住破绽给一枪秒杀并不是绝不可能的事情。

　　见追了自己等人一路的大威胁死了，基绯雅不由松了一口气，然而下一刻却突然心中一丝预感浮现而出，一些画面片段从眼前闪现，她不由遵循着意识转过头，紧接着……便看见一条布满了狰狞倒刺的尾巴向着自己扫了过来！

　　是那只铭兽！

　　这一尾巴来势汹汹，看其势头估计钢板都能被拍出个洞，若是被扫中了……她必死无疑！

　　“糟糕……”

　　基绯雅心中一沉，有心想躲，可是刚才被那青衣大汉一拳轰在肩膀，现在可谓是半个身子都失去了知觉，五脏六腑更是一阵翻腾，剧痛一股一股的传入她的脑海。

　　此刻基绯雅完全是凭借着自己的意志力才强撑着没有立即倒下，整个身子都动弹不得，躲避？根本无从谈起。

　　“危险！”

　　芭坦黎不由在后面大喊，但见基绯雅一动不动，心中焦急之下，下意识的就发动了无差别加速，将手里已经没有了能源的狙击枪猛地朝那边丢了出去！

　　与此同时，撞在另一头的岩壁上的叶黛菲也忍着浑身剧痛，咬着牙立即向那边射出伸缩绳全速赶去！

　　“啪！”

　　狙击枪旋转着在最后一刻击中了那只铭兽的脑袋，后者下意识甩动一条手臂将这个袭击自己的东西给拍成两半，尾巴的动作稍稍慢上了一分，而就是这一瞬……叶黛菲终于赶到！

　　她借助立体机动装置以弧线几乎是沿着地面在低空滑行，最终在路过基绯雅身旁时一把搂过对方柔软的腰肢，不过在带着她逃离时，她的肩膀却不可避免的没能躲开那只铭兽尾巴上的一根倒刺，“撕拉”一声，一道深可见骨的伤口出现在了那里！

　　“哼……”

　　一阵剧痛袭来，叶黛菲半个身子都忍不住微微一抖，差点就松开了基绯雅的身体。

　　好不容易忍住后，她辗转几次躲开追来的尾巴攻击，最终在芭坦黎旁边将基绯雅放下，随后转头看着那只奔过来的铭兽，脸色微微苍白，满眼沉重之色。

　　“现在怎么办？”芭坦黎扶着浑身瘫软的基绯雅，也是满脸的担忧。

　　她们在这密闭空间里，出口又被那只铭兽有意的堵在了身后，几乎等同于笼中困兽，根本逃之不得，只能与之一战。

　　但……虽然这铭兽断了两臂，她们现在又何尝不是重伤之躯？

　　基绯雅显然已经没有了再战之力，而芭坦黎的狙击枪能量已经耗完，背包里倒是有备用的，但当时急于逃走，她们并没有拿背包；因此……也就是说现在勉强还有一点战斗力的，只有叶黛菲了。

　　“现在只有两个结局……它死，或者我们死！”叶黛菲呼吸急促的紧了紧手里还剩着的刀，另一把被打飞在远处的岩壁上，但已经没时间去取了。

　　芭坦黎一愣，犹豫道：“可是……若是杀了这只铭兽，它的脑电波会在彻底消失之前，将其死亡前三分钟的所有记忆信息，全都传递给族里的长辈，然后这些长辈会把我们的长相等信息传下去给所有铭兽。届时……我们可能每次下来地表，只要被发现，就会招来一群碎地宗者甚至蔑元级铭兽的追杀！”

　　这就是皇族铭兽的身份象征，也是那个青衣大汉的顾虑所在。

　　“我知道。”叶黛菲点点头，如果换在平时，她或许也不敢杀，但现在……

　　她微微下蹲身子做出战斗准备，头也不回的说：“是现在死，还是以后也许会被追杀死……你觉得哪一个好些？”

　　芭坦黎闻言，眉头皱了一会，忽然又展开，破罐破摔的掏出双枪，嚷嚷道：“算了我也不管了，被追杀就被追杀吧！”

　　“这样才像你！”叶黛菲微微一笑，旋即朝左侧岩壁射出伸缩绳拔空而起，同时心思电转。

　　“它双臂那青衣大汉给废掉，只有一只手臂、两腿以及尾巴还能战斗，另一只手臂不知为何一直守在胸前，而且身上也受了颇多拳伤，外表上或许看不出来，但内脏与骨头肯定不好过。这只铭兽的战斗力绝对不足全盛时期的五成，不……甚至只有三成左右！只要我和芭坦黎全力以赴，还是有那么一线希望获胜的！”

　　定了定神，叶黛菲身子一扭躲过一记拍爪，“轰”的一声，身后的岩壁当即被拍出了一个可怕的大坑！

　　碎石纷飞中，她视线一瞥，对准那条还在缩回中的手臂猛地一刀划过，然而却被那铭兽极其灵巧一晃躲过，紧接着一腿上踹，叶黛菲神色一凝，将一根伸缩绳射在那条腿上，另一根射在地面，整个人绕着它的腿滑着一道弧线擦肩而过，刀芒一闪，带起一抹血色！

　　“呜！”

　　那铭兽吃痛发出怒吼，一记尾巴便是对着她横扫而来，速度几乎在叶黛菲眼前形成一道残影！

　　这一回她避无可避，只能咬紧牙关，将刀身侧着挡在那袭来的一面。

　　眼见她就要被倒刺刺穿身体，这时忽然有几声枪响乍起，叶黛菲便听见那铭兽痛苦的闷哼出声，下一刻那尾巴速度猛地随之一缓，虽然最终依旧将她撞飞了出去，但那变慢的速度好歹让叶黛菲于危急时刻调整了一下姿势，避开了本要刺入身体的那些致命倒刺。

　　于空中翻滚几圈卸掉力道，叶黛菲稳稳落地，眼睛忽然捕捉到就斜插在右边上方的另一把刀，提步就欲过去拔出，但那铭兽一眼就看出了她的想法，疾奔几步追了上来，兽掌握成一个硕大的拳头，对准她头顶重重捶下！

　　“嘭！”

　　为了不被拍成肉饼，叶黛菲不得不朝着另一边射出伸缩绳躲避，但也错过了取回刀的最佳机会。

　　途中由于动作过大不小心牵扯到了肩膀上的伤口，叶黛菲死死咬着下唇忍住疼痛，随即摸了摸快要流到眼睛里的汗水，有些不甘心的咬了咬牙：“可恶……三笠形态下我更擅用双刀配合立体机动装置作战，如今少了一把，再加上肩膀受伤，我的战斗力不如全盛时期的四成！”

　　“这样下去不行……变身时间也只剩下十分钟不到了，必须要在变回本体之前，想办法打破这个僵局！否则……”

　　见那铭兽又逼迫了过来，叶黛菲不得不止住念头，闪身躲闪，与之在这狭小空间里周旋了半圈后，在它左腿猛地踢出之际，瞄准它的右腿膝盖射出伸缩绳，猛地拉近后，她提刀便要刺入没有黑色盔甲保护的腿部内侧狭缝里，然而这时……又是那条尾巴向她扫了过来！


第八十章 破局，落幕

　　不过叶黛菲如今已经清楚了它的攻击模式，对此早就心理准备，见状立即腰身一扭，射出另一道伸缩绳固定在上面岩壁，借此稍稍拉升了一些高度躲过这尾巴的扫击，同时刀片旋转，在它的尾巴上留下一道深深的刀痕！

　　刚刚落地，她眼角便瞥见一只利爪袭来，不由连忙有些狼狈的向后侧翻滚了几下，腿上却不小心被划出了一道不是很深的伤口，扶着岩壁站起身低头一看，鲜血正不断的从那道新伤口渗出，整条右腿都在不可控制的发抖。

　　这一回交手，双方都没好过，但严格来说……腿部受伤的叶黛菲受到的影响显然更大一些。

　　此时此刻，叶黛菲的嘴唇由于疼痛而微微颤抖着，脑海甚至因为肩膀的伤口一直在流血而有些模糊了，精神由于一直紧绷着而无比疲惫，几度想就这么闭上眼睛算了，但想到另一头还在坚持着开枪帮她分担压力的芭坦黎和受了重伤急切需要治疗的基绯雅，她便只能咬着牙强撑住。

　　活了二十六年，她绝不允许自己的表现还不如两个十七岁的女孩。

　　这时又是一爪探了过来，叶黛菲鼓起力气横刀一挡，刀身与爪尖碰撞，一股巨力让她整条手臂都震动起来，坚持几下还是没能握紧，“铿锵”一声……她手里仅剩下的最后一把刀也飞了出去。

　　完了……么？

　　茫然的看着空空如也的双手，叶黛菲单膝跪地，不禁满心凄凉。

　　在战斗中失去武器，等同于在战场中没有枪的战士，不仅是一种耻辱，战斗力更是会大减。

　　她到底还是高估了自己，如果她拥有基绯雅的技巧和战斗意识，那么结局绝对不是现在这个样子。

　　但……现在说什么都晚了。

　　“喂，大家伙，看这里！”

　　忽然，芭坦黎的大喊声从侧面传来，叶黛菲下意识转头看去，便见她正举起双枪，眯起眼对着那只铭兽的双眼扣下了扳机！

　　“呯呯呯！”

　　枪声不断响起。

　　眼睛作为最脆弱的地方，即便是强如那只净化三级铭兽也不得不停下了走向叶黛菲妄图收割她生命的步伐，下意识的将还能活动的两条手臂横在眼前，利用手臂上的鳞甲挡住子弹。

　　而与此同时，另一侧紧接着又传来了基绯雅有些虚弱的大喊：“叶黛菲，接着！”

　　叶黛菲又是一转头，基绯雅正靠着岩壁勉强站立着，咬紧牙关的将三头刃往她这里用力一抛！

　　“呼呼……”

　　巨大的狰狞兵器在空中旋转着朝她所在之处飞了过来。

　　叶黛菲一愣，却没有立即跳起，因为她看见基绯雅在三头刃脱手后悄悄对自己眨了眨眼睛，而后又朝那只铭兽的头顶上方点了点下巴，转头看向芭坦黎，她也是疯狂在对自己使眼色。

　　四天的配合作战，令叶黛菲几乎不到一秒就明白了她们两人的意思，心中略一挣扎后，对她们的信任终究还是让她选择相信两人的作战策略！

　　深呼吸着站起了身，叶黛菲往后几步跑上了侧面的岩壁，然后猛地转身，用力于岩壁表面一蹬，整个人如同离弦之箭朝着那只铭兽的头部掠去！

　　这只铭兽躲在手臂后面的眼睛余光也瞥见了那个飞在空中的三头刃，它鼻腔中发出一声冷哼，尾巴一甩就要将之打飞，这时芭坦黎忽然眼神一变，左枪射出一颗子弹，紧紧盯着那颗子弹飞行到那只铭兽面前三十厘米左右时，右枪猛地一摆，对准了那颗子弹就是一枪！

　　无差别加速……发动！

　　“嗖！”

　　后发射的子弹在三倍加速之下，化作一抹流光瞬间追上了前一颗，然后精准的碰撞在了它的右侧！这颗子弹的弹道立即一变，擦着这只铭兽的面部掠过，最终竟是赶在它的尾巴碰到三头刃之前“铿锵”一声撞击在了它较轻的握柄一端，三头刃的飞行轨迹一顿，竟是险而又险的躲开了那铭兽的尾巴！

　　见状，芭坦黎一枪继续对着那铭兽的眼睛让它无法分心，另一把枪对着那三头刃又是连连数枪点射，“铛铛铛”一连串的脆响乍起，那三头刃的飞行轨迹一变再变，最终竟是神奇的飞向了已经抵达了这只铭兽头顶上方的叶黛菲！

　　这就是她们的战略！

　　叶黛菲死死咬着嘴唇，眼神猛地一厉，伸手一抓便将那三头刃给稳稳地握在了手中，接着拼尽全身的最后一丝力量，在那只铭兽惊骇与不可置信的目光中……狠狠地拍在了它的脑袋上！

　　“咔擦。”

　　一声脆响在整个地底空间回荡，已经没有一丝力气的叶黛菲顿时浑身一软，夹带着无数翠绿色光芒无力的往下落，最终在变回一米五的萝莉身的时候被及时赶到的芭坦黎伸手接住。

　　她将双枪丢在一旁，心疼的摸了摸叶黛菲脸上的汗水，轻声说，“我们成功了。”

　　“是啊……”叶黛菲神色疲惫，但抬头看着那具倒在地上的净化三级皇族铭兽的尸体，也是忍不住露出了一丝劫后余生的笑容，“我们做到了，我们竟然真的做到了……”

　　“我早就知道我们能活下来的，我有这个直觉。”

　　一条手臂无力垂下的基绯雅扶着墙壁走了过来，她吃力的在两人身边坐下。

　　“我的星光一号……”芭坦黎心疼的看着不远处断裂成两截的狙击枪，随后将视线转移到基绯雅身上，哼哼说，“玩门板的，刚才我可不是担心你才把枪丢出去的，不要误会了。”

　　基绯雅神色虚弱，但还是强撑着反驳道：“我让你射击我的三头刃也不是信任你，你才是别误会了。”

　　“你们够了啊。”叶黛菲没好气的对着两个傲娇翻了个白眼，接着三个女孩相互对视着，忽然又同时笑了起来。

　　两实力仅有学员级以及一个超凡四级的武力学院毕业生依靠计谋和实力，接连杀死了一个净化二级左右的天赐者以及净化三级的铭兽，这是在别人看来是绝对不可能做到的事情，但她们三人却做到了，并且活了下来。

　　这世上，只要有心，并且坚持着不放弃，创造奇迹其实并不是什么难事。

　　此时此刻，叶黛菲的内心有些复杂。

　　茫然、不可置信、狂喜、以及大难不死的庆幸全都混杂在了一起，在两把刀接连被打飞的那一刹那，她本来都已经打算放弃了，但芭坦黎和基绯雅却重新给了她希望。

　　叶黛菲忽然明白了一件事情，在战场，武器或许是你极为重要的东西，但比它更加重要的……是与你一起并肩战斗的伙伴。

　　只要身边有她们在，那么无论遇到什么样的困难和险境，都不要轻易对自己说放弃。


第八十一章 泉灵

　　作为场中受伤最轻的，芭坦黎在待得体力恢复了一点后，立即拿出随身必备的绷带把叶黛菲和基绯雅受伤的地方简单的做了下包扎。

　　最主要是叶黛菲的伤口必须包扎，她的肩膀直到现在还在大量的渗出血液呢；而基绯雅的伤虽然更加严重，但她基本属于内伤，必须等到回基地后借助大型医疗仪器才能进行治疗。

　　之后三人依靠着静静地坐着休息了一会儿，叶黛菲忽然抬头看着头顶一个十分不明显的洞口，说：“我想……那口牵引泉应该就在那里了。”

　　那只铭兽连睡觉都不舍得离开那个洞口，几乎等同于告诉了所有人牵引泉的位置。

　　“那我上去看看。”芭坦黎说了一声，拿出了她那个吊钩装置将钩子对准那个洞口发射，顺着绳索升了上去。

　　大约过了两分钟，叶黛菲和基绯雅先是看到一个黑黝黝的大头盔掉了下来，之后才看到芭坦黎慢慢地依靠绳索下来，然后一脚踢飞那个黑色头盔，心有余悸的对二人说：“感谢那只铭兽的疏忽大意，否则我们真杀不掉它。”

　　叶黛菲这时也看出了那是反激光兽甲的头盔部分，便苦笑着摇摇头，“的确，如果不是当时情况特殊它忘了戴这玩意，否则我们三个今天就真的要交代在这里了。”

　　“不过还好它够傻，叫它睡觉睡得连警惕心都没了！”芭坦黎哼了一声，接着又脸色一转，满脸兴奋的将脱掉了露指手套的手掌在两人面前一摊开：“锵锵锵！这就是我们的战利品！”

　　两人好奇的看去，便见四颗无色晶体和一个雪白的泉心石在芭坦黎的掌心处静静地躺着，叶黛菲顿时惊讶道：“竟然还剩下了四个？！”

　　她本以为那只铭兽既然都进来这么久了，牵引泉里面的无色晶体能剩下一两个就算很不错了，而四个就有些出乎她的意料了。

　　“嗯。”芭坦黎笑着点点头，不过旋即看着那四个无色晶体又有些发愁了，“我们有三个人，这怎么分呢？”

　　“那还不简单。”基绯雅淡淡地说，走了过来拿走两个，然后将那个泉心石给了叶黛菲，剩下两个留在了芭坦黎的手中：“我们各两个，而叶黛菲本体实力最差，给她最大的。”

　　芭坦黎眨了眨眼睛，也是笑了笑，点头说：“恩恩，这样分配挺好，”旋即对基绯雅撇撇嘴，“没想到你也有聪明的时候嘛。”

　　“我一直都比你聪明，谢谢。”基绯雅瞥了她一眼。

　　“你！”芭坦黎气的磨了磨牙，随后看了眼她的肩膀，不甘心的哼了一声，“看在你受伤的份上，不跟你计较。”

　　“这……你们……”

　　一旁的叶黛菲却怔住了，她低头看着手里的泉心石，感动得不知说什么好。

　　泉心石看似只有一个，但作为牵引泉的核心，它一个就能顶得上五、六个无色晶体！

　　因此，泉心石这种足以让共生死的佣兵小队拔刀相向的东西，而基绯雅和芭坦黎却能毫不犹豫的将这个东西让给她，让叶黛菲觉得手里的东西沉甸甸的。

　　这是基绯雅和芭坦黎两人的心意，她现在推脱就显得破坏气氛了，而且她也不是矫情的人，因此在默默收下的同时，心里将这份情记在心底，来日绝对要百倍偿还她们。

　　芭坦黎走到一边去调弄绑定手表，打算再尝试一下向军方基地发送求救信号，而叶黛菲感觉到自己的体力已经恢复了一些，便挣扎着站起，走向了那个铭兽的尸体。

　　先前这家伙有一只手一直捏成拳头，直到死的那一刻都未曾松开过，这令她很好奇，到底是什么东西值得它这样护着。

　　她慢慢走近后，蹲下身很是小心翼翼的将它还紧握着的手掌给用力扳开，当掌心处的东西展现在眼前时，她不由满脸惊讶的瞪大了眼睛！

　　那是一个小小的、估计只有拇指大的生物。

　　它有一对冰蓝色的翅膀，比人类还要完美的精致容颜，一对兔子般柔软的白色耳朵竖在头上，满头蓝色长发，身上穿着翠绿色的长裙，露在外头的小手小脚白皙柔嫩，让人看了有种想要捏一捏的冲动。

　　在叶黛菲打量它的同时，这个可爱的小生物也眨了眨自己红色瞳孔的大眼睛与她对视着，眼神中含着一丝怯意、一丝慌张以及一丝恐惧，在手掌被打开的时候小小的身子甚至还下意识缩了一下，使得叶黛菲下意识想要过去抱它的手顿在了空中，脸色有些尴尬。

　　不过紧接着这个可爱的小生物脸上又闪过一丝好奇，它认真的对叶黛菲嗅了嗅小鼻子，而后又茫然的转过头看了一眼倒在地上一动不动的那只铭兽的尸体，像是忽然意识到了什么事情，突然发出一声“哇”的细细欢呼，紧接着忽闪着一对漂亮的蓝色小翅膀冲向了叶黛菲，最终在后者愕然到呆住的表情中亲昵的用自己的小脸磨蹭着她的脸颊，口中咿咿呀呀的开心的叫个不停。

　　“这什么情况？”叶黛菲一下子懵了，但见它欢喜的小模样又舍不得拿开，只好仍由它去磨蹭。

　　这时芭坦黎偶然回头看见这一幕，不由张了张嘴，一副被惊呆了的样子快步走了过来，憋了半天才激动的嚷嚷道：“天啦，这是泉灵？这里居然有泉灵？小菲，快说你在哪发现这个小家伙的！”

　　听到动静的基绯雅也靠近了这里，看到正紧紧抓着叶黛菲的腮帮子，用一双大眼睛好奇的打量她们两人的小生物，脸上也是浮现出一抹淡淡的惊讶，以及一丝丝喜爱，“真的是泉灵呢。”

　　“诺，就是这只铭兽的手掌里，它不是有一只手一直握着拳头吗？我刚才就好奇的扳开看看，结果就发现了这个小家伙。”叶黛菲解释了一句，旋即忍不住对芭坦黎发言问道：“对了，什么是泉灵啊？”

　　“小菲，你记不记得每当牵引泉出现时，附近一般都会有三个异象发生？”芭坦黎就反问道，见叶黛菲点点头，便继续说，“第一是这些无色晶体，第二是能量晶石，而它……”说着指了指那个拇指大的小家伙，“它就是第三种异象，也是最为罕见的一种——泉灵。可以说数千口牵引泉，都不见得会有一只泉灵被吸引过来！”

　　之后在芭坦黎的解释下，叶黛菲明白了这个小家伙的来历。

　　泉灵，原本它并不叫这个名字，而只是一种极为罕见的、生活在铭朝星的智慧生物。但不知为何，它们常年都躲在极为幽僻的地底沉眠，如无意外甚至一辈子都在睡眠中度过，直至死亡。

　　唯有牵引泉才有可能将它们从这种诡异的沉眠惊醒并吸引过来，之后它们就会守护在牵引泉的附近，直到这口牵引泉自动枯竭或是被破坏才会继续回到地底，“泉灵”的名称就是由此而来。

　　泉灵天生便拥有十分神奇治愈本领，可以说拥有它便等同于身边有一个携带型的治疗系天赐者，因此许多人类甚至铭兽都十分渴望得到它，但想要泉灵为之效力，只有两个办法。

　　第一，就是像这只铭兽那样，强制性的限制住泉灵的行动，让它待在自己身边，过一段时间泉灵即便心不甘情不愿，但还是会为了自由而答应为其效力数年时间。

　　对于泉灵这种极为单纯的种族来说，答应的事情就绝不可能会反悔，因此不用怀疑它们的承诺。

　　而第二种，便是将它从某种危难之境解救出来，泉灵便会以报答的名义全心全意的待在解救了自己的人身边，直到自己或解救者双方有一个死亡。

　　叶黛菲用手掌将泉灵托起，看着这个可爱的小家伙以鸭子坐的姿势坐在自己的手掌中央、像是唱歌一样呀呀叫个不停，仿佛在庆祝自己得到自由似的，不由愣愣的道，“你的意思是……由于我最后动手解决了那只铭兽的生命，所以这个小家伙以后就一直呆在我身边了？”

　　“是的。虽然它现在还只是一色泉灵，但以后会慢慢长大的。就是它的食物有些麻烦，泉灵好像只吃那些蕴含着丰富宇宙能量的珍贵药材等灵物，所以小菲，以后想要养活它，你可能要破费咯。”芭坦黎笑着说。

　　“嗯……这倒不是问题。”叶黛菲若有所思的点点头。

　　泉灵的治愈本领可以通过它的翅膀颜色数量来判断，一色是最弱，而七色是最强。七色的泉灵只在数千年前出现过一次，传说……七色泉灵甚至能够把刚死没多久的人复活！

　　当然，由于时间太过于久远，这种夸张的传闻到底可信不可信还有待考证的。

　　但不可否认……七色泉灵拥有极为可怕的治愈能力！放在游戏中，那就等同于身边拥有了一个无冷却时间、并且将近无限数量的回满血血瓶！

　　泉灵的治愈可不仅仅是治伤，包括毒伤、断肢、病毒感染等等都在它的能力范围内。

　　“先试试看这个一色泉灵的能力好了！”叶黛菲打定主意，眼睛一扫自己三人的受伤状况，指着基绯雅的腿部对坐在掌心的小家伙说：“能帮我治疗她的伤势吗？”


第八十二章 黑色种子

　　为了怕它听不懂，叶黛菲把语速放得非常慢，每个字都念得清清楚楚。

　　听见叶黛菲的话，那泉灵歪了歪小脑袋，似乎在思考她的意思，接着又顺着叶黛菲的手指方向将目光锁定在了基绯雅的腿部，犹豫了一下后，抬头看着叶黛菲期待的目光，最终还是扑闪着蓝色的小翅膀慢慢朝着她飞了过去。

　　这泉灵在基绯雅绑着绷带的大腿上落下，然后在三女好奇的注视下，它头顶一对原本耸拉着的兔子耳朵忽然竖立了起来，一张精致的小脸憋得红通通的，下一刻……只见一丝丝柔和的白色光芒从它的耳尖冒出。

　　在白芒出现后，小家伙似乎松了一口气，接着赶紧低了低脑袋，撅起小嘴巴，轻轻对着将这丝白芒吹了一口气。

　　“呼。”

　　下一秒，只见那一丝白色光芒竟然以肉眼可见的速度凝聚成了一个指甲大小的光球，光球随着泉灵的耳朵移动而移动。

　　在泉灵的控制下，这颗白色光球缓缓地落在了基绯雅的伤口处，它穿透了白色绷带，直接悄无声息的融进了基绯雅里面的伤口里，后者顿时仿佛有所感觉般的轻哼了一声。

　　叶黛菲见状，连忙对她问道：“怎么样，感觉好点了没？”

　　芭坦黎也是满脸询问之意，只是出于傲娇不开口。

　　基绯雅看了两人一眼，没有说话，只是默默地将绷带一圈一圈的解开，将里面伤势的情况展现在二人面前。

　　叶黛菲只是瞄了一眼，便微微瞪大眼睛。

　　只见在绷带之下，竟然是一片雪白的肌肤！

　　她下意识将手放在了基绯雅的伤处轻轻摸了一下，只觉得满手的柔软和滑腻，这哪还有丝毫先前血肉模糊的痕迹？

　　芭坦黎也是抑制不住的惊呼道：“我的天，居然……完全好了？！”

　　“嗯。”基绯雅轻轻点了点头，看着稍稍露出一丝疲惫之色的泉灵，脸上浮现出一丝笑意，说：“这种程度的皮肉伤，对于泉灵来说——哪怕只是一色泉灵，也只是属于最低级的伤势而已，想要在一瞬间完全治好并不难，而伤口的严重程度便关系到它消耗精神力的多少。”

　　“嗯……我大概有个直观的了解了。”

　　叶黛菲沉思着点点头，不动声色的又在基绯雅的大腿上多摸了几下后才收回手，想了想又指着自己还在缓缓地渗出血液将绑带染红的肩膀对泉灵说：“这个伤口……你能帮我治好吗？”

　　由浅入深，她现在主要是测试这只一色泉灵的能力，自然要慢慢的为它增加难度，而她肩膀上的这个伤就要比基绯雅的腿部伤口严重多了。

　　闻言，或许是这次是治疗她的缘故，泉灵没有任何犹豫，十分乖巧的便飞了过来，而后依法炮制的将一颗白色光球融入了伤口。

　　这一回叶黛菲提前将才缠上不久的绷带解开，没有阻挡，她直观的看见了自己肩膀的划痕肉芽疯狂蠕动着生长、合并，转眼间便恢复如初了。

　　“加快细胞分裂么。”叶黛菲喃喃道，基绯雅就接了一句：“对，而且泉灵与其他普通治疗系天赐者不一样，这样加快细胞分裂并不会影响到你的寿命。”

　　“居然不影响寿命？”叶黛菲眼中闪过一丝惊讶，看着坐在自己肩膀上昂着小脑袋似乎在向她邀功的小萌物，不由摸了摸她的小脑袋，一边喃喃道：“难怪这只皇族铭兽宁死都舍不得松开手，我好像有些明白这个小家伙的珍贵之处了。”

　　之后叶黛菲又让泉灵帮忙治好了基绯雅肩膀处被那青衣大汉一拳轰碎的骨头后，这个小家伙就露出了极为明显的疲惫之色，有气无力的对叶黛菲呀呀叫唤了两声后，便摇摇晃晃的扑闪着翅膀一头钻进了她的左边马尾里，之后不管叶黛菲怎么叫都不出来了，好像是疲惫过度直接一秒入睡了。

　　“我这马尾原来还可以当成家啊？”叶黛菲哭笑不得。

　　芭坦黎就瞥了她一眼，“你就开心吧，这只泉灵难得是个雌性，而且还长得这么可爱，换作别人想让它钻进头发里安家都不可能呢。”

　　总之这次试验让叶黛菲大抵知道了一色泉灵的治疗极限，她和基绯雅的伤势可以说基本上完全痊愈了，剩下的腿伤以及芭坦黎小腹的伤口虽然还没治，但已经不影响行动了。

　　于是三人在又休息了一个多小时后，待得基绯雅的异能源恢复了一些，便打算回基地了。

　　在这山洞里过夜是绝对不可能的，以前有那个皇族铭兽占据着这里，其他普通铭兽根本不敢进来。但如今那皇族铭兽一死，现在是随便来个超凡两三级的铭兽都能把她们给一锅端了，须知她们现在可是弹尽粮绝的状态呢。

　　三人简单的收拾了一下，正要顺着原路返回，不过在路过那个青衣大汉的尸体时，叶黛菲却忽然感觉到一阵莫名的悸动，仿佛冥冥中有什么东西……在吸引着她。

　　就像一个在沙漠里行走的人看到了水源，一股强烈的渴望从叶黛菲心底涌出，她几乎是本能地止住了脚步，接着在芭坦黎和基绯雅疑惑的目光中蹲下身，随着心中的感应在那青衣大汉上衣的内侧口袋里略一摸索，下一刻……一个用特殊材质的玻璃做成的试管状物品便从那里掏了出来。

　　这个试管不是重点，叶黛菲所关注的是里面装着的东西。

　　那是两个棱形的、大概有小拇指大小的水晶一样的东西，通体漆黑，反射着渗人的光芒。

　　“这个是……”

　　她轻轻摇晃了一下，两个黑色水晶在试管内部碰撞着、发出一连串当啷的声音。

　　“我知道！这个好像是叫做……叫做……”芭坦黎一边寻思着一边犹犹豫豫的说，基绯雅这时已经在叶黛菲边上蹲下，看着那两个黑色棱形水晶对她解释道，“是三大奇石之一，‘黑色种子’。它一般是作为狂暴药剂主材料的第二批备用选择，不过由于数量太过于稀少，再加上辐射很大很难加工，所以黑色种子的地位一直不上不下的很尴尬，有时候甚至还由于价格的问题卖不出去。”

　　不得不说，基绯雅的全能有时都让叶黛菲忍不住想改口叫她“绯雅百科”了。知识、计谋、战斗力几乎样样精通，仿佛没什么能够难倒这个武痴少女。

　　“黑色种子……么。”叶黛菲若有所思的点点头，接着晃了晃试管对二人问道：“我对这个东西很感兴趣，介不介意我拿走？”


第八十三章 英雄（上）

　　“当然没问题。”

　　基绯雅点点头，芭坦黎更是无所谓耸肩道：“随便拿走，反正是这个家伙的东西，而且我们要了也用不上。”

　　“谢谢了。”叶黛菲微微一笑把试管放好，接着想了想又把这青衣大汉手臂上的金属外骨骼扒下来，“这个东西听说还蛮贵的，我们没有出售渠道，但可以交给基克副院长让他帮忙出手卖掉，顺便分我们一点钱。”

　　“这个主意不错。”芭坦黎点点头，看着背后段成两截的狙击枪又是忍不住叹了口气：“希望分到的钱足够把我的星光一号修好，这可是觉醒天赐的时候薛老师送给我的礼物啊……”

　　“放心吧，一定够的。”叶黛菲肯定的说。

　　就算不够，她把自己得到的那一份给芭坦黎也要补齐费用。

　　之后三人出了山洞，笔直向军方基地的方向走去，由于叶黛菲已经没有了变身能力，因此三人一路上走走停停的，原本半个小时都不要的路程，她们足足花费了近两个小时才抵达了军方基地所在的那片峡谷。

　　此时时间已经到了晚上，三人远远地便看见站在基地外焦急等待着的薛冉苗，薛冉苗同时也看到了她们，这个清冷的枪法老师很明显的露出松了一口气的表情，接着快步迎了上来，“都没事吧？这么这么久才回来？基克副院长还在外面到处找你们。”

　　叶黛菲便把自己等人的经历跟薛冉苗说了一遍，最后问道：“你们呢？那两个人有没有解决掉？”

　　“让那个狙击手跑了，不过到了军方基地就没事了，他们不敢在这里动手的。”

　　薛冉苗皱着眉摇摇头随口说了一句，在听到叶黛菲提起皇族铭兽时她的脸色就微微变了变，此刻沉思了一会儿，没有多说什么，而是道：“总之你们人没事就好，我现在就去用基地大楼的通讯装置把你们回来了的消息告诉基克。等他赶回来后，我们立即回浮空大陆，而你们三个……现在马上回金属屋子里去收拾一下东西，随时准备出发。”

　　吩咐完后薛冉苗便风风火火的朝着基地大楼走去了，看着她的背影，叶黛菲总觉得她似乎在担忧着什么。

　　“还好薛老师没有怪我把枪弄坏了。”芭坦黎松了口气，旋即伸着懒腰说，“我们回去吧，我现在就想躺在沙发上好好地休息一下。”

　　闻言，叶黛菲只好将心中的疑虑放下，与芭坦黎、基绯雅两人一起回到金属房屋，按照薛冉苗的吩咐开始收拾行李。

　　把自己的衣物全都折叠好装进背包，而芭坦黎给的修炼药剂、泉心石、以及黑色种子则放在身上，叶黛菲走出房间，看着基绯雅坐在角落里擦拭着三头刃，而芭坦黎则慵懒的躺在沙发上眯着眼休息，见还有一些时间，她便自己一个人来到外面，打算在附近四处走走，舒缓一下大战后还时而紧绷着的神经。

　　此时的军方基地又恢复了往日的模样，天赐者们都拖着疲惫的身躯匆匆忙忙的走来走去，很少有人会停下来互相交流攀谈，丝毫看不出昨日举行卡密拉亚时的热闹气氛，让叶黛菲忍不住感叹他们的心态转变之快。

　　走着走着，不知不觉间便来到了一面峭壁的边缘，叶黛菲抬头看了眼高耸的山岩，突然来了兴致，冲刺了几步后忽然踏步在其上，接着在拔起数米后脚尖又是一点，时不时再用手臂帮忙维持一下平衡，不多时竟是翻过了这面看似险峻的峭壁，来到了山顶上。

　　这种事情对于拥有学员一级巅峰实力的天赐者而言，并非难事。尤其是叶黛菲如今使用三笠变身卡片的次数多了，仿佛受到了某种极为特殊的影响似的，她发现自己对身体的掌控也随着日益变强了。

　　站在山顶上，叶黛菲轻舒了一口气，接着随意的扫了眼四周，却发现了一道有些眼熟的背影就坐在不远处的地方，她怀着好奇走近一看，看清此人的面目后，顿时惊讶道：“格洛木士官？”

　　格洛木闻言转过头来，露出那副平平无奇的脸。见是叶黛菲，他也稍稍有些惊讶，不过旋即笑了起来，直接问道：“上来休息的？”

　　“是的。”

　　叶黛菲点点头，格洛木就笑着说：“眼光不错，这个地方倒是很少有路过这座基地的天赐者上来。”接着他拍了拍身边的空位，招呼道：“别客气，坐吧。我可不像浮空大陆的那些士官们天天板着个脸，你在我面前大可随意一些，无需感到拘谨。”

　　叶黛菲想了想，忽然笑了一下，略微绷着的神经一下子放松下来，很是随意的在格洛木的边上坐下。

　　格洛木看了她一眼，微微点了点头，之后两人都不说话，就看着远处的森林、草原、以及蓝天，怔怔出神，各自想着心事。

　　直到某一刻，叶黛菲忽然注意到了一丝异样的声响，转过头看向身旁，就看见格洛木的绑定手表中投影出了一个面貌普通、但嘴角带笑，看起来十分温和的女性，这个军人愣愣的看着投影中的女人，脸色前所未有过的平和，甚至连布满皱纹的眼角都微微眯着，带着些许笑意。

　　“她是……”叶黛菲想到了一个可能，开口询问道。

　　格洛木深呼吸一口气，轻轻的说：“对，这是我的妻子。和我这个军人不同，她只是一个没有任何能力的普通人。”

　　叶黛菲眨了眨眼，格洛木顿了片刻后继续说道：“我每年只有那么十几天的时间能够回去陪她一下，大部分时间都必须守护在地表军方基地。可是尽管如此，她却笑着说，最荣幸的事情就是嫁给了我这个默默为保护人类做贡献的英雄！”

　　说到最后，这个军人汉子的眼中也是露出了一丝柔和。

　　叶黛菲默默点了点头，毫无疑问，这是一个善解人意的好妻子。

　　格洛木笑着，道：“她无论见到谁都会那么说——我嫁给了一个英雄。不管对方是赞叹，还是鄙夷，她仍旧坚持这么做。我知道自己从不是什么英雄，我就是一个不称职的丈夫。我知道她一直想要一个孩子，但是我不敢，因为怕有了孩子后，若是我在地表出了意外，那她就不方便再去找一个比我对她更好的人，我已经亏欠了她太多，只要她能够好一点，无论要我做什么都愿意。”

　　叶黛菲张了张嘴，却说不出话来。

　　毫无疑问……这也是一个善解人意的好丈夫。

　　格洛木就像在找人倾诉心思，也不管有没有回应，抬起头看着天边，喃喃说：“军方基地的工作很枯燥，每天就是练习、巡逻、练习、然后再巡逻。每天每天，都是如此。若无意外情况，基地是决不允许私自用联络装置与浮空大陆联系的，因为发出的电波很有可能会被铭兽捕捉到。因此……我只有在这个时刻看着这个景色，再看着我的妻子，才有咬着牙坚持下去的勇气。虽然我知道我不是，但每天睡觉前我都会对自己说——你是在为保护人类做贡献的英雄。”

　　叶黛菲这一次再也无法保持沉默，她看着格洛木的眼睛，肯定的对他说：“你是英雄！”


第八十四章 英雄（中）

　　“也许吧。”

　　格洛木无所谓的笑了笑，道：“我的服役还剩下两年，两年后我就可以调回浮空大陆，到时候……我一定要把这些年亏欠她的全都补回来！”

　　对他而言，“英雄”这种虚幻的称谓已然没有意义了，更重要的是家人。

　　“一定可以的。”叶黛菲也笑了一下，说：“您的妻子是个十分善解人意的女性。”

　　“是的。”格洛木微微一笑，感叹道：“她一直说嫁给我很自豪，她不知道的是，其实我才是感到荣幸的那一个啊……”

　　两人正说着话，这时忽然后方的峭壁又是一阵响动，接着六道人影陆陆续续的上到了这里。

　　“哈哈，我就知道他在这里。”其中一名看上去三十多岁的男子指着格洛木笑着对旁人说，接着又看到了坐在旁边的叶黛菲，不由挑了挑眉，夸张地喊道：“哟，今天是哪门子的风，这个老小子居然还吸引了一个小女孩上来！”

　　另一人笑着接口道：“嫂子在家里知道了肯定会哭的。”

　　“瞎说什么呢！她是这几天到附近做毕业任务的毕业生之一，你们应该也听说了，是三个女孩，个个都是天才人物。”格洛木翻了个白眼，接着对叶黛菲解释了一句：“这几个都是基地的军方人员，是我的老战友了，他们平时就是这样口无遮拦，没有恶意的，你别放在心上。”

　　“我知道的。”叶黛菲理解的笑了笑，她能够感受到这六个人眼中都没有恶意，只是在借机调笑格洛木而已，战友兄弟之间这种对话很正常。

　　“哦，是她们啊。”

　　那最先说话之人恍然的点点头，接着对叶黛菲挤眉弄眼道：“小美女，要不要考虑一下我身边这位？别看长得不是很帅，但才二十多岁就已经超凡六级了哟，天赋可能比不上你们，但也不差啦，怎么样？”

　　此话一出，周围几人都笑了起来，一个个把目光放在了他身边那个的确很年轻的男子身上，后者当即涨红了脸，偷偷瞥了一眼正好奇的看着他的叶黛菲，脸顿时更红了，尴尬的对那说话之人喊道：“张叔，你别乱说话啊，弄得别人女孩子多不好意思！”

　　“我看不好意思的是你才对吧？”这被叫做张叔之人哈哈一笑，正欲再调笑几句，忽然……在场除了叶黛菲以外，所有人的绑定手表都急促的响了起来！

　　场中气氛顿时一滞，每个人低头看了眼绑定手表后，脸色都微微一变，而后众人抬起头对视一眼，才刚刚上来的其他几人二话不说转身就跃下山顶，而格洛木则在走之前神色凝重的对叶黛菲说：“好像出了点事情，所有的军方人员都要回基地大楼一趟，你继续在这里坐着也行，但我建议你立即回金属房屋待着更安全！”

　　叶黛菲点点头，“好的。”

　　格洛木也离开了，叶黛菲又坐了一会儿后，脑海中想起他们突然变了的脸色，终究心中有些不安，而且估摸着基克也差不多回来了，就打算下山回屋子去。

　　不料这时，她才刚站起身，偶然往山下的远处一瞥，这一眼却是让她猛地一下子止住了脚步，满脸震惊！

　　上百，不……是足足数千只铭兽，它们正从远处狂奔着迅速接近着这里！

　　从高处看去，它们密密麻麻的像蚂蚁一般遍布着这座军方基地的四周，学员级、超凡级、净化级等等皆都包含在铭兽大军的队伍当中！

　　而在它们的前方，一头身高五米的狰狞铭兽正在昂头咆哮着，对准军方基地的所在之处遥遥一指！

　　居然是蔑元级铭兽！！

　　相隔如此之远的距离，叶黛菲仍旧感受到了一股狂暴喋血的气息迎面而来，呼吸都不禁为之一顿。尤其是那只蔑元级铭兽仿佛注意到了她，对她这里淡淡的一瞥，身上的澜微微一动，叶黛菲立即感觉脑袋轰得一声嗡嗡作响，整个人都不自觉的后退好几步，没能站稳一下坐在了地上。

　　是心灵影响！

　　“这到底是……怎么一回事啊？！怎么可能会有蔑元级的铭兽出现？而且它们的目标很显然是对着这座军方基地而来的！”

　　叶黛菲剧烈喘息着，满脸的不可置信。接着忽然醒悟过来——刚才格洛木等人接到的信息，绝对就是发现了这批铭兽正朝着军方基地接近过来了！

　　这座基地……已经被铭兽发现了。

　　叶黛菲意识到了事态的严重性，满心沉重的立即转身下了这座山，准备回金属房屋与队伍的其他人集合在一起。

　　路上，她目睹此刻整个军方基地已经快速的进入了一种战略状态。

　　无数战略机器人从两侧大山里源源不断的出来，提供居住的金属房屋全都伸展了开来，露出无数狰狞大炮；天赐者们在基地里慌张的跑来跑去，他们呼喊着、求救着、完全看不出平日里的气定神闲；军方人员们正在基地大楼前整队集合，然后分批整齐的朝着外面狂奔而去，很显然是打算去外头迎战那群铭兽！

　　在那些军人中，叶黛菲似乎看到了格洛木和他的队友们。

　　周围时不时地还有传送梭从金属房屋里冲天而起，看来是有人打算逃回浮空大陆，有的成功逃离了，但更多的……则是被一道道不知从哪里飞出来的能量弹连带着里面的人一起给轰碎成渣，永远的留在了这座军方基地……

　　叶黛菲就在这些人当中顺着人流跑着，时不时被迎面跑来的人撞一下，她却满心茫然。

　　这就是……战争？

　　第一次，她第一次真正感受到那种人们的生命受到威胁，随时随刻都有人死去的感觉。

　　真是……糟糕透了。

　　“叶黛菲，叶黛菲！”

　　纷乱中，叶黛菲似乎听见有人在大喊着自己的名字，她回过神来循声望去，便见基克带着其他人朝着自己走来，每个人在看到她后都是松了一口气的样子。

　　接着基克又摆出前所未有的严肃之色，对她说：“总算找到你了，跟我来，我们立即回去！”

　　“回去？”叶黛菲喃喃自语，脑海中闪现出那些毅然奔赴战场的军方人员的面孔，一直严格遵守的铭朝星礼仪被她抛在了一旁，她大声的冲基克质问道：“为什么？我们就不能加入战场，把那些铭兽给打退吗？或者让其他地方的强者来支援？”

　　“打退？”

　　基克猛地回过头来，他看着叶黛菲的眼睛，后者毫不示弱的与他对视，数秒后，这个老好人缓缓地道：“不可能的……凡是已经被铭兽发现的军方基地，只有选择放弃。

　　打退？不……有一点你搞错了，人类与铭兽的战争，早在几百年前就已经输了！就算不愿，我们也必须承认，对它们而言我们是弱小的那一方！”

　　“……”叶黛菲张了张嘴，有些不甘心的回头望去，接着……便看见让她彻底绝望的一幕，正在眼前上演着。

　　这几天做毕业任务时，在她看来还十分弱小的铭兽，此时已经闯入了军方基地的最末端。

　　它们正用自己的利爪，毫不费力撕碎一个个最低也是超凡级的天赐者们的身体，激光光束在天上四处纷飞，然而却全都被它们身上的黑色盔甲给吸收干净，至于人类天赐者的攻击，要么被它们轻易挡下，要么干脆就与之对轰！

　　人类的惨叫声、铭兽兴奋的嗡鸣声充斥着整个军方基地！

　　“这才五分钟不到而已啊……”叶黛菲有些崩溃的喃喃自语，“五分钟，整个基地有那么多净化级、甚至碎地级和宗者级的强者，就这么溃败了？”

　　“这就是现实。”薛冉苗站在她边上，面色平静，但手却在颤抖。

　　不是恐惧，而是愤怒，同胞在被另一个种族屠杀的愤怒！

　　基绯雅和芭坦黎也是沉默着站在一旁，心中并不比叶黛菲平静多少。

　　之后叶黛菲混混僵僵的，也不知道自己是何时回到的金属房屋，又是怎么进入的传送梭，更不知道安全锁是谁帮自己绑上的，总之当她回过神来时……传送梭内，已经响起了发射倒计时的声音。

　　她看着基克和薛冉苗，控制不住的，一句话从嘴里蹦了出来：“那些军人们呢？他们怎么办？”

　　“他们……”基克喃喃着，有些痛苦闭上了眼：“他们会为了掩护基地的其他人的撤离而战，直到死亡。”

　　“历来都是如此。”薛冉苗默默地接话道。

　　“历来都是如此？”

　　叶黛菲正茫然的咀嚼着这句话中所包含的东西，忽然在倒计时数到“六”的时候，一声巨响从传送梭外头传来，仿佛是金属房屋被某个东西给霸道的掀翻了，接着场中沉默了两秒，“噗嗤”的一声，一只尖锐的利爪插入了传送梭的舱门，又是一拉，舱门顿时飞了出去，铭兽那狰狞的面貌露在了所有人面前。

　　浑身鳞甲，体表甚至已经有了淡淡的红褐色……这是一只净化八级左右的铭兽！

　　倒计时立即停下，舱门被破坏，似乎被智能系统自动认定为发生了紧急事故。

　　“呜！”

　　它冲传送梭内的众人咆哮着，眼睛在里面一扫，在看到叶黛菲等人时似乎微微一亮，接着两条手臂便探了进来，分别抓向最外面的叶黛菲和基绯雅！

　　“该死的！！”

　　基克立即解开安全锁，对着那铭兽猛地瞪大双眼，脖子上甚至有青筋暴出，一股念力力场施加在了它的身上，手臂也为之一顿。

　　但下一刻那铭兽便不屑的嗤笑了一下，手臂微微一抖，基克当即脸色白了一瞬，坐倒在地上，念力力场顿时破碎。

　　它……竟是以蛮力破解了基克的念力立场！

　　铭兽引以为豪的肉体力量，在这只铭兽身上体现的淋漓尽致。

　　这铭兽的手臂正欲继续往前，忽然半空中出现一面巨大的透明镜子，它的手臂触碰到镜子时诡异的扭转一个方向，那铭兽见状，从鼻腔发出一声冷哼，手臂强行一转，接着一捏……镜面碎裂成无数白色能量，消失在天地间。

　　薛冉苗脸色微变，也是踉跄了几步靠在角落，整个人的精气神瞬间衰弱了几分。


第八十五章 英雄（下）

　　这一回没有了妨碍，那铭兽继续抓向叶黛菲和基绯雅，两女对视一眼，眼中皆都闪过一丝决然，纷纷解开了安全锁打算与这只铭兽奋死一搏，不料在它即将得手时……忽然有一道人影从侧面极快的狂奔而来，他速度之快，力道之猛，甚至在路径的地面上留下一个个深深地脚印！

　　“咔咔咔……”

　　他带着一股一往无前的气势，最终在那铭兽错愕的目光中……狠狠地与它撞在了一起！

　　“咔擦”几声，舱门的位置被撞得扩大了几分，不过这一下也终于使得那只净化八级铭兽离开了舱门的位置，它连同那道撞击自己的人影一起飞出了足足数十米之余，一人一兽翻滚着，在无意间撞飞了几名路过的倒霉天赐者后，最后将右面峭壁撞出一个恐怖的深坑才停了下来，激荡起一阵灰尘！

　　“呼呼！”

　　下一刻，那灰尘还未落地，便是一道人影倒飞了出来，他浑身热血撒了一地，染红了脚下暗黄色的石头，但他却哈哈大笑着，在空中旋转数周后稳稳落地。

　　“那是……”看着那人的背影，跑到舱门处向外探望的叶黛菲不由瞳孔一缩，脱口而出道：“格洛木士官？！”

　　基绯雅在一旁点点头，“的确是他。”

　　站在他们前方的那个浑身浴血、并且左臂位置空空如也的人，正是格洛木。

　　他断了一臂。

　　兴许是方才与外面那群铭兽迎战时被哪只铭兽给抓断的吧，但这已经不重要了。

　　此时以格洛木为中心，宇宙能量极其不正常的疯狂向他涌去，这种不正常就连学员一级的叶黛菲都感受到了。她想到了一种可能，不知何时也跑了过来的芭坦黎却比她更快的说了出来，“是军方秘法！”

　　军方秘法，使用后，以永久牺牲掉异能源为代价，引动天地间的宇宙能量加强自身，暂时获得数倍于平常的力量，甚至能得到调动少量宇宙能量进行攻击的能力！

　　这种无比强大而又代价沉重的秘法，军方只会传授给服役八年以上、并且通过忠心测试的军人，而且驻地表军人优先。

　　军方秘法早在数千年前的战争时期便存在了，它就是为了让军人在走投无路之下，能够爆发一次与铭兽玉石共焚！

　　否则，若不是发动了军方秘法，才净化二级的格洛木也不可能拥有撞飞净化八级铭兽的力量。但他发动了这一能力，显然说明他已经抱着最坏的打算了……

　　即便逃得一命，他自此也将永远变成普通人。

　　“快走！”格洛木与那只重新从峭壁中冲出来的铭兽硬碰一拳，右腿微抬，膝盖不断弹踢，用小腿与它另外三条手臂不断碰撞，同时头也不回地喊道：“快离开这个基地！”

　　精神受创严重，一时半会瘫坐在传送梭内动弹不得的基克指着叶黛菲不远处的一个绿色按钮，“按下它，就可以启动被紧急关闭的火焰推进飞行的引擎！”

　　“可是……可是他们……”叶黛菲眉头紧皱，一想到自己要躲在别人的背后，依靠别人的牺牲才能换来存活，她的内心就会感到无比煎熬。

　　她不喜欢战争，但她向往着在战场上与战友一起与来犯的敌人厮杀、同生共死的感觉，就算最终战死沙场，也是死而无憾。

　　这时那铭兽想要越过格洛木向着叶黛菲等人这里冲来，格洛木立即飞起一腿将后者踹飞，这不计后果的一击也导致他被满是倒刺的尾巴在肩膀上划拉出长长的一道血痕！

　　格洛木踉跄几步，站在原地剧烈的喘息了几次后，终于朝叶黛菲等人所在的位置稍稍偏着头来，一只眼睛留着血痕紧闭着，一只还完好的眼睛看着叶黛菲，此时的他竟嘴角微翘着，断断续续说：“我们……都是些潜能耗尽的人，而你们……都是人类的天才……是人类的……希望，我们可以死，但你们……绝对不能死！！”

　　“走！！！”他猛地瞪大眼睛，用尽全身力气大吼！

　　“走！！！！”

　　“走！！！”

　　四周有数道同样的嘶吼传来，久久回荡在这山谷里。叶黛菲从中听到了那个在山顶上调笑自己的人的声音，还有那个年轻男子的声音，以及一些没听过的陌生声音。

　　他们都是军人，驻守这里的军人，默默将五年、六年、甚至十几年生命都奉献在了这里面的人。

　　叶黛菲不由微红着眼眶，狠了狠心，按下了那个启动按钮。

　　“噗嗤……”

　　火焰从传送梭底下喷射而出，传送梭开始缓缓地上升，这一刻格洛木似乎想到了什么，从怀里掏出一个白色信封，手上的鲜血立即将信封表面染红。

　　他一甩手，信封旋转着飞入传送梭，其中一角深深地插入了传送梭的墙壁上，“把这个……带给传送大堂的军人，他们会帮我转交给我的妻子。”

　　他回过头，这个铁血硬汉的眼中噙着一丝柔情、一丝苦涩，自嘲道：“一直准备着，现在终于派上用场了。加油活下去啊……人类的未来！”

　　“你们……”

　　听见这话，叶黛菲心中涌现出一股冲动，同时传送梭的引擎终于达到最大功率，猛地带着她们飞上天空。

　　她看着越来越远的军方基地，看着哈哈大笑再次于那只愤怒的铭兽缠斗在一起，最终被无数扑上来的其他铭兽给淹没的格洛木；看着不远处那山顶上见过一次的年轻男子抱着张叔只剩半截的身子死死咬着牙，不论旁人怎么劝说也不为所动；看着数十名军人以及自愿加入其中的天赐者一起对那只五米的蔑元级铭兽发动围攻，数秒便会被它拍死一个，但立即又会有一个补上前去，这是在用生命为后面的人争取逃跑时间；还有很多很多人，他们正在与铭兽厮杀，与同伴一起浴血奋战。

　　风压让叶黛菲呼吸困难，头发随风飘散，马尾都散开了，但她却不管不顾，只是用尽了全身力气，冲下面大喊：“你们都是英雄，为全人类做出了贡献的英雄！”

　　……

　　传送梭载着叶黛菲一行人回到了第七浮空大陆的地表传送大堂，沉默了一路的传送梭内，叶黛菲突然看着基克和薛冉苗，打破沉默的开口问道：“是我们害的，对吗？因为我们杀了那个皇族铭兽，所以它们才会在附近展开搜索，并最终发现了那座军方基地，是不是？”

　　闻言，芭坦黎和基绯雅也转头看向了两位学院的副院长与老师，显然也是意识到了这个问题。

　　她们刚把那只皇族铭兽杀了，没多久正规的铭兽大军就找过来了，天底下哪有这么巧合的事情？

　　基克一愣，与薛冉苗对视一眼后，他走到三女面前，叹息道：“孩子们，战争从不是一个两个人的过错，即便你们不杀那个皇族铭兽，它们就不会发现那座军方基地了吗？不发现，它们就不会屠杀所遇见的一切人类了吗？”

　　见三女不说话，他肯定的说：“记住，你们为了保住性命，选择杀死那只皇族铭兽绝对没错！不如说十分明智！若是等它成长起来了之后，死在它手中的人类……将会是刚才那座军方基地的所有人的数倍、甚至十倍以上！你们没有做错！”

　　“真的……是这样的吗……”叶黛菲喃喃自语，觉得这话哪里有些不太对，但自欺欺人一般的，她内心深深地愧疚与不安还是稍稍得到了些缓解。

　　“别想太多，记住，这不是你们的错。”基克拍了拍她的肩膀，叹道：“我们下去吧，我和薛老师需要去向这里的军方人员报告刚才的事情，而你们现在就回家好好的休息一下，虽然最后发生了那种事情，但你们的毕业任务完成得十分完美，在家里等待好消息吧。”

　　基克带着那封信与薛冉苗快步离开了，叶黛菲三女对视了一眼，没有说话，默默地一起走出了地表传送大堂。

　　城市里，人们悠闲的在大街上走来走去，说笑声、谈论声从四面八方传入耳中，周围是如此一副祥和的和平姿态，这反而让几分钟前还在战场上见证鲜血与牺牲的三人感到有些不习惯。

　　原本迫切的想要回到浮空大陆好好休息，但如今真正回来了，叶黛菲等人却感觉心底沉甸甸的，哪怕不久前完成了“极度危险”级别的毕业任务，她们内心也无法产生丝毫高兴与激动的情绪。

　　她们的心神还停留在那里，在那个此时应该已经被磨平的第36510号小型军方驻地表基地里。

　　芭坦黎忽然停住脚步，茫然的冲另外二人问道：“没有人认识他们，也不会有人记住他们，对吗？”

　　他们，不仅仅是指格洛木等人，也是指自从人类移居浮空大陆以来，所有驻守地表基地、最终却默默无闻的永远葬身在那里的军人们。

　　“至少有我们会记住他们，所有从那座基地侥幸逃走了的人都会记住他们！”基绯雅坚定的说。

　　“人类是一种很健忘的生物，某件记忆深刻的事情，十年，二十年或许会一直记得，但三十年、四十年后，即便还有些印象，但当时的感情已经有些模糊了。”叶黛菲停下来，回头看着地表传送大堂，喃喃自语道：“但是我相信……他们的精神会一直在，这种奉献的精神会继承下去，毫无疑问……他们是最伟大的人！比起政治家、科学家也毫不逊色！不论有没有人记住他们、认识他们，他们一直都是英雄的代名词。”

　　“……”

　　芭坦黎和基绯雅默默无言。

　　正如叶黛菲所说，一个格洛木的死亡，是一个人的死亡。但与此同时……还有千千万万个格洛木在默默地守护着其他的军方基地，他们随时都做好了保卫人类的后方做出牺牲的准备，而他们……就是这股伟大的精神的延续。

　　只要还有这种人在守护着，哪怕情况到了再糟糕的地步，相信人类在这颗铭朝星上就不会被真正的灭亡。

　　毕业任务能让她们的力量和经验得到成长，而那些强大铭兽们翻手间将一座军方基地覆灭的事情，却让她们看待事情的眼光、生活的态度得到了升华，心境的升华。

　　那一丝丝微不足道的自傲在还未生根发芽之前，便已经从三人的心底彻底被拔掉。

　　她们的路，将变得更宽广、也更长。


第二卷 神秘黑种


第一章 调整自己

　　清晨七点半，叶黛菲准时睁开眼睛。

　　一开始瞳孔中还满是茫然，好半晌才渐渐地有了焦距，但眼神依旧有些失神，她的思绪还沉浸在方才的梦中。

　　“又来了……”

　　叹了口气，叶黛菲头疼的揉了揉太阳穴，喃喃自语。

　　回来已经有三天时间了，不过这几天里她什么都没做，连演练技法都放弃了，一直都在调节自己的心态，试图让自己从内疚与对铭兽的恐惧中走出来。

　　许多老兵在退伍后都需要进行心理治疗，就是由于他们在战场上见过太多血腥残酷的东西，一时半会融入不了和平的生活，而心理治疗能帮助他们加快这个适应速度，这并不是什么丢人的事情。

　　基绯雅和芭坦黎也一样需要心理治疗，不过她们一个有基克帮忙，一个有薛冉苗帮忙，而叶黛菲就只能靠自己了。

　　自我调节的效果还不错，曾经在地球上学习过的简单的心理学知识起到了作用，至少叶黛菲感到自己好多了。

　　但……就是每天晚上做梦，还是会梦到自己无力的躲在传送梭里，而独臂的格洛木则浑身浴血，坚定的挡在自己等人身前，她的内心就会隐隐作痛。

　　这让叶黛菲意识到，短时间内恐怕这件事情对她的影响是没有办法消除的了，就像那天回来时她自己所说的，只有时间才能慢慢地磨平这一切……

　　摇了摇头，叶黛菲转头看着就睡在自己枕头边的小萌物泉灵，那张酣睡中的可爱俏脸让她不自禁的露出一个淡淡的笑容，心情稍稍好转了些。

　　看了一会，她还是没忍住的伸出食指轻轻戳了戳泉灵吹弹可破的小脸，看着它皱了皱小眉头嘟囔了几下小嘴巴侧过身去继续睡，不由轻笑一声，低喃道，“还是你这个小家伙活得悠闲自在呢，什么都不用想，什么都不用去考虑，真好。”

　　又在床上躺了一会儿，等到完全清醒后叶黛菲便起床到卫生间漱口洗脸。

　　看着镜子中的自己，她用力拍了拍脸颊，暗暗对自己说道：“从今天开始，必须要让生活回归正规了……人不能一直活在回忆当中，我们当然不会忘了不该忘记的人，但也必须要向前看才行！”

　　“嗯！”

　　用力点了点头，叶黛菲将满头乌黑秀发梳理了一下，不过在用淡蓝色橡皮筋在绑马尾时，忽然听到从卧室的方向传来了十分急促不安的清脆呀呀叫声。她一愣，想起什么，另一个马尾也不管了，就这么绑着一个马尾连忙跑出卫生间，回到卧室。

　　刚一进来，叶黛菲便看见已经醒过来了的小萌物泉灵正扑闪着淡蓝色小翅膀在房间里到处乱飞，精致的小脸上满是惊慌失措，眼角还挂着泪花，清脆的叫喊就是从它嘴里发出的。

　　直到看到了叶黛菲后，它才眼睛一亮，仿佛找到了主心骨一般猛地全速朝她飞了过来，最终一头扎进了她的怀中。

　　“呀呀，呀呀呀！”

　　看着抬起头用一双楚楚可怜的大眼睛看着自己，并委屈的喊着一些意义不明的音节的泉灵，叶黛菲连忙安抚道：“在这呢在这呢，别怕。是我不好，把你一个人留在这儿了。”

　　泉灵这才慢慢地平静下来，它揉了揉惺忪了睡眼，似乎还想再睡一会儿，但转头看着柔软的床铺，又看了看叶黛菲，最终选择了后者——它一头钻进了叶黛菲绑好的那根马尾里，将乌黑发丝当做床铺，只露出一颗可爱的小脑袋在外面，仿佛这样能随时看到叶黛菲的脸，然后才安心的闭上眼睛，几秒后便陷入了沉睡。

　　见状，叶黛菲松了口气之余，同时又有些哭笑不得。

　　自从带着这只泉灵回来后，她发现这个小家伙仿佛把自己当成了妈妈一样，而且一分一秒都不能离开它的视线范围之内，否则就会像刚才那样一边咿咿呀呀的乱叫着，一边在房子里到处找她。

　　虽然叶黛菲也很喜欢这种被依靠的感觉，但……说实话，这依赖性也太重了喂……

　　另外这只泉灵也继承了它种族的特性，十分嗜睡，一天起码有十五个小时以上都在睡觉，叶黛菲上网也查不到原因，估计是网络权限不够，最后问了基克才知道，这是由于她现在没有弄来那些蕴含了宇宙能量的灵物喂给这个小家伙，因此它只能用睡眠来补充体内用来治疗的能量与精神力。

　　说到灵物，叶黛菲也蛮头疼的。她前天查了一下那些灵物的价格，发现就算是最次的都要十多万星币，而稍微好点的都是百万千万星币！

　　以她如今的身家，根本就负担不起这个恐怖的价格，因此她虽然很期待泉灵成长起来后会有多厉害，但暂时只怕是有心无力了……

　　“等基克副院长把那副金属外骨骼出手后，我分到的那些钱应该能买几个马马虎虎的灵物给这个小家伙吃吧？”叶黛菲暗暗想到，又是忍不住一叹，她仿佛已经能够预见到以后自己为了养活这只泉灵，倾家荡产的去买各种珍贵药材和灵物的场景了……

　　当然，泉灵这种可遇不可求的智慧生命也值得让她去花费时间与金钱来培养就是了。

　　之后老样子，叶黛菲坐在电脑前写一上午的哈利波特，到了中午就随便吃点速食——这里值得一提的是，由于前些天稿费已经打到她的账上了，因此叶黛菲总算是告别了以前每天吃营养胶囊的生活了。

　　下午一点多，叶黛菲收拾了一下东西，背着个小包出门了。

　　目的地……究极武馆。

　　高等学府的录取消息还需要十多天的时间去审核，而这段时间她准备将在毕业任务中得到的东西全都好好消化掉。

　　经验，技巧，另外修为也需要提升，虽然变身后拥有超凡四级的力量，但本体只有学员一级的实力还是太说不过去了。

　　一路步行，约莫十分钟后，她便来到了究极武馆的门前。

　　抬头看了眼上面的大牌子，叶黛菲推门而入。

　　空旷的一楼大厅内，依旧是一张金属桌，一个人坐在大厅的中央，不过让打算给谭烈报喜的叶黛菲略微疑惑的是……坐在那里的人却是一个她不认识的陌生男子。

　　怎么回事？

　　叶黛菲疑惑的皱了皱眉，快步走了过去，向那人开口询问道：“请问谭烈呢？不是他负责看守这家究极武馆吗？”

　　那陌生男子抬起头看了她一眼，简洁的解释了一句：“谭烈被召集去执行军方任务了，这段时间暂时由我来负责这里。”

　　“是这样么？”闻言，叶黛菲这才了然的点点头，军方有时的确会在缺少人手的时候，召集一些已经发配出去的人员补充进来。

　　放下心来后，她便付钱领了练习房和测试房的钥匙，首先来到了二楼。

　　练习房说白了，就是一个拥有超强隔音效果、安全性极高的空旷房间，其中有两个小隔间，一个是用来休息的，一个则是兵器房，里面放置了极为齐全的各种兵器供人使用。

　　站在练习房中央，叶黛菲将背包放在地上，然后召唤出变身卡片捏碎，化身成三笠形态。

　　接着，她才蹲下身将背包打开，依次拿出了里面的两样东西。

　　首先芭坦黎给她的、还剩下大半的一星优秀品质的修炼药剂，以及一个普通的小盒子。她打开盒子，小心翼翼的取出了里面的泉心石。

　　是的……今天下午，她打算将这两样对修炼皆有大帮助的东西一齐使用！


第二章 学员五级！

　　叶黛菲很期待将这两样东西合在一起使用的话，究竟能带给自己怎样的惊喜呢？

　　“首先……”

　　她轻声呢喃着，伸手将一星修炼药剂的金属保护外壳扭开，轻轻端出里面装着绿色液体的注射器。略微犹豫了一下，叶黛菲咬着下唇对着自己手臂的血管注射进去，“修炼药剂，注射！”

　　她死死盯着注射器，看着里面的绿色液体慢慢的全都进入自己的血管中后，才将空了的注射器跟金属外壳一起丢到一旁，旋即微微眯起眼睛，感受着那股液体在自己血管中向全身上下游走，并逐渐化开。

　　不多时，原本静静地待在体内的异能源忽然微微一颤，仿佛受到刺激般的开始缓缓运转了起来，就像她往常在演练剑技一样。

　　她立即明白，这是修炼药剂的药效开始发挥作用了。

　　见此，叶黛菲抓紧时间将泉心石提起，回想了一下基克所说的使用方法后，手掌猛地一用力，“咔擦”一声……泉心石碎裂了开来！

　　与此同时，一股白色的雾气从中飘散而出，它就像普通的水蒸气，但仔细观察又会看见其中夹带着一些极其细小的、透明的能量碎片。

　　而这股白色雾气……才是泉心石的精华所在！

　　外面的那层白色石头，只是它自我衍生而成的保护壳而已。

　　“就是它了！”

　　叶黛菲当即眼神一凝，在白雾刚刚飘散出来的一瞬间低下头去，张嘴对着它就是深深地吸了一口气，将那股白色雾气丝毫不留的全都吸入了肺腑之中！

　　这就是泉心石的使用办法。

　　那股白色雾气于她体内一滞，盘旋着凝聚成一团后，紧接着仿佛有所感应似的笔直朝着她体内的异能源而去！

　　“呼呼呼……”

　　这些雾气也不知是由什么东西构成，竟是能分散成无数极小的粒子，轻松的穿透过叶黛菲的器官、细胞组织，最终在到达异能源跟前时重新凝聚成一小团白色雾气，而后轻轻地附着在了异能源的表面上。

　　下一刻……叶黛菲体内的异能源便仿若拥有了生命一般开始一跳一跳的，她周围的宇宙能量同时也随之产生了丝丝波澜。

　　泉心石……开始发挥作用了。

　　作为牵引泉的核心，在那些白色雾气附着在异能源表面的这段时间里，她叶黛菲就等同于是一个人形的小型牵引泉！

　　“差不多可以开始了。”

　　感受着异能源前所未有的活跃，叶黛菲欣喜的暗暗点头，旋即解开腰间的立体机动装置，只留下一把刀握在手里，静站数秒后……猛地挥刀而动，九莲剑法施展而出！

　　“嗡……嗡……”

　　刀刃随着叶黛菲手掌不断上下舞动着，奇妙的轨迹引动了异能源的运行，它就像呼吸一般的释放出一股股神秘能量在她的身体四处游走，这些神秘能量以极快的速度循环着，每一个循环，四周的宇宙能量便会涌入她的身体，随着神秘能量一齐回到异能源当中，这时异能源便会壮大几分，接着再又分出数道神秘能量，这样一直循环下去。

　　不过这一次在一星优秀品质的修炼药剂与泉心石的双重增幅之下，叶黛菲体内的异能源所释放的神秘能量前所未有的多，并且不再是吸附的宇宙能量，而是宇宙能量自主的向她疯狂涌去！

　　她的异能源几乎是以令人瞠目结舌的速度增长、变强！

　　如此恐怖的增长速度之下，叶黛菲几乎是在演练九莲剑法后一分钟不到，异能源便微微一震，卡了许久的学员一级的屏障仿佛水到渠成般的便被突破了，她正式晋级为学员二级！

　　一股暖流从异能源中反馈到全身上下，开始加强她的神经、骨骼、肌肉等等各方面素质，叶黛菲微微眯了一下双眼，接着毫不犹豫的继续演练九莲剑法！

　　这……还只是开始而已！

　　学员二级初入……

　　学员二级中等……

　　当叶黛菲演练到第十二分钟时，异能源竟是再次达到了学员二级的巅峰层次，只差一步便可达到学员三级！

　　这种恐怖的速度不说闻所未闻，但也是极为让人震撼的了。

　　第十八分钟，异能源又是一震，学员二级……极其顺利的突破！

　　学员三级！

　　仅仅是一次演练技法，她便接连突破了两级！

　　这时二十分钟到了，一套九莲剑法演练完毕，叶黛菲只停歇了不到十秒，便再次提起了刀，第二遍技法演练……开始！

　　“嗡嗡嗡……”

　　四周磅礴的宇宙能量才刚刚一滞，此时立即又再次随着异能源的运行开始如潮水般涌入叶黛菲的身躯，而后跟随着神秘能量回到异能源中，不断地加强它！

　　这一回的增强速度比之方才要稍稍慢了一些，但仍旧是以肉眼可以衡量的速度极速提升着！

　　学员三级中等……学员三级巅峰……

　　当第二遍九莲剑法即将结束时，异能源第三次轻轻一震，学员四级……达到！

　　寻常人一般需要数年才能从学员一级一步步艰难的迈入学员四级，她叶黛菲却只用了……四十分钟！

　　叶黛菲毫不犹豫的开始演练最后一遍九莲剑法！

　　第三遍演练，效果依旧不减多少，但增长速度却比刚才再次变慢了一些。因此当二十分钟演练完毕时，收回剑的叶黛菲细细一感受，发觉异能源才堪堪达到了学员四级巅峰。

　　“药效还剩下两个小时左右，而泉心石的效果还剩下大约半个小时……时间足够！”叶黛菲估摸了一下，旋即走到边上靠墙坐下，闭上眼立即运行通用功法！

　　虽然通用功法的效率极低，但此刻叶黛菲在药剂与泉心石的双重辅助下，她运行通用功法也堪比普通天赐者演练三等以下的技法！

　　半个小时，一个小时，一个半小时……

　　泉心石的效果早已经消失，在修炼药剂也即将失去作用时，异能源终于又是一震，学员四级……突破！

　　“呼。”

　　叶黛菲吐出一口浊气，她睁开眼，情绪在再也压制不住，满脸的喜悦之色！

　　“竟然一口气达到了学员五级！”她握了握拳头，感受着被连续强化了四次的身体，激动的喃喃自语道。

　　叶黛菲预想到了泉心石加上修炼药剂一定会有极为强劲的效果，但没想到竟然能够一口气达到学员五级！

　　当然，这其中大部分都是修炼药剂和泉心石的作用，但她在地表执行毕业任务时对九莲剑法的一些感悟也多少起到了一些帮助就是了。

　　正感叹间，莫名的……叶黛菲忽然感觉到脑袋“轰”的一声，瞳孔顿时有瞬间的失神，头无意识的往后一仰，而后……整个人居然莫名的浮空而起！

　　紧接着……异变发生了。

　　一张淡淡的、仿佛是虚幻的淡绿色卡片，突然凭空出现在了她的身前十厘米的半空中，静静悬浮着。

　　“这……这是怎么回事？！”

　　叶黛菲回过神来，她错愕中夹带着一丝慌张的看着离地面数厘米的双脚，又扫了一眼空荡荡的四周，确认不是有人闯进来对自己发动了攻击，这才强自定了定神，将目光锁定在了面前的那张虚幻卡片上。

　　那张卡片她再熟悉不过了——就是三笠的变身卡片。

　　为何卡片是虚幻的，叶黛菲也有所明了，估计是由于自己正在使用它吧？

　　但是……为何她的变身卡片会在不主动召唤的情况下，自己出现？

　　而且还是虚幻的，这种诡异的现象还是第一次发生。

　　难不成……是……

　　叶黛菲想到一个可能，忽然忍不住有些激动了起来。

　　下一刻她便心生感应，将目光转移到三笠卡片的旁边。下一秒……只见有无数绿色光华从虚空向中央某一点凝聚，数秒后，一张尺寸与三笠变身卡片一模一样的淡绿色变身卡片出现在了叶黛菲的面前！

　　果然如此。

　　叶黛菲呼吸微微急促起来。

　　这……是新的变身卡片！


第三章 诡异的黑色种子

　　在这张新的变身卡片出现的瞬间，叶黛菲同时一眼便看清了上面那个女孩的模样，当即就忍不住略微惊讶的挑了挑眉，“竟然是她？”

　　叶黛菲曾经想象过很多人物，但当面前这个女孩出现时，还是稍稍让她感到有点意外。

　　伸手将那张新的变身卡片握在手里，她轻轻抚摸卡片的表面，不由微微一笑，轻声喃喃道：“虽然有些意外是你，但有一点并没有出乎我的意料……这变身人物，依旧是地球的动漫女角色！不过……这次是到达学员五级出现新的变身卡片，就是不知道下次需要我达到什么境界才会再有新的变身卡片出现呢？超凡一级？或者是超凡二级？还是更高？”

　　说到最后，叶黛菲不由叹了口气。

　　对于自己这个变异过的变身天赐其实还有很多未知的地方，比如为何会是地球的动漫人物，甚至为何会因为灵魂附体而变异，自己又是怎么从地球跑到这个铭朝星来的，这些都是叶黛菲平常偶尔会思考一下的事情，但想要破解这些问题，很显然需要更多的时间与试验才行，至少短期内她是不指望了。

　　这时卡片的衍生过程似乎是完成了，两张卡片化作绿色光点钻进了叶黛菲的体内中，她也重新落在了地面上。

　　“到此两个辅助的物品就都使用完了，以后就只能像以前那样单靠变身卡慢慢的修炼了，哎可惜……”叶黛菲回味着刚才那好似坐飞机一样的修炼速度，算是明白了为何那些天赐者们那般不顾危险的到地表去做任务也要攒够钱去买一瓶修炼药剂了，别人的加成或许没她这么恐怖，又是变身卡又是泉心石的，但速度好歹也应该有平时的数倍。

　　听说有很多天赐者完全就是依靠修炼药剂硬生生提上来的，这种东西确实能够一定程度上弥补某些人在努力与天赋的不足。

　　有些遗憾的摇了摇头，不过叶黛菲下一刻又是释然的笑了起来。

　　一个下午的时间就从学员一级蹿升到了学员五级，对于这一结果她已经非常非常满意了。

　　人活在世，要知足，才能常乐。

　　接下来的话，叶黛菲打算去三楼的测试房，将本体实力与变身人物的实力都测试一次，不过在那之前……有一个一直困扰着她的问题必须要搞明白才行。

　　想到这里，叶黛菲再次走到了背包旁，蹲下身伸手在里面摸索了一下，不一会儿一个玻璃试管从里面掏了出来。

　　将试管提高到眼前轻轻一摇，里面的两个小巧的棱形水晶发出一阵“当啷”的声响。与此同时……又是那股熟悉的渴望感从心底发散而出，仿佛有人声音在耳边不停说着“得到它”。

　　三大奇石之一，黑色种子。

　　“不过这种感觉到底是什么意思？”

　　叶黛菲紧皱眉头，这种奇怪的渴望感让她极为不解甚至是感到了一丝恐惧，她不知这种感觉到底对自己是好是坏，当时同样发现了黑色种子的芭坦黎和基绯雅都没什么异常反应，显然这种渴望感只有自己身上才有。

　　为什么会这样？

　　叶黛菲将试管侧面的一处滑开，露出里面的一个热能感应的开锁摁扭，不过手指才刚刚抬起，却猛地又停滞在了空中。

　　她还是有些犹豫。

　　“真的要打开吗？按照基绯雅的说法以及我这几天在网络上查阅到的信息，黑色种子的辐射极其可怕，虽然不说瞬间致死，但即便以我现在三笠状态下超凡四级以上的身体素质去直面辐射，也要在医院里接受好几个星期的治疗才行，而且那期间的感觉肯定不好受。”

　　内心挣扎了一会，最终还是好奇心与那股莫名的渴望占据的上风，叶黛菲咬了咬牙，悬停在半空中的手指猛地按了下去：“不管了！就算躺医院我今天也必须要把这个疑惑给搞明白，否则晚上睡觉都睡不安稳！”

　　在她摁下的同时，悄无声息的……试管的前端快速的向里面收缩进去，里面被隔绝的空气顿时与外界联通在了一起。

　　而就在那两枚黑色种子与外界空气接触的那一刹那……毫无征兆的，它们竟是极其同步的皆都微微一颤，紧接着在叶黛菲愕然中夹带着一丝惊慌的眼神中猛地悬浮了起来，而后在化作两抹黑色流光，猛地钻进了她的眉心处！

　　“我去？！”

　　叶黛菲被吓了一跳，她连忙用手摸了摸眉心，又看了看已经空无一物的试管内部，呆呆道：“这又是什么情况？”

　　恰在这时，一道信息从异能源反馈到了她的脑海中。她微微一怔，本能的伸展出手掌，同时意念一动，下一刻……两枚黑色种子出现在了她的手掌上空，静静悬浮。

　　这种感觉对叶黛菲而言实在是再熟悉不过了，平时她就是这样召唤出变身卡片的。

　　这时再看着这两枚黑色种子，她的心中也不再有任何奇怪的渴望感，而是发自内心的舒心与安全感。就好像……这两枚黑色种子，本就该是自己的东西一样。

　　叶黛菲怔怔出神的看着它们，刚才那道信息中，也告诉了她使用办法。

　　捏碎。

　　没错……就像她使用变身卡片一样，捏碎就可以使用。

　　至于效果，信息中却并没有说明。

　　这种未知的感觉，让叶黛菲心痒痒的想试一下，但又恐惧着，害怕会有很糟糕的事情出现。

　　用？

　　不用？

　　用？

　　不用？

　　算了，还是不用。

　　犹豫半晌，叶黛菲还是挥挥手将黑色种子收了回去。

　　保守起见，还是等过些天等去了高等学府再试验也不迟，届时她或许还可以向那里的教师打听一下，见识丰富的他们可能会知道为什么她能把黑色种子收为己用。

　　如今实力提升完毕，困扰在心中的疑惑也算是有了一个不算解答的答案，叶黛菲便把东西收拾好，又将躺在角落里睡觉的泉灵放进背包，这才出了练习房，直奔三楼的测试房而去。

　　两个小时后，已经变本体的叶黛菲走出测试房。

　　“果然我不出所料……”她背靠着测试房的门，静静沉思起来，“在本体达到学员五级后，使用变身卡片我的各方面素质已经达到了超凡八级！无论是三笠，还是那个新的人物都是如此。而且持续时间在不用额外能量消耗的情况下，也由三个小时变成了五个小时。唯一的问题就是卡片的冷却时间不确定，还需要几天时间观察实验才行。不过如今有两张卡片切换着使用，倒是能够缓解一下我这个变身能力冷却时间太久的最大缺陷了。而且……新人物虽然在机动性上比不上三爷，但她的特殊能力，可能在某种情况下能让我拥有比三笠形态更强悍的战斗力！”

　　深呼吸一口气，叶黛菲出了究极武馆，向着家的方向走去。

　　眼中……闪烁着寒芒。

　　如今该做的事情都做完了，拖了这么多天，有些账……必须要去找债主算算了。

　　……

　　次日，夜间八点左右。

　　城市中央的某座高楼的最顶层。

　　一名面貌极其普通的年轻女子正坐在角落的沙发里，怔怔出神的望着脚下某一点不知在想着什么，直到某一刻门口铃声响起才收敛起心思，面色平静的开口轻道一句：“开门。”

　　那声音竟是很柔很好听，与她那平凡的相貌形成强烈反差。

　　大门上方的声控装置微微一亮后应声而开，旋即一个十七八岁的女孩面色不太好看的走了进来。

　　她一见到那个坐在沙发的年轻女子，立即便语气不善的质问道：“我安插在学院附近的眼线告诉我，叶黛菲活着从地表回来了……这是怎么回事？当初你不是信誓旦旦的告诉我她必死无疑吗？这已经是你第二次失手了！”

　　“先别激动，潘姐，这件事我不久前也收到了消息。”那年轻女子压压手示意她冷静，然后一指旁边桌子上的数张纸质文件，“首先看一下过那些资料吧，相信看过后，你应该就能理解为什么这次会失败了。”

　　“……但愿如此。”

　　潘荷盯着这年轻女子看了一会儿，才沉着脸的走到那桌子前，捧起那几张纸认真的看了起来。

　　随着阅读，潘荷的眉头渐渐地皱眉起来：“基克副院长亲自带队？学院的最强教师薛冉苗陪同？队伍里还有学院第一的基绯雅参与了进去？”

　　“是的。”那年轻女子轻轻点头，说：“主要就是由于基克和薛冉苗这两人的原因，才导致了我们雇佣的三名刺杀者不仅任务失败，而且还有两个死在了那里，现在活着的那个正在投诉我们谎报了任务目标的战斗力评估呢。”

　　“那怎么办？”潘荷似乎被文件的内容给说服了，不再质问，而是转头看着这年轻女子问道，“斯普特那家伙这几天一直瞒着我在到处打听那个小贱人的消息，再这样下去，我怕他会……”

　　说到最后，她的脸上已经满是担忧与愤怒，即担忧心爱的人被别的女人抢走，又愤怒那个男人如此不牢靠——虽然对方从一开始本就一直喜欢着叶黛菲。


第四章 讨债

　　“唯一的办法就是趁着她还没去高等学府之前干掉她，一劳永逸。”那年轻女子说道，不过末了话锋却是一转，她看着潘荷，眼中带着一丝莫名的惋惜：“但是……你好像已经没有那个资金了吧？”

　　“的确，最近父亲似乎注意到了什么，不仅限制住了我的资金来源，并且若有所指的叫我安分一点。但……上次我给你的资金以及允许你动用的人脉，应该不至于只请到了三个平均实力只有净化一级的黑炎刺杀者出动吧？”潘荷有些奇怪的看了这年轻女子一眼，从方才进门的那一刻开始，她便觉得对方今天的态度有些怪异，似乎……对自己没有以前那样尊敬了？

　　而且……她看自己的眼神，也让潘荷感到极其不舒服。那种感觉，就像在看一个……死人一样。

　　“可惜，你也就到此为止了吗……”那年轻女子摇摇头低喃一声，忽然站起身来，走到窗户前看着外面的景象，而后在潘荷很是讶然的目光中淡淡地开口说道：“似乎是因为生活得太过于安逸了，在明知道叶黛菲已经回来了的情况下，你居然还敢就这么毫无警惕的走到外面，并只身一人到我这里来……我已经不知道该说你勇气可嘉，还是愚蠢之极了……潘荷小姐。”

　　“珂娜莉，你什么意思？”潘荷眉头一皱，珂娜莉却将一根食指竖在嘴巴前，轻“嘘”了一声，接着对窗户做出侧耳聆听的动作，喃喃道：“你听见没有？”

　　“听见？听见什么？”潘荷满脸愕然，这时忽然瞧见珂娜莉的嘴角露出一丝诡异笑容，她的心里“咯噔”一声，猛地升腾出一丝不祥的预感。

　　果然……下一刻，一个非常细微的声响从外边窗户的侧面墙壁上发出，潘荷呆呆的循声看了过去，就见一根细细的绳索不知从哪里延伸过来，其顶端被固定在了墙壁上，紧接着……风声阵阵，一道人影竟是顺着这条绳索从半空中滑翔着对这里飞掠而来！

　　那人速度极快，手提两把形状奇怪的刀，身后有两条红色的围巾一样的东西随风飘飘，由于速度极快再加上距离还很远，导致房间内的两人根本看不清模样，但从那窈窕的身姿来看……八成是位女性。

　　“什么？！”潘荷瞳孔一缩，下意识的后退几步，而后立即转头看向珂娜莉，对方仿若早有预料，依旧面色平静的站在那里，不由怒声道：“她是谁？珂娜莉，你背叛我？！”

　　“背叛？”珂娜莉轻笑一声，摊手做出无辜状：“喂喂，潘荷小姐，在没有证据的情况下你可不能这样冤枉我啊，我可什么都没做，一直以来都是你自己的事。而现在嘛……你可能要为自己的行为付出代价了……”

　　就在她们说话的这一个呼吸之间，外面那人便已经到达了离窗户极近的地方。

　　面对能将超凡一级天赐者瞬间电晕的防护栏，只见她将双刀猛地一提，而后白色的刀芒一闪而逝，空气仿佛凝固了一瞬，而后一连串的“咔擦”声响起，防护栏就像纸糊的一样，被她手中利刃给斩成了两半！

　　“哗啦啦！”

　　震耳的玻璃破碎声响中，来人就如同鬼魅般穿过了那个由她自己打开的狰狞洞口，轻飘飘的立于房间之内。

　　这时，房间内的两人才得以看清她的模样。

　　齐肩黑发，机器般毫无感情的冰冷眸子，遮住半张脸的红色围巾，标志性的立体机动装置，正是三笠形态的叶黛菲。

　　不过潘荷并没有见过叶黛菲的这种变身形态，她惊疑不定的望着这个显然来意不善的陌生少女从腰间射出绳索将房间内的警报器打碎，不由一边悄悄地后退，一边色厉内荏的冲对方喝道：“你是谁？知不知道像这样未经允许闯入他人房间是会被城市警卫队扣押的？如果我再从中出点力，甚至可以直接判你的死刑！”

　　潘荷没有想过与这个闯入者交手，单单从对方刚才一刀便轻而易举的划破了防护栏来看，其真实实力根本就不是她这个才学员二级的新生天赐者能够与之比拟的，动手简直就是找死。

　　而在说话的同时，潘荷也在心底焦急的思考着这个双刀少女的身份。

　　从对方毫不犹豫的动作来看，其目的十分明确，就是直冲自己而来的，可是她平时得罪的人虽然很多，但有胆子报复自己的却没几个。

　　不过两年前突然出现，并一直帮助自己出谋划策的军师——珂娜莉方才提及到了叶黛菲，那么这个双刀少女会不会是叶黛菲在回来后得知了是自己请了刺客暗杀她，从而用相同的办法也花钱请了刺客来暗杀自己呢？

　　不一定，但很有可能。

　　虽然潘荷十分怀疑叶黛菲有没有那个财力和人脉能够联系到刺杀组织，但这两年来珂娜莉的话几乎没有失算过，既然她这么说，那么定然是经过一番调查后得出的结论。

　　“判我死刑？”

　　这时叶黛菲也将目光锁定在了潘荷的身上，她面无表情的快步逼近，途中突然一甩左手，刀刃与刀柄脱离，旋转着在潘荷藏在背后的手按在紧急求救按钮上的前一刻，“唰”的插入了她的手掌掌心之中！

　　“啊！”潘荷痛叫一声，颤抖着将被刀刃贯穿、正在不断渗出鲜血的手掌摆在面前，一张脸由于疼痛扭曲到了一起，“我……我的手……”

　　“跟我比起来，你现在承受的这点痛苦根本不算什么。”

　　叶黛菲淡淡说着，在她跟前停下步子，后者狰狞着脸，另一只完好的手臂当即变化成粗壮的兽掌抓了过来，叶黛菲视线一瞥，闪电般提起空着的手，屈指在她的手臂麻经上一弹，接着在其动作猛地一滞之时……手掌灵巧的向上探到她的肩膀处一捏，再一拽，潘荷肩膀上的骨头顿时脱臼而出，她强行用力，只觉得一股股令她头脑发晕的剧痛传来，不由抽着冷气的时候连忙停下任何动作。

　　这双刀少女竟是轻描淡写的便废了她的双手，这让潘荷更加畏惧之余，一时也不敢再轻举妄动。

　　“你知不知道，由于你那无聊的嫉妒心，害得一个小型军方基地全军覆没？”叶黛菲冷冷的说，目光中噙着一丝愤怒、一丝悲伤。

　　如果没有潘荷的插手，她们在完美完成了毕业任务后，就该顺顺利利的回来，第36510号小型基地的所有军方人员也不会死去。

　　但……就是由于那三个被她雇佣的黑炎刺客的出现，导致她们小队的三人不得不向安全区外面逃跑，最终更是无奈之下杀死了那只皇族铭兽！

　　虽然是她动的手，但追究整件事情的根源，就是出自潘荷的身上。

　　如果说得到泉心石和泉灵就必须要牺牲掉第36510号军方基地的所有军人的话，那么她叶黛菲宁愿不要这些东西！

　　实力修为这些，叶黛菲相信只要多付出一些努力和时间，那么早晚她凭借自己的能力也能达到学员五级。但那些死去的人……却是真的再也无法见到了啊……


第五章 了结恩怨

　　“军方基地？呵……你果然是叶黛菲派来的吧？”

　　潘荷脸上全是由于疼痛而流出的汗水，但听见叶黛菲的话，她却是不屑的冷笑一声，“全军覆没？那又如何？你口中那些人的死活与我何干？他们自己实力不行，那就该死在铭兽手中！”

　　潘荷当然知道自己这席话绝对会激怒面前这名双刀少女，但此刻她已经不在乎了，看对方这下手毫不犹豫的样子，她就清楚今天自己是逃不过去了。

　　至于搬出自己父亲这座靠山……潘荷想过，但立即又放弃了。

　　她了解这些刺客的行为模式，他们接下单子后根本不管目标的身份，完成任务后只需要直接逃之夭夭即可。

　　整个铭朝星何其之大，或逃到其他浮空大陆，或逃到地表，甚至跟随飞船去外星球，再加上刺客们一个个都实力不俗，更是有自己的一套变装和反追踪本领，因此一般情况下很难抓到他们。

　　很多有名的刺客或在逃的重刑犯皆都在军方那里有挂名，军方甚至专门为这些满手血腥、视纪律为无物的家伙开辟了一个悬赏页面，上面有一切悬赏犯的实力评估以及对应赏金，越强的赏金越高，有些赏金甚至高达数亿数十亿！

　　那些军人该死？

　　闻言，叶黛菲双眼一眯，她压抑住从心底喷薄而出愤怒，冷声道：“既然如此，那么我们也没有什么好说的了。我不喜欢杀人，可是不论是为我自己，还是为我周围的人，我都不能留你活着，否则后果不堪设想！”

　　此话一出，就算潘荷再傻也明白了过来，她惊愕的看了眼面色冷淡的叶黛菲，怔怔半晌后，却是忽然笑了一下，表情复杂地说道：“原来你就是叶黛菲？这就是你那个废物变身能力的效果吧，超凡级……没想到你这个贱人还有咸鱼翻身的时候……哈，哈哈！”她发出几声怪笑后猛地止住，旋即看了眼另一头从开始就一直站在远处饶有兴趣的看好戏的珂娜莉，缓缓闭上了眼：“是我输了，错估了你的实力，而且也太相信他人给的情报……动手吧。”

　　从这里就可以看出铭朝星人与地球人的不同。

　　潘荷怕死么？当然怕。只不过身为天赐者，她有她的尊严和气魄——哪怕才十七岁的她还十分弱小。可是为了活命向敌人跪地求饶什么的……潘荷根本不屑于去做，也做不出来，尤其是在知道对方是叶黛菲之后就更不可能了。

　　每个可恶的人都有其可取之处，之所以可恶，只是因为她站在了你的对立面上。更何况在潘荷请了黑炎刺杀者来刺杀叶黛菲的时候，这两个女孩之间就已经从单纯的情敌变成了不死不休的死敌了。

　　人和人的关系就是如此奇妙，仅仅只是其中一方的某个念头，就会导致无数不同的结果。

　　叶黛菲默默地提起刀，这时潘荷突然又睁开眼，盯着她说：“杀死我后，我的父亲可不会坐视不管，如果你以为依靠天赐拥有超凡级的实力后就能无视这些压力的话可就大错特错了。你……能承受得住他的怒火吗？”

　　“这一点不用你担心。”叶黛菲手腕一扭，接着往前一送，刀刃轻易便破开了潘荷的皮肤，刺穿了她的心脏，同时淡淡地说：“我既然下定决心要杀你，那么自然考虑到了这些方面。”

　　在刀刃刺入心脏的那一刹那，潘荷浑身的肌肉都开始抽搐起来，然而天赐者的生命力让她没有立即死亡。她本能地抓住了叶黛菲的刀刃，手掌被划出伤口往外流血，但她却只是看着后者的眼睛，嘴唇嚅动着，断断续续的说：“不关……斯普特……的事……你……不要……怨恨他……他……”

　　话似乎并未说完，她便已经眼神涣散着失去了知觉。

　　当一个女人无可救药的爱上一个男人，那么她的理性就会无限降低，回想一下，叶黛菲之所以和潘荷结怨，就是由于“情”这一字。

　　“……放心吧，这点分辨能力我还是有的。”

　　叶黛菲叹息着抽出刀，甩掉刀身上的鲜血，而后又将还卡在潘荷手掌掌心的刀刃取回。

　　接着……她转过身，看向了站在房间的角落处从头到尾漠视着潘荷被杀的珂娜莉，眯着眼道：“如果我从朋友那里得到的情报没错的话……你应该就是一直在潘荷背后为她办事的那个家伙了吧？为什么不阻止我杀她？”

　　这两天，她让芭坦黎帮忙找人打听了一下关于潘荷的情报——这种事情对于她这个学院明星来说简直易如反掌。不然叶黛菲也不会知道潘荷的住址，并一路跟踪到了这里。

　　不过除了这个以外，还有一些情报有关于面前这个看上去极其普通的年轻女子的，皆都将她的智商和布局能力说得神乎其神的，叶黛菲对此半信半疑。

　　不过在见到真人时，叶黛菲发现这个女人身上的确有一种运筹帷幄的奇异气质，那种由内而外仿佛掌控了全局的自信是做不了假的。

　　“为什么要阻止？”珂娜莉却是无所谓的耸耸肩，语气轻松的回答道：“第一，我没有这份实力阻止一个超凡四级的天赐者，哦不……你现在应该不止是这个级别了吧？第二……对我而言，潘荷已经没有利用的价值了，你杀不杀她对我都没有任何影响，而且她也的确是罪有应得。”

　　叶黛菲皱眉道：“既然知道她做的那些事情，你为何还要帮她？”

　　在说话的同时，她心里也暗暗吃了一惊。

　　她变身后拥有超凡四级的实力这件事可从未对外人说过，更没有在外界眼中表露过。但……这个女人却知道，并且还猜出她现在的修为已经再次晋升了。

　　或许是那个逃走的狙击手告诉她的，但作为一名刺客，他只管任务有没有完成，根本没有必要向雇主说明任务的具体情况的。

　　另外叶黛菲在来这里之后一直暗暗地注意她的一举一动，发现她对于自己的到来没有任何意外的神色，仿佛……早就预料到了一般。

　　由此可以断言，这个女人拥有十分出色的情报收集能力。

　　“原因很简单。”珂娜莉走到沙发前坐下，随意道：“为了她身上的钱，仅此而已。像潘荷这种既好骗又能提供让我勉强满意的资金的人，一向是我最喜欢的‘顾客’。”

　　“……”

　　叶黛菲盯着这个女人的眼睛，没有动摇，没有慌张，她……的确是在说真心话，而非为了撇清关系而故意这么说的。

　　居然仅仅只是为了钱，她就可以帮助潘荷这种人做事；而也是因为潘荷身上榨压不出钱，她瞬间就将一切情分都抛之于脑后。

　　这份冷漠与心机……某种程度上来说，这个女人的确很可怕。

　　叶黛菲不说话，珂娜莉这时忽然又笑了起来，她看着叶黛菲，缓缓说：“其实你应该感谢我的，毁容那次潘荷其实就已经想直接干掉你了，不过经过我的劝说才改变主意；而不久前的刺杀，也是由于我从中克扣了大部分资金，只用的很少一部分，因而才仅仅只雇佣到了三名净化一级左右的黑炎刺客出动，否则你还真不可能回得来。”

　　“那的确要谢谢你了。”叶黛菲说着，将双刀插回立体机动装置，而后提步走向了她，眼中噙着一丝寒意，“不过既然你知道了这些事情，那么在我前往高等学府之前，你可能没办法离开我家的地下室了。我不会杀你，但作为帮凶，你必须交出在潘荷那里得到的所有钱。”

　　她可不是什么大善人，对方只是按照潘荷的嘱咐在做事，因此她不会杀这个女人，但叶黛菲并不介意从她那里拿到一些经济方面的补偿。

　　嗯……就当做是精神损失费好了。


第六章 爱钱的女人

　　叶黛菲一步步走近。

　　对此，坐在沙发上的珂娜莉却面色极其平静，淡然开口道：“我不介意你囚禁我的行动——不过前提是你能够做得到。”

　　闻言，叶黛菲不由眉头微微皱起。

　　什么意思？

　　是什么让她有恃无恐？

　　三笠形态下，她可是拥有超凡八级的实力，在这座小城市……可以说几乎只有城主才能够与她较量一番！

　　不过出于警惕，叶黛菲还是快速的观察了一下四周，再次确认了一遍房间内没有其他人在后，这时也已经走到了珂娜莉的跟前，便咬了咬牙，探手抓了过去！

　　不管这个女人是虚是实，总之试探一下便知！

　　叶黛菲的手在空中猛地加速，几近变成了一道残影，最终在珂娜莉一动不动的情况下……

　　悄然无息的，穿过了她的身体。

　　手掌里抓到的只有空气。

　　“什么？！”

　　叶黛菲不可置信的微微睁大双眼。

　　珂娜莉依旧坐在那里，不过此时嘴角上翘着，那笑意似乎在对她的嘲讽。

　　叶黛菲反手再抓了一次，确认并不是偶然后，她果断的放弃了这一徒劳的行为直起身子，沉思着喃喃自语：“全息投影？”

　　她扫了一眼四周，“唰”的抽出双刀，双臂舞动，数十道刀芒猛地在半空中绽放！

　　“唰唰唰唰——！！”

　　墙壁出现数条狰狞的裂缝，外面的风透过缝隙吹入房间；沙发破碎，散开成无数碎片！

　　然而周围什么也没有，而珂娜莉还在那里，她毫发无损的就那么坐在半空当中。

　　“不对……没有光源，也没有发射装置，不是全息投影。”目光一扫，叶黛菲否定了方才猜测，她将目光锁定在珂娜莉身上，皱眉道：“那就只有一种可能了，我面前的这个你……只是一个幻影！由你——或是你身边的某个人的天赐能力产生的幻影。”

　　天赐能力千奇百怪，什么种类的都有，像这种能制造虚假幻影的并非从未出现过。

　　“答对！能有这么快的思维转变能力，你的确不是一般的普通学生，无论是心性、思想都要比学生要成熟得多。”珂娜莉微微一笑站起身，接着提步而走，直接穿过了叶黛菲的身体来到了窗户旁。

　　叶黛菲转身看着她，而她却头也不回的望着窗外，淡淡地声音传入叶黛菲的耳中：“这么说吧，我们之间并没有什么仇怨，我也没有功夫在没有钱的情况下继续对付你。潘荷死了，我大概今晚就会离开这座城市。今天心情还算不错，破例免费给你一个提醒吧——我会在走之前将你的情报卖给潘荷的父亲潘远，相信不出几天，他就会在验证了情报的真实性后，为了帮女儿复仇而对你动手。

　　而潘远这个人……虽然个人实力只有超凡五级，潜能更是早已经耗尽，但由于他早年口才不错，再加上会做事，因而深得他那个净化八级的老师的喜爱，再加上后者没有子女，因此久而久之两人几乎情同父子。

　　否则……你以为潘远仅仅只有这份实力却能成为第七浮空大陆的驻守军？潘荷又有什么能耐能够联系到净化级的刺客？全靠他这位老师的人际关系。

　　听说潘远的那位老师也视潘荷如自己的孙女，如今你杀了潘荷，这两个人恐怕是不会善罢甘休的。”

　　说到这里，珂娜莉微微偏过头看着听见自己的话后眉头紧皱的叶黛菲，似笑非笑的说：“如果我猜的没错，你应该是打算把事情隐瞒下来，然后一直拖到你的高等学府录取通知发布下来吧？我虽然怎么也调查不到你们的任务到底是什么情况，但既然你敢这么做，显然是有信心能够打动极其出色的高等学府录取你。”

　　“的确。”叶黛菲点点头，接着又摇摇头，叹道：“不过你的出现，把我的计划完全给打乱了。”

　　“布局和计划都需要一定的情报才能完成，而你……你的情报收集能力实在是太差了，简直差得令人不堪入目。”珂娜莉瞥了叶黛菲一眼，抬起手看了看自己的手指甲，忽然说：“如果你能拿出五百万星币，我可以完美的帮你解决掉潘荷这件事情。”

　　叶黛菲一愣，嘴角露出一丝苦笑：“我可没有这么多钱。”

　　同时她也明白了过来，什么免费给自己提醒，分明就是为了先从侧面告诉她事情的严重性，然后想从她这里赚点钱吧？

　　为了钱算计到这种程度，这个女人到底是爱钱爱到了什么地步啊……

　　“那还真是可惜了。”珂娜莉遗憾的耸耸肩，叶黛菲也不知道是可惜钱还是可惜不能帮到她，不过九成九是前者。随后她就看见珂娜莉的身体开始一点一点的消失，在这一瞬，她留下了最后一句话：“桌子的抽屉里有我的联系方式，如果有什么事情需要我帮忙调查或出策的话，我不介意你联系我……当然，请带上足够的钱哦。”

　　珂娜莉离开了，准确的说她从未来过这里。

　　站在空无一人的房间内，叶黛菲的心情有些复杂。

　　这个女人很特别。

　　只要谁给她足够钱，那么她就可以为任何人效力，甚至只要另一个人给的钱更多，她便会瞬间翻脸不认人。

　　要说她这个人太冷血也不太对，在叶黛菲看来，她的原则其实在某种程度上比大多数人都要来得坚定，但也更加的……偏离大众的思维。

　　今天所发生的一切，叶黛菲估计全在她的预料之中。这份智谋与情报收集能力，也是她能够任意而为的资本，至少叶黛菲是自愧不如，远远不如。

　　不知为何……看着她离开，叶黛菲总觉得未来的某一天，她还会和对方见面的。

　　或许是她主动联系对方请求帮助，亦或许是在某种谁也想不到的情形下，再次像今天这样，站在了她的对立面上。

　　未来的事情谁知道呢？

　　估计是下面有路人注意到了这里的异常并通知了城市警卫队，叶黛菲这时注意到了极远处有几道身穿白色警卫队服的人影快速向着这里而来，她摸了摸口袋里事先花了数万星币准备的化尸水，又回头看了眼潘荷的尸体，不由叹了口气，想了想后还是走到桌子前将抽屉拉开，把放在里面的那张手掌大小的纸片放在身上，随后助跑几步冲出窗户，射出伸缩绳在楼房之间来回弹射着离开了这里。


第七章 找上门了

　　隆青市市中心某栋高档住宅楼，位于中央楼层的一间装潢极尽奢华的宽阔房间内。

　　此刻，一名身材瘦弱的中年男子正站在窗户前怔怔出神的望着外边的风景，看其容貌与潘荷有三、四分相似，正是后者的父亲潘远。

　　他的脸色变幻不定，时而阴沉，时而悲伤，时而又满是愤怒，显然心情极其不平稳。

　　就在两天前，他忽然接到一个噩耗……自己唯一的女儿竟是被人刺杀而死！

　　潘远当时就觉得脑袋“轰”的一声，整个世界都失去了颜色，而就当他红着眼睛，满腔怒火的想要亲自去调查这件事情是谁做的之际……一个陌生的通讯，却是恰到好处的传到了他的绑定手表里。

　　他迟疑着接通后，发现对方是一名神秘的年轻女子，语气里处处透露着自信与掌控感，至少那是他第一次在与别人的对话中处于下风。

　　最后从这名神秘女子口中，潘远得知了杀害女人凶手的身份，以及一些并不算绝对牢靠的证据。不过相对的……他也为这份情报付出了上千万星币的代价。

　　被骗？潘远不在乎这点钱，更何况如果那神秘女子真的敢骗他，那他就会让对方连本带利的一齐吐出来！

　　而这两天时间，潘远便一直在让人收集相关的情报，用以证明那神秘女子所说的是否可靠，而今天……大概就能得到最终的结果了。

　　果然，大约半小时后，他的绑定手表响了起来。

　　潘远立即接通，不待那边说话，便率先开口问道：“进度怎么样了？查明白了没有？”

　　“是的，一切都查清楚了，您给的资料基本上都对应了，有九成可能就是那个女孩没错。”那头的人语气恭敬地答道。

　　“九成可能，也就是说可以确定是她了？”潘远反问一句，眼中闪过一丝戾气，果断道：“立即把证据发给警卫队的总队长，通知他按照事先商量好的马上进行抓捕行动！”

　　“是！”

　　果断通讯，潘远深呼吸一口气，面无表情的转过身出门，向着城市警卫队总局大楼而去。

　　……

　　同一时刻，罗生武力学院，一间诺达的练习房内。

　　“呼……呼……”

　　叶黛菲喘息着放下剑，同时抹掉快流到眼睛里的汗水，一张俏脸由于血液上涌而满是通红。

　　“不行了，我要先休息一下。”不远处，芭坦黎比她更不堪，这个二傻少女直接一屁股靠坐了在地上，浑身香汗淋漓的，一边揉着自己酸痛的大腿，一边不住地喊道：“累死我啦。”

　　“仅仅只是这点程度你就喊累了？”正在房间中央处练习步法的基绯雅停下身瞥了她一眼，摇头叹道：“哎，不知道是谁在开始之前雄赳赳的叫着要在步法上超越我来着？是谁呢？”

　　“哼，是我说的又如何？如此低劣的激将法，你以为会对我有效吗？”芭坦黎不屑的撇撇嘴，不过嘴里是这么说着，身体上却是傲娇的扶着墙站了起来，俏脸满是不服气：“以前我是把精力全都放在锻炼枪法和研究机械上面了，现在只要下定决心去练步法，根本不要多久就能超过你好不好，现在……现在只是暂时性的让你指教一下罢了，哼。”

　　“那就等你真正做到了再说吧。”基绯雅嘴角闪过一丝笑意，随口说了一句后便继续自己的练习。

　　“希望到时候你别太受打击。”

　　芭坦黎咬着牙，双腿的肌肉由于疲劳无比的沉重，但看着练习量不输于她、却仿佛丝毫不受体力消耗影响的基绯雅的身影，便不甘心的再次迈动一对被黑色长靴包裹的玉足，继续按照基绯雅教给她的一些窍门开始练习二等游走步法。

　　看着两女的拌嘴，正在调整呼吸节奏的叶黛菲不由轻轻笑了一下。

　　基绯雅的确是一个不错的好老师，不仅在很多方面比学院的教师还要出色几分，最重要的是只要有她在，那么芭坦黎就会被激发起无限的动力。

　　将手中的剑微微放低，叶黛菲站在原地闭上眼深呼吸着，同时一些近期的回忆不可控制的浮上脑海。

　　离她刺杀潘荷，已经过去了两天的时间。

　　那天与那个帮潘荷出谋划策的年轻女子的每一句对话，她却至今都记得清清楚楚。

　　然而在明知道她会将自己做的事情暴露给潘远的情况下，叶黛菲犹豫了好久后，最终还是选择留下来。

　　没错，她的确可以逃跑，逃向其他地方。

　　可是如果真的由于害怕而跑了，那么她完全可以想象到不出半个月，在潘远以及他那位老师的发力下……自己的身份信息便会登上军方悬赏页面，正式成为一名在逃重犯！

　　到那时……她绝对会失去高等学府的录取资格——作为军方的机构，高等学府是不可能让重犯进入其中学习的。

　　同时，身为一名在逃重犯，很多事情叶黛菲想要做都会变得束手束脚，修炼之路更是将变得无比艰难，最后更是随时都有可能被其他天赐者认出，然后遭到追杀！

　　因此，只能说逃跑是在真正走投无路之下时，她才会去做的最后的选择，如今暂不考虑。

　　不过叶黛菲留下来也并不是代表就坐以待毙了，她这几天基本上一直与芭坦黎和基绯雅两女一起呆在罗生学院里练习，这就杜绝了潘远强行动手的可能；而若是对方想要通过正规手段对付她，叶黛菲也不惧。且不提届时基克一定会帮她，再者……只要等几天后高等学府的录取下来，她估计以自己的表现至少也是第五浮空大陆的高等学府的天梯班，届时她的身份将变得与现在截然不同，第七浮空大陆的警卫队根本不敢得罪她！

　　因此，叶黛菲实际上什么都不要做，只要像往常一样练习一下各方面能力，然后静静等待时间过去就好。

　　想到这里叶黛菲回过神来，她定了定心神，随后也开始练习游走步法，途中有稍感疑惑的地方便会请教一下基绯雅，后者就会耐心的为她亲身演示一番。

　　对此叶黛菲不得不感叹，身边有这样一个万能的武痴朋友真的能起到很大帮助，让她少走很多弯路，这会省下很多时间去练习其他的东西。

　　时间一分一秒的流逝，不知不觉间便已经是傍晚时分。

　　“今天就到这里吧，我们先吃饭去，练了一整天饿死我了。”看了眼时间，芭坦黎不由停下来。

　　叶黛菲也放下剑，“的确很晚了。”

　　“嗯……那好吧。”基绯雅却还有些意犹未尽，不过看着满脸疲惫的芭坦黎和同样显露出惫色的叶黛菲，最终还是点了点头。

　　芭坦黎顿时长舒一口气，三人收拾了一下后，便走出练习室，向着就在同一楼层不远处的小食堂走去。

　　不过三女在路过传送踏板的衔接处时，却是看到有六名身穿白色警卫队服的人站在那里，见她们走出来，那群人也是立即迎面上前，并且……一个个都直直地盯着叶黛菲，垂在腿侧的手若有若无的提起，似乎随时都有可能抓向身上的兵器。


第八章 逮捕令

　　警卫队的服饰整体为白色，款式清新，纽扣式袖口，可折叠衣领，衣领的中央处还有一个小小的褶皱，其上印着两个正低头行军礼的黑色小人；衣摆修长，几乎遮住了半截大腿，但极有弹性的衣料不会让这种设计影响到行动；在左胸口心脏部位还印着一个极其逼真的染血军刀，这便是警卫队的标志。

　　而这六名警卫队的人中，其走在最前方的领头之人胸口的染血军刀与其他人稍有不同，仔细看便会发现那把军刀的中央竟是多出了一条金色的横杠。

　　警卫队，小队长。

　　而隆青市的小队长，基本上都是超凡二级的天赐者才有资格担任。

　　见这六名警卫队的人直冲着自己等人而来，三女不由得停下脚步对视一眼，叶黛菲更是微微皱眉，心里升腾起一丝不祥的预感，果然……下一刻那小队长便带着人在她们面前站定，目光扫过基绯雅和芭坦黎，最终定格在了她的身上。

　　“罗生武力学院，第二十三班，毕业生叶黛菲？”他面色严肃的询问道。

　　“是的。”叶黛菲平静的点点头，这些人为何而来，又为何直接找她，她已经有所猜测了。

　　“是你就好。”

　　这小队长点了点头，在自己的绑定手表上轻点几下，不多时一个淡蓝色的信息栏投影出现在手表上空。

　　那是一张逮捕令。

　　他指着那上面叶黛菲露出浅笑的头像照片，淡淡的对她说：“这是你的逮捕令，经过我们的调查，两天前死去的潘荷与你有关，我们有确凿的证据证明这一点。你可以对这一结果进行反对，但在你找到足够为自己开脱的证据之前，你必须要跟我们去天赐者监狱呆着等待审判了。”

　　在看到那个逮捕令的瞬间，叶黛菲瞬间就明白了过来……潘远终于对她出手了。

　　而且没有出乎她的预料，一来就直接是通过官方的手段抓她，这也是叶黛菲如今唯一的短板——身份背景不够硬。

　　“你们说逮捕就逮捕？”见状，芭坦黎英气的眉毛一挑就欲挡在叶黛菲身前，别人或许会因为对方是警卫队的人而不敢吭声，但她可不管这些。

　　不过这时一旁的基绯雅却拉住了她，对她使了个眼色，后者一愣，见叶黛菲也是如此，便若有所思的停下步子，与基绯雅交换了一下眼神后，两女竟是转身乘坐传送踏板离开了。

　　对此，叶黛菲却没有露出丝毫意外的神色。

　　关于刺杀潘荷的事情，她其实在动手之前就提前告知了她们两人，并且也说明了理由，因此两女都知道这的确是叶黛菲做的，当时芭坦黎还打算帮忙，只不过让叶黛菲给拒绝了，因为她不想由于个人恩怨把好友也卷进来。

　　而现在这种情形也是叶黛菲事先跟她们说明过的，因此三人其实早有心理准备，方才只是芭坦黎这个二傻少女一时没想起来罢了。

　　按照原定的计划，在警卫队出现时基绯雅和芭坦黎两人便会立即去找来基克，作为学院副院长，他的话语权可比她们三个学生要大多了。

　　两女离开后，警卫队的其中一人便提起电子手铐走向了叶黛菲，这一瞬她内心挣扎了一下，最终还是默默地任由他将自己的双手拷在一起。

　　现在反抗，就等于落了把柄在对方手中，她还不至于这么冲动。

　　在手铐合拢的一瞬间，一股极强的电流附着在其表面，只要她有过大的挣扎，那么这股能瞬间杀死学员一级天赐者的电流便会被自动启动，麻痹她的全身；另外这手铐也附有磁力，即便不受电流的影响，没有超凡一级以上的力量是不可能挣脱开来的。

　　见叶黛菲这么配合，那小队长不由略微有些惊讶的看了她一眼，根据资料上的信息，他知道叶黛菲在使用变身能力后会瞬间拥有至少是超凡一级的力量，因此他们此行可是抱着一场恶战的心理准备的。

　　不过这样当然更好，他在松了一口气之余，对周围的同伴点点头示意他们放松，接着又在绑定手表上点击几下，低声对着手表发出报告：“目标任务已经顺利抓到，没有爆发战斗，我们现在立即就带着她回去。”

　　语罢后，他看了叶黛菲一眼，对传送踏板的方向点了点下巴，叶黛菲会意的率先走到踏板上，而后这些警卫队员才进入其中。

　　不多时众人出了练习楼，这六名警卫队员便呈圆形将叶黛菲夹在里面，看来即便她已经表露了放弃抵抗的态度，他们还是担心会有意外情况发生。

　　就在他们快要走到停放在校门口的一辆整体为白色、车身上有一个染血军刀的标记的磁悬浮车子面前时……一阵急促的脚步声从后方传来，紧接着便响起了基克那沉稳的声音：“等一下。”

　　那小队长停下步子回头看去，见是基克带着芭坦黎和基绯雅两女正快步走来，不由抬起手示意其他人也停下，而后对基克微微低下头，“副院长阁下。”

　　基克微微颔首，而后将目光转移到戴着电子手铐的叶黛菲身上，不由得微微皱眉，严肃道：“我并不反对你们在有逮捕令的情况下带走我的学生，但……恕我还从未听说过在审判之前就将嫌疑人关进天赐者监狱这一说法的，最多只是让她待在警卫队大楼的临时关押室内。请给我一个合理的解释，二级士兵。”

　　与此同时……无形之中有一股若有若无的念力力场施加在了这六名警卫队员的身上。

　　作为一所武力学院的副院长，基克不仅依旧在军方留有挂职，而他的副院长身份更是第二重的身份象征，这让超凡六级的他绝对比普通的六级士兵身份要高上许多，因此基克完全有资格用这种质问的口气对警卫队的小队长说话。

　　“这……这是总队长下达的命令。”那小队长有些紧张的回答道，基克的出现完全出乎了他的预料，而且更是一开口就表明了是为叶黛菲而来的……可是资料上不是说这个女孩只是个孤儿吗？怎么可能会认识基克这种级别的人物？

　　“命令？据我说知，只有城主才有资格越过固定法律下达这种级别的命令，就算是你们总队长也不行！如果只是这种没有得到城主允许的口头命令，那么你们并没有真正被赋予直接将嫌疑人关押到天赐者监狱的权利！”基克脸色微微一沉，当即冷声呵斥道：“我将会把此事上报给城主，你们六个现在立即解开手铐将她放开，在审判之前由我来进行看守！”

　　干得好！

　　叶黛菲默默在心底欢呼一声，站在基克身后的芭坦黎和基绯雅也是略微松了一口气。

　　这席话一出，基克可谓是化被动为主动，再加上身份上的优势彻底占据了上风。

　　“这……”这小队长额头上冒出丝丝冷汗，他们此行的确是接到了总队长的命令，这叫叶黛菲的女孩杀了某个大人物的女儿，因此必须要把她关押到天赐者监狱去。

　　但基克这席话不仅占据了律法的制高点上，并且他的身份也不下于总队长，因此这让小队长一时间陷入了两难之境。

　　放人？那他这小队长算是走到头了。

　　不放？看基克这态度显然不会就此作罢，只要他在城主那里说几句话，那么他这小队长位置同样坐不下去。

　　想到这里他不由头疼不已，来之前他还以为这是一个在几十名小队长中露头的好机会呢，现在看来根本就是个坑嘛！


第九章 总队长亲临

　　“到底如何，二级士兵！”

　　基克步步紧逼。

　　“我……”

　　就当这小队长快要耐不住基克不断施加的压力放人时，忽然又是一辆警卫队专车从天而降，还未落地，便有一道人影直接从数十米高空跳车而出，于空中旋转几周后轻巧的落地。

　　这人身穿白色警卫队服饰，但仔细看他衣服左胸处的染血军刀不仅有金色横杠，并且居然是两把交叉着的，与其他警卫队员有着极为明显的差别。

　　那条多出来的一把染血军刀意味着什么，在铭朝星几乎稍微有点常识的人都知道。

　　城市警卫队，总队长！

　　总队长即是掌控整个警卫队的人，实力仅次于城主，地位更是与武力学院的院长不相上下。

　　而隆青市的这位总队长名为淼无，向外公布的实力为超凡七级！

　　看到他的一瞬间，叶黛菲便脸色一沉，知道事情没那么简单了。

　　竟然请动了总队长亲自出动，显然潘远也是下了很大决心来对付她。

　　“总队长，您怎么来了？”那小队长见到顶头上司亲自到来，心里吃了一惊之余也松了口气，连忙快步迎了上去，其他几名警卫队员跟上，也是满脸意外之色。

　　“怎么回事？为何没有将犯人带到天赐者监狱去？”淼无扫了眼戴着手铐站在那里的叶黛菲，不由微微皱眉，面色不悦的冲那小队长质问道。

　　“是这样的……”小队长擦了擦汗，当即附在其耳旁将事情的来龙去脉简洁的说明了一遍，听完后，那总队长将双眼一眯，视线不由的转移到了基克身上。

　　基克在淼无出现时立即收敛起了念力力场，不过面色依旧不变，这时见他看向了自己这里，便淡淡地说：“淼无总队长阁下，我的学生没有理由在审判之前被关押进天赐者监狱，那名二级士兵说这是您的命令，请问这是否属实？如果当真如此，你这种越权的行为……我定会将会上报给城主以及本院院长，请求剥夺你的职位！”

　　“哦？剥夺我的职位？”那总队长淼无挑了挑眉，脸上露出似笑非笑的神情：“我的职位是主城的军方警卫总局所赋予的，即便是这座分城的城主也没有资格剥夺我的职位！连这点常识都不知道，基克副院长，你是不是年纪大了，脑子已经有些糊涂了？我可以帮忙请求城主让你早点退休，如何？”

　　浮空大陆的城市分布一般为十座以上的小型分城围绕一座主城这种模式，而所有主城又听令于悬浮在大陆中央的一块直径数百万米之广的军方执政大陆。

　　主城的军方对所属的分城拥有最高控制权，甚至有些分城城主都是由主城的城主直接进行分配的，隆青市就属于第七浮空大陆三号主城下面的十座分城之一。

　　“鄙人头脑清醒得很，有劳总队长阁下关心了。”基克就像往常那样嘴角带着平和的微笑，但开口吐出的话语却是毫不客气的与之针锋相对：“或许我与本院院长的联名投诉真的无法撤销你的职位，但淼无总队长……一个越权发布命令的下属，您觉得谁还会重用他呢？”

　　越权这种事情，无论在哪一行业都属于禁忌，就算事后想办法平息掉事态，但其的上司以后都会用异样的眼光看待此人。

　　“……”

　　淼无这一回不再言语，只是死死地盯着基克。后者说得很对，如果真让城主对他产生意见，那么今后他还想要往上面爬的话……绝对将变得无比困难。

　　沉默半晌后，淼无面色阴沉的说：“由于裴德小队长假传我的口讯，并且想要私自扣押嫌疑人前往天赐者监狱，我宣布当即剥夺他的小队长职位，将其驱逐出警卫队！而嫌疑人叶黛菲……我将以正常程序将她带到警卫队大楼的临时关押室……”说到这里，他终究是忍不住狠狠的瞪了基克一眼：“这下你满意了吗？基克副院长。”

　　语罢，他发出一声冷哼，招招手就欲带着其他人返回，那小队长则面色灰暗的站在一旁发怔。

　　看着这些人要带走叶黛菲，芭坦黎面色焦急，基绯雅也是眉头微蹙着，目光盯着自己的父亲。

　　见状，基克不由叹了口气，再次开口叫住了刚要上车的警卫队等人，“等一下。”

　　“你还想干什么？”淼无面色不愉的回过头，冷冷的看着他。

　　“既然是按照正常程序来，我当然没有任何意见。但为了防止像这位小队长的事例再次发生，所以我必须亲自陪同你们到警卫队大楼，并且亲眼看见我的学生平安无事的进入关押室当中才行。另外在等待审判的这段时间里……她的朋友也有权利进行对其探望，以监督你们是否对我的学生动用了的私刑。”基克缓缓道。

　　这一回基克的话十分合理，淼无想了想找不到理由进行反对，只好阴着脸应了下来，“……你可以跟过来，她的朋友也可以探望，但探望时必须隔离开来，不能有任何预言之外的接触。”

　　“这当然没问题。”基克轻轻点头，给了芭坦黎和基绯雅一个放心的眼神后，跟着警卫队的人上了车。

　　一路沉默无话，很快车子就抵达了位于城市最中央处一栋极其显眼的高耸大楼，这栋大楼之所以显眼，是因为其表面竟是有一个巨大的3D投影——一把染血军刀。

　　这便是警卫队大楼。

　　载着众人的磁悬浮警卫车并没有前往楼底下，而是在缓缓减速后，驶向了约莫三十层位置的右侧面，车子接近后，那里的墙壁似乎感应到了什么竟是向外打开，警卫车当即飞入了其中，最终在一个空旷的白色房间停下。

　　里面的人依次下了车，出房间时，走在最后面的那名警卫队员对墙上的一个热感应装置做了个手势，下一秒一个精巧的机械手臂忽然从天花板伸展而出，抓住那辆车子收进了天花板的隔层里。

　　“可以了，你们下去吧。”见已经到了这里，淼无便挥挥手让其他警卫队员离开，然后由他亲自领着叶黛菲向着传送踏板的方向走去，当然，基克依旧陪同在另一侧。

　　临时关押室一般设置于第四十层至第六十层之间，每层都有上百间临时关押室，而第五十层至五十五层比较特殊，因为这里的设备是专门用来关押天赐者的。

　　不过三人刚走到踏板附近时……看见有一个身穿黑色劲装，身材消瘦的中年男子正站在那里，面色噙着深深地的阴霾。

　　看那面貌，正是收到淼无暗中发出的消息后赶到这里来的潘远。


第十章 能力抑制剂

　　一见到潘远，基克便心中一紧，悄悄往前探出半个身子将叶黛菲遮在自己身后。

　　基克是见过潘远的，他知道对方十分宝贵自己唯一的女儿，而潘荷的死他虽然今天才知道，但隐隐约约也猜到只怕真的是叶黛菲所为，因此他担心潘远会失去理智直接对叶黛菲动手。

　　潘远注意到了基克的动作，他深呼吸一口气后，脸上忽然露出一丝不怎么好看的笑容，摆手道：“基克副院长，不用这么紧张，我来这里只是想看看警卫队调查出的暗杀我女儿的嫌疑人长什么模样，仅此而已。”

　　“……”基克不说话，也不挪开身子，显然并不完全信任他。

　　“好吧。”

　　见状，潘远不再多解释什么，直接走近几步站定，在相隔不到一米的位置盯着叶黛菲的脸，好半晌突然开口问道：“为什么要杀我女儿？她或许做过一些错事，但也罪不至死吧？更何况你看起来也没受到什么伤害，难道放她一马都不行吗？”

　　叶黛菲不由一怔，她看着这位表面上平静、内心却压着一股随时会爆发的火山的潘远，微微摇摇头，轻声道：“我没受到什么伤害？呵……你什么都不了解，作为父亲，你根本不知道你的女儿到底做了什么……”说到这里，她轻叹一声，话锋猛地一转，淡淡地说道：“我如今还只是嫌疑人，在判官正式判定了我的罪名之前，你女儿是否真的死于我手还不一定。因此在那之前——潘远先生，请不要如此妄下定论，冤枉他人。”

　　人是她杀的没错，但除非她脑子有问题，才会在这种情况下装作洒脱的暴露自己。

　　闻言，潘远眼皮微微垂下，盯着她，眼神蓦地如刀子般锐利：“这就是你的答案？”

　　“……”叶黛菲偏过头，不再与他有过多言语。

　　“很好。”潘远缓缓点头，再次深深地看了叶黛菲一眼后，干脆利落的转身乘坐传送踏板下楼，同时头也不回的留下了一句话：“祈祷你真的不是杀了我女儿的真凶吧，否则……我潘远将倾尽所能，让你付出比死亡还要沉重千百倍的代价！”

　　潘远离开后，基克悬着的心这才放下，他转过头见叶黛菲面不改色的站在那里，不由微微点了点头，随后在淼无的带领下，三人上了另一个传送踏板，不一会儿便来到了第五十二层。

　　第五十层是一个结构及其复杂的楼层，除了刚出传送踏板的地方是一个宽阔的方形厅堂之外，四周有十条仅有一米宽的走廊，它们的间隔相同，每条走廊的上方有一个数字，从一至十依次排列。

　　三人刚来到这里，便见右侧一个房间的感应大门缩进墙里，而后两名身穿警卫队服的男子急冲冲的走了过来，眼中带着一丝紧张，一丝意外：“总队长，您怎么来了！”

　　作为警卫队总队长，一般情况下他都是待在警卫队大楼的最上层，只有一些大事才会惊动他。而像将嫌疑人带到关押室这种事情，根本轮不到他亲力亲为。

　　淼无摆摆手，直奔主题的吩咐道，“将这个女孩带到二级关押室，审判之前务必要认真的看守她！期间会有人得到允许前往来探望，你们必须要防止任何意外情况发生，做得到吗？”

　　那两名警卫队员立即行了个军礼，齐声应道：“是，保证完成任务！”同时悄悄看了叶黛菲一眼，心中暗暗吃惊，这少女长得娇小可爱，并且气质极其清静，总体上看起来人畜无害的，却是需要关到二级关押室？

　　二级关押室一般都是用来关押超凡三级以上、八级以下的天赐者，在隆青市这座小型分城里，能够得到这种待遇的可没多少。

　　不过他们知道什么该问什么不该问，接受命令后便打算带着叶黛菲去二极关押室，不过这时淼无沉思了一下，忽然叫住了他们，“等等。”

　　那两名警卫队员立即停下步子，疑惑的回过头：“请问您还有什么吩咐？”

　　“我还是有些不放心。”淼无说着，将视线放在叶黛菲身上，淡淡地道：“去拿低级能力抑制剂，给她注射。”末了顿了顿，又补充了一句：“大剂量的。”

　　“是！”

　　二人一愣，不过其中一人立即反应过来，应了一声后转身走向最开始出来的房间，不多时拿着一管装着黑色液体的注射器回来，直接走向叶黛菲。

　　给我注射抑制剂？

　　曾经听闻过这玩意的叶黛菲不由大皱眉头，探寻的目光望向了基克，基克也是皱着眉，不过见她望过来，还是对她摇了摇头，低声说：“这是合法的，为了防止某些天赐能力特殊的犯人利用能力逃跑，因此警卫队有权利对犯人注射抑制剂。”

　　闻言，叶黛菲深呼吸一口气，压制住内心的冲动，看着那人将抑制剂注射进入她的血管，约莫十秒后，她便感觉到体内的异能源忽然与自己失去了联系。

　　这就是抑制剂的作用——切断异能源与天赐者之间的感应，让天赐者在药效期间无法使用天赐能力！

　　而这人给她使用的这个剂量，足以将这个抑制效果维持十天左右。

　　这种受到限制的感觉让叶黛菲无比难受，她咬着牙忍住这股不适感，而后那两人就要带着叶黛菲去二级关押室，最后一刻，基克凑近道她耳旁，用只有两人听得见的声音低声道：“你只要按照他们的规矩待在这里就好，审判一般需要五天的间隔时间，而这段时间我还会帮你往后拖，拖到十天都是有可能的。而这期间高等学府的录取通知只怕已经发了下来，到时候就算真的判你有罪，那高等学府的人只要不是眼瞎，就绝对会全力保下你这种天才的！”

　　“谢谢您，基克副院长。”叶黛菲感激的对他点点头，这一路基克可谓是在竭尽所能的保她，接着在那两名警卫队员的拉扯下，她走进了二号走廊。

　　到这里基克就不能再继续跟上去了，他目送叶黛菲在一个转角消失在视野范围内后，才转过头看着淼无，淡淡的道：“希望你们不要做什么小动作，如果我的学生告诉我她受到了什么不公正的待遇，那么我立即就会把她领出来。”

　　“不用你来操心，基克副院长。”淼无瞥了他一眼，“这个女孩现在已经是我们这里的犯人，现在可以请你这个无关人员离开了吗？”

　　基克不再说话，沉默着转身离开，淼无低头点击了几下自己的绑定手表，在给某个人发了一条文字信息后，也离开了这里。


第十一章 二级关押室

　　另一边，叶黛菲在走入二号走廊后，发现两边整齐的分布着一扇扇厚度惊人的合金大门。

　　这种门能承受学员四级天赐者全力一击，学员五级方可让其变形，而超凡一级才能勉强以血肉之躯贯穿它，同时自己也会受到一定程度的伤害。

　　有些门里面正关着一些跟她一样等待审判的嫌疑人，而有些则是处于空闲状态。

　　在那两名看守人员的带领下，叶黛菲来到了位于这二号走廊最深处的一间关押室里。

　　这关押室整体为白色，室中没有窗户，更没有任何家具，只有一张黑色的铁椅子孤零零放置在房间的正中央，墙里还镶嵌着一个五十几寸的电视，头顶是一排散发着柔和白炽光芒的自适应灯管，单调的色彩与空旷的空间，皆都让置身于其中的人感到压抑和胸闷。

　　“你可以在这个房间里四处活动，也可以观看战斗频道，如果有什么事情就按下这个传呼摁扭向我们说明。”其中一人指着关押室门口的一个红色热感应标志对叶黛菲说道。

　　“明白。”叶黛菲点点头，而后这两人又叫来了一名女性警卫队员简单的给她搜了下身，发现没有携带其他物品后，他们便走出去并关上门——当然，这之前顺便还利用警卫队的权限将她的绑定手表进行了冻结，这样手表就真的只是个手表了，至少在解锁之前，其他功能叶黛菲都无法动用。

　　这种待遇和环境，其实比起天赐者监狱来说已经要好上很多了，临时关押室仅仅只是限制住了嫌疑人的行动范围而已，无聊了还给电视看，一般只要五天后的审判没有被判定罪名，那么立即就会被释放出去。

　　在那两人刚离开没多久，叶黛菲便发现四周的墙壁外忽然多了一层透明的能量罩，包括头顶和脚下全方位将自己都囊括了进去。

　　这层能量罩就是二级关押室与普通天赐者关押室不同的地方——它能够抗下净化级以下的天赐者的攻击而不破！

　　也就是说即便叶黛菲现在还能动用自己的天赐能力，她变身后也不一定能够强行逃出这里。

　　叶黛菲摸了摸这熟悉的坚硬透明墙，不由摇了摇头，走到中央处的椅子坐下。

　　坚硬冰冷的触感让叶黛菲感到不怎么舒适，她想了想，干脆站起身一脚把椅子踢开，走到墙边靠着它坐在地上。

　　“嗯……这样舒服多了。”

　　满意的点点头，叶黛菲随后看着这空寂的房间，没有提供消遣的娱乐活动，也没有人跟自己说话，不由得轻轻叹了口气。

　　她可以想象到接下来的数天日子会有多么的难熬了，听说在地球很多时候审讯犯人就会用这种关小黑屋的办法，没想到铭朝星也有类似的，不过对于后者来说，可以在这种时候修炼通用功法来打发时间。

　　不过……叶黛菲刚想运行通用功法，旋即却是一愣，嘴角露出一丝苦笑来。

　　差点忘了，她与自己的异能源之间的联系已经被能力抑制剂给暂时切断了啊……

　　叹了口气，也没心情看电视，叶黛菲便沉静下心，开始闭目养神。

　　现在唯一能做的，就是等待时间流逝了。

　　……

　　夜晚降临，时间来到了凌晨一点多。

　　关押室里面的灯光根据时间已经自动调节到了最暗，同时身上那种被人监视着的感觉也渐渐地变低。黑暗中，叶黛菲缓缓睁开眼，眸子里闪过一道精光。

　　那些警卫队的看守者自然是日夜轮换着对所有关押在这一层的嫌疑人进行监视，但此时天色太晚，看守人员会稍加开小差也合乎情理；再加上二级关押室如此牢固的防护与能力抑制剂的双重保险之下，估计没人会认为叶黛菲还有能力做点什么。

　　不过一晚上的静坐思考，却是让叶黛菲心里有了一些别的想法。

　　他们虽然拿走了她身上除衣服外的一切其他物品，但……有一个东西被叶黛菲刻意隐瞒了下来。

　　“出来吧。”她侧过脸，对左边的马尾轻轻叫唤了一声。

　　下一刻便见她的头发诡异的蠕动了一下，而后一个小脑袋从中钻了出来，眨着红色的大眼睛看着她，嘴里发出可爱的咿呀声。

　　正是一直躲在她的马尾里睡觉的泉灵。

　　只要叶黛菲不主动暴露，根本没人想到她居然会拥有泉灵这种极其罕见的智慧生物！

　　“小家伙，能帮忙治疗一下我的异能源吗？”叶黛菲低声询问道。

　　泉灵不仅能治疗伤势，可以说一切负面影响它都能够帮忙消除。因此叶黛菲才灵机一动，她与异能源被抑制剂给切断了联系，那么是否这也算是一种“伤势”呢？

　　叶黛菲不了解，但试试看总没问题吧？

　　“呀？”泉灵歪着小脑袋，满脸迷糊，似乎无法理解叶黛菲这句话的意思。她只好向这个小萌物解释了一下什么是异能源以及自己现在的状态，它才似懂非懂的点了点头，扑闪着一对冰蓝色的小翅膀飞到了叶黛菲的胸前。

　　它稍稍酝酿了一下，接着在叶黛菲期待的眼神中张开了小嘴，背后的一对翅膀忽然亮起了淡淡的光芒，而下一刻……竟是有一丝丝黑色的丝线从她的心脏上方的异能源中透过皮肤与器官组织飞出，最终缓缓地进入了泉灵的口中！

　　与此同时，叶黛菲也感觉到了那种被限制住的不舒服感开始慢慢的变弱，虽然这个过程极其缓慢，但不可否认的确是奏效了！

　　“果然有用！”叶黛菲稍稍有些兴奋，越是接触得多，她越加发现泉灵这种生物果真是神奇无比，长得如此可爱也就罢了，居然连这种类似封印效果的负面影响都能够解决，当真不负万能之名。

　　那泉灵依旧悬浮在半空中将呈丝线状的黑色雾气不断吸入口中，直至十分钟后才渐渐停止，背后的翅膀也不再发亮。

　　它疲惫的对叶黛菲叫了两声，而后又亲昵的蹭了蹭她的脸颊。

　　“辛苦你了。”感觉好了很多的叶黛菲不由心疼的摸了摸它的脑袋，同时关心地问道：“那些黑色雾气对你没有影响吧？”

　　“呀呀。”泉灵轻轻摇了摇头，随后便飞回了她的马尾里开始睡觉，以此来恢复体内耗尽的能量和精神力。

　　按照它平时的习惯应该会跟叶黛菲玩耍一会儿的，但今天却立即休息，看来它也明白叶黛菲现在的状况很糟糕，急切的想要帮她将抑制剂的效果完全消除掉。

　　叶黛菲闭眼再次试图与异能源进行沟通，虽然依旧没有反应，但比起十分钟前那种沉入大海般的感觉已经好了许多。

　　于是她估摸了一下，最终得出一个初略的结果——若是每天都让泉灵帮忙治疗一下的话，那么按照这个进度下去，再加上抑制剂的效果也是逐渐递减的，因此相信不到五天绝对能够完全抹消掉抑制剂对她的负面效果！

　　“五天么……”叶黛菲暗暗点头，随即放松精神，靠着墙开始入睡。

　　她与芭坦黎和基绯雅两人在学院练习室练了一天，身体和精神其实早已十分疲惫了，只是被抓到关押室的事情让她心底多少还是有些郁闷，此时见情况有所好转，这才放下心去休息。

　　如今……就只需要等待了。


第十二章 压抑

　　翌日清晨九点。

　　两个小时前便已经醒过来的叶黛菲正在房间里练习步法与踢腿的发力技巧——双手被限制住她只能做这些了。这时忽能量罩忽然收回，接着门被打开，一个陌生面孔的警卫队员出现在了门口位置，估计是另一个轮班的看守者。

　　“这是你今天的食物。”那人说着丢过来一个东西，速度竟是极快，而且直冲她的脸部而去！叶黛菲双眼一眯，立即抬起被手铐固定在一起的双手，精准的用左手抓住了它。

　　放下手展开一看，原来是一团圆形的透明塑料，里面有两粒营养胶囊还在依照惯性打着转。

　　“就这些？”叶黛菲不由微微皱眉，不悦的对那人问道，“这根本不够补充我每天练习所消耗的体力！”

　　如果是以前学员一级的时候还好，两颗营养胶囊就绰绰有余；但如今她已达到学员五级，日常的练习量大大增加，两颗可以说连牙缝都不够塞的。

　　“就这些了，关押室可不是收容所，我们对即将判死刑的犯人可没有那么多优待。”那人面色冷淡的丢下一句话，便关上门离开了，随即能量罩再次出现将她锁在里面。

　　“呵，玩这一套吗……”叶黛菲冷笑着摇摇头，这态度与昨天晚上见到的那两个有明显的变化，不用想就知道定然是潘远对那总队长说了些什么，接着后者又嘱咐了这些监视者要“好好照顾”自己一番。

　　现在是食物，之后还会有什么呢？

　　叶黛菲心里极度不满，这样一来她连日常的练习都做不了，只能干坐着。

　　算了，再忍一忍吧，等高等学府的录取通知发下来，此刻的这种困境就会不攻自破。

　　叶黛菲平复了一下心情，撕开塑料包装扔一颗到嘴里咬碎，同时调开电视观看起了战斗频道——日常消耗也被限制住后，这是她现在唯一能做的事情了。

　　下午一点差五分，门口突然再次有了动静。

　　只见合金大门“滴”的一声，其中央处缓缓向一侧滑开，露出了一个大约有三十厘米宽的空间，接着两个熟悉的面孔从出现在了那里，正是来探望她的芭坦黎和基绯雅。

　　“你们来了。”枯坐了一上午的叶黛菲当即站起身向门口走过去，本来绷着的脸色多少有些舒缓。

　　芭坦黎上下打量着叶黛菲全身，见没有什么异常后松了口气，但还是问了一句：“小菲，他们没有对你怎么样吧？”

　　“我没事。”叶黛菲摇摇头，回头看了一眼整个房间，对她们耸耸肩道：“就是行动范围被圈定在了这个房间里，稍微有点无聊，其他方面倒还好。”

　　芭坦黎这才放心下来，基绯雅插话道：“父亲正在联系判官那边帮你拖一下审判时间，他与几名主判官以前是同一所武力学院的同学，交情很好，因此他说至少可以将五天等待审判时间再延期个两三天，一旦你的高等学府录取下来，到时候即便潘远那位老师亲自过来也无力回天。”

　　“我明白的，替我谢谢基克副院长。”叶黛菲微微点了点头，基克如此积极的为她奔走，让她感动之余也放心了许多。

　　之后三女又聊了一会儿，那警卫队的看守者便告诉将芭坦黎和基绯雅时间到了，将她们赶走，合金大门重新恢复原样，叶黛菲摇摇头，继续坐在房间中央观看战斗频道。

　　第一次……叶黛菲希望时间过得快些。

　　又是一天过去，叶黛菲被关进关押室的第二天。

　　昨晚她再次让泉灵治疗了一下，随后发现异能源终于不再是毫无动静，意念进行沟通，也开始有一些极其细微的回应，但离动用还差一些。

　　中午一点多，芭坦黎和基绯雅准时再次来探望她，并且带来了一个好消息——基克的交涉成功，她的审判正式延期到了七天后。

　　第三天。

　　待在空荡死寂的房间里，每天只有那么寥寥十分钟不到的时间与他人交流，其他时间只能傻傻的坐在房间里看电视，要么就看着墙发呆，连锻炼自己都被限制住，说实话……叶黛菲已经感到有些压抑了。

　　学员五级的她如今比起普通人强上很多没错，但她并非是受过特殊训练的特工，只能说正在向成为一个合格的武者在努力，因此面对这种环境，精神会有些受到影响属于很正常的事情。

　　到了中午，芭坦黎和基绯雅准时来探望，不过跟前两天不一样，刚一见面，叶黛菲便发现两女的脸色都有些不太好看。

　　“怎么了？出什么事了吗？”察觉到不对劲，叶黛菲立即问道。

　　“大事不好啦！”芭坦黎嚷嚷着，基绯雅则是面色凝重的直接道：“今天潘远联系到了他的老师，并且动用了那位与他自己的人脉向判官施压，同时打算加重你的罪名，想将你关到天赐者监狱！”

　　“这的确有些不妙。”叶黛菲心中一沉，这几天与芭坦黎两女的聊天当中，她了解到为何潘远如此急迫的想要将自己带到天赐者监狱——隆青市监狱的最高执行官，就是潘远妻子的大哥。

　　因此她若是真的到了那里，就真的是羊入狼窝，别人想要她是圆是扁全看心情。

　　这次她们只聊了不到五分钟，忧心忡忡的芭坦黎和基绯雅就被看守员给赶走，叶黛菲站在门口愣了半晌，心情沉重的走回房间中央坐下。

　　第四天。

　　这天，本来每天会按时在九点给她发营养胶囊的人却迟迟不见踪影，到了中午，芭坦黎和基绯雅更是也没有来探望。

　　叶黛菲隐隐发觉到了一丝不对劲，绝不可能是芭坦黎和基绯雅把她给忘了，那么只会是探望被禁止了。

　　潘远和他那位老师的人脉开始发力了……

　　第五天。

　　依旧没有食物，没有探望，最重要的是连战斗频道也被关闭了，叶黛菲只能像个傻子一样静坐在房间中，防止过多的运动导致体力流失。

　　这两天她所承受的压力几乎是前三天的数倍，面对着一尘不变的环境以及单调到令人作呕的色调，她的精神极其压抑，坐的位置也从房间的中央渐渐向墙角靠近——那是她本能的寻求心理依靠的反应。

　　想要找泉灵解解闷，但如今对她的监视越加的严格了，她几次让小萌物帮忙吸收附着在异能源表面的抑制剂都差点被发现。

　　如今唯一能让她心情稍稍好转的，或许就是异能源今天终于彻底恢复了与她之间的联系吧……

　　在关押室的第六天。

　　这天……情况终于稍稍有了变化。

　　下午一点左右，叶黛菲正失神的看着自己的手掌发呆，许久不见的基克却是突然到来，并且给她带来了一句话。

　　高等学府的录取已经发下，她和芭坦黎、基绯雅被录入了同一所高等学府。而那位负责人大约今晚就会亲自到隆青市来……带走她。


第十三章 潘远的动作

　　终于来了！

　　叶黛菲几乎快要被周围环境给同化的死寂的心……猛烈跳动了起来！

　　在这鬼地方待了足足六天，就是为了等这该死的录取通知！

　　不过虽然这录取通知来得比预想的要晚了几天，但如今好歹算是有了消息。

　　而那高等学府也不负叶黛菲所望，是一所极为出色的学府！

　　有负责人亲自过来，可见那学府对叶黛菲是极其重视的，到时那人想要从警卫队手中将她领走……简直易如反掌。

　　叶黛菲不由大大的松了口气，再继续待在这里，她估计自己心理承受能力再强也早晚得崩溃掉。

　　不过基克在离开之前，告诫叶黛菲万万不可因此而放松了警惕，每位学生的高等学府的录取通知一般都会在武力学院的官网上公布，虽然他帮叶黛菲将她的消息给暂时压了下来，但潘远有能力通过其他副院长或相关人员了解到她被录取这件事情，因此他很有可能在那之前有所动作。

　　叶黛菲点点头深深记在心底，熬了六天，她可不想在最后一刻掉链子啊……

　　……

　　下午三点左右。

　　隆青市某个武馆的一间练习房内，此时除了脑袋之外，几乎全身都完成了兽化，身高更是硬生生拔高到了两米五的潘远正疯狂的捶打面前测力仪的受力部分，一旁的数值显示栏中，一排排四万多甚至时不时超过五万的战斗力不断跳动刷新。

　　直至某一刻，他手腕上随着手臂变粗也一齐伸缩便大的绑定手表忽然响起，潘远才停下动作，抹了抹额头上的汗水点击了联通，“什么事？”

　　那声音竟是也随着身体的变化而显得很是粗狂。

　　对面那人将最新得到的情报向潘远细细道来，听完后，潘远的眉头已经拧成了一团，眼中同时有着一抹深深地意外和不可置信，“你说什么？第五浮空大陆的顶尖高等学府的录取通知？！”

　　“是的。”

　　“验证过这个消息的准确性没有？”潘远走到一旁坐下，追问道。

　　“是从罗生武力学院的另一位副院长那里得到的消息，绝对真实可靠，听说那负责人今晚就会赶过来亲自将人带回去。”

　　“今晚么……”沉默良久，潘远才缓缓地点头：“我知道了。”

　　挂断通讯后，数分钟前还挂在他脸上的气定神闲已然消失不见，改为了深深地阴沉。

　　此时此刻，他就算再蠢也知道叶黛菲所依仗的东西是什么了。

　　的确……拥有被那种级别的高等学府看上的资质，叶黛菲不惧他一格第七浮空大陆的驻守军也是正常。

　　明明过了今天就能开始对叶黛菲的审判，如今却是在最后关头出了这种谁也没想到的插曲——叶黛菲被高等学府录取了！而且还不是普通的高等学府，而是第五浮空大陆的顶尖高等学府！

　　虽然在第七浮空大陆并不是第一次诞生叶黛菲这种天才，但也属于十几年才有一回的了。

　　这事情一出，等同于一下子瞬间粉碎了潘远后面的一系列对叶黛菲的报复计划！

　　这该如何是好？

　　潘远眉头紧皱，满脸都是焦虑之色。

　　要眼睁睁的看着杀害自己女儿的仇人就这么从自己手中溜走吗？

　　当然不想！

　　可是不想又能如何？这几天潘远已经是豁出去了一张老脸，找遍了所有有来往的人脉，也仅仅是在与基克的人脉斗争中把审判时间从八天改为七天而已。

　　没办法，判官那一块可谓是基克的专场，主判官等好几个人更是他的老同学，而他潘远则主要是警卫队和监狱这边，人际关系在判官那里根本斗不过基克。

　　那么放弃？让叶黛菲在今晚飘飘然的于其他学生的欢呼中被带走？而自己的女儿就这么白白死去了？

　　决不允许这种事情发生！

　　迟疑了半晌，潘远的眼底终于闪过了一丝决然。

　　如今唯一的办法……就是赶在今晚之前让叶黛菲的罪名成立，接着立即把她关到天赐者监狱进行折磨，最终在那位负责人到达之前杀死她！

　　这样或许会引起那位负责人的不满甚至是怒火，但为了帮女儿报仇……潘远如今已经顾不上这些了。

　　而这系列动作的前提条件是能将叶黛菲定罪，而对此，潘远也想到了一个最高效的办法。虽然不太光明，但高等学府的录取通知没下来倒也罢了，他乐得看到叶黛菲被关在那里面受精神折磨，但如今却是不行了。

　　念及此处，潘远意念一动，躯体慢慢变回了人身，而后将备好的衣裤套在身上便走出了练习房。

　　约莫半个小时后。

　　叶黛菲正假寐着静坐在二级关押室的角落里，实则暗下正偷偷通过运行通用功法来补充身体日常所需的能量，这时忽然耳朵捕捉到一丝异常的动静，她立即不动神色的停止下来，缓缓睁开眼看向门口。

　　下一刻……能量罩忽然消失，门被打开，那看守这一层的警卫队员出现在了门口，并恭敬的对后方低下头，“她一直待在这里，您请。”

　　“嗯。”

　　一个叶黛菲有些耳熟的声音响起，接着两道人影越过他一前一后的走了进来，后面那警卫队员看了叶黛菲一眼，叹息着摇摇头，也没关门，就站在走廊里，似乎在帮忙注意外面的动静。

　　叶黛菲看清来人的模样，不由站起身来，双手还被电子磁力手铐拷着，她却面色冷静，淡淡地说：“据我说知关押室是不允许警卫队以外的人进来的吧？请问这是怎么回事呢……潘远先生？”

　　来人正是潘远。在他身边还跟着一个她不认识的、面目慈善的老者。

　　叶黛菲虽然是在问，但实际上在看到潘远现身的瞬间她就已经明白了过来……基克早上提醒她潘远会有的动作来了，看来她被高等学府录取一事让对方再也坐不住了。

　　潘远在关押室的中央站定，也不回答叶黛菲的话，而是看了一圈四周后，忽然对叶黛菲问道：“待在这里的感觉怎么样？”

　　“感觉糟透了——从所谓有的糟糕。”叶黛菲耸耸肩，实话实说道。不过末了她却是嘴角上翘露出一丝笑容，道：“所幸今晚我就能从这里出去了，你不就是为了这件事而来的吗？何必如此拐弯抹角？”

　　她盯着潘远，一字一句的说：“有什么招，尽管放马过来！”


第十四章 天使降临（上）

　　“……很好。叶黛菲，你是我见过在你这一年龄当中，最有胆量的一个，不错。”

　　潘远面色一冷，盯着叶黛菲缓缓地点点头，而后对身旁一直沉默不语的老者招招手，“接下来就看你的了，格缪，别让我失望。”

　　“放心交给我，这种事情老朽还没失手过。”那老者格缪笑着应了一声，走上前来上下打量着叶黛菲，那慈善的面目上……竟是露出了一丝极其具有反差感的狞笑：“尤其是对付这种稚嫩小娃子，更是手到擒来！”

　　“来”字刚落，原本面色平静站在那里的叶黛菲便猛地脸色一变，整张俏脸血色褪去，尽显令人心疼的苍白！

　　这一瞬，她感觉到突然有一股让人作呕的头晕感席卷而来，与此同时……无形之中有一股力量似乎在不断的试图往她的脑子里面钻，让她整个人都有些昏昏沉沉的，身子忍不住一晃，连忙靠在身后的墙壁上才得以站稳。

　　“这是……精神攻击……”叶黛菲咬着牙，脸上开始渗出冷汗，“原来如此……这就是……你的对策……先让这家伙直接控制住我的心神……接着让我主动……承认罪名……吗……”

　　潘远冷哼一声，道：“不错，但你知道了又如何？只要你自己主动交代一切，那么我就可以跳过审判直接将你带到监狱去！精神入侵的过程十分痛苦，不想受苦的话……我劝你最好别再做无谓的抵抗了。”

　　可恶啊……

　　叶黛菲死死咬着下唇全力抵抗格缪的精神入侵，唇角都被咬破，鲜血从中渗出却毫无所觉。

　　她没想到潘远竟是能在这么短的时间内招来精神系的天赐者对付她，不……说不定是早就准备好了这第二手，只是一直留着，直到今天高等学府的录取下来才不得已让这老者出手。

　　若是她现在被控制住并将所有事情吐出去，那么不仅前五天的忍耐全都白费了，就连能不能活到今晚都是问题！

　　那么……要反抗吗？

　　叶黛菲低头看着自己被手铐铐住的双手，抑制剂效果早已解除，她如今有能力反抗，只要召唤出变身卡片就好。

　　但是……在这种地方，由这种嫌疑人的身份反抗，同样也等于落入了潘远的第二重圈套——他将有理由以畏罪潜逃的名义将她立即击杀！

　　也就是说叶黛菲此刻做出任何过激行为，定然会在潘远和那总队长淼无的刻意引导下……变成与整个警卫队作对！

　　甚至到了最后，连城主和其他军方人员都会被波及进来。

　　到那时……事态就不是基克这一学院副院长能够帮助她的了，不如说在军方有挂职的他不参与对她的抓捕就算仁至义尽了，一旦帮她，那么基克也会一齐遭到轰杀！

　　那么……不反抗？

　　不反抗，她最终的下场与死又有何差别？说不定会是更加痛苦的死去！

　　反抗……她还没自大到认为自己能够单挑警卫队全员外加潘远可能请来的其他军方帮手！使用了变身卡片也不行！

　　叶黛菲死死咬着牙，内心陷入了极度的挣扎之中。

　　精神入侵越来越强烈了，那老者估计是个超凡二级甚至超凡三级的天赐者，按这个入侵进度下去，仅仅才学员五级的她大约在过一分钟不到就会被完全控制住。

　　怎么办？我该怎么办才好？

　　一边是不顾一切用武力打破困境的痛快；一边是继续忍耐、等待会有那一丝渺茫的奇迹发生救下自己。

　　叶黛菲深呼吸一口气，忽然笑了。

　　嘴角还带着一丝血液，就那么笑了起来，眼中闪烁着看开了什么的光芒。

　　自从来到这个世界后，她的心里其实就一直存在着一丝若有若无的不安感，仿佛眼前的一切都是虚幻的，自己其实正在地球的床上做着梦，随时都会醒来，那么朋友、力量都会消失，她重新被激发起热血的心脏也会随之冷却。

　　再次变回那个死气沉沉的他。

　　而这个存在超然力量的世界也让她畏惧、让她恐慌，因此叶黛菲一直都是小心谨慎的处事，生怕一不小心将自己好不容易得到的新生给毁掉。

　　或许在去执行毕业任务之前就该将潘荷斩杀，但出于各种顾忌，她没有这么做。

　　她太过于理性，理性过了头。

　　但……此刻叶黛菲却猛然想通了。

　　不忘向上，不忘初心，不忘心善，不忘情义。

　　然后……遵循自己的心去做事，这就够了。

　　理性与感性以一种平衡并存，才构成一个完整的人。

　　因此，答案……不是已经显而易见了么？

　　剧痛不断在刺激着大脑，叶黛菲却骤然冷静了下来。她盯着面前的二人，在他们吃惊的目光中慢慢地张开手，淡绿色光芒突兀的在半空中亮起，最终形成一张小巧的精致卡片，静静悬浮于她的手掌上方。

　　她盯着卡片上的女孩，不是三笠，这是那张新的变身卡片。

　　“这不可能！”潘远大惊，他可是知道叶黛菲被注射了能力抑制剂的，然而这才六天过去，抑制剂的效果应该还在才对啊？

　　不过这时情形已经不容许他继续思考下去了。

　　“碎……”

　　表面上满布冷静，眼底却噙着一丝疯狂的叶黛菲毫不犹豫的捏碎了手掌上空的变身卡片，后者顿时化为无数绿色光点，附着在了她的身上。

　　就在这瞬间，那老者闷哼一声，脸色一白向后倒去，随后看向叶黛菲的眼中满是震惊！

　　“怎么会……”

　　就在方才……他原本就要击溃叶黛菲的精神攻击居然被她给瞬间弹了回来，并且还反过来给予了他极大的反噬，现在的他不仅无法再动用能力，而且浑身还动弹不得！

　　“这是……资料上所说的她的那个变身天赐能力？”盯着化作整个人被绿色光点包围的叶黛菲，潘远心中升腾起一丝不祥的预感，犹豫了半秒后，咬了咬牙，踏步而出，猛地冲向了她：“必须阻止！”

　　奔跑中，潘远将右手往后一缩，整条手臂刹那间发生变化——肌肉暴涨，毛发生出，五根手指伸展出数十厘米长的尖锐指甲，他面露厉色，当即对准叶黛菲的脑袋抓下！

　　“呼呼……”

　　阴风阵阵，在利爪挥舞而过的地方发出了一阵令人头皮发麻的尖锐破空声！

　　眼见下一秒叶黛菲就要被抓碎脑袋，这千钧一发之际变身终于完成，叶黛菲骤然动了起来！

　　只见浑身绿色光芒还未散去的她双手用力一挣，电子手铐“咔擦”一声瞬间破碎，电流声呲呲响转，她却仿若没事人一般猛地抬起了一只手，嘴里轻轻地低喃了一声。

　　“Guardskill……Handsonic。”

　　嗡……

　　一声轻响，无数蓝色光华在她的手背前方凝聚，瞬间形成了一把好似水晶构成的剑刃！

　　“什么？！”潘远瞳孔一缩，不过也来不及改变动作，下一刻……他的尖锐利爪便于叶黛菲手背的剑刃碰撞在了一起！

　　“锵！”

　　金属交接的争鸣乍起，利爪被叶黛菲给稳稳挡住。

　　绿色光芒在碰撞中飞离了出去，它们闪烁着自己的光芒，在叶黛菲的四周一亮一亮，就像星星一般；银白色的发丝在空中随风飘舞，就像那皎洁的月牙。

　　而这时女孩也缓缓睁开眼，在潘远那满是惊骇的眼神中……一对琥珀色的瞳孔与其对视在了一起。

　　“恭喜你，你成功的激怒我了……”叶黛菲淡漠的说着，旋即眼神猛地一厉，脚踏大地，坚硬到号称超凡一级也无法动摇的地面被踩的寸寸龟裂，同时另一只手的手背也展开了蓝色剑刃，潘远浑身汗毛竖起，蓦地察觉到一丝致命危险，上半身立即随着意念全部兽化！

　　接着下一秒……叶黛菲双手轮舞成一道道模糊的残影，空中似乎有无数蓝色的光芒绽放，好似花一般耀眼美丽，但一秒后又立即消失，这极动到极静的变化令人心脏都仿佛会为之一顿。

　　叶黛菲收回手，淡淡的站在原地，看着好似被按了定格键的潘远，眼中不带丝毫感情。

　　两道蓝色的剑刃在她的双手手背上，闪烁着令人颤栗的寒芒。

　　“我……”潘远艰难的蠕动嘴唇，下一秒……破碎衣屑纷飞之间，他的胸前竟是有无数血痕猛地爆发，每一道伤口皆都深可见骨！

　　仅仅是一个照面……超凡五级巅峰的潘远便被叶黛菲给轻易重创！

　　后方那老者此时已然看呆了眼。


第十五章 天使降临（下）

　　隆青市警卫队大楼，第五十二层。

　　监控室内。

　　叶黛菲第一天见过的那两名警卫队员正坐在房间里聊着天。

　　“这个叫叶黛菲的女孩……其实还挺不错的。”其中一人手里握着调查清楚的叶黛菲的生平资料，摇头叹息。

　　孤儿背景，却不屈服于命运，一直顽强积极的生活着、努力着，最后终于依靠自己的双手取得了现在这样的成就，其中每一点都无不让这名警卫队员感到动容。

　　“是啊，如果我女儿有她一半我就很满足了。”

　　另一个警卫队员年纪稍稍大一些，眼中也满是惋惜之色，叹道：“不过谁让她得罪谁不好，偏偏得罪了潘远这种大人物呢？而且还是杀了对方唯一的女儿。”他随即转头看着面前的投影监控，其他的都有画面，但唯独最中央一个最大的却一片漆黑，不由道：“今天潘远不知怎么的突然到这里来了，跟总队长打了个招呼后就带着个人直接跑到了那个女孩的房间里，还特意嘱咐我们关掉那个房间的监控，估计是终于忍不住要对这个女孩动手了吧……”

　　“轰隆——！！”

　　正说到这里，忽然有一声震耳的巨响从监控室外面传来，紧接着……警报声大作！

　　二人立即闭上嘴面面相觑，随后意识到什么连忙跑了出去，当看到外面的场景时……不由皆都愣在了原地。

　　只见二号走廊的入口仿佛被什么凶暴猛兽给狠狠撞击了一般，一米宽的空间硬生生裂开成了一个极大的洞口，墙壁上满是狰狞的裂痕；而在大厅的正中央处……原本帮忙给潘远放风的那名警卫队员正浑身是血的倒在那里，身上还压着一扇仿佛被某个人用脚踹得严重变形了的合金大门，不住的发出痛苦的哀鸣。

　　“小卫，怎么回事？”那年长之人快步走上前将那合金大门推开，小心的将他扶起。

　　“那……那个女孩……她……”这小卫断断续续的说着，嘴角还在不断溢出鲜血，估计内脏破损严重，这时忽然双眼瞪大，指着前方二号走廊的方向说不出话来。

　　同时，清脆的脚步声在他们的耳畔响了起来。

　　这两名警卫队员不由的吞了吞唾沫，一齐抬头看了过去，便见一个纤细小巧的倩影从走廊深处缓缓显现。

　　她面容精致，有着一头银白色的长发，琥珀色的眼瞳；白色的纽扣式上衣，不过袖子与衣领处是淡紫色的，衣领上还有一个绳子绑成的蝴蝶结；黑色齐膝裙，纯白色的短筒袜包裹着小脚，脚下踩着的是一双黑色小皮鞋。

　　这不是他们关注的重点……重点是这个白发女孩居然就像提婴儿似的，一左一右将潘远和那名老者抓在手中，面色冷漠的往外面一步步走来！

　　在她走过的路上，雪白的地面被染成了刺眼的鲜红，这红色并且还在不断地从貌似陷入半昏迷的潘远胸口流出着。

　　没错……这就是叶黛菲最新的那张变身卡片的人物——立华奏，是动漫《AngelBeats!》中的女主角。而她现在正在使用的在手背处显现的剑刃便是立华奏的能力之一……音速手刃。

　　这个新的变身人物立华奏的能力，叶黛菲经过测试后，发现与原作有很大的不同。

　　原作中，立华奏的能力都是在AngelPlayer中编写而成的，而动漫中的死后世界也是人为编写的程序，人物自身以及环境物体即为数字化的产物。

　　因此，叶黛菲在变身为立华奏后，虽然依旧能通过特定口令来使用音速手刃等技能，但保持的话便会时时刻刻都消耗她异能源中的能量。

　　她做过试验，如果自己全程保持展开音速手刃的状态，并且高频度使用Distortion（扭曲）、Delay（延迟）这些技能的话……那么变身时间会由原来的五个小时缩短成两个小时不到！

　　另外在试验中，叶黛菲还发现“分身”这一技能是她无法使用的，因为分身的原理是将自身的“数据”进行复制，然而她所在的这个世界是真实世界，她也不是什么数据，因此根本没有复制数据来制造分身这一说法。

　　显然……这和三爷一样，又是这个世界的规则对她的变身能力进行了力量平衡，毕竟已经给予了她超凡八级的身体素质，有些限制也是正常的。

　　不过总的来说，比起机动性强、适合在复杂地形作战、但是没有任何特殊超能力的三爷来说，身具攻击、防守、躲避等各个全面能力的立华奏在单兵作战上……显然更强一些！

　　“你是何人，为何闯我警卫队大楼？想没想过这样做的后果？！”另一人面色严肃的沉声喝道，同时小心翼翼的往后退——能够毫发无损的拿下潘远的强者，他可不认为是自己这种才超凡一级的士兵挡得住的。

　　此刻最明智的做法就是尽量拖延住她，这五十二层的警报被启动后，管理关押室这一块的几名中队长那里也应该会收到紧急传呼的，只要等他们过来处理就好。

　　叶黛菲不回答，只是将目光投向头顶上方不断在闪烁着红光的警报装置，猛地一甩右手，那老者格缪当即惨叫一声，宛如离弦之箭飞了出去，最终狠狠地撞在了那警报装置上面，将它生生给撞变形！

　　警报声顿时戛然而止，而格缪却是凄惨的整个人以一个绝对骨折了的姿势镶嵌进了墙壁里，挂在头顶掉不下来了。

　　而后叶黛菲又是一甩另一只手，就像丢死尸一样将潘远的身体给丢出去，后者在空中旋转了几圈，头着地的重重落在了那两名警卫队员的身前。

　　“唔……”这一下似乎刺激到了他身上的伤口，一股剧痛使得潘远从失血过多的昏迷中醒转过来，他没有管胸口的伤势，而是闭眼细细感应了一番后，才面色铁青的睁开眼，转头看着叶黛菲，艰难的开口道：“你竟然……竟然毁掉了我的异能源？”

　　那语气中……满是不可置信与一丝丝绝望。

　　他此时已经感觉不到异能源与自己之间的任何联系了，是真正的毫无联系，能力抑制剂虽然也是切断，其实天赐者本人还是能够感受到异能源的存在的。

　　这只有一种可能……叶黛菲趁着他昏迷之际，将他体内的异能源给硬生生的破坏掉了！

　　这是铭朝星较为常见的一种毁掉敌人修为的做法，这种等同于毁掉一个人的未来的行为有时甚至比杀死这名天赐者本人还要残忍。

　　“有句话叫做‘子不教父之过’，子女长大后的错误行为和观点，大多都是父母在其小时候管教不方所导致的。而潘荷的所作所为……起码有一半是由于你的纵容！”

　　叶黛菲低头与他对视，缓缓道：“没错，潘荷就是我杀死的，丧失唯一的女儿的痛苦我能够理解，但要怪就怪她站在了我的对立面吧，更何况我们之间已经到了不是你死就是我活的地步，我不杀她，她便要杀我！”

　　此时连私自逃出关押室、并且重伤警卫队员这种事情都已经做了，那么再继续对此事进行隐瞒显然已经毫无意义。


第十六章 释放犯人

　　废掉潘远的修为后，叶黛菲觉得杀不杀死他已经没那么重要了。

　　当这个中年男人从崇高的超凡五级天赐者坠落成为一介凡人后……以前那些熟悉的人自然而然的就会一个个的离他而去，他以前得到的那些成就也将全部凭空蒸发。

　　这是身份和观念的差距，铭朝星很少有高阶天赐者与普通人做朋友的，像格洛木那样娶了一个普通人为妻的例子只是很少一部分。

　　她叶黛菲可不是什么圣母，不如说有时为了自己和亲近的人甚至对敌人有些眦睚必报，这潘远都妄图用那般歹毒的计谋来对付自己，她却对方轻松给对方一剑让他就那么死了……这不是便宜他了吗？

　　既然他的女儿潘荷喜欢毁掉别人的人生，那么她就让作为其父亲的潘远也尝尝这个滋味。

　　“你……我不会放过你的……我绝对要杀了你……杀了……”潘远瞪着眼，眼白部分甚至因为愤怒而布满了血丝，嘴里吐出几个音节，最终一阵气急攻心，再加上伤势过重，眼皮一翻再次昏迷了过去。

　　“等你做得到再说吧。”叶黛菲摇摇头，看了那两名警惕的望着自己的警卫队员一眼，也没有管他们，而是站在原地打量了一下四周后，提步走进了监控室。

　　这些警卫队员大多都是些为了保护城市安全的无辜者，与她之间根本无冤无仇，而她又不是什么杀人魔头，只要不是与她有深仇或者图谋不轨主动招惹她的话，叶黛菲是不会随意杀人的。

　　生命很珍贵，无论是自己的，还是别人的。

　　当然，铭兽例外。它与人类已经是属于种族之间的斗争，一方不灭便不死不休，这……已经超过了个体的杀戮意义。

　　见叶黛菲没有动手，那两名警卫队员虽然心中疑惑，但还是大大松了一口气，而后就听到后方有“呼呼”的破空之声传来，纷纷转头看去，便见有五块红色的踏板正载着数十人飞快的向着这里而来，脸上不由立即浮现出了一丝喜色，快步迎了上去：“终于来了！”

　　红色代表了这是警卫队大楼的紧急踏板，所谓紧急，便是只有像现在这样突发了意外状况才会动用的东西。

　　踏板到达位置停下，上面的人纷纷步入第五十二层。其他人都是跟那两名看守者一样穿着普通的警卫队服，唯有五个走在最前方的胸口染血军刀上有着两道金色横杠。

　　警卫队，中队长。

　　与只有一条金色横杠的小队长不同，中队长的实力要求为超凡四级才能够担任！

　　而这五名中队长皆都是男性，其中那名手里提着长棍的中年大汉隐隐走在四人的最前方，看其气势估计是四人之中最强的一个；而另外四名男子则分别手持大刀或长剑，都是最为普遍的兵器。

　　在到达第五十二层后，那长棍大汉便立即一扫四周，目光缓缓掠过一片狼藉的大厅，还挂在头顶的格缪，最后看了看浑身是血昏迷过去的警卫队员和潘远，心里大概有了个数，不过还是冲那年长一些的警卫队员说道：“报告一下这里的情况，一级士兵！”

　　等待审判中的嫌疑人从关押室中逃出这种事情虽然罕见，但并非是从未发生过，一般他们这些中队长只要出动两名以上就可轻易镇压住，所以这五名中队长此时的心情还是比较轻松的。

　　“是！”后者恭敬的走上前将事情的经过简略的说了一遍，听完后，所有人的脸色都变了，这长棍大汉也是沉默的盯着监控室的大门，喃喃道：“对方是一名年轻的白发女孩？有人强闯警卫队大楼不可能没人发现，只有可能是从内部出来的，这女孩八成就是你口中那个变身天赐、并且明天就要进行审判的叶黛菲！既然她能够轻松搞定潘远，那就说明至少拥有超凡六级的实力。”

　　“这可有些棘手了啊……”

　　超凡六级……么……

　　他紧皱眉头沉吟了一下后，谨慎起见还是招招手叫来一名跟随而来的普通警卫队员，低声对其嘱咐了一句：“去通知三位大队长，他们应该在七十层的练习房里，记住……一定要将这里的情况向他们说明清楚！”

　　“明白！”

　　这人瞬间意识到事情的严重性，面色紧张的领命后，走到紧急传送踏板处离开了，而后这长棍大汉又对那两名看守者吩咐道：“你们把这三名伤者带去三十五层的医疗室治疗。”

　　“是！”

　　这两人点点头，逃也似的带着人也离开了。

　　这下一来……整个五十二层空间只剩下这五名中队长和他们带来的近四十名普通警卫队员了。

　　那长棍大汉深呼吸一口气，抬起手，对身后那些警卫队员沉声喝道：“围！”

　　号令一出，除了中队长之外的其他普通警卫队员皆都快速涌进了大厅，呈弧形将那监控室包围住，长棍大汉这时又道：“激光枪准备！五五式阵型！”

　　这些警卫队员当即毫不犹豫的将手中的冷兵器放置在一旁，掏出背后带有警卫队标志的巨大激光枪紧握手中，接着一半人稍稍上前一步单膝跪地，而另一半则依旧站在原地，所有人将激光枪枪口对准了监控室的大门！

　　警卫队在团体作战上虽然比不上正规军，但在刚加入军方时好歹也进行过为期一个月左右的训练，一些最基本的纪律还是有的。

　　而在对手远超自己的情况下，激光枪远比拿起冷兵器上前近身交战要有效得多——至少这在低阶天赐者身上很管用。

　　监控室是没有窗户的，那么那名逃犯只能从正门出来。

　　见状，这长棍大汉手指灵活的将金属长棍转了几圈稳稳握好，而后转头对另外四名中队长说：“准备好，今天可能会是场恶战。”

　　“啊，我也感觉到了。”那四人神色凝重的点点头，长棍大汉再次深呼吸一口气，就准备叫人上烟雾弹，不料这时忽然有极其细微的“噗嗤”声响从各个走廊传出，并且是密集的一连串。他不由一下子愣住了，喃喃自语道：“什么声音？”

　　那些正紧张的端着激光枪的警卫队员也听见了，他们面面相觑着，眼中闪烁着猜到什么的光芒，但又不敢说出来，只有其中一个胆大的有些不确定地说道：“会不会是……关押室传来的声音？”

　　“糟了！”那长棍大汉经过这一提醒立即明白了过来，脸色顿时变得很是难看：“她进监控室原来是这个打算！”

　　不过这时显然已经晚了，因为……

　　“咦，这门怎么自己开了？”

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　“哈哈哈哈，我出来啦！”

　　杂乱而又充满狂喜的声音从四周传来，紧接着便是一阵阵急促的脚步声响起，在这五十二层的大厅内回荡着，并且越来越大，仿佛有无数大军正从四面八方向这里攻来一般！

　　犯人们……被放出来了。

　　“该死的！！”

　　“这是怎么回事？！”

　　那些警卫队员一下子慌了神，有些继续依照命令将枪口对准监控室大门，而也有些不太坚定的则慌张的调转枪头，对准了那些走廊的方向。

　　能够被关在天赐者关押室的家伙，都不是什么好对付的软柿子。

　　而就在这纷乱之中，一声微不可察的“咔擦”声响起，监控室的门向墙内缩回，一道纤细的倩影出现在了门口。

　　正是处于立华奏形态的叶黛菲。

　　这个女孩有些不习惯的摸了摸裙角，同时看了眼外面的情况，最终目光定格在那五名中队长身上，脸上带着似笑非笑的神情，朱唇轻启，开口道：“怎么样，对我送给你们的这份礼物……诸位可还满意否？”


第十七章 大家伙来了

　　没错，这便是叶黛菲的想法——释放那些正处于被关押状态的犯人们！

　　虽然她对这些喜欢作恶的家伙也没什么好感，但所谓敌人的敌人就是自己的朋友，她一个人就这么逃出警卫队大楼当然很简单，全心想逃，可以说没几个人能拦得住超凡八级的她。

　　但……逃走后，定然会遭到警卫队的全力追捕，隆青市可谓满城都是他们的监控摄像头，她又能跑到哪里去呢？

　　熬到晚上等那高等学府的负责人过来……那更是痴心妄想了，且不说能不能做到，就她的变身时间也无法维持到那个时候。

　　因此，叶黛菲才想到了用这种办法来变向的替自己增加一些免费打手，借此分散一下这些警卫队的注意力。

　　有勇有谋，考虑齐全再行事，才是一名合格的武者。在叶黛菲看来，基绯雅在这方面做的很不错，至少比她好多了。

　　光有勇的话……那只是一介莽夫罢了。

　　那长棍大汉不理会叶黛菲挑衅一般的话语，而是转头对那些警卫队员大喝道：“先不要管其他犯人，对准前方目标开枪！”

　　闻言，警卫队员们定了定神，咬着牙对准叶黛菲扣动扳机！

　　“咻咻咻——！！”

　　近四十道白色的激光光束向着叶黛菲射去！

　　不过在他们扣下扳机的前一秒，叶黛菲已经低声启动了口令。

　　“Guardskill……Distortion。”

　　一阵淡淡的蓝色光华从叶黛菲的体表一闪而逝，下一秒那些激光光束便触碰到了她的身躯，空间在此刻仿佛被定格了一瞬……紧接着所有的激光光束竟是皆都诡异的被反弹了开来！

　　大部分被弹开的激光光束击中特质墙壁后溶出个大洞消失，但也有一部分飞向了那些警卫队员，激起一阵惊慌失措的叫喊，最终导致数十人轻伤，还有两个倒霉的被贯穿了腹部，虽然未死，但也丧失了战斗力。

　　这是立华奏的另一个能力——扭曲，使指向自己靠惯性运动的运动物体发生偏转改变其运动路径。

　　比起音速手刃，叶黛菲其实更看重这个能力。因为有了它，以后她便不需要害怕大部分远距离攻击了，须知现阶段远程攻击可是她的一大短处！

　　当然，扭曲也是有着极限的，若是她受到比超凡八级更强劲的能量冲击，这层“保护罩”极有可能碎掉或被贯穿，所以还是需要多加当心。

　　“哦，那是个意外，抱歉了。”叶黛菲瞧了瞧那两个倒霉家伙，不由耸耸肩，而后一抖双手手背上的音速手刃，稍稍伏底身子，速度飞快的冲向了那五名中队长！

　　趁着现在来的人还不是很多之前……她必须要速战速决！

　　那些普通警卫队员也不需要她去操心了，因为那些跑出来的犯人已经双眼冒光的扑了上去，打算抢夺他们放置在一边的冷兵器！

　　随着叶黛菲的接近，首当其冲的便是那长棍大汉。

　　面对她的来势汹汹，后者丝毫不敢大意，目光当即一凝，将长棍于地上一顿，接着横握于怀中，肩膀骤然而动，带动手臂挥舞着修长的金属长棍，以雷霆之势向着叶黛菲肩膀挑去！

　　“呼呼！”

　　此招含着六分力道，余下有两分用来改变轨迹，两分收招防御，并且这长棍大汉后续还有一系列应对之策，最重要的是……半空之中，那金属长棍周围的空气莫名的有一阵水雾升腾而起，而长棍本身更是变得满是通红！

　　“这是……热能控制吗？难怪这家伙使用这种兵器，就是为了方便导热吧……”叶黛菲瞥了一眼对方同样通红一片的双手手掌，心中瞬间有了定数，半途身形蓦地晃动一下，闪避过这一棍的同时……右手猛地抬起，让手背上的音速手刃擦着这长棍的表面掠过，同时超凡八级的力量死死压制着它，让这长棍大汉即便脖子青筋暴出使出浑身力量，也无法进行任何变招和收招！

　　“完了！”

　　在双方交上手的瞬间，长棍大汉便已然心中一沉，知道自己错估了这白发女孩的实力。可惜这时已经不待他多想，在其金属长棍上进行了简单的加热的音速手刃便已经在叶黛菲的控制下……划过了他的胸口！

　　“撕拉……”

　　肌肉和皮肤组织被撕裂开来，鲜血还未喷出便被手刃上的高热量给蒸发！

　　这长棍大汉的想法很不错，技巧也远超叶黛菲，但此时在绝对实力的优势下……他所有的变招拆招皆都胎死腹中！

　　这长棍大汉脸上一僵，蠕动着嘴唇，最终还是满脸不甘的倒在了地上，痛苦的捂住胸口失去了再战之力。

　　见状，另外四名中队长不由面面相觑，脸上皆都浮现出一丝畏惧、一丝迟疑。但最终责任心还是占据了上风，其中一人甩动长剑，盯着将目光扫过来的叶黛菲，口中快速道：“一起上！”

　　其余三人立即点点头，而后四人提起武器从四个方向冲向叶黛菲，白发女孩淡淡的看着他们，在这紧急时刻伸手撩动了一下发丝，口中轻声道：“Guardskill……Delay。”

　　“嗡……”

　　在其他人看来，外界的一切都没有任何变化，但在叶黛菲的眼中……这四名中队长的动作，都在自己话语落下后骤然变得慢了起来。

　　每一个肌肉群的牵动，每一个神色的变化，包括他们发动天赐时能量的走向……皆都看的一清二楚。

　　“不，不是他们变慢，而是我变快了。”叶黛菲心中默道，而后深呼吸一口气，闭上眼睛。

　　“如果是这样的话……”

　　双眼忽然挣开，琥珀色的瞳孔中……骤然闪过一道精光！

　　她猛地动了起来！

　　以自身为轴心，脚步以逆向相错的方式……旋转了起来！

　　两抹音速手刃在空中蓦地划过一道道优雅的寒芒，赏心悦目；三千银白色发丝在半空中飘舞着，散发出淡淡清香，令人心神驰往。

　　两秒后，叶黛菲停下身子，面无表情的提步向传送踏板走去，下一秒……她身后仿佛停顿在原地的四名中队长浑身猛然暴出鲜血，一声不吭的倒在地上，猩红色布满了整个地面。

　　天下武功，唯快不破。

　　这便是立华奏的第三个能力——延迟。

　　使用这一技能后，在叶黛菲眼中对方的速度和反应将瞬间变得缓慢，而相对而言……在别人眼中就是她突然变快了！

　　当一个人的速度远超过你——无论是手脚速度还是移动速度，并且你还没有任何制衡这人的办法，那么对你而言……他就是无敌的。

　　瞬间解决这五名超凡四级的警卫队中队长，对叶黛菲而言并不是什么值得骄傲的事情，反而说如果超凡八级的她做不到那才是奇怪。

　　不过她在上了传送踏板后并没有直接离开，而是乘坐着它分别来到了其他四层专门关着天赐者的楼层，强行闯入监控室中，将所有犯人的大门都打开来。

　　大部分犯人见状都欣喜的逃跑了，但也有一些罪名很轻或有能力通过审判的家伙没有走，但对叶黛菲这已经足够了，那些家伙可以帮她分担很大一部分的压力了。

　　不说拖延住警卫队的高端战斗力，只要这些犯人能吸引那些手持激光枪的普通警卫队员，让他们没工夫对自己进行密集的射击来耗费她的能量，那就已经是极大的帮助了。

　　这期间叶黛菲又搞定了十二名闻讯赶来支援的中队长、近五十名小队长，而就在她放走最后一层——第五十层的犯人并废掉赶来的那八名中队长的行动力，自己也准备要逃跑之际……终于，大家伙来了。


第十八章 对战大队长（上）

　　“抱歉了……”

　　叶黛菲轻声说着，将手里被自己打晕过去的这位女性警卫队员放在一旁，而后轻舒一口气，忽然若有所感的抬起头，将目光投向前方。

　　那里，正有两男一女，缓缓地向她所在之处走来。

　　而他们胸口的染血军刀……有着三条金色横杠。

　　警卫队……大队长！

　　隆青市的警卫队总共有一名总队长，即淼无，也是整个警卫队实力和权力的最高者；在他之下，便是三名大队长，四十三名中队长，以及过百的小队长。

　　而这三人，无需多想，便是那三名大队长了。

　　就隆青市而言，这大队长是需要实力达到超凡六级才能够进行申请的，并且还不是申请后立即就能提拔上去，这期间还需要进行实力和忠诚度的验证，两者若是有一项不达标的……统统不允许担任！

　　方才与叶黛菲交手的那些中队长当中，就有两位实力已经达到了超凡六级，可是却依旧只是中队长而已。

　　因此……可以想见，这三人绝对不是寻常的超凡六级强者，而是超凡六级中的精英！

　　走在最中央那人手持巨大的褐色双手剑，留着络腮胡子、头发乱糟糟的好似街头乞丐，气质也极其颓废，但面部干净白嫩的皮肤却给人感觉十分年轻，与他的形象形成令人不适应的反差感；位于他右方那名相貌俊朗的男子两手空空，在这种紧急时刻嘴角还带着轻佻的笑容，在脖子以及双手手腕上有着三个小孩脑袋大小的圆环，圆环看似平平无奇，但边缘处却闪烁着令人不可忽视的刀锋般的寒芒；而左侧那名还算漂亮的年轻女子双手各持一柄黑色长剑，正皱着一对秀眉，忍了一会儿，最终还是没忍住的对那络腮胡男子问道：“邹立，这里的事情真的不立即上报给总队长么？根据监控录像上她的表现以及能量强度装置的反应来看，这个白发女孩的实力极有可能已经达到了超凡八级！这种等级的强者……就算我们三个一起上恐怕都很难拿下，只有总队长甚至城主那一级别的才能与之匹敌。”

　　“不急。”闻言，络腮胡男子邹立摇摇头，眼睛依旧盯着叶黛菲的方向，脸上似乎隐隐有着一丝兴奋之色，“让我们先跟她过过招再说，好久没有遇到这种对手了，平时就是跟你们两个或总队长打，没一点新鲜感，我都感觉自己快要生锈了……”

　　“就是，别把我们说得好像是那些杂鱼一样啊……芮语。”那轻佻男子双手放在后脑勺上，眼皮微垂着，甚至还有气没力打了哈欠，说：“大家好歹都是从无数警卫队员中一步步爬到这个位置来的，刚才监控视频中应该可以看得很清楚，这女孩战斗经验和战斗技巧都并不怎么出色，糟蹋了那身超凡八级的身体素质，哎，给我多好……”

　　芮语想了想后发出一声轻哼，好似被说服了，但末了还是眯着眼睛，眼神不善的对那轻佻男子说道：“我警告你，陈成子，你再像上次那样在战斗中跑到一边去睡觉的话……别怪我拿剑砍了你的脑袋！”

　　她提了提黑色长剑，尖锐的剑锋对着这轻佻男子的脖子比划了几下，好像在对他说：我不是在说笑的。

　　“安啦安啦，上次只是出了点意外，这次不会了。”陈成子却只是随意的对她摆了摆手，话语很诚恳，就是这幅态度……毫无说服力。

　　双方距离渐渐拉近后，叶黛菲挑了挑眉，率先开口道，“看来我的运气不错，三位大队长刚好都在警卫队大楼。”

　　“嗯……”陈成子把手放下，环顾了一眼四周——五十层的地面上到处都躺着或昏迷或重伤倒下、正在不停地惨叫着的警卫队员，又听着一片嘈杂的底下一楼大厅，不由摸着手腕上的圆环笑着道：“多亏了你，警卫队大楼可是很久没有这么热闹了……喂喂，你们两个等一下啊，让我再跟这位小美女联络联络感情啊！”

　　然而他的话没有任何作用，邹立和芮语已经二话不说的冲着叶黛菲狂奔了过去！

　　开打之前先嘴炮一番，那可不是警卫队的作风。

　　见状，陈成子在后面不满的嘟囔了几声，也是散步一般的慢悠悠的往那边走，趁着没人注意还偷偷在地上的那些女性警卫队员身上一通乱瞄，看不出丝毫战斗的欲望。

　　与此同时，另一边……叶黛菲与那这两名大队长已经交上了手！

　　面对仅次于总队长的警卫队精英，哪怕对方在硬实力上低了自己两个阶级，叶黛菲也丝毫不敢大意。

　　她打起十二分精神，死死盯着快速接近自己的这一男一女两名大队长。如今他们的天赐能力不详，但从这两人的武器选择以及肌肉群的发达程度上，她心里大概有了一个初步的判断。

　　那手持双手大剑的络腮胡男子邹立双臂粗壮，背阔肌发达，下盘极稳，八成是个力量型的；而那双剑女子芮语则步伐轻盈，身姿纤细，脚步飘忽无常……应该是主攻速度！

　　看到这里，叶黛菲心中瞬间有了个决断，她深呼吸一口气后，提步便迎面向前疾奔了几步，而后在半途脚步徒然一转，双唇快速蠕动，发动技能“延迟”！

　　在二人眼中她整个人瞬间加速，在空气中划过一道残影，神出鬼没的来到了那邹立的身后，接着双眸噙着一丝冰冷，甩动右手，尖锐的音速手刃向着他的背脊刺去！

　　“滞！”

　　邹立感受到一股刺骨的寒意从背后传来，不由脸色微微一沉，危急关头，他口中忽然大喝一声，一圈圈肉眼可见的空气震动以他的嘴巴为中心向四周扩散开来！

　　监控室的窗户猛地碎裂，发出“哗啦啦”的声响，就连坚固的墙壁都在微微抖动。同时……这圈波动也掠过了叶黛菲的身体，她的动作猛地一顿，脸上浮现出了一丝痛苦之色！

　　耳膜在疯狂鼓动，整个脑袋都在嗡鸣！

　　“这是……音波系？！”叶黛菲吃了一惊。

　　音波系，算是比较棘手的一种天赐能力了，这可不是把耳朵堵住就可以防范住，通过改变震动的频率，音波系强者可以直接引动你的内脏进行共鸣，直接从内部让你脏器破碎而死！

　　但……这个能力也有一个劣处，那就是不分敌我。

　　想到这里，她眯起眼睛在邹立和不远处的芮语身上一瞥，果然发现他们的耳朵里都塞着一种黑色的耳塞状物品，方才能听到自己说话，但此时在这邹立发动能力时又不受到音波的影响，多半是可以进行自主控制的高科技耳塞，应该就是针对这邹立的能力由警卫队的研究人员设计出来的。

　　经过这么一耽搁，那邹立已经快速的反过身来，双手大剑在地上拖出一道深深的凹痕，对着叶黛菲发动一记由下至上的上撩！

　　而与此同时，两柄黑色流光也是极其恰到好处的从叶黛菲的右侧袭来，正面与右侧一齐受到攻击，让叶黛菲不得不收回右手，而后将其立于眼前，口中低声呼唤：“Handsonic，version2……”

　　口令发出，音速手刃立即绽放出淡蓝色的光华，在邹立和芮语惊讶的眼神中猛地伸长！

　　这是音速手刃第二形态，原始版本的加强版，是强化了高速性能的超薄型。

　　“延迟”技能再开，叶黛菲侧身避开那把双手剑的攻击，眼神蓦地一厉，对准他的肋下就是一记猛踹，右腿在空中几乎都形成一道模糊的残影！

　　超凡八级的速度加上延迟技能的作用之下，后者根本来不及反应就被她给踢飞了出去，撞在远处的墙壁上将其撞得龟裂开来！

　　战斗经验不足又如何？硬实力来补！

　　叶黛菲在踹出这一脚之际，便已然将上半身扭动对着右侧，接着双臂猛地舞动，蓝色光华与黑色流光在半空中纵横交错，形成一道道夺目绚丽的迷彩！


第十九章 对战大队长（中）

　　“呯呯呯呯……”

　　一连串密集的金属碰撞声在整个五十层空间乍起！

　　这芮语果然是速度型的天赐者，在叶黛菲速度全开之下，她居然仅仅只慢上了一丝丝而已，勉强跟上了她的节奏！

　　“仅凭身体素质的话她不可能做到这一点，除非是……”

　　叶黛菲眯起眼睛一扫，便注意到这芮语此时除了手掌之外，双臂诡异的变得如同纸片一样薄薄的一层，仿佛被某种高压机器给压扁了一样。但变成这幅形态后，却是丝毫不影响她的发挥，反而由于接触的空气面积变小，阻力变小，使得她挥舞双剑的速度极快，快的惊人！

　　1，2，3，4……

　　不过当双方拼击到第三十六招时，一股股强横的力道通过交接处传递到芮语的手臂上，使得在力量上严重不足的她终于坚持不住，速度徒然慢了一拍！

　　“好机会！”

　　叶黛菲猛地睁大双眼，双手蓦然向中央一合，接着用力向两侧一分，将芮语护在身前的双剑给挑开，紧接着音速手刃斜上划过！

　　眼见下一秒这芮语小腹处就要皮开肉绽，这时她的小腹竟是诡异的一缩！原本就纤细的腰部徒然变得向纸片一样薄，一下子没有了丝毫美感，反而给人一种毛骨悚然的惊悚感。

　　“这也是她的天赐能力效果？”叶黛菲不由面色微变。

　　这种随意控制身体进行缩小的能力她根本闻所未闻，天赐能力果真千奇百怪。

　　虽然这有些不美观，但借此一缩，使得芮语成功避开了叶黛菲这很是致命的一击，而后她立即向后翻身躲开数米，站定时腰部和手臂都已经重新恢复了原样。

　　芮语警惕的看着叶黛菲，同时向远处一瞥，而这一眼让她顿时怒了，“陈成子！我们在这拼死拼活的，你在干什么！”

　　正在将手探向一位面容姣好、正紧闭双眼躺在地上的女性警卫队员的陈成子动作猛地一滞，而后若无其事的收回来，直起身义正言辞的道：“我在帮你们探查附近的敌情啊！若是有她的同伙穿着我们的衣服躺在地上装死怎么办？到时在战斗中突然跳出来打我们一个戳手不及，我们说不定今天都要挂在这里！”

　　“那你现在探明白了没有？”芮语面无表情的看着他。

　　“嗯……”陈成子环顾了一下四周，似乎确认了什么，才摸着下巴点点头，“好像差不多了呢。”

　　注意到他的视线的叶黛菲忍不住翻了个白眼，这厮刚才是在观察有哪些女性警卫队员没有用眼睛占过便宜吧，绝对是这样吧！

　　她以前印象中警卫队的严肃形象在这家伙身上全给毁了……

　　“差不多了就快点给我上！”芮语瞪着眼怒喝，同时与另一边重新站起身的邹立再次冲上前去。

　　“好好好，我这就上。”

　　陈成子转了转眼珠子，似乎实在是找不到理由拒绝，只好叹了口气，终于慢悠悠的向着叶黛菲走来。

　　一开始还只是如同散步一般的慢走，但走到一半他突然加速，如同一只看准了目标的牛，整个人旋风般的直冲叶黛菲！

　　他的脸上还是挂着那种轻佻的笑容，但眼睛却已经微微眯起，让人无法通过眼神判断他的心情波动。

　　五米，三米，两米……

　　看着他接近。明明双方之间还相聚两米远，正在同时应付双手大剑与两把黑色长剑的叶黛菲骤然生出一丝危险的预感，她瞳孔一缩，猛地向后弯腰，下一秒……在陈成子脖子上的圆环突然伸展变大，掠过方才她胸口所在的位置！

　　圆环重新缩回变成原来的大小挂在陈成子脖子上，他不由挑了挑眉，遗憾的道，“哎呀，被躲开了。”

　　“金属控制？不对，不太像……应该是某种将金属瞬间膨胀拉伸的能力？”叶黛菲心思沉重，皱紧了眉头。

　　果然不愧是大队长级别的人物，一个个身具的都是那种棘手的天赐能力。

　　而当这三人对自己形成包围之势的话……

　　麻烦了……

　　“少废话，继续！”邹立沉声道，最后一个“续”字出口，一圈音波又是爆发开来！

　　这一次的音波比方才更加强劲，叶黛菲只感觉不仅脑子懵了一下，体内的五脏六腑也是一阵抖动，恶心感涌上心头，好在这几天没有吃东西，否则真要吐出来不可。

　　前方，邹立趁机将双手大剑抡起，从叶黛菲头顶一斩而下！

　　“呼！”

　　剑刃上附着的沉重力道，使得空气都发出了刺耳的“哀嚎”！

　　叶黛菲咬了咬牙，伸出左手手臂的音速手刃挡住剑锋，超凡八级的力量全力爆发，堪堪将这一斩给挡住，而后撤身数步，避让过两道黑色流光，这时一个拳头忽然从另一侧打了过来，力道凶猛，直击她的脑袋！

　　叶黛菲压住快速跳动的心，冷静的挥动左手手背上的音速手刃迎接上去，然而陈成子见状却是突然将手一扭，手腕上的圆环猛地变大，“呯”的撞上她的音速手刃后……又极其快速的来回变大缩小了数次！

　　“呯呯呯——！！”

　　一次次的碰撞，终于将叶黛菲的重心给打偏了一丝，她不由面色微变，后背突然察觉到一丝危险，浑身汗毛竖起的同时……她毫不犹豫的反身将右手处的音速手刃横档在身前，下一刻，一柄巨大的褐色双手剑对着她迎面劈下！

　　“轰！！”

　　音速手刃与双手剑交接，激荡起一声震耳的轰鸣，叶黛菲纤细的身子顿时倒飞而出！

　　她于空中翻身几周找回平衡，脚踏墙壁一蹬，再次从空中对准战场飞去！

　　“这样下去不行……”半空中，叶黛菲竖起音速手刃，心思电转，“我的实力超过他们每一个人，如果一对一定然可以在一分钟内结束战斗，可是当他们联手一起，再加上有天赐能力的帮助，一时半会我根本拿不下他们！”

　　“看来……必须要再拿出点东西了……”

　　叶黛菲这时忽然发现了一个细节，在那邹立刚刚发动音波攻击时，三人都在衣领上一个不起眼的小黑点上轻轻摸了一下，而这时发动完毕，他们又再次在那里摸了一次。

　　原来如此，那就是耳塞的开关么……

　　叶黛菲心有明悟的点点头，当即神色一凝，人还处于半空中，却骤然将两把音速手刃交叉立于胸前，然后深呼吸一口气，精致的俏脸上一片寒意，樱桃般小巧的朱唇轻启。

　　“Guardskill……”

　　Howling。


第二十章 对战大队长（下）

　　“嗡嗡嗡……”

　　两把音速手刃泛起淡淡的蓝色光华，紧接着一阵远比邹立的音波天赐还要强劲的音波震动从它们的交叉处发出，并快速的向四周扩散！

　　这便是立华奏的能力之四——音咆哮。将两把音速手刃交叉后，以音叉的形式发出音波冲击！

　　“糟糕！”

　　“该死，大意了！”

　　“……你也会这招？”

　　察觉到空气的震动，三名大队长皆都面色大变，邹立和芮语都在暗骂，只有陈成子憋了一会憋出这么一句话来。下一刻三人根本来不及再去摸衣领上耳塞的开关，便被那股音波掠过了身躯。

　　一阵强烈的眩晕感席卷了他们的大脑，思维在此刻出现了瞬间停顿。

　　这种绝佳的机会……叶黛菲怎能放过？

　　她当即将柔软的腰肢一拧，手臂旋转着刺入位于最前方的邹立的小腹，并在抽出时于他的肩膀上划出两道深深地伤口；而后在落地之际黑色小皮鞋地面上轻轻一点，整个人宛如那水中的鱼儿，一下子便穿梭过他的身旁，鬼魅般的来到了芮语的身后。叶黛菲将手臂微微弯曲，手肘闪电般在她的后颈用力敲击了一下，后者顿时一声不吭的晕倒在地。

　　做完这些事情后叶黛菲立即回转过身，右手手背上的音速手刃宛如阴冷的毒蛇刺向最后一位大队长陈成子，不过这时后者终于在音咆哮的影响下回过神来，他目光一扫两旁同伴的情况，微微收敛脸上的轻佻笑容，将双眼眯起，脖子处的圆环猛地进行高频率膨胀、缩小！

　　“呯呯……”

　　圆环与叶黛菲的音速手刃进行撞击，偏转了她的轨迹，最终于其擦身而过。

　　“这家伙真难缠……”

　　叶黛菲不由微微皱眉，在她看来，这陈成子的能力绝对是三名大队长中最为棘手的，比那音波系的邹立还要麻烦。

　　只要意念一动，那圆环便会瞬间膨胀收缩，速度极快，无论攻击还是防守都进退有余，让他的对手头疼不已。

　　这时陈成子左手为掌，拍向了叶黛菲的肩头。掌风阵阵，肌肉更是在半途快速抖动了足足十下，低沉的雷鸣声奏起！

　　叶黛菲骤然感受到一股寒意，心知这一掌绝不能硬碰，便发动延迟侧身一躲，然而在这一瞬间，陈成子手腕处的圆环却猛地膨胀，迫使叶黛菲不得不将刺向他的音速手刃往后一撤，竖起挡在身前将圆环防御住，避免了被它那锐利的边缘削掉脑袋的下场。

　　陈成子的攻势并没有就此停止，只见他蓦地将另一手捏紧成拳，轰向了叶黛菲的面门，雷巧劲再出，同时脖子处的圆环毫无征兆的膨胀了一下！

　　这一次是双重攻势！

　　电光火石之间，叶黛菲却心如明镜，她用力一踏地面，整个人拔地而起，堪堪避开了圆环和拳头，不料这时陈成子双眼微微睁开，一道精光从中闪过，拳头手腕处的圆环又是阴险的发生膨胀，“唰”的一声对准她的脑袋而去！

　　可惜叶黛菲在数回交手中已然渐渐摸清了他的攻击模式，对于这次的圆环膨胀早有预料，因此在圆环膨胀之际，她便已经抬起了双手，手背上的音速手刃挡住圆环的同时，在其金属外表上微微摩擦了一瞬，这时整个人正好来到了他的头顶上方，那音速手刃便顺着那金属圆环……直冲他的胸口刺去！

　　这一下……三道圆环此刻皆都不与叶黛菲处于同一平面上，陈成子的天赐能力帮不了他了。

　　“不好！”陈成子果然脸色微变，竭力扭转身躯妄图躲过，叶黛菲却目光一凝，另一只手的音速手刃不知何时伸向了他的后背，接着腰肢拧转，整个人蓦地在他头顶上方旋转了一周！

　　“唰唰——！！”

　　两道蓝色光芒在陈成子的身上绽放，他忍不住闷哼一声，胸口与背脊上顿时出现了两道横向的深深剑痕！

　　鲜血喷飞中，叶黛菲飘然落地，她冷着一对琥珀色的双眸一蹬地面，蓝色音速手刃立于身前，便欲乘胜追击的对陈成子发动攻势，然而这时身侧忽然有一把巨大褐色双手剑迎面斩来，叶黛菲眉头一皱，眼角余光一瞥，发现原来是浑身是血的邹立硬扛着重伤之躯，对她发动攻击进行阻拦！

　　随着他的动作，腹部与双肩的伤口都仿佛不要钱一般的在喷出鲜血，然而他却咬紧牙关，尽力劈出这一剑！

　　“我已经手下留情，但既然你如此不识相，那么……便休得怪我不客气了！”叶黛菲面色微微一冷，同时单腿在地面上一点，宛如灵巧的蝴蝶翩翩翻身，整个人便来到了双手剑的上方。

　　一双小巧的黑色皮鞋踩着那巨大的剑身，她快步在其上方踏出数步，同时优雅的扭转身躯避让过陈成子的圆环阻击，最终于接近后，被白色短筒袜包裹的小脚化作凶猛的鞭腿，猛地一下抽在了这邹立的右侧腰间！

　　那白嫩的纤纤细腿上顿时爆发出了令人为之色变的可怕力道，这一次叶黛菲没有留手，超凡八级的力量，再加上立华奏的被动技能Overdrive……这一脚竟是直接将邹立给抽飞了出去，撞破了后方那道监控室的墙壁没入了一片黑暗的内部，再也没有了动静。

　　向前翻身再次躲过陈成子脖子上的圆环追击，叶黛菲甩了甩音速手刃上的鲜血，环顾了一下四周。

　　邹立多半是彻底被她给重创了，没几个星期的治疗是不可能再进行战斗的；而芮语还处于昏迷当中，方才她那一下手肘可是用了八成力道，估计不到明天早上是醒不过来了。

　　最后……叶黛菲将目光投向陈成子，他此刻正剧烈喘息着不敢再轻易上前，胸口和背后正在不断地从剑痕处流出血液，看样子实力也是不足全盛时期的六成。

　　至此，三名大队长中，两名失去战斗力，一名重伤，而她……却毫发无损。

　　这是领先两个级别的实力上的优势，同时也是她眼力、意识与以前相比增长太多了结果。

　　换作还是毕业任务时期的那个她，估计即便有实力上的领先，也很难做到像现在这样不受伤的拿下三名大队长，须知这三个家伙没一个是好对付的，若不是音咆哮立了功，她也不会这么快就结束战斗。

　　当然，这一战导致她异能源中的能量又消耗了不少就是了……

　　轻舒了一口气，叶黛菲面无表情的提步就走向了陈成子，打算彻底废掉他的战斗力。

　　“等等，等一下。”陈成子看出了叶黛菲的意图，他立即竖起双手做出投降状，脸上带着苦笑说：“是我们输了，我现在立即就走，行不行？我超级怕痛的。”

　　“不行……”叶黛菲回了一句，而后疾奔起来。

　　“果然不行啊。”陈成子颇为遗憾的叹了口气，放下手道：“那么我只有最后一个请求，美女，下手轻……”

　　最后一个“点”字还没来得及说出口，闪身来到他背后的叶黛菲已经用力敲击了一下他的后脑。

　　看着这陈成子眼皮一翻倒在自己的脚边，叶黛菲踢了踢他的身子，旋即有些哭笑不得的摇了摇头，“这家伙的性格如此轻佻和不着调，居然还能坐到大队长的位置来，倒也是个人才了……”


第二十一章 大BOSS出马

　　三位大队长到此全部搞定，叶黛菲稍作调整后，便乘坐传送踏板缓缓来到了一楼。

　　她刻意在这里磨蹭这么久，就是为了把警卫队的队长级别人物给集中起来一一废掉，起码今天之内无法参与对她的追捕。如今连三位大队长都已经解决，那么是时候离开了。

　　虽然逃走后依旧会受到追捕，但好歹压力会有所锐减，至于该向哪里逃，又怎么熬到晚上，这些叶黛菲此刻也没有想到，不过逃跑的时候再仔细思索也无妨，再不济就找基克寻求帮助，后者虽然不能出手帮她对付警卫队的人，但偷偷出谋划策应该没问题。

　　来到一楼后，叶黛菲发现此刻的一楼大厅中已然是乱作了一团。

　　到处都是惨呼声、厉喝声，警卫队的人与被她亲手释放出去的犯人们正陷入了僵持不定的乱战当中。

　　大厅的地上到处都是血迹，并且……已经出现了一些尸体，大多数都是犯人们的，只有极少几个才是警卫队员。

　　心底默默对那几名死去的警卫队员说了声抱歉，叶黛菲随手在地上找了件黑色的烂布披在身上，遮掩住自己这引人注目的容颜和银白色头发，然后在混乱中沿着边缘向大门口走去。

　　她明白，现在这种僵持的状况是不会持续太久的，只是她发作的太突然了，警卫队的过半力量都在外面巡逻、做任务等等，再加上中队长小队长这些高端战斗力几乎全都派过来对付她了，最终才会导致这种一时半会在自己的地盘拿不下逃走犯人的丢脸情况出现。

　　一旦等外面接收到消息的支援回来……这些犯人现在貌似占据上风的优势立即就会土崩瓦解。

　　立华奏状态下，叶黛菲的身形何等灵敏，半途那些凡是想要攻击她的犯人或警卫队员才刚刚拿出武器，下一刻便眼前一晃，发现这身披黑布看不清面貌的家伙已经绕过了自己，继续向着大门的方向走去。

　　大门的位置此时有一道淡淡的绿色防护罩，叶黛菲默不作声的伸出双手，这一级别的防护罩她有自信用音速手刃斩出一个一人大小的洞口。

　　眼见下一刻她就要出了这警卫队大楼，这时忽然心中升腾起了一丝极其强烈的危险感，叶黛菲想也不想的脚下连点数下地面，瞬间往后撤拉开了数米距离。

　　下一秒……许多反射着白色光芒的、米粒大小的东西从天而降，猛地落在了叶黛菲方才所在的位置，将地面给硬生生的击穿出一圈密密麻麻的小洞！

　　“好险！”见状，叶黛菲不由暗道一声侥幸，可以想见她方才若是晚躲开哪怕一秒，此刻只怕已经被射成马蜂窝了吧？

　　而那些米粒大小的东西……别人或许由于速度太快而没能看清，但叶黛菲的眼力却是将它们的正体看得清清楚楚——那居然是一颗颗晶莹的水滴！

　　“这个是……”

　　叶黛菲的脸上不由浮现出一抹凝重，她想到了什么，昂起头看向了头顶上方，便见此时有一层淡淡的水幕凭空出现在了半空当中，在阳光中反射着出刺眼的光芒。而这时，有一道人影正将手插进了这水幕当中，借此缓解着下落的速度，缓缓地从极高处往下掉！

　　在到达离一楼的地面只有十米左右的距离时，这人猛地松开手，水幕也瞬间消失不见，而他整个人则加速下落，最终双腿沾地时仅仅只是膝盖微微一弯，便若无其事的站直身子。

　　他双目一扫四周，最终将视线锁定在同样正看着他的叶黛菲身上。

　　一身整洁干净的警卫队服饰，胸口两把染血军刀交叉着。

　　总队长，淼无。

　　在他出现的瞬间，整个一楼大厅似乎瞬间安静了下来，无论是犯人还是警卫队员，此刻皆都不约而同的停下正在交接的兵器，将目光投向了大门口这里。

　　警卫队员们的脸上自然是浮现出救星到来一般的兴奋之色，而犯人们则面色一沉，尤其是在看到淼无胸前那两把交叉染血军刀时……心中更是生出一丝绝望来。

　　这可是总队长啊……超凡七级巅峰的总队长啊……

　　哪怕只拿出五层的实力，将他们这些杂鱼拿下根本绰绰有余。

　　不过让所有人意外的是，这总队长淼无在下来后根本没有去管那些犯人，而是眯起眼睛打量着他面前那个有着罕见的琥珀色眼瞳、满头银白色长发的陌生女孩，淡淡地开口问道：“叶黛菲？”

　　虽然说的是疑问句，但用的却是肯定的语气。显然在亲自出马之前，淼无便已经对警卫队大楼发生的事情进行了初步的了解。

　　“是我没错。”瞥了一眼在方才的躲避中不慎掉落在远处的黑布，叶黛菲索性点点头承认了下来。

　　“这里的事情……这些犯人……都是你做的？潘远的异能源，也是你废掉的？”淼无又问道。

　　“没错，也是我。”叶黛菲再次点头，微微将音速手刃立起，心里却不禁升腾起了一丝微妙的感觉。

　　自己这算是打完精英怪，然后再打BOSS么……

　　“很好。”淼无缓缓地点了点头，看着叶黛菲的目光中噙着一丝惊异：“不可否认，你大大出乎了我的意料，居然在关押室中用我不知道的办法破解了能力抑制剂的效果，这是在此之前我闻所未闻的事情。而更让我感到意外的是……你那个变身天赐，居然能赋予你超凡八级的身体素质的同时……还给了你一些奇异的特殊能力！这种可怕的增幅，你的天赐绝对达到了八星潜力！”

　　说到这里，他深呼吸一口气，双手在背后一摸，两把黑色臂刀出现在了他的手中。

　　这臂刀足有一米多长，刀片锋利，不仅将淼无的小臂包裹住，前端还伸出去了很长的一段，尖端处闪烁着令人不寒而栗的寒芒。

　　淼无面色蓦然变得冰冷一片，冷冷地说：“不过既然你敢在警卫队大楼做出这种事情来，如此视法律与纪律为无物，那么我作为总队长……不论你将来会有多光明，此时也定然要将你斩杀与此！”

　　闻言，叶黛菲不由微微眯起眼睛。

　　使用臂刀这种武器的天赐者，她不说第一次见，但确实是首次与这种人交手。

　　对于这种自己并不是很熟悉的兵器，她必须小心起见了。

　　至于打着“视法律为无物”这种大义凌然的借口，实则是为了潘远铲除她的行为，叶黛菲都懒得拆穿了……

　　臂刀在淼无的手里旋转几周，似乎在寻找手感，数秒后才猛地一顿，将握柄紧紧拿捏在了掌心，锋利的刀片包住他的小臂，如同螳螂一般。随即淼无一言不发地……提步就向着叶黛菲冲了过去！

　　“咔擦，咔擦……”

　　超凡七级巅峰的力量全开，淼无身后的地面被他踩得寸寸龟裂，叶黛菲面无表情，毫不弱势的甩动两手手背上第二形态的音速手刃，迎面而上！


第二十二章 全城公敌（一）

　　双方都急速靠近着彼此，十多米的距离竟是在一秒之内瞬间跨越。

　　淼无率先挥起臂刀，双手交叉，稍稍蛰伏蓄力，而后如同瞄准了目标的恶狼，双眼绽放着冷光，对着叶黛菲的头部斩去！

　　“哈！”

　　叶黛菲一声清喝，缩回双手以音速手刃抵挡住，兵器交接，双方暗暗加强力道，她却快速在口中低喃一声发动了技能“延迟”，脚下一点闪身于淼无的右侧，接着双手猛地舞动，在空中形成一道道残影，带动蓝色音速手刃发出连绵不绝的一连串攻击！

　　淼无面不改色，鼻腔冷哼一声，将双眼微微瞪大，旋即叶黛菲便发现自己面前出现了一面完全由水构成的“墙壁”。

　　墙壁内的水以无比恐怖的速度高速旋转着，她的音速手刃刺入其中，竟是速度大减，一下子变得缓慢起来。除此之外……一阵令人头皮发麻的“梆梆梆”的声音从音速手刃上传来，仿佛有人在用钉子不断的在其上进行敲打！

　　“这是！”

　　叶黛菲瞳孔一缩，毫不犹豫的收回双手，接着向后猛地一弯腰，险而又险的躲开淼无紧随而来的一记横向劈砍，又数次翻腾拉开数米距离，站定时，俏脸上已经满是凝重，“果然如此，这淼无的天赐能力是自然元素系……控水！”

　　方才他从楼顶下来时叶黛菲便有所猜测，如今近距离接触之后她才敢真正的下定论。

　　控水，水看似普普通通，但其实利用得好……这会是一种极其可怕的能力。

　　就像方才，若是仅仅只是薄薄的一层水面，自然对她起不到任何影响，最多增加一些可以忽略不计的浮力；但……像淼无那样将每滴水沿着同一方向高速旋转，并且利用异能源控制着不让水滴散开，那么最终就会变成像方才那样——形成一面极其可怕的水盾！

　　就在叶黛菲沉思之间，淼无对准她的方向微微颔首，而后那面还在高速旋转的水盾猛地一滞，紧接着“哗啦”一声就像玻璃一样碎成无数小水滴，每个水滴悬浮在半空，被一层看不见的能量外壳包裹着，使其无法散开之余，大大减小空气阻力。

　　淼无意念一动，轻轻道了一句：“万水，去！”

　　“咻咻咻咻——！！”

　　悬停在空中的水滴猛地加速，它们划破空气，化作一道道残影，向着叶黛菲飞掠而去！

　　而在所有水滴的最后面，淼无踏步而出，宛如阴险毒蛇，紧随其后！

　　每一滴水都是那般的清澈喜人，然而当它们身上附加了如此可怕的速度后……每一滴都堪比子弹，都是杀人利器！

　　怎么办？

　　如此密集的攻击，她即便开启“扭曲”将它们弹开，也定然会耗费大量能量，得不偿失。

　　必须想个更有效率的办法……

　　水……水……

　　盯着几乎布满了自己上下左右所有躲避空间的杀人水滴，叶黛菲眉头紧锁，忽然灵光一动，想到一计，根本来不及仔细思索其可行性，便已经咬着牙，抬起两把音速手刃在头顶迅速交叉，口中低喝出声：“Guardskill……Howling！”

　　音咆哮！！

　　一圈音波猛地扩散开来，空气骤然泛起阵阵波澜，而当这股强劲波动与那水滴相接触时……后者竟是猛地一滞，然后开始剧烈震荡了起来！

　　“哗哗哗……”

　　抖动了半秒不到，那些水滴速度变慢、变缓，最终毫无征兆的炸开，化作无数更小的水粒，轻轻地落在地上。

　　大部分水滴受到音波影响而炸开，只有一小部分距离稍稍远一些的则继续毫不停歇的向叶黛菲射去！

　　“奏效了！”叶黛菲心中微喜。

　　声音只能在介质中传播，而水也是其中之一。因此当音波强烈到能够引起水也跟随着其频率一起震动，那么就会对它原有的状态产生破坏！

　　剩下的那些水滴已经不足为患，被叶黛菲轻松躲过。那些水滴掠过她的身旁，射在了其后方大门外的防护罩上，射出了一个个令人咋舌的小洞。

　　扭身躲开最后一滴杀人水滴，叶黛菲的眼角瞥见一把闪烁着寒芒的臂刀袭来，连忙竖起音速手刃抵挡，一股巨力从手臂上传来，由于先前躲避时已经导致重心偏移，因此此刻这一次受到淼无全力一击，她脚下一个不稳，纤细娇躯骤然向后倒飞了出去！

　　“水流，起！”

　　与此同时，淼无深呼吸一口气，而后用脚一蹬地面，眼中似有微不可察的白芒闪过！

　　少顷，地上那些被音咆哮给震散开来的水滴竟是诡异的浮空而起，再次于他身前凝聚，最终不到一秒重新形成一个比方才小上一些的圆形水盘，水流在淼无精准的控制下缓缓流动着，时刻保持圆盘的形状。

　　“上！”

　　淼无目光冰冷，双掌猛地挥动，那水流圆盘当即内部高速旋转，外部逆向旋转，接着在空中划出一道暗藏杀机的弧线，对着正在向后飞去的叶黛菲袭去！

　　“嗤嗤嗤！”

　　在水流圆盘路径之处，空气竟是发出了刺耳的嗡鸣声！

　　“还有这招？！”叶黛菲面色一变，整个人此刻还身处于半空当中，只来得及向后竭力弯腰，下一刻水流圆盘擦着她的面部掠过，而后“嘶啦”一声，将其身后的防护罩切出一个整齐的缺口来！

　　叶黛菲摆正身躯，目光的在出现在自己腹部和肩膀上数十道大约只有小拇指大小的细小伤口上停留了一会儿，满脸凝重。

　　眼见立即就要撞上那防护罩，她毫不犹豫的反过身对着防护罩挥动音速手刃，原本已经被淼无的水滴打得千疮百孔的防护罩当即被撕裂开来，她顺势便从那个大洞钻了出去。

　　“我看你能跑到哪去？！”淼无面色阴冷的发出一声冷哼，提步追上。

　　当叶黛菲和总队长淼无相继离开后，万籁俱寂一楼大厅内，所有人这才面面相觑着，不论是犯人们还是警卫队员都在感叹方才那激烈的交战之余，同时眼底闪烁着一丝掩藏不住的惊骇之色。

　　方才那个与总队长对战的白发小女孩，怎么看都不超过十八岁吧？

　　才这点年纪……居然就已经拥有与超凡七级巅峰的总队长淼无匹敌的实力了？

　　这恐怖的潜力与进步速度……已经不是天才了，绝对是妖孽了吧？！

　　惊叹之中，那几个曾经妄图阻拦过叶黛菲的几人更是后怕不已，无法想象自己刚才居然做出了拦住最少是超凡七级的强者这种事情来，还好那白发女孩脾气好，否则自己恐怕已经人头落地了……

　　另一头，两人来到了外边。

　　淼无于半途追上叶黛菲，两人在半空中交手，音速手刃与臂刀疯狂碰撞，叶黛菲神色一凝，蓦地踢出一脚，淼无面无表情，同时一脚踹出，腿脚相碰，力量上叶黛菲占据上风，但体重较轻的她却无奈的身形向后飘去，不得不扭转腰肢于空中翻转几周后，在地上站定。

　　叶黛菲和淼无的突兀出现和刹那间的交战，把周围路上的行人们给吓了一大跳。他们连忙躲闪，而后定眼一看，待得看清那两人的面目后，更是心惊不已。

　　“什么情况？！”

　　“那是……总队长？他怎么跟那个白发女孩打起来了？”

　　“他们好像是从警卫队大楼出来的吧？莫非警卫队出了什么事？”

　　有些人意识到事情的严重性，不敢在此多做停留，转身离开；但……也有一些不怕死的好事者满脸兴奋的举起绑定手表，打开录像功能，接着对准了战场中央。

　　“这可是一场好戏啊……”


第二十三章 全城公敌（二）

　　双方相距数十米对视，不过淼无却没有立即冲上前，而是站在原地将臂刀虚立于腿侧，眯起眼睛对叶黛菲说道：“变身天赐一般都是有着时间限制的，哪怕是八星潜力的天赐也无法逆反这个原则。你如此反抗下去，或许一开始还能够像现在这样抵抗一下，但当异能源的能量耗尽……到时只有学员级的你还能翻起什么浪花？所以你再这样闹下去……也只是在做无用功罢了。”

　　“不努力过，谁知道结局会不会有所改变？”叶黛菲不屑的冷笑一声，就欲开口再说什么，不料这时双腿忽然感受到地面一阵极其细微的震动，不由面色微变，心中危机感升腾而起，身子已经本能的向后一跃！

　　下一刻……无数水滴从她刚才站立的地方破地而出，却扑了个空。

　　“你不觉得堂堂总队长玩这一套有些掉身份了？！”叶黛菲面现怒色，方才若是反应慢上了一分她就完了。

　　“战斗中不分手段，只看胜败！叶黛菲，你还是太年轻了……”淼无面无表情答了一句，提步冲上。在他离开后，原来双脚站立的地方立即出现了上百密密麻麻的小孔。

　　原来与叶黛菲说话便是为了拖延时间发动这一阴招。

　　叶黛菲深呼吸一口气，接着一扫那些还未走远的无辜路人，不由微微皱眉，旋即转身就朝着人少的反方向逃去。

　　“哼……走远点也好。”

　　淼无也是瞟了一眼四周，紧随其后。路上不断使用高速旋转的水幕阻碍她的步伐，最终于一个拐角追到了她。

　　淼无低喝一声，落后半个身子的左腿当即猛地一蹬地面，整个人俯身飞驰，两把臂刀随心挥动！

　　臂刀边缘偶然碰到旁边那栋建筑，当即在其上砍出了一道深深地凹痕！

　　“呼呼……”

　　察觉到身后一阵阴风，叶黛菲立即返身甩动音速手刃与其拼击，兵器碰撞之间，同时她的脚步依旧不停的继续向后移动，见状，淼无便追着她臂刀不断舞动进行攻击，而她一直保持防御。

　　两人就这样边打边退，直到来到了一个比较空旷的地方时，叶黛菲才神色一冷，发动技能“延迟”，同时步法迈动，整个人化作残影转瞬间来到淼无身后，音速手刃对准背心刺去！

　　“嗡嗡……”

　　水盾再现，叶黛菲却一碰即离，然后再次闪身来到另一侧，蓝色音速手刃挥舞而出！

　　危机袭来，淼无反应也不慢，冷着脸以臂刀拼接，同时上方高处忽然高速落下数十粒水滴，划破空气直勾勾的袭向叶黛菲的头部！

　　叶黛菲面无表情的转而将两把音速手刃交叉……音咆哮发动！！

　　“嗡嗡！”

　　一圈音波震荡发出，头顶的水滴顿时被震散开来，距离极近的淼无也受到了影响，动作猛地一滞，叶黛菲瞧准机会将音速手刃刺入他的胸口，但只进入了肌肉层便不得不撤回，跳开几步躲开淼无反应过来后挥舞过来的臂刀。

　　淼无站在原地面色阴沉的看了眼胸口的剑痕，一丝丝鲜血正在从中渗出，正要再次扑上去，然而这时忽然有数辆警卫队专车从天而降，接着一道道身穿警卫队服的人影跳下车。

　　其中有五名中队长，数十名小队长，以及三十几个背着激光枪的普通警卫队员。

　　“警卫队的支援终于赶回来了么……”

　　叶黛菲双眼一瞟，顿时心中一沉，暗道一声糟糕，接着毫不犹豫的转身就跑！

　　这时，其中一名实力最强的中队长走到淼无面前行了个军礼：“请总队长指示！”

　　“其他队长呢？”淼无没有立即去追叶黛菲，而是对他询问道。

　　“其他人已经前去支援警卫队大楼了。”

　　“那好。”淼无点点头，指了指叶黛菲的背影，缓缓道：“你去发布消息，这名白发少女乃是即将判下死刑的逃犯叶黛菲，在搞定警卫队大楼的那些犯人后，你将她的照片发下去，让所有警卫队进行全城追捕！”

　　“是！”这中队长领命快步离开了。

　　“至于其他人……”淼无盯着叶黛菲快要消失在视线范围的身影，冷声招呼道：“现在跟我一起追上去！”

　　……

　　一间空无一人的杂物室内，一个银白色长发的女孩突然打破窗户，悄悄潜入。

　　背靠墙壁坐下，叶黛菲喘息着，眉头紧皱，脸色很是难看。

　　怎么办？

　　她在心底问着自己。

　　叶黛菲最担心的事情……还是发生了。

　　逃离与淼无的交战后，她如今已经在隆青市当中逃了十分钟。而这十分钟里……街道上开始渐渐地布满了警卫队的人，天上更是有无数警卫队的车辆来回巡逻，全城已经发布了五级警报。

　　五级警报，虽然只是最低级别，但也不容忽略。

　　无须怀疑……这肯定是总队长淼无发布的命令。

　　由此可以联想到，警卫队大楼的那些被叶黛菲释放的犯人应该已经被尽数拿下了。

　　此刻的她……可谓是全城公敌，所有警卫队员都在四处找她。

　　这是叶黛菲最不愿看到的情况，但却根本无力阻止。

　　此时为了节约异能源中的能量，她连音速手刃都解除了，只待在危急时刻再发动。

　　正思索着破局的办法，忽然叶黛菲对面的墙壁“轰”的一声碎裂开来，几道警卫队员冲入其中。

　　他们目光一扫内部，在看到坐在角落的叶黛菲时当即眼神一亮，“果然在这里！”

　　“该死的，竟然这么快就找到了……”叶黛菲忍不住暗骂一声。

　　其中一人拿起通讯器低声发布通知，而另外几人已经毫不犹豫的一甩激光枪，对准她扣动扳机！

　　“咻咻咻——！！”

　　数道炙热的激光光束射向了她，不过却在触碰到时被一股无形的力量给弹飞开来。

　　扭曲。

　　与此同时叶黛菲猛地暴起，闪电般打晕这几人，而后一扫外面正奔向这里的其他警卫队的人，咬了咬牙，再次转身逃走。

　　然而没多久后……

　　“她在这里，城区东部的地下商城！”

　　“城区中心的一所高档公寓的楼顶发现目标！”

　　“南部……”

　　事情越闹越大，仿佛生活在隆青市的每一个人都知道了有一个白发女孩在四处逃避警卫队的追捕，他们兴奋的议论着这个话题，而当网上流传出了她与淼无在警卫队门外打斗的那段视频后……这件事情顿时变得更加火爆！

　　普通民众是兴奋，而天赐者们则是惊异这个小城市居然出了这么一个人物。

　　除此之外，甚至连城主和武力学院都被惊动了。

　　理所当然的，同样知道这个消息的还有芭坦黎和基绯雅。

　　两女本就觉得今天有些不对劲，直到看到了新闻后，当即就二话不说的集合在一起，接着又找到了基克，三人根据新闻上的信息朝着叶黛菲的所在之处赶去！

　　另一边，叶黛菲又逃了三十分钟，终于……她再次被堵住了。

　　而这一回，堵住她的不再是那些普通警卫队员或那些中队长小队长，而是淼无。

　　时隔近一个小时的时间，她再次与这名代表了警卫队甚至是整个隆青市最高战斗力的大人物见面了。

　　不过有所不同的是……她依旧是一个人，而在淼无的身后，却是多出了数十道警卫队的人影，每一个人……清一色的都是中队长级别的人物！

　　而在这些中队长的最后方，叶黛菲还看到了一个熟悉的面孔。

　　潘远。


第二十四章 全城公敌（三）

　　铭朝星头顶上那颗散发着光与热的恒星正在缓缓落山，时间已经悄悄地接近了傍晚。

　　第七浮空大陆的隆青市，此刻城市中心的某个宽阔的广场里。

　　普通民众全都被驱散到其他地方，在广场的中央位置，一个白发女孩正与这个城市的警卫队最顶尖的那股力量对峙着；而在广场的外围，则有上百名普通警卫队员呈现包围之势将整个广场都包围了起来，他们一个个面色严肃的提着激光枪，只待什么时候接到命令……便会无情的对场中那白衣少女开枪！

　　“怎么样，预想到会是这个结局吗？”看着沉默下来的叶黛菲，淼无微微昂起头，以胜利者的姿态淡淡的开口道，“这就是你口中努力后的结果，很可惜，你失败了。”

　　“呵……还真想到过。”叶黛菲面色复杂的摇摇头，而后深呼吸一口气吐出，将双手抬起，蓝色光华闪烁，音速手刃显现而出，“不必多说了……战罢。”

　　她……此刻已经做了最坏的打算。

　　就像淼无所说的，她努力过，但失败了……

　　“很好，有骨气。”淼无缓缓点头，对身后摆了摆手，那群队长立即提起兵器冲上前去，而他自己则落在了最后面，慢慢朝着这里一步步走来。

　　水滴在他的周身慢慢凝聚。

　　“Handsonic，version2……”低喃着展开音速手刃的二号形态，接着又分别开启了延迟和扭曲，最后叶黛菲两把音速手刃与头顶交叉……音咆哮发动！

　　一上来，她直接就拿出了立华奏状态下自己的全部本事！

　　一圈音波快速扩散开来，然而在掠过那些队长们的身躯时……他们却面色不变的继续向着她跑去！

　　“无效？这不可能！除非是……”

　　见状，叶黛菲微微一惊，接着顿时心中一沉，立即便明白了过来，这些家伙已经针对自己的能力做了防护措施——他们将自己的耳朵给堵住了！

　　看来在发动追捕之前，已经对她的能力进行了解析啊……

　　如此一来……就只能硬上了！

　　咬了咬牙，叶黛菲甩动音速手刃迎了上去。

　　她的身形化作残影，蓝色剑影在空中乱舞，首当其冲的那两名中队长根本来不及反应就瞬间被她给重创！接着叶黛菲便欲将音速手刃探向其他队长，不料这时忽然有破空之声从前方传来，她瞳孔一缩，猛地侧身一躲，数点水滴立即与之擦肩而过！

　　而这只是开始……

　　无数水滴连绵不绝的紧随其后袭来，叶黛菲不得不停止攻击，全心全意的扭转身躯进行躲避。有一些实在躲不开便利用扭曲将其弹开，但那些队长们手里的刀刃却是弹不走的。

　　四面受敌与水滴的双重压力下，她终于一个不慎，被加入战局的淼无用臂刀划破了腰部，“嘶啦”一声……一抹血光绽放开来！

　　叶黛菲后退几步，看了眼正在流血的腰部，面无表情的淡淡道：“Guardskill……Distortion。”

　　一阵蓝色光华在她的体表闪过，下一刻那狰狞的伤口竟是诡异的痊愈，露出一片光洁白嫩的皮肤。

　　扭曲除了弹开惯性运动的运动物体之外，还有排除自身受到的一定的伤害作用。

　　之后叶黛菲谨慎的绕着战圈游走，吃一鳖长一智，她开始避免这些队长像刚才那样对自己形成包围。不过说得简单，做起来却十分困难，原因就出在淼无身上。

　　作为超凡七级巅峰、硬实力上只差了叶黛菲一丝丝的强者，以及那麻烦的控水能力，都让叶黛菲感到棘手无比。

　　随着时间的推移，周围其他中队长和小队长渐渐地跟不上淼无与叶黛菲之间的战斗，反而有时需要小心翼翼的避免被两人拼撞时的攻击余波给伤到。无奈之下，这些队长们只好减缓攻势，在边上看准时机对叶黛菲放暗箭。

　　不过对于有扭曲和延迟两大技能在手的叶黛菲来说，他们的攻击也就只有骚扰作用罢了。即便不小心受了点伤，便会立即被她使用扭曲给治好。面对这一情况，那些队长们感到憋屈之余，却又无可奈何。

　　当然，由此一来叶黛菲的能量消耗速度也变得极快，但她却无法停下对技能的使用频率，否则必然会瞬间落入劣势！

　　战局再次陷入了僵持。

　　中央处，叶黛菲和淼无化作其他人用眼球难以捕捉的模糊残影交战着，而周围的其他队长只能尴尬的站着，有远程能力的还能够支援一下，给叶黛菲制造一些小障碍什么的，至于其他近战系的为了防止不小心打到自家总队长身上，就只能干瞪眼了。

　　这样发展下去……只有两个结局。

　　第一，叶黛菲超常发挥，在如此情形下重创淼无，然后利用扭曲进行掩护，逃离这里。

　　第二……她能量耗尽，永远的留在这里。

　　而像这样挥霍下去，叶黛菲的能量只能支撑不到半个小时了……

　　不过这一点别人并不知道，因此见到这种僵持的情况出现，潘远不由大皱眉头，他满脸阴郁的盯着场中那个不断闪身扭转的白发女孩，死死的咬着牙，底下拳头用力捏紧着，指甲都陷入了掌心的肉里。

　　潘远胸口的伤只是做了一些紧急的止血和包扎，但他却硬撑着要求一起过来这里，就是为了要亲眼看到杀害女儿、并且废掉自己的仇人被杀死。

　　在来的路上，潘远更是对淼无嘱咐过，如果可以的话……一定要让自己亲自动手，他可不想那么快就杀了对方，必须要慢慢地折磨致死，才能稍稍缓解自己的心头之恨！

　　因此此刻见局面竟然僵持不定，潘远怎能不急？

　　忽然就在这时，后方突兀的出现一阵骚动，潘远深呼吸一口气平复心情，转头看去，便见有数道人影正快步走向了这里。

　　最前方那人为一名方脸的中年男子，身材魁梧，穿着一身黑白相间的劲装，在左胸口有着一个金色的五瓣花朵。不过若是仔细看去……便会发现那根本就不是什么花瓣，而是五柄小巧精致的金色军刀！

　　在铭朝星，稍微有点常识的人都明白这代表着什么含义。

　　分城，城主！

　　隆青市这位城主名为“齐林”，数年前便已经达到了超凡八级巅峰，据说近期有望突破到净化一级！

　　而在齐林身后，有着两男一女，年纪看上去也不小，只是穿着比较随意，但生活在隆青市的，没几个不认识他们的面孔。

　　这三人分别是罗生、隆生、以及权生三所武力学院的院长！

　　作为院长，每个人的实力最低都是超凡七级中期。而在每位院长身边，都跟着几名最亲近的副院长，基克也在其中，而在他身侧，便是满脸焦急的基绯雅和芭坦黎两女。

　　而在所有人的最后面……还有着一道极其不显眼的人影慢慢走着。

　　这人身上的衣服款式与警卫队服有些相似，只是颜色由白色换做了黑色，上衣还多了一顶能遮住大半张脸的兜帽；另外胸口的染血军刀也变成了一把有些虚幻的、被一层淡绿色烟雾笼罩的绿雾军刀。

　　而走来之人胸口的绿雾军刀与淼无一样，是两把交叉着的。

　　这人的穿着同样是铭朝星众所周知的。

　　天赐者监狱……狱长！

　　而铭朝星的这位狱长名为“翰铨”，实力与淼无几乎不相上下，都是超凡七级巅峰！

　　最重要的一点，这翰铨……便是潘远的那位大舅子。


第二十五章 全城公敌（四）

　　“城主阁下，您怎么也来了？”潘远立即上前行礼。

　　潘远与这隆青市的城主齐林虽然不说有跟淼无那般亲近，但平日里关系还是不错的。

　　淼无会那样不留余力的帮助他对付叶黛菲，情况其实与基克差不多，这两人在高等学府时期是同学，曾经一起出生入死过的好兄弟。那个时候每隔一段时间他们与另外几人便要到地表去通过与铭兽厮杀来锻炼自己，遇到的危险何其多？都是相互依靠过来的。因此可以说没有他潘远，淼无也活不到现在，反之亦然。

　　“隆青市出了这么大的事情，我作为城主自然应当亲自过来看看情况。”齐林微微点头，而后看着潘远，忽然微微皱眉，开口问道：“你的异能源……”

　　“是的，已经被废了。”一提起这个潘远便眼冒怒火，他转头看着那头的战局，死死咬着牙道：“就是那个搅乱了整个隆青市秩序的女孩做的，我的女儿……也是她杀的！”

　　“居然发生了这种不幸的事情吗？”齐林了然的点点头，旋即又摇了摇头，叹道：“我对此深感遗憾，潘远驻守军。”

　　“已经过去了，我的女儿尸体都已经冰冷。”潘远看着那边，面无表情的说，“我现在……只希望凶手得到该有的报应，仅此而已。”

　　“当然会的。”齐林微微点头，这时落在最后的翰铨终于走了过来。他掀开黑色兜帽，露出一张与人们想象中满脸阴沉的狱长形象截然不同，反而是如同一个白净小生般年轻的面庞。

　　“我那外甥女潘荷……是谁人杀的？”翰铨看着潘远，淡淡的问道。

　　那声音竟是与面孔又有截然不同的差距，显得十分低沉，不过倒是与其比潘远还要大的年龄相符合。

　　闻言，潘远眼中带着一丝尊敬。他指了指那边还在与淼无苦战的叶黛菲，答道：“荷儿就是死于那个白发女孩之手。”

　　翰铨看了眼那边，而后又转头盯着潘远，面无表情的说：“潘远，作为一名父亲，你就是这样保护我外甥女的？而且……你的异能源，好像也已经被人废掉了吧？”

　　“这……其实我……”潘远一愣，微微低下头，结结巴巴的试图辩解什么，但最终什么也说不清楚。

　　潘荷的死，他的疏忽的确占了很大一部分原因。

　　“不用多说了，当年我就不该将我妹妹交到你手上！”翰铨冷哼一声打断他，接着一甩衣袖，提步向战场走去：“废物东西。”

　　“……”潘远站在原地，面色铁青着说不出话来。可是面对自己这位畏惧已久、性格极其强势的大舅子，却无法生出丝毫怒意来，有的只是比先前更加深沉的畏惧。

　　那头，翰铨走着走着，猛地一抖衣袖，一把漆黑的长剑便出现在了他的手里。

　　握紧了剑，翰铨忽然加速冲刺，整个人竟是化作了一道黑色流光冲进了战局！

　　他的速度是那般的不可思议，就连此刻处于立华奏形态下，并且开启延迟后的叶黛菲都远远比不上！

　　才超凡七级巅峰的翰铨当然不可能凭借自身素质应有这种速度，自然是依靠自己的天赐能力才做到的。

　　而他的天赐能力，说来十分简单，便是“加速”二字罢了。

　　不过能力简单，但这翰铨潜能却极其可怕，足足达到了六星水准！因此……他才能一路修炼到超凡七级的层次，并且还有希望继续往上。

　　另一边，叶黛菲在看到翰铨加入战斗时，立即便心中一沉，暗道一声不好。

　　她与淼无的战斗虽然正处于胶着状态，但城主等人的到来她却是看到了的。因此叶黛菲当时就想要脱离战斗逃走，然而淼无却仿佛看透了她的心思，立即不顾消耗的释放水流圆盘，强行迫使她留了下来。

　　此刻当超凡七级巅峰的狱长翰铨加入了战斗后，原本还保持着平衡，甚至叶黛菲占据了一点点优势的局面……顿时彻底破碎！

　　翰铨的速度实在是太快了，快到令人不可置信。

　　叶黛菲往往根本没看清对方的速度，只是发觉有一抹黑色的流光蓦地闪过，下一刻……自己的身上便已经多出了一道深深地剑痕！

　　十秒……翰铨加入战局仅仅十秒，她的身上便多出了五道新鲜伤口，其中四道都是剑伤，只有大腿处的一道才是淼无趁机用臂刀留下的刀痕。

　　鲜血涌出，剧痛让叶黛菲忍不住闷哼了一声，旋即又咬紧牙关发动扭曲，蓝色光芒一闪而逝，伤口全都痊愈。

　　然而伤口是痊愈了，可是战斗还在继续！

　　叶黛菲的身上不断的出现伤口，而她同时不断的利用扭曲恢复。这样一来，异能源本就不剩多少的能量再次被加速消耗！

　　而她却一直都是防御或躲避，根本没有余力在淼无与翰铨身上制造任何的伤势。

　　“怎么办……”

　　这样下去她必死无疑，叶黛菲深深皱紧了眉头，一边机械般的挥舞音速手刃抵挡黑色长剑与臂刀的联合攻击，一边苦苦思索着那一丝渺茫的生机。

　　远处，跟着基克一起来到这里后，便一直死死咬着牙、看着战斗的芭坦黎这时忽然在所有人都没有想到的情况下向战场那头丢出一个金属长条状的物品，同时口中大喊道：“叶黛菲，接住！”

　　听见熟悉的声音，叶黛菲一愣，下意识循声望了过去，淼无也瞥了一眼，轻哼一声，本来袭向叶黛菲的杀人水滴中顿时分离出数十颗，对着那金属条状物品飞了过去，试图打断它的轨迹！

　　而就在他意念一动的同时……芭坦黎身旁目光游离的基绯雅忽然恢复神光，沉声喝道：“就是现在，开枪！”

　　“呯呯呯！”

　　早就按照仿佛举起了双枪的芭坦黎扣动扳机，无差别加速……发动！

　　回到第七浮空大陆后，由于服用了两颗无色晶体，再加上一段时间的锻炼，芭坦黎的实力在几天前已经再次精进，达到了学员五级！

　　因此，无差别加速的最大效率也从原来的三倍变成了四倍！

　　子弹顿时化作令人无法捕捉的残影，一下下的击打在金属条状物品身上，强行与半空当中改变了它的飞行轨道，借此躲开了淼无的水滴，而就当后者眯起眼睛将其他杀人雨滴也操控着飞去时，却是被扑过去的叶黛菲以体表的“扭曲”给尽数弹开！

　　“撕拉。”

　　翰铨的黑色剑刃趁机在她背后留下一道伤口，叶黛菲硬抗剧痛跳开数米，同时拿出了金属条状物品里面的东西——一管装着暗红色液体的注射器。

　　“果然是这个！”叶黛菲眼睛一亮。

　　绿色为修炼药剂，而这红色，便是代表着狂暴药剂！

　　当初毕业任务遭遇黑炎的暗杀者时，基克注射的便是这玩意。

　　看这管狂暴药剂那深沉的颜色，不出意外应该是最低等的一星药剂，但对此刻的叶黛菲而言……这也是莫大的帮助了！

　　毫不犹豫的对准手臂血管将药剂注射进去，叶黛菲同时抬头瞟了一眼芭坦黎那头，那个二傻少女是不可能买得起这种东西的，基绯雅也不太可能，那么有能力提供这个的……只有可能是基克了。

　　遥遥对那个帮了自己太多的老好人感激的点点头，叶黛菲旋即深呼吸一口气，“扭曲”发动，背后的剑痕被治好，同时她原本平静的呆在体内的异能源……猛地开始剧烈跳动起来！

　　超凡八级中期，超凡八级巅峰……净化一级！

　　借助这一星狂暴药剂，她竟然是暂时迈入了净化一级！

　　淼无感应到了叶黛菲的气息变化，当即面色阴沉的对那些在翰铨加入后，便彻底无法插手战局的队长们喝道：“去，拿下那两个女孩！作为叶黛菲的帮凶，她们必须被关押起来……等待审判！”


第二十六章 全城公敌（五）

　　“哦？哦！”闻言，那些中队长们一愣，旋即赶紧按照淼无的指示向芭坦黎那边跑去，准备捉拿她们二人。

　　见状，基绯雅立即低声对自己的父亲说：“把我们打晕，快！”

　　“啊？为什么？我还要帮小菲……”芭坦黎一愣，不满的嚷嚷出声，但这时基克已经在稍稍迟疑后挥下了手刀，依次砍在她和基绯雅的后颈处，两女当即晕厥过去。

　　“不好意思，这两个女孩是我们学院的学生，刚刚的事情我会在回去后好好管教她们一番的，定然会给总队长阁下一个合理的解释，还请总队长手下留情，不要太过追究。”基克将她们无力的身躯轻轻扶住，同时对淼无朗声道。

　　“你这奸猾的老家伙……”

　　闻言，淼无不悦的冷哼一声，不过瞟了一眼那位沉默的站在那里的罗生学院院长后，看在对方的面子上还是没有说什么，那些中队长见他这幅态度，便就识相的停下了步子。

　　见此，基克松了一口气之余，担忧的目光再次投向了战局，心头忍不住叹息了一声。

　　孩子，我只能帮你到这里了啊……接下来是生是死，就全靠你个人的造化了……

　　此刻，实力硬生生再次晋升了一级，达到了净化一级，叶黛菲发动“延迟”后，终于不再无法看清翰铨的动作了——因为她的速度已经与发动天赐后的翰铨不相上下！

　　“还不够，我还得……再快一些才行！”

　　叶黛菲咬着牙在心头呐喊着，渐渐地……她整个人已然在其他人瞠目结舌的目光中消失不见，唯有那时不时闪现的一抹银白色的发丝能证明这个女孩还在这里。

　　而另一道黑色流光则紧紧追着这道绚丽的银白色，空气中不断发出尖锐的金属碰撞声——那是叶黛菲的音速手刃与翰铨的黑色长剑拼击时发出的声响。

　　淼无站在原地，他的身体速度已经跟不上那两个人，但眼睛却一直在飞快的上下移动，水滴凝聚在他的周身，时而突然飞射出去，时而在空无一人的位置凝聚出一面杀意盎然的水流圆盘，阻碍叶黛菲的动作。

　　而与他一样能看清战斗的，就只有城主以及几位院长副院长了。

　　总而言之，借助狂暴药剂的帮助，叶黛菲重新扳回了劣势，再次与两名超凡七级巅峰强者的战斗中占据了上风！

　　随着时间的推移，战局在叶黛菲刻意的引导下……仿佛渐渐地偏离了中央位置，朝着另一头的边缘而去。

　　叶黛菲可不想与这两个家伙死磕到底，如今实力临时被提升，她已经在寻找时机，打算找个恰当的机会逃离这里了。

　　异能源的能量……真的已经不多了啊……

　　那头，潘远的异能源被毁，但一些战斗意识与已经被强化过的身体素质还是在的，他同样也意识到了叶黛菲想要做什么，不由大皱眉头，原本以为一切已成定局的心再次悬了起来。

　　而身边这些人……虽是前来观察情况，但至今都未对叶黛菲出手，这是为何，潘远心知肚明。

　　他能够得知叶黛菲被第五浮空大陆的顶尖高等学府录取的消息，这些大人物又怎能不知？只怕每个人连事情是如何发展到现在这一境地的……也都全都打听到了吧？

　　他们这是有所顾虑罢了。

　　叶黛菲死后，等到那高等学府负责人过来要追究责任，他们就能独善其身的站在局外，而若是他们也出手对付了叶黛菲，那么届时多少也会受到一些迁怒的，根本得不偿失。

　　毕竟叶黛菲在警卫队做的事情又没有影响到他们的利益链，他们根本没有非要动手的理由。况且就算叶黛菲最终依靠自己的能力逃掉了又如何？到时候说不定因为现在这种袖手旁观的行为，会在未来的一个超级强者心中留下一个良好影响，最终受益无穷。

　　这是一群精明的老狐狸啊……

　　潘远在心底暗骂一声，犹豫了半晌，最终一咬牙，转头对齐林说道：“城主阁下，如果您能出手帮我拿下此子，事后我愿将家里那颗家师赐予的‘源鸣果’转交给您！”

　　“源鸣果？！”

　　此话一出，所有人的神色都稍有变化，将目光从战场收回，投在神色渐渐变得坚定的潘远身上。那城主齐林也是如此，他转头惊讶的看着潘远，忍不住问道：“此话当真？那种好东西……你舍得给我？”

　　“我如今留着它又能如何？”潘远摇摇头，恨声道：“这源鸣果我本打算留给小女使用，但如今她却已经死了，而我的异能源也彻底废掉，留着……只会迟早招来祸端罢了。”

　　“嗯……你待我想想……”齐林沉思着，不过脸色显然已经有所意动。

　　见状，基克连忙插话道：“城主阁下，那叶黛菲潜力惊人，仅仅十七岁便已经拥有了学员五级的实力，依靠天赐能力更是立即达到超凡八级！今晚那第五浮空大陆的高等学府负责人便会赶来，若是他发现击杀叶黛菲有您参与，到时……”说到这里，他见齐林将不愉的将目光扫来，不由低下头，轻轻说：“请您三思，铭兽的威胁日益增长，万万不要再让人类的天才埋没在内斗当中。”

　　“哼。”

　　齐林冷哼一声，但内心却陷入了挣扎之中。

　　出手，珍贵的源鸣果将纳入自己囊中；但不出手……却能避免受到那负责人的怒火。

　　当然，其中多少也有基克最后那句话的影响。他能被军方信任得到城主的职位，哪怕只是一个分城，但也可见其对军方的忠诚度极高。而军方所宣扬要“保护天才、停止内斗、一众排外”的口号，他自然牢记于心。

　　见齐林犹豫不定，潘远狠了狠心就要再加重砝码，不料这时……忽然所有人都有所感应的抬起头来。

　　在他们目光所及之处的极远处，一道人影在半空中速度极快的飞掠而来，最终在这片广场的上空猛地停滞，而后缓缓往下落。

　　“我的天，那是……滞空飞行？”

　　“这人是谁？即便是那些拥有飞行能力的天赐者也无法做到如此快速吧？我们隆青市……有这种强者吗？”

　　“隆青市绝对没有，八成是某个路过这里的超级强者吧……”

　　外围的那些警卫队员也瞧见了这一幕，顿时炸开了锅，一个个在震惊之余，又面露兴奋之色。

　　如此近距离接触这等强者，对他们而言还是头一回。

　　另一头，广场中央。

　　那飞掠而来之人最终落于地上，露出其真面目——这竟是一名鹰钩鼻、额头上有着一道修长刀疤的青袍老者。

　　“是他？”

　　见是此人，所有人不由愣了一下，而后将目光转移到潘远身上，后者已经面色激动的迎上前，口中语无伦次地说道：“您怎么来了……老师！”

　　没错……这青袍老者便是潘远的那位老师，一位净化八级的强者！

　　这种实力，放眼整个第七浮空大陆，唯有靠前的那几个主城的城主能够勉强与之匹敌。

　　“还不是听闻我那干孙女的死讯，亲自过来看看发生了什么事情。你这个父亲到底是怎么当的！连自己的女儿都保护不好！”青袍老者绷着脸呵斥道，看也不看其他人，让想要过来打个招呼的齐林等人有些尴尬，不过却根本不敢发怒。

　　他们或许在别人面前能逞逞威风，但自己到底有几斤几两，他们还是有自知之明的。

　　只是一群只能待在铭朝星最底层的天赐者罢了啊……

　　呵斥过后，青袍老者这才神色稍稍放缓。他盯着也是满脸悔恨的潘远，忽然问道：“你实力被废了？”

　　潘远点点头，青袍老者沉思着，又问：“也是那个杀害我干孙女的人做的？”

　　潘远再次点头，指着那边战局，道：“就是那个白发女孩。”

　　“……很好，废我弟子，杀我干孙女，很不错……”青袍老者冷哼一声，老脸上已是满脸愤怒，口中虽然在骂，但心底还是心疼自己这位视如儿子的弟子的。

　　语罢，青袍老者提步就欲走向战局，齐林这时却忽然插话道：“恭喜崇青阁下晋升到碎地级！”

　　“老师，您终于达到碎地级了？”潘远一愣，瞪大眼睛看着自家老师。

　　“前些日子突破的，这件事等我解决完那个小娃子再细说。”崇青“嗯”了一声，头也不回的走向战局。

　　那头，青袍老者崇青到来的全程叶黛菲等人也看见了，这时见他走来，认识崇青的淼无和翰铨当即识相的退开，而后尊敬的对崇青微微低头。

　　看见两人的异常动作，叶黛菲不由微微一怔，接着视线捕捉到那青袍老者缓缓向自己走来的身影，心里蓦地升腾起一丝前所未有的强烈危机感，几乎是想也不想的……她立刻发动延迟，准备全力向远处逃去！

　　然而她的步子才刚刚迈出，那相距数十米之远的青袍老者崇青忽然不屑的冷哼一声，下一刻……叶黛菲竟是保持着这个动作，定格在了原地！

　　“这是……怎么回事？！”叶黛菲满心惊骇，只觉得自己已经使出了浑身力气，却连一根小指头都无法动弹，仿佛有无数看不清、摸不着的可怕力道从各个方向施加在了她的全身，硬生生限制住她的一切行动！

　　她只能听着身后那青袍老者的脚步声就像死神的步伐一样，越来越近，而她……她可悲的什么也做不了。

　　“已经……到此为止了么……”

　　一丝丝绝望……开始在她的心底蔓延。

　　如此奋力的去逃命，去战斗，结局却还是这样……吗……

　　身后的脚步声不知何时停下了，接着……叶黛菲感觉到一个满是老茧、但极为强劲有力的手掌捏住了自己的脖子，强烈的窒息感与疼痛感传来的同时，这只手掌将她小巧的身躯给提了起来，而后……那青袍老者的脸印入了她的眼帘。

　　“每个人都要为她所做下的事情承担后果，无论好坏都是如此。”崇青看着面色由于缺氧而满是通红的叶黛菲，面无表情的缓缓开口道，“而你，天赋惊人，潜力无限，或许在未来可以成为能够轻易捏死我的存在。但……由于你做出了一个错误的决定和行为，你将无法看到那副美妙的场景了。小娃子，你可感到后悔？”

　　话语落下，叶黛菲便感觉到身上的那股“限制”稍稍松动了一些，掐住脖子的力道也微微放缓。

　　心知这是对方给自己最后一次说话的机会的她微微闭上双眼，数秒后睁开时，嘴角竟是浮现出一丝嘲讽的笑容：“我不后悔！哪怕再来一次，哪怕知道自己必死无疑，我也绝不会再给潘荷任何威胁到我，以及我周围珍惜的人的机会！她……该死！”

　　与此同时，她鼓起余下的那最后一丝力量，挥舞音速手刃对着这青袍老者面部刺去！

　　“既然如此，那我便赐你一死！”崇青顿时面露震怒之色，另一只手“唰”的抬起，以肉掌挡住音速手刃，而后松开她的脖子，腰身扭转，一股可怕的力量凝聚，最终化作一记鞭腿，狠狠地踢在了叶黛菲的腰部！

　　“咔擦……”

　　伴随着骨头碎裂的声音，叶黛菲一声不吭的飞了出去数十米，最后一头撞在了远处那栋楼房里，将墙壁撞出一个狰狞的大洞来，整个人也消失在了一片漆黑的内部空间，再也没有了动静。

　　这一刻，整个广场陷入了一片莫名的安静当中。

　　那些警卫队员们茫然的眨着眼，相互对视。

　　那个让总队长和狱长同时出手都无法拿下的强敌……就这么被解决了？

　　仅仅就是踢出了一脚？

　　明明上一秒还那般激烈的战斗来着的……

　　反应过来时，他们一个个心中不由生出一种虎头蛇尾的感觉来。

　　潘远快步走了过来，他看着自己的老师，又看了看叶黛菲消失的那个建筑物内部，犹豫着问道：“老师，她……”

　　崇青微微点头，淡淡地说：“那一脚我用了六成力道，并且附加了‘震荡劲’，以她那依靠狂暴药剂才勉强达到的净化一级的身体素质……此刻应该腰间骨头和胸前肋骨尽然碎裂，五脏六腑皆都严重破碎，生命力再强也不可能活过十秒。”

　　哎……还是变成这样了么……

　　后方，听见这话的基克不由悲哀的摇摇头，潘远则是面现极其解气的狂喜之色，旋即又怔在原地，眼角含着泪水，喃喃自语道：“女儿，你看见了没有？你干爷爷已经帮你报仇了，那个杀害你的仇人已经死了，你看见了没有……”

　　“好了，别在这外面丢人现眼。走吧，带我去干孙女的遗体放置之处，我想最后再见她一面。至于你……我会想办法让人来看看你的异能源是否还有恢复的机会。”崇青摆摆手道，仿佛杀死叶黛菲就像杀死了一只小虫子一样，毫不在意。

　　潘远深呼吸一口气，用力点了点头：“谢谢老师，您费心了。”

　　“你别再给我惹事就……”崇青瞥了他一眼，抬腿就欲离去，然而刚踏到一半却猛地凝滞在半空中，面色猛地变了，眼中更是浮现出不可置信的神色来，嘴里低喝一声：“这不可能！”

　　“怎么了？”潘远疑惑道。

　　崇青不回答，只是将腿收回，而后……慢慢的转过身，朝向叶黛菲被踢进的建筑物的方向，脸上……竟是有着一丝深深地凝重！

　　其他人见状，于是若有所感的跟着崇青的视线转头看去。下一刻……他们一个个脸上皆都露出不可思议的之色！

　　“这……”

　　“居然还有这种事？！”

　　只见在那个深沉黑暗的缺口处，原本空无一物的那里，此刻忽然有一丝丝诡异的黑色雾气在那里缓缓漂浮、缠绕。

　　接着……清脆、有节奏的脚步声响起，明明相隔这么远，广场中央的众人却听得清清楚楚。

　　数秒后，一道纤细的倩影摇摇晃晃的出现在了那个缺口处，她浑身都被一股浓浓地黑色雾气包裹着，而几乎在她出现的瞬间……一股让所有人心脏都仿佛停顿半拍的无形威压猛地降临在整个广场！

　　所有人，包括青袍老者崇青脸上都露出了一丝不适感，旋即便是更加强烈的惊骇！

　　这种感觉……就仿佛是某种比自己更高级别、甚至更高纬度的存在出现了一般，让人心悸、恐惧！

　　但……那怎么可能！！

　　这时，那浑身被黑气缠绕的身影忽然抬起头来，浓浓黑雾当中，一双冷漠的、仿佛没有丝毫人类感情的血色眸子暴露在所有人面前。

　　她似乎扭动了一下脖子，发出清脆的“咔咔”声，接着……她缓缓地开口了。

　　“我说……”这双血色双眸盯着满脸忌惮的崇青，声音充满令人颤栗的冰冷！

　　“刚才那一脚……是不是踢得很爽？”


第二十七章 黑翼之奏（一）

　　冰冷，黑暗。

　　我……这是快要死了吗？

　　一动不动的趴在没有温度的地面上，双眼呆呆地看着侧面墙壁，叶黛菲满心茫然，旋即就是一阵令人崩溃的痛苦袭来。

　　好痛……好痛好痛好痛好痛！！真的好痛啊！！！

　　痛到叶黛菲恨不得立即就这样死去。

　　由于疼痛过度，她的大脑甚至已经开始产生一阵阵的眩晕感，但即便如此……叶黛菲仍旧能清晰的感受到自己此刻的受伤状况。

　　全身除了重要的脊椎骨和头颅，其他所有骨头被一股诡异的震荡给震得几乎全部碎裂；内脏也严重破损，外表上看不出来，但里面正在大出血之中。

　　就像有人一瞬间将她浑身骨头同时打碎，接着又用刀将她的内脏搅烂一般。就是这种刻骨铭心的、一阵一阵不断袭来的疼痛。

　　鲜血不断从叶黛菲的嘴角溢出，染红衣服，染红地面，也染红眼前的一切。

　　这样可怕的伤势，就算是泉灵都不可能治得好。更何况泉灵由于昨晚帮她吸收能力抑制剂，此刻还处于休眠当中，晚上之前是不可能再动用治疗能力了。

　　再者，即便是治好了……她又能如何？

　　警卫队总队长淼无、狱长翰铨、城主齐林等人都在外面，狂暴药剂的效果已经开始消失的情况下，其中任何一个出手都能让她陷入苦战；外围分布着成百上千的警卫队员包围着整个广场，手中激光枪随时待命，即便她有扭曲防身，如此密集的激光光束之下，也坚持不了几分钟就会被耗光能量。

　　更别提还有那实力恐怖的青袍老者，随便动动手就能秒杀她。

　　最后也是让她失去继续抵抗的信心的最重要一点——她异能源当中的能量，只能支撑她维持立华奏形态五分钟不到了。

　　根本……就看不到任何能够顺利逃脱并活下来的希望啊……

　　好不甘心！！

　　叶黛菲死死咬着牙，双眼满是血丝！

　　为什么会变成这个样子……

　　我到底……做错了什么？！！

　　明明好不容易得到了全新的人生，结交了梦寐以求的朋友，认识了值得尊敬的长辈，她好想再多一点的享受这些来之不易的东西，可是……现在却……

　　叶黛菲思维运转速度越来越慢了，意识渐渐开始模糊起来。

　　结束了……吗……

　　眼皮，越来越重，仿佛随时就会永远的闭上。

　　叶黛菲并没有注意到……这时原本安静的呆在她体内的异能源忽然释放出了一阵诡异的波动，下一秒又再次陷入平静，仿佛这时错觉一般。

　　似乎是由于流血过多后，大脑开始产生自动一些幻觉，叶黛菲发现自己眼前的景象离越来越远，周围一切的一切都在后退。最终……她来到了一个一片虚无、一片黑暗的空间之中。

　　“滴答。”

　　好像是水滴落在了瓷砖地板上的声音响起，一圈圈波澜从身下那层看不见的地面上荡漾开来，接着迷茫的趴在地上的叶黛菲听见了一阵清脆的脚步声，缓缓从正前方靠近了这里，并最终于她身前很近的地方停下。

　　“真可怜呢。”

　　叶黛菲一怔，这个声音……

　　她微微动了一下，旋即惊讶的发现令自己重伤垂死的伤势没了，自己也变成了原来那一米五的萝莉模样，身上不知何时变成了平日里经常穿的那套淡蓝色衣服。

　　于是叶黛菲双手撑地站了起来。然后……迟疑的将目光投向声音的来源之处，当看见说话那人的真面目时……她的心不由猛地为之一颤。

　　那……是她“自己”。

　　一米五身高，萝莉身材与可爱的容貌。不过不同的是……面前的这个“叶黛菲”身穿一席样式奇异的黑衣，有着醒目的血红色双眸，满头黑发披散在脑后，正用一种怜悯的眼神看着她。

　　不是看街头乞丐的那种怜悯，也不是富人看穷人的那种怜悯，而是……在看一个无可救药的人的怜悯，甚至夹带着一丝丝微不可察的厌恶。

　　“你是谁？”叶黛菲下意识的后退了几步，又环顾一圈四周，嘴唇嚅动，声音沙哑的问道，“这里是哪里？”

　　就在她站起身的这一瞬，周围的场景又变了，四周依旧是一片黑暗的虚无，不过她脚下却变成了洁白的地面。

　　从远处看去，她此刻正站在一栋悬浮于虚空中的阁楼楼顶之上。

　　这阁楼无比宏伟、庞大，但……却充满了死寂。

　　黑衣叶黛菲歪着脑袋看着她，反问道：“这个问题重要吗？反正你都快要死了……不是吗？”

　　“……”

　　叶黛菲张了张嘴，却怔怔出神的说不出话来。

　　是啊，这是哪里……重要吗？

　　反正她都要死了。对死人而言，一切都没有意义。

　　叶黛菲愣神之际，黑衣叶黛菲却是转身走向空中阁楼的边缘蹲下，她看着那虚无，双手撑着下巴，缓缓道：“你知道为什么事情会发展现在这幅模样吗？或者说……你知道自己为什么会输得那么惨吗？”

　　叶黛菲沉默着，半晌后才答道：“因为我还不够强，头脑也不够聪明，没有将一切意外情况都算计到。”

　　“你这么认为的？”黑衣叶黛菲闻言，神色诡异的回头看了她一眼，嘴角似笑非笑。

　　叶黛菲皱了皱眉，没有说话。

　　她不是很喜欢对方的眼神，哪怕那是她自己。

　　见状，黑衣叶黛菲没有再问，而是忽然转过头看向左侧，淡淡地说：“就像那样吗？”

　　叶黛菲一愣，跟着她的目光看了过去。

　　虚空中，出现了一副场景。

　　一个平平无奇的客厅内，一对中年夫妇坐在沙发上惬意的看电视，而一个面容清秀的小男孩拿着一把比他自己还要大的拖把，正在吃力的打扫着屋子。

　　小男孩眼角挂着委屈的泪花，却死死咬着牙，一声不吭的继续打扫，哪怕一双小手由于疲劳过度而产生痉挛，嘴里也不曾发出丝毫声响。

　　眼中……满是倔强。

　　“那是谁？”黑衣叶黛菲从蹲姿改为坐在空中阁楼边缘，双腿放置在外面摇晃着，问道。

　　叶黛菲眼神闪烁，缓缓道：“是我。”

　　“那他们呢？”黑衣叶黛菲指着那对中年夫妇。

　　“是……我的养父母。”

　　“你又在干嘛？”

　　叶黛菲盯着那个小男孩，深呼吸一口气说：“我在打扫房间。不仅如此……做饭、看店子和搬运货物等等，都是我的任务，每天如此。”

　　“哦？”黑衣叶黛菲歪着头看着她，奇怪地问道：“既然这么辛苦，那你为什么不反抗呢？”

　　“如果反抗，他们会将我关在房间里整整一天，不给任何食物，而我却什么都做不到。那种饥饿与心寒……我不想体验第二次。”

　　黑衣叶黛菲挑了挑眉，又转头看向另一边，“那又是谁？”

　　叶黛菲跟着她看去，便见又是另一幅场景在眼前浮现。

　　一个身材瘦弱、衣衫简陋并且浑身脏兮兮的小女孩在街道上快速奔跑着，小手里紧紧抓着一个白色营养液，在她的身后有四名少年正追着她。

　　终于在一个阴暗的巷子里，少年们将不慎摔倒在地的小女孩给追到，他们对她狠狠地拳打脚踢，好半晌才稍稍解气，骂骂咧咧的离开了。

　　一直躺在地上不敢反抗的小女孩这才拖着满是伤痕的身躯摇摇晃晃的站起身，她小心翼翼将踩扁了的营养液瓶子拾起后，走到巷子的最深处的角落蜷缩着小身子坐下，接着一边吸吮营养液里仅存的那点东西，一边抬头看着不时有磁悬浮快车飞过的天空，清澈的大眼睛中满是向往和对未来的期待。

　　“那……也是我。”叶黛菲有些痛苦的撇过头去。

　　前后两个场景，都是她记忆深处最最痛苦的、不愿回忆的东西。

　　“那些人殴打你的时候，你为什么不反抗？”

　　“反抗只会激起他们的怒火，然后加重力道的去殴打我，最终伤势会比现在更加严重。有几次……我差点就是因此而死去。”

　　“因为你没有足够的力量吗？”

　　“……是的。”

　　“错！大错特错！”黑衣叶黛菲忽然放大声音，她站起身走到叶黛菲面前，血色双眸与漆黑双眸对视着，缓缓道：“其实你早就想到了办法改变局面。在地球，你想到了可以利用法律来保护自己；在铭朝星，你也知道如何能在报复这些人的同时……又可以避免所有不利的后果。你不是没有力量，而是你太过于软弱了！”

　　“不，不对！”叶黛菲皱了皱眉，坚定的反驳道：“我没有！”

　　“呵……”黑衣叶黛菲讽刺的笑了笑，突然转而说道：“事实上……你有力量改变目前的绝境，一直都有，而你也是知道这一点的。”

　　“……”叶黛菲抿了抿唇，沉默不语。

　　“就是它。”黑衣叶黛菲缓缓抬起手掌，一个漆黑的棱形晶体在其掌心上空静静悬浮，“捏碎它，你就可以得到你想要的。那碎地一级的青袍老者……哼，根本不足为惧。”

　　她说着，满脸的不屑之色。

　　这些神情都是叶黛菲平时极少表露出来的，但在这个黑衣的她身上……却是显得如此的自然而然。

　　叶黛菲看着那个棱形晶体，手掌下意识探出，但伸到一半却猛地停住了。

　　那是她从那个青衣大汉身上得到的黑色种子，而自从发生了那个异变以来，便一直待在她的异能源当中。

　　但……

　　“你在犹豫？为什么犹豫？”黑衣叶黛菲问道，末了见叶黛菲不回答，便嘴角上扬，露出一丝冷笑：“因为你在害怕它！”

　　“我……”叶黛菲猛地怔住了。

　　这个黑衣的“自己”说得没错。她就是在害怕。

　　那日，她之所以没有试验这黑色种子的效果，除了不确定性与未知性以外，最主要的一个原因……就是她从这黑色种子里感受到了一股令人颤栗的黑暗与死寂！

　　捏碎它，绝对会有不好的事情发生——当时，叶黛菲的潜意识就是如此告诉她的。


第二十八章 黑翼之奏（二）

　　在这黑色种子飞入自己的异能源的那一刻，叶黛菲虽然不知道它的效果，但却明白了一件事情。

　　捏碎它，将激发出自己内心最深处的黑暗面……

　　见叶黛菲愣在了原地，黑衣叶黛菲伸手将黑色种子握在手中，食指和大拇指将其夹住，然后一只眼睛眯起，血红眸子透过水晶看着她，口中轻笑道：“现在你还能像刚才那样坚定的说，事情之所以变成这样，是因为你没有足够强大的力量吗？”

　　“……能。”叶黛菲说，但语气明显变弱了许多。

　　“那好。”黑衣叶黛菲点点头，转身看向正前方的虚空，一副场景缓缓出现。

　　叶黛菲抬头看去。

　　熟悉的关押室，立华奏状态的她自己，以及……潘远和那精神系老者格缪。

　　只见在变身为立华奏、并全力爆发将潘远重创后，她走到倒在地上的潘远面前，面色犹豫不定的将音速手刃抬起，对准了后者的脑袋就要刺下去，但最终在最后一刻却是猛地一滞，接着一咬牙……改为刺入了他的异能源，将其能力废掉。

　　画面定格在了这一瞬，黑衣叶黛菲这时转过头看着她，淡淡地问道：“为什么你没有杀他？”

　　“因为……我……”叶黛菲张了张嘴，然而不待她说完，黑衣叶黛菲便已经接口道：“因为当时你进行了换位思考，将自己看作是一名父亲，然后假象唯一的女儿被人杀死，从而对潘远产生了一丝同情，于是一时心软之下……便放过了他。”

　　“让他体会从天赐者坠落凡人的滋味？呵，这种虚伪的说辞只是你在自欺欺人罢了！”

　　叶黛菲怔住了，就像被戳穿了心事一般，说不出任何反驳的话语来。

　　黑衣叶黛菲将黑色种子捏在手中把玩着，一边冷冷说：“就是因为你放过了潘远，他之后才有机会将你逃走的事情通知给了狱长翰铨以及他的老师，也就是那个碎地一级的青袍老者！甚至差点用灵物鼓动了城主齐林也参与对你抓捕！之所以造成现在这种结局，有一半原因都是由于你那可笑的心软饶过了潘远！如果你当时就杀了他，说不定还真的可以让你拖到晚上那负责人过来，可是……你没有这么做。”

　　闻言，叶黛菲双眼一阵失神。

　　真的……是这样吗？

　　黑衣叶黛菲嘴角噙着冷笑，一挥手，又是另一幅场景浮现。

　　那是她和淼无在警卫队大楼战斗的时候。

　　她逃出警卫队大楼，淼无追出来，两人边打边退，接着在一片空旷之处全力交手，最终她使用音咆哮，然后将音速手刃刺进淼无的胸口的时候……画面再次定格住了。

　　“为什么留手了？”黑衣叶黛菲指着画面中她刺出音速手刃时脸上一瞬间的犹豫，问道，“你完全可以拼着被斩断一条手臂的代价杀死他，三名大队长外加总队长全都出事的情况下……警卫队将对你再也无法造成丝毫威胁。至于其他部门，他们与你无冤无仇，再加上有第五浮空大陆顶级高等学府的录取通知这个顾虑存在，他们即便配合警卫队发动抓捕也只会是做做样子而已，城主等这些隆青市的顶层有八成以上的可能不会亲自出马。而你……你只需要立即赶到附近的一所高级医院，用武力威胁那里的医生将你的断手接回就好。”

　　“……”

　　叶黛菲沉默了。

　　她的内心……剧烈动摇了起来。

　　“你留手，是因为你觉得淼无与自己并没有直接的仇恨，是无辜的，因此才心软了，没有狠心杀他！”黑衣叶黛菲毫不留情的揭开她的伤疤。

　　“你真是好温柔啊，温柔到……”看着不说话的叶黛菲，黑衣叶黛菲冷笑一声，眼中首次露出了毫不掩饰的厌恶：“令我作呕！”

　　“别再说了……”叶黛菲痛苦的抱着脑袋。

　　我……真的做错了吗？从那个时候开始……就一直是错的？

　　黑衣叶黛菲看了看她的脸色，摇头说：“你是不是以为只要自己死了，就能一了百了？”

　　说着，她敲了个响指。

　　周围的事物顿时飞快向身后褪去，空中阁楼消失不见，黑暗的虚无被撩开面纱，一个庄严的金色大厅出现在了两个叶黛菲的面前。

　　叶黛菲呼吸一滞，茫然的扫了一圈四周。

　　这里她认识。

　　审判大堂。

　　此刻，三名判官正面色严肃的坐在最前方，最中央那位缓缓开口，冲底下被戴着电子手铐的一人质问道：“叶黛菲的九莲剑法……可是你私自传授的？”

　　“是我。”那人缓缓点头，叶黛菲十分熟悉的声音从他口中传出。

　　“很好！”判官将眯起眼睛，宣判道：“三级士兵谭烈，因为私自将军中技法传授他人，根据法律法规，在此判处死刑！”

　　语罢，他隐蔽的对角落的某处点点头，叶黛菲下意识转头看去，便见角落里淼无也满意的对其点点头，然后飘飘然的转身离去。

　　“不，这件事与谭叔无关，是我……是我强行从他那里要来的，都是我的错！”眼见谭烈被人带走，叶黛菲焦急的想要跑上前去，可是却发现金色大厅离自己越来越远，最终消失于虚空中。

　　她的手无力的悬停在了半空中。

　　愣神间，又是一声响指。

　　周围场景瞬息万变，广场，周围布满白色警卫队服的身影，眼前则是淼无和翰铨满是警惕的面庞。

　　叶黛菲呆呆地打量了一下自己，双手音速手刃，银白色长发，正是立华奏形态。

　　在手掌之中……还握着一个狂暴药剂。

　　“拿下那两个女孩！”淼无暴怒的冲那些中队长喝道：“作为搅乱警卫队的叶黛菲的共犯，她们应当被处死！”

　　“是！”中队长们应声奔向了芭坦黎和基绯雅，这一回基克没有将两女击晕，而是直接出言维护。不过淼无却仿佛下定了决心，因此数名中队长立即出手牵制住了基克，其余人则包围了开始反抗的两女，兵器挥舞之间，一道道伤口出现在她们的身上。

　　“住手！事情都是我做的，你们有本事冲我来！”叶黛菲满心怒火，提步就要过去支援，然而淼无和翰铨却丝毫不给她机会，全力出手之下，让她根本有心无力。

　　于是……叶黛菲只能就这么眼睁睁的看着芭坦黎和基绯雅两女的动作越来越弱，最终被两名中队长狞笑着刺穿心脏，永远的闭上眼睛，失去生机。

　　在死去的最后一刻，两女将视线看了过来，脸上浮现出一丝遗憾的笑容，艰难的用嘴唇无声的对她说：“加油，要活下去。”

　　“不……不……”

　　叶黛菲瞳孔剧烈收缩，仿佛失去了全身力气般跪倒在地上，发出悲吼，“啊！！！！！！”

　　周围的一切定格在了这一刻。

　　而她则低着头跪在那里，抽咽着，竟是有血泪慢慢地流出，在她的脸颊留下两道长长的血痕。


第二十九章 黑翼之奏（三）

　　“看见了吗？这就是你的心软和温柔造成的结果！”

　　黑衣叶黛菲冷漠的看着跪在地上的她，“失去了女儿，在你死了后，潘远绝对会将怒火迁移到你亲近的人身上。谭烈、芭坦黎、基绯雅、甚至基克和薛冉苗……这些人全都逃不过这一劫！而他们都是被你牵连的啊……”

　　此话一出，叶黛菲忽然陷入一阵诡异的沉默当中。

　　黑衣叶黛菲见此，嘴角浮现出一丝笑容，而后身形鬼魅般出现在定在那里不动的淼无的头顶上。

　　她踩着后者的脑袋蹲下，口中淡淡地说：“你的骨子里还保持着地球时中庸、温和、以及人不犯我我不犯人的观念，在地球上这当然可以生存下去，但在铭朝星也这样……那么你今天的结局，便是注定的！”

　　“在地球，权利就是力量。拥有权力者想要杀死一个普通人，只需用‘媒体’给他安下一个罪名，然后用‘监狱’封住他的嘴巴，最后用‘法律’砍下他的脑袋。事后，民众们只会高兴的欢呼——世界又少了一个可怕的罪犯！”

　　“但对于存在着天赐能力的铭朝星而言……弱肉强食就是生存规则，自身实力就是力量！为了活下去，你不仅需要狠下心铲除路上的所有敌人，有时为了比别人走得更快，还需要主动去掠夺、去杀戮！因为你不掠夺别人，就是别人来掠夺你！泉灵，天赋，这些都是别人眼红的东西，一旦暴露，毫无疑问将会引来眼红与嫉妒。因此哪怕你什么都不做，只要还活着，还在呼吸……那么麻烦就会自己源源不断的找上门来！”

　　“地球人和铭朝星人虽然都是人类，但从世界观、价值观上……两者早已是完全不同的生物。而你用地球人的观念去看待铭朝星的事物，那么就会落得现在这幅凄惨的下场。”

　　“如果你继续再这样下去……即便逃过了现在这一劫，以后还是会发生类似的惨剧。而你身边那些值得珍惜的人……都会被你那可笑的温柔与仁慈给牵连至死！”

　　“我……”沉默了半晌，叶黛菲终于开口了。她低着头，用不带丝毫感情的声音说道：“我不会让这种事情发生的。”

　　“哦？”黑衣叶黛菲嘴角的笑容更大了，她问道，“如果还有淼无这样与你无冤无仇、但却由于一些原因而站在了你的对立面上的人……你该怎么办？”

　　“我会毫不犹豫的杀了他。”叶黛菲淡淡地说。

　　咔擦。

　　伴随着话语落下，她眼角的皮肤上出现了一丝黑色的丝线。

　　原本漆黑的瞳孔……开始出现了变化。

　　黑衣叶黛菲又问：“如果有人掠夺你的资源，你又该如何？”

　　“我会千百倍的掠夺回来！”

　　咔擦咔擦。

　　黑色丝线又增加了些许。

　　黑衣叶黛菲活动了一下脖子，道：“如果有人要伤害你身边的人呢？”

　　“我会让他，以及他身边有丝毫可能造成威胁的所有人……彻底消失在这个世界上！！”

　　咔擦咔擦咔擦。

　　一连串的声响乍起，仿佛捆绑着某个恐怖巨兽的绳子……断了。

　　“那么……”

　　黑衣叶黛菲忽然出现在了叶黛菲的身后，她将上本身压在了后者身上，一只手将叶黛菲低着的脑袋抬起，露出那张面颊上有着两道血痕、眼角周围都是黑色丝线、充满了冷漠的邪魅容颜。

　　两人血红色双眸对视，黑衣叶黛菲嘴角微微上扬，声音充满了魅惑，“你的意思是……要接纳我们吗？”

　　她伸出手，黑色种子在她的掌心上空静静悬浮。

　　“不，不对……”叶黛菲忽然开口道，她在黑衣叶黛菲一怔之际伸手夺过黑色种子，而后另一只手掐住了后者的脖子，将她提起，冷冷道：“我会接受它，但不会接受你——我的黑暗面！一旦接受了你，我就不仅仅是对敌人无情，而是对一切都淡漠无情！我会变得残忍、邪恶、为了利益去做任何事情！那……才是真正的噩梦。”

　　“果然……还是被你看出来了吗？”被捏住脖子，黑衣叶黛菲却面不改色，她只是疑惑的道：“可是为什么呢？只要接受了我，那么你就可以得到比现在强大百倍甚至千倍的力量！只要我们两个一起，这个铭朝星的所有生物早晚会臣服于我们的脚下！作为本人，你应该很清楚自己这个变异后的变身能力有多么可怕吧？你不是说要主宰自己的命运吗？这样才是最保险、最快速的方法啊？！”

　　“你错了。”叶黛菲手掌慢慢合拢，眼神冰冷的道，“到那时……我就已经不是我了，没有人会真心与一个为了变强而不择手段的人交朋友，那才是最可悲的。”

　　“呵……”闻言，黑衣叶黛菲不置可否，只是淡淡的道，“希望你使用了‘黑种’之后能坚持这个想法吧，要知道……有时只有真正的黑暗，才能打破世间的一切限制！”

　　“那就不用你来费心了，我会用自己的努力做到的。”叶黛菲面无表情的说，同时猛地用力，脸上带着诡异笑容的黑衣叶黛菲顿时化作无数黑色碎片消散在虚空之中。

　　四周的景色开始变化，黑暗深邃的虚无再次出现，脚下也变回了那个空中阁楼。

　　不过这时，阁楼的楼顶只有她一个人了。

　　缓缓扫视四周，叶黛菲忽然心中明悟过来。

　　这里……应该就是她的精神世界了吧？

　　可是……这虚无和空中阁楼又代表着什么呢？

　　算了，以后再想吧。

　　摇摇头，叶黛菲深呼吸一口气，握着黑种闭上了眼睛。

　　下一刻……外界，建筑物的内部，叶黛菲猛地睁开眼，然后毫不犹豫的召唤出黑色种子，使出最后一丝力气捏碎了它！

　　“咔擦。”

　　精致的棱形晶体破碎，黑色雾气从中蔓延而出，它们刹那间包裹住了叶黛菲的身体，一股蓝色数据流闪过，她碎裂的骨头、内脏立即恢复如初；此外还有一丝诡异的黑雾钻进她的身体，微微探寻了一下后……最终附着在了她的异能源之上！

　　如果她能“内视”自己体内，便会惊讶的发现原本明亮的异能源此刻正被一层深沉的神秘黑暗附着，而就在这个过程完成后……周围的宇宙能量猛地一滞，而后竟然是就像找到了主心骨一般疯狂的向着叶黛菲涌来！

　　“唔……”

　　叶黛菲不由轻哼一声，只觉得原本即将枯竭的能量被瞬间布满，而且只要使用一丝，便会立即被补充上！

　　这也就意味着她现在拥有了源源不断的能量！变身能力最大的短处——时间限制，在此刻就是个笑话。

　　接着……周身那些诡异的黑雾又动了。

　　它们旋转着，将叶黛菲密不透风的包围住，让人看不清内部，但身形却是肉眼可见的慢慢地变小，由立华奏状态下的一米六变成了一米五，数秒后……黑雾稍稍分离，不过没有消失，而是改为缠绕在她的身边。

　　叶黛菲站起身来，深呼吸一口气后……缓缓睁开眼。

　　此时此刻，她的头发不再是纯粹的银白色，而是黑白相间；双眸由琥珀色变成了血红，就像精神世界中的黑衣叶黛菲那般；眼角布满了诡异的黑色丝线，脸颊上甚至还有两道血色泪痕，但这却并没有影响美感，反而一改先前的清纯，让叶黛菲整个人看起来充满了妖异之美；容貌也变回了原来的样子，不过身上的水手服不见了，而是变成了一套黑色的、流线型的盔甲，将她全身上下保护在了里面，双臂与肩膀处还刻着神秘的金色符文，一眼看去，会让人情不自禁的生出一种这套盔甲就是为她量身定做的一般；脚下是一双黑色长靴，白皙柔嫩的一双手露在外面，而在手背处却是有着一个缺口，就像是……特意为展开音速手刃而留下的一般。

　　而这还只是外表上的变化，立华奏的几个能力与身体素质的变化……更加恐怖。

　　叶黛菲舒展了几下手掌，而后意念微动，周身的黑色雾气微微泛起波澜。见此……她的嘴角不由微微一翘，露出一丝怪异的笑容，喃喃道：“感觉……还不错呢……”

　　她抬起头看着前方建筑物的缺口，旋即摇摇晃晃的踏步而出，黑雾随着她一起移动。

　　路上，叶黛菲扭了扭脖子，血红色的双眸闪烁着思索的光芒，就像小孩子思索老师出的题目一般，但口中说出的话语……却是令人不寒而栗。

　　“我……该用什么方法杀死他们更好呢？”


第三十章 黑翼之奏（四）

　　隆青市，白玉广场。

　　平日里，这里仅仅只是人们散步、锻炼的地方，然而此刻整个白玉广场都被身穿警卫队服的身影包围，天上、地下随处可见的都是染血军刀的标志，一股充满寒意的肃杀气氛弥漫在这四周。

　　而在广场的正中央……更是聚集了包括城主在内的隆青市所有的顶端大人物。

　　这么大的事情对于隆青市这种人类最底层的城市来说还是头一次，再加上有网上的那段视频以及警卫队发布的五级警报存在，因此如今可谓是全城皆知有那么一个银白色头发的少女正在与整个警卫队对抗。

　　巨型锁位罩和警戒线之外，隆青市的普通民众们聚集在了一起，他们兴奋的与身边的朋友讨论着里面发生了什么事情；而一些艺高胆大的天赐者则会寻找机会躲过警卫队的警戒，用望远镜等物品观看里面的“好戏”；还有一些有真本事或天赐能力特殊的，更是破解了警卫队的电子信息与录像技术的干扰，通过自制针孔摄像头对广场中央一边进行摄像，一边津津有味的观看大战。

　　张珺远和琼民便是其中之一。

　　两人此刻正躲在广场附近的一栋商城的楼顶上，张珺远发动天赐能力将干扰器的影响给排斥在外，而琼民便打开绑定手表的录像功能，连通装在外面的摄像头对广场中央一边偷偷进行拍摄，一边聚精会神的观看大战。

　　“这个女孩到底是谁啊？如此年轻却拥有这种实力？”张珺远看到叶黛菲在注射狂暴药剂后，竟是以一人之力对战总队长和狱长两人，战斗连摄像头都极难捕捉，不由心惊不已。

　　琼民的眼睛没有离开屏幕，闻言只是耸耸肩道：“不知道，听说有个不怕死的家伙冒险黑进了隆青市警卫队的内部网络，找遍了所有十七岁以上、二十岁以下的女孩的信息，发现根本没有这白发女孩的，大概不是本市的人吧。”

　　“只有可能是这样了。”张珺远点点头。之后不再说话，认真盯着显示屏。

　　正当他们看到叶黛菲将战局往边缘拖去，立即就要逃走之际……一身青袍的崇青却是突然从天而降，用一种类似于念力的能力毫不费力的便擒住了叶黛菲，最终以一记灌注了惊人力道的鞭腿将她踢入右侧的建筑物内后……张珺远和琼民不由两人面面相觑，张珺远迟疑的道：“这就……结束了？”

　　琼民吞了口唾沫，畏惧的看了崇青一眼，缓缓道：“应该是结束了，那青袍老者也不知道是谁，但看其轻松便利用天赐能力短距离滞空飞行以及城主等人对他的尊敬程度，只怕……至少也是个碎地级的强者。而腰部受到这种层次强者的一脚，哪怕只用一半的力道，这个才超凡八级的少女也没有丝毫生还的可能性。”

　　“哎，可惜这么年轻漂亮的一个女孩……”张珺远遗憾的摇摇头，又有些意犹未尽，等了一会儿见叶黛菲消失的地方真的没了动静，便站起来舒展了一下身子，摆摆手道：“收拾一下东西吧，虽然结束得有些太突兀了点，但也算是一饱眼福了。”

　　琼民点了点头，正要把录像关了，但就在这时……两人面色忽然齐齐一白，只觉得好似有一只无形的手握住了自己的脖子，呼吸猛地一滞，心脏都漏跳半拍，大脑出现了瞬间的空白。

　　“刚刚怎么回事？！”回过神来后，张珺远惊慌的扫视四周，以为有人袭击了他们；不过能力为“直觉加强”的琼民却第一时间“唰”的将目光重新投向了显示屏，然后呼吸急促的调试焦距对准了那个叶黛菲消失的缺口，下一刻……一道浑身有神秘的黑色雾气缭绕的倩影出现在了那里。

　　他双眼一亮，连忙招呼道：“快过来看，那边好像又有新的情况！”

　　张珺远走近一看，双眼顿时微微瞪大：“我去，这个女孩……是谁啊？”

　　“直觉告诉我，她八成就是那个银白色长发的女孩！”琼民满脸兴奋，将镜头稍稍拉远对着整个广场中央，喃喃道：“我有种预感，接下来才是真正的好戏啊……”

　　与张珺远抱着同样疑惑的还有许多其他也关注着这场战斗的人，甚至包括广场中央的众位隆青市大人物。

　　崇青警惕的看着那个浑身黑雾缭绕的人影，视线在她身上的黑色盔甲多停留了一会儿，眉头不由微微皱起，开口问道：“你是何人？！”

　　他心中其实有所猜测，但却又不敢下定论。

　　才超凡八级的天赐者承受了他那一脚居然能这么快就毫发无损的站起来什么的，怎么可能会有那种事情……

　　“我是谁？”闻言，叶黛菲歪了歪头，一边提步慢慢向着崇青走去，一边有些困扰的自言自语道：“嗯……这可有些麻烦了……我该怎么让你想起来呢？”

　　与此同时，在崇青身旁的潘远却是满脸不可置信的盯着叶黛菲那张妖异的容颜，半晌后他才压下心底的悸动，低声冲崇青解释道：“老师，此子天赐能力是特殊系的变身类，根据至今为止的调查和一些监控偶尔捕捉到的画面，她已经展现过两种完全不同的形态。因此……现在这很有可能是她的第三种变身形态！”

　　“变身类么？原来如此……”崇青缓缓点头，正要再问几句，不料这时那边的叶黛菲脸上忽然露出了想到什么的表情，恍然大悟道：“我想到了！”

　　所有人面色一凝，便见叶黛菲语罢后突然站定在原地，黑白相间的长发遮住她的脸，接着双膝微微下蹲，然后……猛地用力一蹬！

　　“轰——！！”

　　一声震耳的轰鸣乍起，如果从上方俯视整个广场，便会发现……此刻以叶黛菲为中心，地面竟是寸寸破裂，最终一个直径五米、深度接近一米的恐怖大坑出现在了那里！

　　而叶黛菲本人则如同炮弹般飞射了出去，神秘黑色雾气包裹下，她整个人都化作一抹黑色流光，笔直向着崇青掠去！

　　“好快！！连我的神经反射都极难看清，这……这怎么可能！！！”

　　崇青瞳孔一缩，脸上浮现出一丝不可思议之色，但仅仅只是一个念头闪过，下一刻叶黛菲便已经抵达了他的面前！

　　只见半途女孩将双腿骤然踩在地面刹住身形，两道深深地凹痕出现在了地上，最后在崇青完全没有反应过来之际猛地一扭柔软的腰肢，带动右腿化作了一抹残影……对着他的腰间就是一记鞭腿踢出！

　　“嗡嗡！！”

　　那腿上附带着的力道之大，速度之快，竟是踢出了音爆！

　　“呵呵……呵呵呵……”

　　“这样……”叶黛菲这才微微抬起头，露出带着怪异笑容的绝美容颜。脸上带着一丝天真，血色瞳孔中却满是冷漠，缓缓问道：“你是不是就记起来我是谁了呢？”

　　“什……么？！”崇青张开嘴，然而下一刻叶黛菲的腿部便接触到了他的腰间，令他面色剧变的恐怖力道传来，接着他整个人便“嗖”的一声猛地飞了出去，足足飞出了数十米，最终竟是将超凡八级强者都无法撼动的锁位罩都撞出一个大洞，消失在了所有人的视线中。

　　场中……一片死寂。


第三十一章 黑翼之奏（五）

　　此刻白玉广场鸦雀无声，气氛一时凝固了。

　　所有人都直愣愣地看着叶黛菲，接着又看了看崇青消失的方向，一个个都不敢相信自己的眼睛！

　　如果他们没看错的话……刚才，超凡八级的叶黛菲，竟然是将碎地一级的强者崇青给……一脚踢飞出去了？

　　要知道那可是碎地一级啊，而不是什么随处可见的阿猫阿狗！这种等级的强者，放眼整个第七浮空大陆都是一方霸主级别的存在！

　　而这种霸主……居然扛不住叶黛菲一击？

　　不过在惊讶过后，他们的心底除了多出了一丝畏惧之外，看向叶黛菲的眼神之中……又闪烁起了浓浓的好奇之色。

　　她……是怎么做到的？

　　或者说……刚才这个少女被踢进了那个建筑物内部的不到半分钟时间里，到底发生了什么事情……才会导致她以这样一副姿态重新出现在大家的面前，并且一出场便以一记恐怖的鞭腿震骇住了所有人？

　　这份疑惑和好奇是在场的隆青市大人物们以及周围用其他办法目睹了这一幕的其他人的，但……并不包括潘远。

　　对于被叶黛菲周身携带而来的一阵风压刮得面部生疼、根本睁不开眼的潘远而言，他只觉得先是有一阵刺耳的音爆乍起，接着耳旁便传来了“嗖”的一声呼啸，好似有什么东西猛地飞过了自己的身前，面部皮肤感受到了一阵强劲的风力，肌肉不住打颤。

　　好几秒后，待得风压稍稍平息，耳膜的疯狂鼓动也平静下来，潘远才重新睁开眼，有些茫然的看了眼空荡荡的身侧，老师崇青的身影竟是已经消失不见了，而是换做成了一身黑色盔甲、面部有两道血色泪痕的叶黛菲站在自己边上。

　　而当他看过去时，这个少女正将白皙如玉的手掌横挡在自己的额头上，眯着血红双眸对锁位罩破开了大洞的位置眺望，嘴里有些不满意的嘟囔着：“嗯……好像踢歪了一点，坏球坏球！”

　　潘远仔细一琢磨，再一看附近其他人目瞪口呆的表情和偶尔看向叶黛菲时惊惧的眼神，他再傻也明白过来刚才发生了什么，立即跟旁边的淼无和翰铨一样满脸惊慌的后退远离叶黛菲，同时下意识看向了崇青消失的那头，面色担忧地喊道，“老师，您没事吧？！”

　　最后一个字落下的同时，潘远却猛地双脚一顿，停住了身形。

　　潘远看向刚才叶黛菲所在的位置，此刻已然空空如也；同时，他眼角余光……则是瞥见了一丝丝诡异的黑色雾气从脑袋后面游荡，冰冷的鼻息喷吐在他的脖子后面，凉凉的，充满杀意。

　　谁在自己身后，答案不言而喻。

　　潘远忍不住满脸冷汗的吞了口唾沫，就像个机器人一样，僵硬的慢慢将脑袋偏转几分，旋即一个似笑非笑的俏脸便映入了他的眼帘。

　　那是潘远恨得牙痒痒的人，也是此刻他满是恐惧的人。

　　“隔得这么远，你应该看不太清吧？怎么，要不要我帮你一下？”叶黛菲活动了一下脖子，随即微微后仰着头看着潘远，眼角的黑色丝线仿佛有生命般的跳动着。

　　“我……”潘远扯了扯嘴角，刚刚开口说出一个字，叶黛菲却面色徒然一冷，被流线型盔甲包裹的右手捏紧成拳，一抬，一收，在这一瞬间似乎有一声拳头入肉的闷响发出，接着便是“咔擦”一声的骨头碎裂声响起！

　　潘远顿时闭上嘴，两个眼珠子仿佛要瞪出眼眶一般慢慢地将视线往下移，下一刻……自己胸口那恐怖的凹陷处映入了眼帘。

　　心脏被震碎，尽数断裂的肋骨皆都插入了肺部、肝脏之中，鲜血狂涌，从他的嘴角一丝丝的溢出。

　　“我送你一程，让你隔近一点去看看自己的老师……如何？”

　　叶黛菲嘴角上扬，闪电般的踢出一脚，潘远的身子顿时如同断了线的风筝一般飞了出去，人还在半空中，他的身子便以一种绝对超过九十度的弧度向后弯腰，显然在叶黛菲那般可怕的脚力之下……潘远身上作为人体最重要的脊椎骨已然断成了两截！

　　他……已经是个死人。

　　除非是号称能复活死人的七色泉灵到场才救得了他，但……这可能吗？

　　潘远的尸体顺着刚才崇青飞出去的方向越飞越远，最终也消失在了众人的眼前。

　　至此，潘家父女全都死在了叶黛菲手上。

　　“两个。”叶黛菲淡淡的说着，旋即收回目光，一扫四周，最终……转头看向了不停后退、已经拉开了数十米距离的淼无，“接下来的话……”

　　少女的视线定格在了他的身上，脸上带着兴奋的笑容一步步靠近，“到你了哦，尊敬的总队长阁下。”

　　“该死的，她的实力到底是怎么回事？为何前后有如此恐怖的增长？”

　　见状，感受到巨大压力的淼无不由脸色大变，心底暗骂一声，脚步不慢的继续后退，与此同时意念一动，全力催动异能源，水流在他的身旁快速凝聚，当达到极限时……憋红了脸的淼无深呼吸一口气，大喝一声：“去！”

　　“嗖嗖嗖！！”

　　无数水滴猛地对准叶黛菲的位置并射而出，跟在杀人水滴后面的是两个暗藏杀机的水流圆盘！

　　像这样同时使用出这两大杀招还是第一次，很显然……淼无已经全力出手了！

　　面对这些来势汹汹的杀人水滴，此前处于正常的立华奏状态下时，还需要竭力躲避来防止能量流失过快的叶黛菲如今却不为所动的继续往前走，甚至……连扭曲都没使用，只是脸上带着不屑之色，任由那些水滴最终触碰到了自己身上的盔甲，然后……

　　“呯呯呯……”

　　那些水滴们竟是就像下雨一样，在碰到了黑色盔甲后破碎了散开，无力的滑落；而水滴上携带的动能和冲击力则被盔甲分散到了叶黛菲的全身上下，那股地面和钢板都能像豆腐一样洞穿的力量……却连阻碍这名少女的脚步都无法做到。

　　不过黑色盔甲上也留下了许多坑坑洼洼的痕迹，叶黛菲低头微微一瞥，意念一动，周身的黑色雾气轻轻拂过，那些痕迹顿时悄然消失不见，重新恢复了原样。

　　而后叶黛菲看着最后的那两个水流圆盘，双手微微捏紧，黑色雾气附着在了她的拳头上，迈出的右腿于落下时猛地用力一顿，地面轰然破碎之际……她血色双眸闪烁着寒芒，扭动身形避开靠前的那道水流圆盘的同时，甩动左手对着后面那个水流圆盘就是一拳轰下！

　　“嘭！”

　　“哗啦啦……”

　　拳头上的黑色雾气将包裹着水流圆盘外表的能量外壳腐蚀、吞噬，内部高速旋转的水流猛地一滞，变成普通的水洒在地上。

　　对于这种状况，淼无也是脸色一愕，只觉得在叶黛菲挥拳的那一瞬间，好像自己的异能源与水流圆盘之间顿时断开了联系？！

　　用相对等的攻击碰撞抵消也好，躲开也好，甚至像叶黛菲刚才那样防御住也好，但像被切断联系这种怪异的情况……淼无还是第一次遇到。

　　这时叶黛菲好像不耐烦了一般的停下了接近的步子，有些疑惑的歪了歪脑袋看着已经跑到锁位罩边缘的淼无，开口问道：“你为什么要拉开这么远的距离呢？很无聊，而且根本没有意义。”

　　淼无紧绷着脸不说话，叶黛菲便抬起右手，漆黑的音速手刃缓缓凝现，她盯着手刃里仿佛有生命般在流动的黑色雾气，自顾自地说道：“你知道当我突破了‘口语命令’这一限制、并且随心所欲的通过意念改变形状与长度之后……音速手刃这个技能，会变成什么样吗？”

　　闻言，淼无的心中忽然升起了一丝极为强烈的危险感，下一刻便见叶黛菲缓缓将右手放下，当手刃锐利的前端与他形成了一条直线的一瞬间……

　　“唰！”

　　一道漆黑的光芒在广场中央一闪而逝，带起了一抹血色飞溅而出！

　　“什……么？！”淼无只觉得胸口一阵剧痛，难以置信的低头看去，便见自己的胸口竟是突然多了一道刀痕！

　　而刀痕的深度……从他的前胸贯穿到了后背！

　　可是……他现在距离叶黛菲足足有一百余米之远啊！！

　　“唰唰唰唰……”

　　就在淼无双眼失神之际，又是数十道黑色光芒从叶黛菲的手背上连续不断的绽放，最终当少女放下手时……这个警卫队总队长的胸前赫然已经出现了一个血肉模糊的恐怖大洞。

　　“看到了吗？”看着他失去生机倒在地上，叶黛菲脸色淡漠的放下手，不带丝毫感情的说：“音速手刃就会变成这个样子。”


第三十二章 黑翼之奏（六）

　　总队长淼无……死。

　　眼力稍差一些的普通警卫队员甚至都没能看清刚才发生了什么，只觉得眼前一花，好似有一道黑色的残影疯狂闪烁了数十下，而后下一刻……他们的顶头上司便胸口多出了一个大洞，满脸不甘的倒在了血泊之中。

　　“第三个。”叶黛菲甩了甩黑白相间的长发，视线又开始探寻起了四周，口中低喃着令所有人都无法保持淡定的话语：“下一个的话……”

　　当少女的目光扫过那些中队长们的时候，他们齐齐打了个机灵，而后相互对视了一眼，眼神从犹豫瞬间化为坚定，其中实力最强的一位深呼吸一口气，拿出警卫队专用通讯装置，吩咐道：“全员注意，锁定目标人物——集火！！”

　　连总队长都被她毫不犹豫的杀死了，因此妄想着对方会放过自己这些也参与了战斗的中、小队长显然如同痴人说梦。

　　所以……唯有先下手为强，还有一丝活命的机会！

　　“明白！”

　　周围五百余名警卫队员听到耳麦里传来的命令，不由面色一肃，强行压下心底的恐惧端起枪，将枪口对准了叶黛菲后……猛地扣动扳机！

　　“咻咻咻——！！”

　　“呯呯呯……”

　　近四百道耀眼的激光光束，其中还夹带着一连串亮黄色的火药弹，皆都对着广场上那道黑雾缭绕的倩影飞掠而去！

　　除此之外，悬停在天空中的十一辆警卫队专车的下方两侧纷纷打开，闪烁着令人畏惧的金属光泽的弹头暴露在外面，接着伴随着轻微的一声“噗嗤”声响……二十二颗小巧的火箭弹如离弦之箭弹射而出，半途又是“咔擦”一声，这二十二颗分解成更小的四十四枚，它们尾部带着白色气流，饱含杀意的对着叶黛菲而去！

　　“呼呼！”

　　此刻在旁人眼中，除了脚下，叶黛菲被密密麻麻的光束和炮弹给全方位的包围！

　　然而对此，场中那道倩影却仅仅只是面无表情的站在原地。

　　“激光、破甲弹、还有……RPG？”叶黛菲眨了眨血色双眸，扳着葱白手指一数，嘴角微微一翘，“对付单体目标居然费这么大力气，我是不是应该感到荣幸呢？”

　　眼见下一刻她就要被炮火淹没，叶黛菲双眼微微一眯，眼角黑色丝线仿佛跳动了一下，接着……一股无形的蓝色数据流从她的体表快速掠过，而后蓦地向四周扩散开来，一直延伸到了十米之远！

　　“嗡！！”

　　在这股蓝色光华掠过的同时，所有的激光光束、火药子弹、以及火箭弹头等等，仿佛全都被按下了暂停键一般，停滞在了半空当中。

　　“噗噗噗噗……”暗黄色的火药弹还在喷吐着，但所有子弹都在接近叶黛菲十米之处时猛地悬停不动，仿佛遇到了一层无形的屏障一般。直到弹夹发出空虚的“咔咔”声，那些手持着普通枪械的警卫队员还仍旧浑然无觉的死死按着扳机，傻傻的看着那边。

　　“这……”

　　放眼看向周围的其他人，也是跟他们一样的反应。

　　用天赐能力将远程攻击阻挡下来这种事情并不罕见，但……像现在这样同时阻挡下如此庞大数量的攻击，并将攻击都停滞在半空……所需要的能量根本无法想象！

　　而看叶黛菲仿佛只是做了一件微不足道的事情的模样，很显然她还留有余力！

　　没错……叶黛菲释放了“扭曲”。

　　比起普通的立华奏形态，如今处于黑种爆发状态下，扭曲从原先的附着在体表的薄薄一层，变为了能够延伸到周身十米之远！

　　除此之外，扭曲的作用原本是使指向自己靠惯性运动的运动物体发生偏转改变其运动路径，但此刻的叶黛菲却已经突破了“惯性运动”这一句局限，包括了念力、磁场力等等这些力量在内，凡是所有指定向她的远程攻击……她都能用扭曲将其阻挡在外面！

　　而那些惯性运动的物体，也从偏转其运动路径，变成了……掌控。

　　也就是说，周围这些所有被叶黛菲定格在半空中的激光光束、子弹、和RPG等攻击，此刻都“属于”她了……

　　这就是经过升华后的“扭曲”这一技能的效果。而一次性停下如此大量的攻击什么的，对于此刻拥有无穷能量的叶黛菲而言简直轻而易举。

　　“你们主动攻击我，就说明想要和我作对。而所有站在我对立面的人……”叶黛菲喃喃自语，声音回荡在整个广场之上，透露着一股令人发寒的杀意！

　　而伴随着她的话语，周围悬停着的光束和炮弹都开始“嗡嗡”的震动起来，她的眼中闪过一抹残忍，眼见就要让所有东西飞回它们的主人的“怀抱”，忽然就在这时……那对血色双眸里的神光忽然微微恍惚了一瞬，似乎有那么千分之一秒变回了琥珀色，但立即又变回血红。

　　“哼……既然这是你的意思……”

　　叶黛菲似乎思索了一下，最终不悦的冷哼一声，所有炮弹和激光顿时倒飞回去！

　　“轰隆隆——！！”

　　震耳轰鸣声从空中猛地爆发，警卫队专车的碎片下雨般掉落，里面的警卫队员在千钧一发之际咬着牙跳出车，不过人还在半空却被飞掠而来的火药弹穿透心脏上方的异能源；地面上其他警卫队员则不仅异能源被击穿，同时还被激光光束穿透腹部，瞪着眼惨叫着倒在地上，不住地倒吸冷气！

　　“看在你们和格洛木都是为人民服务的军方人员的面子上，执行命令者，毁掉修为；不过发布命令者……”叶黛菲瞥了一眼四周收回目光，然后看向了那些中、小队长们，脚下一动，眼中带着浓浓寒意，整个人化作黑色流光对着他们狂奔而去！

　　“死！”

　　“不……等等……”

　　“请您等一下……我们、我们也是按照命令……”

　　队长们大骇，有的转身就逃，有的则开口想要对叶黛菲说些什么，不过少女却面无表情的于半途一抖双手，两柄漆黑的音速手刃展开，接着“唰”的伸长到三米之长！

　　接近到一定距离后，叶黛菲一踩地面，身形一旋，两抹黑色顿时掠过了所有队长的腰间！

　　“唰！”

　　他们一个个都凝固在了原地，而后在叶黛菲冷漠的目光中上半身与下半身脱离滑落，鲜血和内脏掉的满地都是。

　　“接下来……”似乎没能痛快的下杀手，叶黛菲的嘴角不再保持笑容，而是冷着脸将目光投向了翰铨的所在之处，后者此刻正与城主和三位院长一起跑到了锁位罩的外头。

　　她提步走去，漆黑音速手刃立于她的腿侧，浑身缠绕着黑色雾气，双眸猩红，好似那从地狱来的死神。


第三十三章 黑翼之奏（七）

　　见叶黛菲向着自己走来，平日里被人敬畏的称之为“铁面狱长”的翰铨不由打了个寒颤。

　　见识过对方实力的他根本无法生出与之交手的念头，立即转头对也是眉头紧皱的城主齐林劝说道：“城主阁下，赶快下决定吧！这里的事态你也看见了，这名少女已经完全超脱了我们的掌控，现在必须立即发出求助信号，向主城的正规驻守军寻求支援！否则……她等会说不定连你也敢杀啊！”

　　主城的正规驻守军，无论是武器水平、还是实力水准等等，都不是这些隆青市的警卫队能够比拟的，那是真正的铁血军人，军方的核心力量。

　　像城主、警卫队总队长、院长这些重要的职位，几乎大部分都是从驻守军当中分配过去的。

　　一般情况下，驻守军只会驻扎在浮空大陆的主城内，而只有在发生了威胁到整个城市的紧急事故——比如高阶铭兽偷偷潜入，那么分城的城主便会发出求救信号请求正规军的支援，也只有城主才拥有这个资格。

　　“召集正规军……”齐林有些犹豫不定，其实现在叶黛菲这种情况还没到那种地步，而且他也看出对方有所留手，在变成这幅诡异的形态之前更是不曾杀死过任何警卫队员，仅仅只是废掉了他们行动力而已。

　　不过随着叶黛菲接近，感受到了巨大压力的齐林手不由得下意识的摸向了绑定手表——如果自己的生命也受到威胁，那他可管不了那么多了。

　　不过就在手指快要触碰到手表的前一刻……齐林只觉得眼前一花，叶黛菲瞬间便出现在了自己的身前，一双血色双眸几乎贴着他的脸……盯着他。

　　“城主阁下，你也要站在我的对立面吗？”叶黛菲面无表情的问道，同时另一只手稍稍提起，齐林心脏剧烈跳动着，视线顺着她的手臂看去，便见整个隆青市中，速度无人能与之匹敌的翰铨此刻就像小鸡一样被叶黛菲单手掐住了脖子提在半空，无论憋红了脸怎么竭尽全力去挣扎都无济于事。

　　那白皙手掌就像铁钳一般缓缓捏紧，不到十秒，齐林便听见令人头皮发麻的骨头碎裂声响起，接着翰铨手脚猛地抽搐了一阵，最终浑身软了下来。

　　叶黛菲好似丢垃圾一样将他丢到一旁，齐林身后那三位院长一看，不由呼吸一顿，那翰铨尸体的脖子处竟是触目惊心的被捏成了数厘米宽，死得无比惊悚。

　　“我……”齐林强自定了定神，才刚刚开口，叶黛菲却打断了他。这个少女脸上带着回忆之色，喃喃自语道：“对了，如果我没有记错……刚才您在潘远那老师来之前，好像打算对我出手吧？”

　　“那是误会！”齐林连忙摆摆手，话音刚落却瞳孔一缩，绝望的瞧见一个白嫩嫩的拳头在自己的视线内越来越大，然而就在这一瞬……忽然从远处传来了一声悲愤欲绝的怒吼：“啊啊啊！远儿！！”

　　叶黛菲和齐林等人皆都微微一愣，双方循声看去，便见一个青袍人影从远处飞掠而来，隔着老远他便将视线锁定在了叶黛菲身上，然后通红着双眼对着她伸出手，然后对着虚空……就是向后狠狠一扯！

　　与此同时，正对着齐林挥出拳头的叶黛菲便感觉到一股诡异的力量将她手臂上力的方向改变，原本向前的力道刹那间全然消失，而是变成了一股数倍于她挥拳的力量反方向作用在了她的肩膀上！

　　“咔擦。”

　　“撕拉……”

　　先是骨头断裂的声音响起，接着她整条右臂从肩膀被扯了下来，飞出去数米掉落在了地上，鲜血溅了站在她面前的齐林一身都是。

　　不过齐林可没有胆子抱怨，见状立即向后狂退远离叶黛菲。对此叶黛菲也没有管他，这个少女转头看向了青色人影的位置，奇怪地说道：“嗯……居然还活着吗？这倒是让我有点意外了。”

　　明明断了一臂，肩膀的断面处还在不停地流血，旁人看着都替她感到痛，然而作为当事人的叶黛菲却仿佛没有知觉一般。

　　那青色人影正是崇青。

　　只见他除了身上稍稍有些狼狈以外，倒是看不出有什么明显的伤势。看来叶黛菲那一脚虽然把他给踢飞了出去，但最终腿上的力量被他给用什么办法给暗中化解了。

　　“而且……”叶黛菲撇过头看着自己的右臂处，意念一动，缠绕于黑色雾气立即包裹了上去，同时远处地上的断臂和地上的血液则开始闪烁起了蓝色的光华，最终就像数据一样破碎消失在虚空中，而黑色雾气之下，一条崭新的、被黑色盔甲包裹的手重新出现在叶黛菲的右臂位置，就仿佛刚才发生的一切都是虚幻的一样。

　　叶黛菲抬起这条新手臂在自己眼前打量，眼神中闪烁着思索之色：“你的天赐能力也很奇特，如果是念力的话应该会被我压缩到体表的扭曲给弹开才对，可是刚才扭曲却并没有被触发。那种感觉……就像是你直接将我拳头上力的方向扭转了一个一百八十度，最终利用我本身的力量把这条手臂给扯了下来一般，而且在这期间还将我的力量进行了增幅，否则以我现在的肉体细胞强度和骨骼硬度……不可能就这么被轻易扯断手臂。”

　　“哼，你真以为我的能力只是如此而已？”崇青冷哼一声，但心中却暗暗吃惊。

　　叶黛菲分析得很透彻，他的能力名为“力向掌控”，即能够将力量的方向进行改变。

　　拳力、腿力等这些主动作用力也好、引力、摩擦力这些被动作用力也好，都可以被他掌控。而在晋级到碎地级，天赐能力彻底觉醒后……他另外还获得了将力量进行增幅的能力！

　　就是利用这个能力，他才能做到短距离的滞空飞行。

　　而刚才所发生的也和叶黛菲所说完全一样，他先是将对方挥舞拳头的力量扭转，然后将作用点转移到其肩膀处，而后用天赐能力对力道进行增倍，最终不费吹灰之力的……便撕扯下来了她的一条手臂！

　　包括最开始出场那时，崇青就是将叶黛菲身上的重力、和地面之间的摩擦力、空气阻力等分解成了无数个力道，然后于各个方向作用于她的全身上下，并且进行力道的增幅，最终才得以把她定格在了原地。

　　方才淬不及防之下被叶黛菲一脚踢飞，他也是于半途用自己的天赐能力将自己腰部受到的力量不断转向、化解，最终才得以平安无事，否则他硬生生吃叶黛菲那恐怖的一脚……说不定还真会丧命。

　　总的来说，与崇青战斗，叶黛菲的力量越大，那么当他扭转了力向后……少女最终自身受到的伤害也就越强！


第三十四章 黑翼之奏（八）

　　“是不是我说的那样……”叶黛菲活动了一下脖子，脸上重新浮现出了兴奋的笑容。她抚摸着音速手刃，缓缓道：“只要把你的胸膛撕碎，再将异能源掏出来看看……不就行了？”

　　“数日前，我的干孙女惨死在你手中，而刚才……你又杀了我的义子！”崇青阴森着脸，一摸腰间，一柄青色软剑便出现在了他的手中。

　　两人相距数十米对视，崇青的双腿明明没有动弹丝毫，然而其身子却蓦然凭空拔起了数厘米。而后他上身微微前伏，青色软剑立于身前，整个人极快的向着叶黛菲接近过去，眼中闪烁着怒火与悲痛，咬着牙一字一句的说：“今日我必杀你！”

　　崇青的速度极其恐怖，其身上的空气阻力和重力仿佛全都消失了，而是化作了一股强劲的推力，作用在他的背后，帮助他在半途不断加速！

　　“做得到就来吧。”

　　叶黛菲淡淡地回道，一只腿才刚刚提起，便见崇青将双眼一瞪，少女不由眉毛一挑，只觉得身上的引力立即变得极重无比，仿佛有座小山压在了自己的身上一般，淬不及防之下……她的腰身都不禁为之微微一弯，动作猛地一滞！

　　而就在这一刻，崇青已经来到了她的身前！

　　“死！”

　　崇青冷笑一声，手中青色软剑一抖，而后斜斜劈向了叶黛菲的脑袋！

　　“嗡嗡！”

　　青色软剑发出令人不容小觑的颤音，崇青将剑刃上的力向改变并进行增幅后……那薄薄一层上顿时附带上了堪比千斤之力，当真削铁如泥，何况是一颗头颅？

　　在这千钧一发之际，叶黛菲却忽然微微抬起头，略带玩味的猩红双眸印入了崇青的眼帘，后者微微皱眉，接着面色忽然微微一变，原本就要斩下叶黛菲的头颅的软剑与半途一顿，而后其身子仿佛被一条无形的丝线拉扯着一般往右侧偏移了数厘米！

　　“唰！”

　　下一刻，一抹深沉的黑色便猛地从叶黛菲右手手背绽放，与他的身子险之又险的擦身而过！

　　“撕拉。”

　　一抹青色衣料飘落。

　　“哎呀，躲过去了。”叶黛菲站直身子，颇为遗憾的摇摇头，此刻哪还有丝毫先前的吃力迹象？

　　“……好演技啊！”

　　崇青面色阴沉的瞥了一眼自己肋下青袍上的那抹裂痕，里面白色的寸衫都露了出来，心有余悸之余，又是更深的愤怒油然而生，当即执剑横斩，叶黛菲立即侧身避过，与此同时音速手刃反手一甩，在崇青眼前几乎形成一抹残影！

　　“好快！这种速度……看来她的每一招一式我都必须使用能力进行减缓，否则完全跟不上她的节奏！”

　　“这对我的能量耗费有些大啊……”

　　崇青看在眼里，不由瞳孔微缩，念头狂转之间，最终还是咬着牙发动天赐能力，下一刻叶黛菲微微蹙眉，她感觉到又是那种力量被扭转方向的怪异感觉从手臂上传来，虽然没有方才那么严重，但音速手刃的速度依旧大减！

　　见状，崇青微微松口气，手腕一扭，软剑往回一带挡住音速手刃，“锵”的一声，兵器交接之际……被挡住的漆黑音速手刃却是猛地伸长，划破空气对着崇青的脑袋而去！

　　“哼！”

　　然而这一回崇青已然有所预料，在此之前便提前一偏脑袋避免与音速手刃处于同一直线，那一抹漆黑只切断了他数根黑发，紧接着崇青鼻腔中轻喝一声，双腿微微沾地，那块地面顿时发出不堪重负的“咔擦”声向下凹陷半米之深，而后右腿“唰”的骤然抬起，气势汹汹的踹向了叶黛菲的腿弯关节处！

　　关节乃是劲力传输的重要纽带，一旦关节被锁或受到重创，那么即便徒有一身怪力也无处可发！

　　“雕虫小技。”

　　叶黛菲低眼一瞥，脸上闪过一丝不屑之色，提腿用被盔甲包裹的小腿防御住这一脚，崇青又是抬起另一只腿踢去，两人底下双腿连连碰撞了数十下，地面被踩出一道道深坑！

　　崇青是依靠技巧，而叶黛菲则完全在用蛮力在抵挡和攻击！

　　“有完没完？”

　　叶黛菲眼中终于浮现出一丝不耐，另一手舞动，音速手刃刺向了崇青的肋下。后者面色不变，发动能力减缓叶黛菲的攻速之余，手握软剑不动，剑身却被一股无形力量影响而开始疯狂颤动，将正在暗暗与他拼力的那柄音速手刃给弹开的同时……斜斜的向着这袭来的另一把音速手刃劈去！

　　见状，叶黛菲却是嘴角微微一翘，眼角黑色丝线跳动一下，那漆黑的音速手刃蓦地伸长，而后钢铁之身于半途突然向右转折避过软剑，接着又向前转折，几番轮转之后……最终竟是如同毒蛇般在半空中蜿蜒曲折着来到了崇青的背后，对准他的背心狠狠刺了过去！

　　不要忘了，不仅是长度，连音速手刃的形状叶黛菲也能随心所欲的改变啊……

　　“什么？！”崇青大惊，不过又强自冷静下来，他发动能力减缓音速手刃刺来的速度，接着一抖衣摆，竟是有八柄只有十厘米长的青色小刀飞出，它们在崇青的控制下两两交叉，于四个方向架在音速手刃的尖端挡住它，音速手刃继续延伸，不过最终接触他背心的是那八柄小刀的刀背，致命的尖端却被盖在了后面！

　　一股冲击力从背后袭来，崇青的身子不由自主的向斜上方飞去，不过在飞到叶黛菲头顶时却是猛地扭身，甩动软剑刺下！

　　叶黛菲一瞥，立即将两把音速手刃与头顶交叉挡下这一剑，接着面无表情的微微弯曲双膝，碎石纷飞之际……她旋身朝上踢出一脚！

　　“呼呼！”

　　一股劲风扑面而来，崇青不禁面色凝重屈指一弹软剑，剑身抖动将音速手刃弹开，而身子则凝滞在半空，身后又是那八柄青色小刀飞出，经过特殊设计的握柄合并，最终八柄小刀竟是形成一个圆盘挡在他身前，将叶黛菲的腿挡住！

　　“嗡嗡！”

　　叶黛菲面色一寒，代表着“扭曲”蓝色光华闪过，小刀纷纷被弹开，见状崇青也没多少意外，只是借助这一缓之势扭身也是一脚踢出，两人一人站在地上，一人悬浮在空中，双腿交接，一阵气爆猛地向四周扩散开来！

　　“嘭！”

　　一声闷响过后，叶黛菲身形生生下降了近一米，地面出现了一个直径两米的大坑，而身处于半空中的崇青则向着高空倒飞了出去！

　　途中，崇青不断翻转着身躯卸力，直到飞到了离地二十余米的高空处才堪堪停下了身形，不过却是没有掉下去，而是就那么无视重力凝滞于半空当中。

　　崇青低头俯视着也在抬头看他的叶黛菲，八柄青色小刀在其周身缓缓旋转着，眉头轻皱，心思电转。

　　“她自身的身体素质其实并不强，估计最多不超过净化五级，但其身上那套黑色盔甲在各个方面却给予了极其可怕的增幅，最终才让她拥有不下于碎地一级的我的身体素质！”

　　“另外她身边缠绕着的那些黑色雾气也很是诡异。我几番明明已经使用了全力去扭转力向，按照最开始那一下的效果，她此刻应该早被我扯断了手脚才对。但……方才每当那黑色雾气拂过我天赐能力作用的位置时，力向的扭转效果虽然不至于消失，但却也大大消减了威力！等于我用十成力气打下去，最终却由于种种原因只发挥出来了不到五成一样。”

　　“棘手，太棘手了……或许我该试着利用空中优势来改变作战方式了……”

　　他在空中思索着对策，叶黛菲抬头看着空中那道青色人影，歪了歪头，低喃道：“飞？”

　　“这一招，好像……”一抹清风掠过，将少女黑白相间的长发撩起。她站直身子，眼角黑色丝线闪烁着令人不寒而栗的光彩，然后淡淡地开口了，“我也会。”

　　“哗啦。”

　　一对巨大的黑色羽翼毫无征兆的从她身后伸展开来！


第三十五章 黑翼之奏（九）

　　天色渐渐地越发变暗了。

　　然而……对于此刻白玉广场周围的众人而言，他们已然分不清到底变暗的是天色，还是因为站在场中的那道浑身散发着冷意的倩影了。

　　一身漆黑盔甲将她的娇躯包裹，流线型的外形充满了美感；黑色长发当中的那点点银辉，就像天上星星，一闪一闪，虽不夺目，但却散发着不容忽视的柔和光彩；底下，绝美的容颜上，一双淡漠无情的猩红眸子如同两道血色圆月，仅仅只是与这对眸子对视着，便会感到极强的压迫感以及眼神里那一抹对一切的藐视，仿佛除了她自己以外其余生物皆是蝼蚁一般；浑身黑色雾气缭绕，双手自然下垂，两把漆黑的音速手刃静静置于她的手背，只要主人一个念头，它们便会立即化为可怕的杀人利器！

　　最后……一双两米多长的黑色羽翼在她的身后，它们本能的微微抖动着，一片片漆黑羽毛在少女的周身缓缓飘荡，最终触碰到地面时像玻璃一般发出轻微的“啪嗒”声碎开，变成无数细小蓝色数据碎片消失在空气中。

　　远处，在齐林身后的那三位院长当中，目睹方才叶黛菲与崇青之间战斗的权生和隆生武力学院的两位院长不由连连倒吸着凉气，随后两人对视一眼，不约而同的转头看向笑眯眯地罗生学院院长周易，忍不住喃喃自语地问道：“你们学院……到底是收了个什么怪物啊……”

　　语气中不无羡慕之意。

　　“哈哈，当初老夫一看就觉得这女孩潜力惊人，日后定然会有一番成就，所以特意派去学校的教师将她请到了我们罗生学院来就读。”已经年近八十的周易老脸上满是笑容，两个眼睛几乎眯成了一条缝，闻言便乐呵呵的道：“果然……如今七年过去了，此女当真没有让老夫失望啊！”

　　今日过去，这里的事情必然会传遍隆青市全城。无论叶黛菲是生是死，作为她待过七年的罗生武力学院定然会受她的影响而一时名声大噪，无形当中为罗生学院招揽到更多的生源倒还只是其次，更重要的是一种荣耀和资本。

　　我们学校曾经有过一位毕业生，在还未进入高等学府进行更深层次的修习之前，便已经能够与碎地一级的强者一较生死！你们学校……有过这种学生吗？

　　周易已经在想象以后其他院长羡慕嫉妒的眼神了，只觉得浑身无处不爽，舒坦之极……

　　在他身侧，双手抱着昏迷过去的基绯雅和芭坦黎，正满脸担忧的望着那头的基克也听见了这话，这个老好人不由眼角微微一抽，只觉得整个人的心境都被破坏了，忍不住瞥了自家院长一眼，面无表情的暗自嘀咕了一声：“不要脸。”

　　他们说话之际，并没有注意到站在前面的齐林面色变幻不定，最终似乎下定了某个决心。他双眼盯着广场中央的叶黛菲，手却慢慢地摸向了绑定手表……

　　另一头，战斗还在继续。

　　“那是……翅膀？！”见叶黛菲背后突然展开一双黑翼，崇青瞳孔猛地一缩，忍不住喃喃道：“到底是怎么回事？自如伸缩变换形状的手刃、能弹开远程攻击的神秘蓝色流光、周围的诡异黑色雾气、现在居然还拥有翅膀这种飞行能力？变身天赐虽然罕见，但不可能会赋予天赐者如此全面而强劲的能力才对啊？如果是用同一种能力做到这些事情也就罢了，但她很显然是好几种截然不同的能力！这种情况也……太夸张了一点吧？莫非……”

　　蓦地，一个在晋级了碎地级后，才隐隐约约听闻过的东西不可控制的浮现在了崇青的脑海，但紧接着他又用力摇摇头，将这个念头驱逐出去。

　　那种东西出现在第七浮空大陆什么的，绝不可能。

　　正沉思间，崇青眼角忽然瞥见一抹黑色从底下猛地一闪，不由连忙偏侧身子躲开，紧接着又是数道黑芒闪烁，崇青全神贯注，于空中不断游走进行闪躲或防御。

　　“呵……哈哈……这样才有意思啊！”

　　地上。叶黛菲抬着双手保持迅猛的攻势，嘴角却带着一抹喋血的笑容，旋即微微蹲下身子，然后……猛地一蹬！

　　“轰！！”

　　她身下原本就已经直径两米的大坑猛地向内轰塌，裂痕向四周蔓延，最终一个十米之宽的大坑出现在了地上！

　　与此同时，少女背后的一对黑色羽翼向内蜷缩了一下，接着用力一振，黑翼卷起一阵狂风刮向两旁，而叶黛菲则依靠这股力量犹如离弦之箭般拔地而起，携带着一阵阵刺耳的破空之声，笔直的飞向了高空之上的崇青！

　　半途，那巨大黑翼又是一振，叶黛菲整个人的速度便再快上了几分，与此同时音速手刃对准崇青一闪，崇青当即将软剑横于身前挡住伸长的手刃，然而这一回叶黛菲并没有立即收回音速手刃，那漆黑剑身微微抖动了一下后……前端与崇青手中软剑交接处猛地变换成了一个二段叉子的形状，叉子中央的缝隙将软剑死死夹住，而两边的尖端则刺向了崇青的肩膀！

　　“还有这招？”

　　崇青不禁微微变色，想都不想，作用于自身的力向骤然改变，一股于左肩正面，另一股于右肩的背面，整个人就像被一只无形的巨手夹着肩膀扭转了一下似的，险之又险的与“叉子”擦肩而过，不过皮肤还是不慎被划破了一丝，在高空上泛起一抹血色落下！

　　“好险。”崇青微微松了一口气，但就在这时还将软剑死死夹住的音速手刃却是忽然收了回去，紧接着他只觉得背后处的光线一暗，仿佛……被什么东西给挡住了一般。

　　崇青面色一僵，预感到什么的转头看去，下一刻……叶黛菲那张有着两道血色泪痕、眼角布满黑色丝线的面庞映入了他的眼帘，而挡住了光线的正是她背后那对巨大黑色羽翼。

　　“什么时候……”崇青眼中闪过一丝震惊，他完全没看清对方是怎么来到自己身后的。

　　“惊不惊喜？”

　　少女这时对他露出了一个充满寒意的笑容，接着手一甩，一抹黑色斩向了他的胸口！

　　那速度……竟是比先前又快上了数倍！


第三十六章 黑翼之奏（十）

　　“这怎么可能？！难道……刚才还不是她的全力？”

　　崇青瞳孔剧烈收缩，旋即咬了咬牙，力向改变最大功率、八柄青色小刀组成圆盘、软剑在最后！

　　三招同时发出，音速手刃的速度一缓再缓，最终被崇青勉强挡住。

　　“仅此而已？”

　　见状，叶黛菲却是不屑的撇了撇嘴，闪电般对着他的腹部踹出一脚，后者这回来不及反应，闷哼一声倒飞出去！

　　看着他的身影，黑翼轻轻拍打着保持浮空的叶黛菲将音速手刃立于自己身前，漆黑光芒对准他疯狂闪烁，被捕捉到黑芒的崇青于半空扭转身形躲过，少女不由微微眯眼，忽然隔空对准他踢出两脚，动作之快几乎形成了一抹残影！

　　“唰，唰！”

　　空气中，仿佛有两道无形的锐利波动被叶黛菲给踢出，极速朝着崇青袭去！

　　那头，清楚的看到了叶黛菲动作的崇青眉头一皱，虽然看不见眼前有什么东西，但感觉到那股力向的他还是毫不犹豫的改变自身力向朝上飞起数米，紧接着……他身后那栋建筑物的表面顿时出现了两道仿佛被刀斩击过后的凹痕！

　　“看来果真如此。”看了眼那两道触目惊心的凹痕，崇青收回目光盯着叶黛菲，深呼吸了一口气，眼中闪烁着凝重之色：“她的速度……更快了！”

　　在崇青看来，是叶黛菲的速度变快了；不过对于叶黛菲而言……应该是周围的一切都变慢了。

　　没错，就在方才飞起的那一刻……她便已经开启了“延迟”。

　　原本只能让对手的动作变慢的延迟，如今经过二段升华后，变成了周围的一切都被延迟！

　　一切的人和物。

　　因此在开启的瞬间，叶黛菲甚至可以感觉到周围的空气变得无比粘稠起来，就像自己置身于水中一般；手掌在空中轻轻划动，所引起的空气波澜她都能看的一清二楚。

　　于是叶黛菲才灵机一动，将曾经于地球的动漫中，两个名气很大的招数实际运用了一下，没想到效果还不错。

　　短时间踩塌空气数十次，使自身速度达到一般人肉眼看不到的程度的“剃”，以及……卷起真空，发出如同斩击效果一般的“岚脚”！

　　“好像是时候结束了……”叶黛菲感受到附着在自己异能源表面的黑色雾气正在渐渐变淡，周身的黑雾也在变少，不由颇为遗憾的摇摇头，而后面色一凝，双腿肌肉绷紧，接着于一秒时间内连续踢出了十一脚！

　　“唰唰唰唰！”

　　空气发出尖锐刺耳之声，十一道无形斩击对着崇青掠去！

　　崇青不敢大意，意念一动，八柄青色小刀的圆盘挡在身前，同时软剑连连舞动，所有真空斩击能躲则躲，躲不过便将之防御住。

　　直到侧身避让第八道真空斩击时，崇青忽然感到上方的光线蓦地一暗，他面色不由微微一变，下意识收剑横于头顶回挡，下一刻“锵”的一声，一股巨力从软剑传递到手上！

　　是伸长后的音速手刃。

　　可惜……还有一把。

　　一抹漆黑光芒于崇青的身前一闪，旋即一道深深地贯穿刀痕出现在了他的大腿上！

　　“哼……”

　　忍不住痛哼了一声，崇青同时心中一沉，暗道不好，接着眼见又是一拳朝着自己脑袋轰来，他的脸上不由闪过一丝狰狞，全力发动天赐能力将拳头上的力向转变！

　　“撕拉。”

　　似乎是由于周身的黑色雾气变少的缘故，叶黛菲的手臂猛地一顿，而后肩膀处猛地被撕裂飞出！

　　她……好像开始变弱了。

　　“嗯？”见此，崇青稍稍有些意外，不过也没多想，身形立即暴退，却并没有注意到叶黛菲面无表情的将另一只完好的手臂置于身后遮住，接着……

　　“唰！”

　　一道漆黑绽放，它穿透了叶黛菲的小腹，最终追上了正在飞离的崇青的身子，于后者不可置信的眼神中刺穿了他的心脏！

　　“你……”崇青张了张嘴，漆黑光芒又是接连闪烁十次，将他的心脏彻底绞碎，而叶黛菲也不好过，小腹处出现了一个血肉模糊的大洞！

　　“我差不多已经玩够了，你可以去死了。”眼神冷漠的看着崇青眼神黯淡的往下落，叶黛菲立即一振黑翼接近过去，还完好的那只手臂抓住他的尸体。

　　在她受伤的时候，周身黑色雾气已经立即缠绕而上，她失去的那条手臂开始恢复，小腹也渐渐合拢，最终全部修复完好。

　　至此……所有敌对之人算是全都解决了。

　　轻舒一口气，叶黛菲将崇青的绑定手表打开，进入银行，然后抓住崇青的手指按下指纹识别、又强行扒开他的眼皮通过虹膜识别和面部识别认证，最终的数字符号密码则发动扭曲，蓝色数据流传递到绑定手表里，屏幕一跳，她成功进入了崇青的账户。

　　“两亿四千多万星币么？”看见上面显示的数字，叶黛菲不由挑了挑眉，毫不犹豫的将所有钱划到自己的账户。

　　这些钱，应该可以帮泉灵买些好东西了……

　　下方，见战斗结束，许多人也是松了口气，尤其是基克，他的脸上已经浮现出一丝丝笑容，准备走上前去迎接叶黛菲了。

　　叶黛菲又稍稍摸索了一下，见没有什么好东西了后，便松开崇青的尸体，自己也准备往下落，不料就在这时……一声闷响从底下某处传来，空气中一抹蓝色的电弧跳跃着，最终在少女毫无防备的情况下击中了她！

　　“嘭！”

　　一声闷响，叶黛菲体表的盔甲炸裂，左臂连同心脏部分，近半个身子都被轰碎成渣！

　　少女当即浑身一软，黑翼不再扇动，头朝下耸拉着身子快速坠落。看那样子……似乎是死了。

　　“小菲！”基克瞳孔猛缩，下意识顺着电弧袭来的方向看去，便见有一辆整体银白色的巨大磁悬浮车子缓缓停在了广场的东边，车身上刻着四把金色军刀，正对着四个方向。

　　接着陆续有五十人从车里跳出，他们身着整齐的黑衣，胸前刻着一把金色军刀，条理有序的快速占据了整个广场，散发出肃杀铁血的气息。

　　其中，还有数人则走向了齐林等人之处。

　　“正规军？！”基克低喃一声，而后“唰”的转头看向了明显松了口气的齐林，怒声质问道：“你召集的他们？为什么？你知不知道自己做了什么？你毁了一个天才！”

　　“天才？哼，或许她是天才，不过既然连警卫队总队长和狱长都敢杀，那么这种人即便将来正成长了起来，也只会是人类的祸害，因此必须趁早杀了她！”齐林瞥了他一眼，冷哼一声，转身走向那几名迎面而来的正规军人，低声将这里的情况述说了一遍，不过眼角偶然向那边一瞥，却是震惊的发现叶黛菲在下落过程中浑身被黑雾包裹，最终落地时被快步走过去的基克接住时……居然再一次又恢复如初了！

　　不过叶黛菲虽然伤势恢复，但那些黑色雾气仿佛用完了一般的全都消失了，包括身上的黑色盔甲与黑色羽翼也一起不见了，而是变成了普通的衣物；另外头发也重新变为了纯粹的黑色，面庞上的黑色丝线与血色泪痕也尽数消失，似乎……是从刚才的那个恐怖的状态中变回了原样？

　　而且胸口微微起伏着在呼吸，但双眼却是紧闭着，估计是陷入了昏迷当中。

　　那么……在没有了威胁的情况下，还要杀她吗？

　　齐林犹豫了一下，脑海里却是不由自主的闪过了不久前叶黛菲一拳轰向自己的景象，刹那间的死亡阴影让他不由浑身打了个颤栗，最终眼神坚定的对身边同样看到了叶黛菲恢复那一幕的驻守军人吩咐道：“请立即将此人击杀，她不仅杀了本城的总队长和狱长，连碎地一级强者都死于她手！危害太大了，幸亏你们及时赶到才阻止了此女的恶行，否则谁也不知道她会在隆青市做出什么事情来。”

　　“明白。”那貌似是所有正规军领头者的军人面无表情的应了一声，接着从腰间掏出一把黑色军刀，提步朝着叶黛菲走了过去。

　　“等一下！她是我们学院的毕业生，马上就要被第五浮空大陆的顶尖高等学府录取，至于为何事态会变成现在这样，我会详细跟您解释的！我能以学院副院长的身份保证她绝对没有任何威胁！”基克忙道，不过后者却不闻不问，只是于半途猛地加速，整个人化作黑色疾风狂奔而来！

　　军人会无条件服从上级的命令。对这名军人而言，发布了紧急召集信号的城主齐林便是无条件服从的对象！

　　铁血作风，纪律森严。

　　见状，基克张了张嘴，最终还是放弃了劝说的打算。仅仅只是看对方的气势，他便知道自己根本不是这名正规军人的一合之敌，但环顾身边昏迷过去的三个女孩，尤其是视线掠过自己的女儿时……这个老好人的脸上不由浮现出一丝慈爱。

　　“罢了……”

　　摇头暗叹一声，基克站起身，一抖衣袖握住了袖剑，眼神坚决的盯着那军人越来越近，越来越近……

　　就在两者只相距五米，即将碰撞的那一刻……一道黑影却是忽然从天而降，狠狠地坠落在那军人的身前。

　　“轰隆——！！”

　　地面炸开，碎石纷飞之间，激荡起一阵灰尘！

　　包括基克在内，周围所有人眼中皆都闪过一丝愕然，与此同时，那些正规军则立即毫不犹豫的拿出枪械，对准了那个位置！

　　“谁？！”

　　灰尘渐渐散去，露出了里面的景象。

　　一名着装普通，有着黑色齐肩短发，面容精致得不似人类的少女正面无表情的站在那里，而在她蓝色运动鞋的脚下，那名军人正被她踩着脑袋趴在地上，无论怎么憋红了脸挣扎都挣脱不开。

　　与此同时，一个淡淡地女声从白玉广场的西侧传来。

　　“是谁说的……要杀了我的学生？”


第三十七章 落幕

　　众人循声望去。

　　那是一个姿态雍容的女子，她一头黑发在脑后盘起，神态端庄，尽显清冷典雅的气质；身着华贵的淡绿色长裙，包裹着比芭坦黎还要凹凸有致的娇躯，两侧的腰间还挂着两个白色的小袋子，沉甸甸的似乎装了不少东西；皮肤白皙柔嫩，看上去十分年轻，但眼神当中所包含的，那种经过岁月磨砺的沧桑感却是骗不了人的。

　　——这是个至少三十多岁甚至四十岁的美妇人。

　　在这美妇人身旁，还有一位身材高挑的白衣少女。她与先前那位从天而降制止那名军人的女孩一样有着精致得不似人类的完美容颜，齐肩黑色短发，不过在脑袋后面却是绑着一个干练的单马尾，脚下踩着一双红色运动鞋。

　　这单马尾少女与美妇人齐肩而走，路上脸上没有任何表情变化，眼神没有落在任何人身上，只盯着前方的某一处，看不出任何情绪波动。

　　前后这两个少女都给人一种极其强烈的不对劲的感觉，但又说不出来哪里不对。

　　“预备……”其中一名驻守军人见自己的同伴被制服在地，不由眉头一皱，毫不犹豫的大声对其余人下令。

　　“等等！”

　　不过已经意识到这美妇人身份的齐林闻言不禁吓了一跳，连忙开口制止道，“等一下，千万不能对这个人动手！”

　　那发布命令者有些疑惑的看了齐林一眼，不过还是按照指示挥了挥手：“放下！”

　　唰。

　　仿佛是照镜子一般，所有的驻守军同时放下枪，面色坚毅的站在原地保持待命。

　　那美妇人看也不看他们，只是径直走到叶黛菲三女躺着的地方停下，低头一扫，脑海中的照片立即与三个女孩的脸庞身形一一对照，彻底确认无误后，她微微眯起眼，眼底闪过一丝危险的光彩，抬头看了基克一眼，问道：“你就是今天跟我接触的，那个的罗生学院的基克副院长？”

　　“正是鄙人。”基克面带喜色的走上前，恭敬的低头问候道：“想必阁下就是鸿腾学府的负责人吧？”

　　鸿腾学府，正是录取的叶黛菲三女的那所高等学府的名字。

　　那头，周易几乎在美妇人出场的那一刻便立即走向了这里，此时听见这话，毫不犹豫的便向那美妇人低头行礼，“在下是罗生学院的院长周易。”

　　“嗯，这是我的身份证明。”

　　那美妇人微微颔首，白皙手指在自己的绑定手表点击几下，而后一个蓝色投影便出现在周易和基克两人面前。

　　他们抬头打量，视线扫过上边一只模样怪异的飞鸟图案以及下方那金色军刀的军方标志，院长周易也在自己的绑定手表点击几下，然后用手表表面对准那个图案投影一扫，见手表上立即显示处“确认”二字，便轻轻点点头：“您的确是那位负责人没错。”

　　衣服可以伪装，但实力气质以及这个特殊的数据图案却是伪装不了的。

　　美妇人缓缓看了一眼四周严肃提着枪械对准自己的正规驻守军，满是苍夷的地面，尸体遍布的广场，以及远处面色阴沉的城主齐林等人，冷声对二人问道：“跟我解释一下这里的事情，我要知道为何录取通知已经发布、我正在赶来的路上的情况下……我的学生却遭受到了致命的危机？希望你们的解释能让我满意，否则……我想你们这种连自己的毕业生都保护不好的学院，也没有继续存在下去的必要了。”

　　“这……这的确是我们保护不周。”

　　听见最后那句浓浓威胁之意的话语，作为院长的周易脸上却是没有丝毫的不悦，反而眼含歉意的对这美妇人解释道，“鄙人长话短说，事情是这样的……”

　　“警卫队总队长扣留？有位驻守军得到通融在关押期间进入关押室对我的学生动手？全城通缉？城主不仅坐视不管，还召集驻守军协助击杀？”听完后，那美妇人喃喃自语着，最后忍不住冷哼一声，脸上已然满是寒意：“很好，你们隆青市不错！”

　　“都怪我们没有那个能力保护好自己学校的学生！在下几次上前想要帮忙却被威胁挡住，然而……哎，实力不如人啊……”周易满脸悲哀的摇摇头。

　　呃……貌似有哪里不对吧？

　　基克张张嘴，原本要说的话硬生生被自家院长这句给憋了回去，不禁用钦佩的眼神看了这老家伙一眼。

　　不要脸到这种程度，也是一种境界了……

　　这时那美妇人深呼吸一口气平静下来，双眸扫视了一眼四周，双眼微微眯起，对身旁的少女吩咐道：“月，把周围那些讨人厌的小蚊子的眼睛弄瞎。”

　　“是，索菱娅女士。”不带任何感情的声音响起，她身旁那位白衣少女停下步子，眼神蓦地变得涣散起来，而后竟是有一条条蓝色的数据从瞳孔中快速闪烁，一股无形的电磁波以她为中心向四面八方扩散开来，接着便有细小的惊诧之声从四周响起，但不一会儿便重新归于沉默。

　　月眼中的蓝色流光消失，重新恢复原样，语气没有丝毫起伏的报告道：“解决完毕，一共屏蔽一百六十三台设备，还有六十一人用辅助装置观察这个方位，请问是否需要清除那些对象？”

　　“不必了，只要保证不会有录像留下就没事。”索菱娅摆摆手，随后又朝那个还踩着驻守军人脑袋的黑衣少女招呼道：“凛，回来吧。”

　　“是。”黑衣少女凛淡淡的应了一声，微微抬起脚，那位驻守军人爬起身，他摸了摸疼痛不已的脑袋，警惕的看着凛走开的背影，没敢出手，而是转身回到了队伍里。

　　畏惧对方的实力是其一，其二是他也听见了齐林不准动手的命令。

　　这时，远处城主齐林犹豫了半晌，最终还是下定决心，提步朝这里走了过来。至于另外两个学院的院长则是摇摇头带着人离开了。

　　事情结束，后面的浑水他们就没有那个必要去趟了。

　　索菱娅似乎注意到了齐林动静，转头看向他。

　　见状，齐林远远地勉强对她露出一个微笑以示友好，然而下一刻却是见到那位美妇人双唇蠕动，吐出一句让他脚步一顿，浑身冰冷的话语来：“凛，杀了他。”

　　“是。”黑衣少女凛立即停下正在走回的身形，转过身面无表情的看着齐林，一步踏出……还未落下，整个人骤然消失在原地，空气中乍起一声音爆！

　　“轰——！！”

　　“什么？”齐林瞳孔猛地一缩，下一刻便感觉到背后一暗，手下意识护住脑袋，同时惊骇的转头看去，便见那黑衣少女抬起手朝着自己挥下，那纤细的手臂于半途疯狂的扭动、弯曲……最终竟是由人的手变换成了一把闪烁着金属光泽的双面刀！

　　“唰啦……”

　　一颗还满是震惊的头颅落地。

　　在这黑衣少女面前，超凡八级的齐林如同三岁儿童一般没有任何反抗之力。

　　“那是……”看着那黑衣少女缓缓放下手，手臂也瞬间恢复成原样，基克微微眯眼，想到了一个东西，但不敢确定。

　　与此同时，索菱娅又对身边的月嘱咐几句，后者点点头，眼中蓝色数据不断闪动，几乎一秒不到，那头在齐林死时面色大变，正要下令攻击的驻守军领头者手腕处的绑定手表响了起来。

　　“嗯？”

　　他皱着眉低头一看，面色顿时再次发生了微妙的变化，又点击几下仔细翻阅了一会儿后，他深呼吸一口气，恭敬的对着索菱娅的位置弯了弯腰，而后朝其他驻守军招呼道：“解除警备，我们回去，这里……已经没事了。”

　　驻守军们乘坐来时的那辆银白色车子离开了。

　　索菱娅抱起地上昏迷过去的三个女孩，转身就走，月和凛一言不发的跟在她身边，过了一会儿才听见她头也不回的道：“这三个女孩我就带走了，还是亲自保护更放心，至于这里的事情……你们不用管，我都会处理好。”

　　基克与周易面面相觑，两人叫来医疗兵将所有受伤的人带走，又通知其他并未赶到这里来的警卫队员打扫战场，放下绑定手表时，基克看着齐林死不瞑目的面庞，忍不住叹息了一声。

　　这世间的事物便是如此反复无常，你某一刻的一个念头，可能就会导致一系列出乎意外的结果。树欲静而风不止，这社会可不会因为你是无辜者，危难就不会波及到你的。

　　齐林若是在叶黛菲最危难之际稍稍为她说几句话而不是冷眼旁观，而方才也不召集驻守军几番要对她痛下杀手，此时只怕他不仅不会死，还会得到这索菱娅的一个小小人情。

　　可惜他做了错误的选择，才最终导致了这样的结果。

　　摇摇头，又待了一会儿，基克也离开了。


第三卷 十节天梯


第一章 黑种的副作用

　　干净整洁的卧室内，一张白色的大床正放置在房间的中央。

　　在被单下面……还有着一个小小的、不起眼的隆起。

　　“唔……”

　　某一刻，伴随着一声细细的轻吟在卧室里响起，那个小隆起忽然动了一下，接着被单一阵蠕动，一个满头黑色秀发蓬乱、可爱俏脸上满是迷糊的小脸蛋露在了外头。

　　正是叶黛菲。

　　她先是有些茫然地打量了一下四周陌生的环境，愣了好半晌后，昏迷前的一幕幕才渐渐地浮上了少女的心头。

　　她把崇青给干掉，然后将其账户里面的钱都划到自己账上。接着正要下落的时候……被一道不知从哪里袭来的电弧给轰碎了半边身子！

　　之后便失去了意识。

　　“我……我死了？！”

　　念及于此，叶黛菲瞬间清醒，猛地一下坐了起来，此刻的她穿着一身淡蓝色的睡衣，似乎是因为这身睡衣对于身材娇小的伪萝莉来说太大了，左边红润白皙的香肩都露在外了外面。

　　叶黛菲不管其他，只是连忙在自己身上摸索了一下，又低头仔细看了看，发现全身上下完好无损后，这才大大的舒了一口气，接着仿佛失去所有力气一般的往后倒去，整个人软绵绵的躺在床单上，黑色秀发在枕头四周散开着，而少女只是用一双漆黑双眸注视着天花板……怔怔出神。

　　没有伤口。

　　看来……在她失去意识的一瞬间，所有伤势又立即被修复了。

　　“你救了我多少次呢，奏。”叶黛菲摸了摸脸颊，光滑柔嫩的触感从掌心传递到大脑，没有血色泪痕，也没有黑色丝线，不由深呼吸一口气闭上眼睛，脸上露出一抹柔和、一丝欣喜，喃喃自语道：“第二张卡片是你……太好了。”

　　在捏碎黑种、释放出自己的黑暗面后，同时黑种也帮助她彻底打破了那道限制住自己的世界屏障，将动漫中的一些特质……全都带到了自己身上。

　　事实上其中音速手刃等几大能力的升华倒还是其次，其中最为重要的一点——还是要数“身体数据化”了。

　　即，不死之身。

　　依靠着这不死之身，她才创造奇迹，最终将碎地一级的崇青斩杀于自己手中！

　　不过……黑种爆发状态强是强，但此刻叶黛菲冷静下来想想，发现其实也有着很多的限制与不足的。

　　其一，便是时间。

　　如今事情过去后，她仔细一算，才发现黑种状态只能维持大约二十分钟的样子，而在第十五分钟的时候，效果便已经开始逐渐变弱了，空中战斗被崇青扯断手臂便是证明。

　　最终二十分钟一到，黑种状态便自动彻底消失，整个人更是会立即失去意识，昏迷过去。

　　其二，便是黑种状态彻底将她心底一直压抑着、限制着自己的那些方面给释放了出来。

　　操纵身体的依旧是她，她非常清醒。在那个状态下自己到底做了什么，在做什么，这些叶黛菲脑海中都历历在目，这一点可以肯定。

　　但……一些思考方式和行为，却是绝对与平常的她完全不同。

　　残忍、轻浮、我行我素、贪婪自私、而且玩心极重。

　　这些性格的黑暗面每个人都或多或少有一些，只是随着年纪渐渐变大后都会理智的将这些不好的东西压制在自己的内心深处，直到生命最后一刻都不将其释放出来，叶黛菲自然也一样。

　　但黑种却是反过来将她谨慎小心、友好善良的那一面给压下去，将她的黑暗面彻底释放了出来！

　　这可不是什么好事啊……

　　叶黛菲不知道以后随着使用次数的增加，自己的性格和心智会不会受到它的影响，那可就是一个大问题了。

　　所以虽然黑色种子如今还剩下一颗，但以后除非是到了真正的生死关头，叶黛菲是绝对不会使用它的。

　　不确定性太大了，力量过强，却没有掌控这股力量的心志，那么最终毁灭的……只会是自己罢了。

　　其三，也是最后一点。

　　想到这里，叶黛菲闭上眼睛细细感受了一下，半晌后才缓缓睁开，嘴角不禁露出了一丝苦笑。

　　好像……她无法沟通自己的异能源了。

　　倒不是异能源被废了，异能源的存在叶黛菲还是可以清晰的感受到的。现在的情况……就如同当初她被注射了能力抑制剂一样，她与异能源之间的联系被切断了，后者仿佛被一层薄薄的膜给封闭住了，无论她怎么传达念头都无动于衷。

　　异能源都不能用，变身卡片自然也召唤不出来。

　　这种封闭状态也不知道会保持多久，而且叶黛菲有种预感……泉灵这次也帮不了她。

　　也就是说在恢复原样之前，她能依靠的只有自己了……

　　“我这算是爆发过后的‘虚弱期’吗？”叶黛菲无奈的摇摇头，摸了摸头发，见小萌物泉灵还待在里面睡觉，于是叹着气下了床，赤着一对晶莹的小脚悄悄的出了卧室。

　　她要搞明白自己这是在哪里，又为何会在这里，最重要的是……在她失去意识后，到底发生了什么事情。

　　杀死总队长和狱长以及一名高等学府的老师、数十名警卫队的中、小队长，并且重创了三名大队长，废掉了上百位普通警卫队员的异能源。虽然其中大部分情况都只是出于自卫，但做出如此惊人的事迹……叶黛菲很意外自己居然会在这么平常的地方醒过来，而不是在监狱甚至是地狱。

　　卧室外面是一条长长的走廊，叶黛菲顺着走廊而走，途中路过了四间卧室。

　　她一一推门查看，发现其中两间有人活动过的痕迹，另一间被子甚至都乱糟糟的堆放在那里，而最后一间则空荡荡的，床上连被单都没有。

　　“嗯……这个风格……”有些无语的关上那间乱糟糟的卧室的门，叶黛菲若有所思继续往前走，最终来到了走廊的尽头。

　　在这走廊尽头处有着一个旋转式的楼梯连接着一楼，叶黛菲走到楼梯的边缘低头向下俯视，从这里可以看到宽敞的客厅的一角。不过仔细聆听，却是听不到下面有任何动静传来，因此可以判定一楼八成是没人的。

　　“那么只有一个可能了……”叶黛菲深呼吸一口气，将目光投向了自己正前方的一个与二楼的其他卧室截然不同的厚重金属大门。

　　这扇门她非常熟悉，就是练习房才会采用的特制大门。

　　像这种自带练习房的屋子，造价极贵，而且只有拥有一定军衔的军方人员才有资格私自在家里建造，否则你根本买不到那些特殊的材料；而军方酒店里的这种自带练习房的房间更是一天就要上万星币，普通天赐者根本负担不起。

　　叶黛菲走近过去，目光在大门侧面墙壁的刷卡槽扫过，想了想后，手试探性的轻轻碰了碰门，意外的发现居然没有锁。

　　犹豫了一下，她咬着牙推开了门。


第二章 主任长

　　练习房的大门被推开，里面的景象也第一时间映入了叶黛菲的眼帘。

　　只见在偌大的房间中央处，一身黑衣的基绯雅手持三头刃，正在与一名同样一席黑衣黑裤，脚下穿着一双有些违和的蓝色运动鞋，容貌美到令人窒息的少女切磋着。

　　引人注目的是……那蓝色运动鞋少女的双臂竟是化作成了两把漆黑的剑刃，无论基绯雅怎么发起攻势，她都一直轻松自如的保持着完美的防守，时不时的反击还会给武痴少女造成极大的威胁！

　　叶黛菲一下子看出来了，这哪里是切磋，对方显然压制着自己的实力，在给基绯雅当练手的呢……

　　察觉到这一点后，叶黛菲瞬间紧绷了一下的心放下，并没有注意到那正在躲避基绯雅全力攻击的蓝色运动鞋少女在自己推开门的一瞬间瞥了她一眼，便自顾自的转移视线，看向了练习房右侧的角落处。

　　在那里，一张小巧的小圆木桌摆放在地上，木桌上有许许多多的小巧的金属零件，总之叶黛菲是一个都叫不上来名字。

　　而身上就穿了红色小背心，下身一条热裤，两条白花花的修长美腿露在外面的芭坦黎像个乖宝宝一样的坐在最里面，神色极其认真的注视着她面前那名陌生的美妇人。后者双手戴着一对纯白色手套，正小心谨慎的把弄着一个精密的金属方块，一边低声对她解说着什么。

　　看二傻少女那个样子……好像是在观摩学习？

　　而在两人旁边，还有一个身穿白衣，脚下踩着一双红色运动鞋的单马尾少女正愣愣的看着墙壁发呆，绝美的脸上没有任何表情，要不是眼睛一眨不眨的睁开着，叶黛菲还以为她站在那里睡着了……

　　“看来的确没事。”看到两个最熟悉的人都在，叶黛菲顿时松了一口气，而后有些疑惑的看着那美妇人和两名运动鞋少女，这三人她是绝对没见过的，她们为何会在这里？

　　而看基绯雅和芭坦黎两女的模样……很显然和这三人之间十分熟悉，否则不会像这样待在同一个练习房里切磋的切磋、观摩的观摩了。

　　叶黛菲忽然联系到自己平安无事的处境，一下子似乎隐隐有所猜测，同时也更加好奇了。

　　她到底昏迷了多久？而在这段时间里……又发生了什么事情？

　　就在这时，练习房内的其他人也注意到了叶黛菲的存在，她们纷纷停下了各自的动作，转头向她看了过来。

　　其中自然要数芭坦黎的反应最大，她抬头看到穿着蓝色睡衣的叶黛菲立即愣了，好几秒后才忽然“唰”的站了起来，满脸惊喜的向她走了过来：然后激动的抱住了她：“小菲，你终于醒啦！太好了！”

　　在芭坦黎起身的瞬间，她的膝盖不小心碰到了木桌，桌子顿时向侧面倾斜倒去。

　　见状，还坐着的那美妇人面色不变，只是右腿微微弯曲将木桌抵住，同时手套表面忽然放射出了丝丝不起眼的细小电弧，原本就要散落一地的零件顿时一缓，然后竟是被吸附在了手套上。

　　“嗯，醒了。”叶黛菲微笑着拍了拍她的背，随后直接开口对她问道，“这里是哪？我昏迷了多久？”

　　这两个问题，是叶黛菲此刻迫切需要知道的。

　　“已经过去四天了，不过你从那天开始就一直昏迷不醒，如果不是请来的那位医疗天赐者说没有大碍，只是精神陷入了深度休眠当中，我都担心你是不是出事了。”芭坦黎松开手，脸上还满是心有余悸的样子，这时一旁基绯雅也收起了三头刃朝这里走来，便接话道：“这里是第七浮空大陆三号主城的军方酒店。那天我们都昏迷过去后，索菱娅老师就把我们带到了这里。”

　　“索菱娅老师？”叶黛菲注意到她话里面一个关键的名词，心里的猜测更确定了几分，恰好这时一个温和的女声响起：“你没猜错，小雅口中的那个索菱娅老师指的就是我，叶黛菲同学。”

　　叶黛菲转头看去，便见那美妇人已经将小零件轻轻放好，随后站起身走到她面前站定，面带微笑的说：“你好，我是鸿腾学府机械专业的主任长，相信那天你已经接到了我们的录取通知，鸿腾学府很荣幸能录取到像你这样出色的学生。不介意的话，你和小雅她们一样称呼我为‘索菱娅老师’，或者‘索菱娅女士’都可以。”

　　“主任长？”叶黛菲心底一惊，立即脸色严肃的对面前这位美妇人行了一个学生礼：“您好，索菱娅老师。应该说能被向鸿腾学府这样出色的学府录取是我的荣幸才对。那天我昏迷过去后，相信也是您帮忙解围的吧？学生给您添麻烦了。”

　　与此同时，有关于高等学府的信息从叶黛菲的脑中闪过。

　　高等学府的教师层次根据实力和教学水平，从低到高分为“低级教师”、“中级教师”、“高级教师”、以及“特级教师”。

　　而在所有教师之上，有三位副主任长和一位主任长，他们根据专业管理着所有旗下的普通教师。

　　比如修习剑法的主任长便是管理教授剑法的所有老师和三位副主任长，而这位索菱娅是机械系的，那应该就是管理教授机械师的那一专业的所有教师。

　　机械师无论在哪个高等学府都算是比较冷门的一个专业了。这倒不是说机械师不强，而是要学好它需要学生拥有足够的创造力，以及大量的物理学和机械学的知识作为底蕴。

　　要花时间去学习知识，很多武者的修为就会落下，能够把两头都兼顾好的很少很少。

　　最重要的是……很多武者你让他练武练一整天，根本没问题；但要让他坐在那里不动看一天的书本知识，嗯……那可就有点难了……

　　在主任长之上，便是十名地位崇敬的“师尊长者”，这十人管理着学府的一切闲杂事宜。而最最上面……就是整个高等学府的最强者——府主！

　　像府主这种层次的人物一般很少出现在学生面前了，尤其是鸿腾这种顶尖学府更是如此，他们大多数不是在府主塔内潜修，就是去地表猎杀铭兽。

　　而听说只有在每年举行一次的特定比赛中取得了冠军的学生，才会得到那宝贵的机会跟随府主修习数日。很多得到这个机会的都在回来时修为没什么明显的变化，但自身实力——尤其是在战斗技巧和意识方面却是大涨，仿佛被醍醐灌顶了一般，将原本还能跟他一较高下的对手远远甩在自己身后！

　　由此可见，得到府主指点，可谓是所有学生都梦寐以求的事情。

　　而高等学府派人来接学生，一般都只是派个普通教师而已。然而叶黛菲面前这位却是个主任长，可见鸿腾学府对她们三女有多重视了。

　　当然，也有另一种可能。

　　基克将随后发生的事情，以及叶黛菲现阶段变身后达到超凡八级的实力报告上去后，鸿腾学府才临时换了个人，并且也加快了赶来的速度，因此最终才得以在天黑之间就赶到了隆青市，并救下了叶黛菲。


第三章 人形智能机械

　　“无需如此客气，保护你们的安全是我的职责。”索菱娅轻轻摇头，随后想起什么，转头对那一黑一白两个少女招呼了一声：“都过来，做下自我介绍。”

　　闻言，两个运动鞋少女极其同步的走到索菱娅身边两侧，那先前一直发呆的单马尾少女率先开口道：“电算型人工智能机械，月。”

　　她说着话，眼睛看着叶黛菲，但眼神却似乎绕过了她不知飘到了哪里，看起来有些呆萌呆萌的。

　　另一个黑衣少女帅气的撩了撩齐肩短发头发，脸上却是面无表情的说：“战斗型人工智能机械，凛。”

　　“这两个女孩……居然是人形智能机械？！”叶黛菲暗暗吃了一惊，随后忍不住看向面色淡然的索菱娅，脱口而出道：“您是大师级机械师？”

　　机械师也是分等级的。

　　最低为“学徒级”，也就是像现在的芭坦黎这样勉强能做出一些机关触发型的最低等战斗机械；往上便是“入门级”，这一等级的机械师手中的成品已经具备了初步的判别能力，能够锁定敌人自主战斗；再往上就是“精通级”，要申请达到这一级别，需要机械师能做出拥有低级智能的战斗机械；而后是“专家级”，专家级的机械师已经具有了自己独特的风格；再之后就是“大师级”，也就是索菱娅此刻的这一级别。

　　而到达大师级的标准……便是制造出拥有高级智能的人形战斗机械！

　　很显然，索菱娅不仅做到了，而且是一个电算、一个战斗，把两方面都兼顾到了。

　　她这种的就算是放在大师级里，毫无疑问也属于最顶尖的那一批！

　　当然，在大师级后面还有“宗师级”和最顶尖的“国师级”。传说国师级的机械师能制造出将一座主城轰平的携带型战斗机械，地位不亚于一名飞天级强者！

　　这最后的两个级别已经不仅仅是依靠天赋和知识就能达到的了，还需要适合机械师这一专业的天赐能力才行，因此在这里暂且不提。

　　不过即便如此，大师级机械师也不是一般人能够达到的，很多机械师一辈子都卡在入门级和精通级，可见做到抛开老师的影响，从而拥有自己的风格是何等之难，更别提制造出像凛和月这样的高级智能的人形战斗机械了……

　　“是的。”索菱娅微笑着点点头，而后摸了摸凛和月的脑袋，脸上带着一丝母爱般的慈祥，眼神柔和地说道：“这两个孩子，我分别花了十年和八年时间才做出来，她们……是我一辈子的骄傲。”

　　凛和月当即眯起眼露出舒心的表情，并且还用自己的面颊蹭了蹭索菱娅的手。

　　拥有高级人工智能的她们除了不具有独立思考能力、学习能力以及情感之外，脑袋里内置的一套机械师专门为其设定的拟人系统，可以让她们很多时候看起来和普通人类一样。因此才会像现在这样露出这幅神情，包括刚才凛撩头发也是一种性格设定的表现。

　　站在旁边的芭坦黎很是羡慕的看看这只，看看那只，好半晌嘴里忽然低喃着来了一句：“真好，什么时候我也能做出这么厉害的宠物啊……”

　　“呃……”

　　正感动着的叶黛菲不由面色一僵，眯着眼没好气的一瞥芭坦黎，只觉得原本美好的意境全被二傻少女这句话给破坏了。

　　人家索菱娅老师把两个人形智能机械当做自己的女儿看待，怎么到你嘴里……就成宠物了？

　　这种话事实上有些得罪人，换做一些心胸不怎么宽阔的听到当场就摆脸色了，即便是好一些的心里也会留下一个疙瘩。

　　“快道歉。”基绯雅立即在底下踢了芭坦黎一脚，二傻少女还恍然不知的扭头对她一瞪眼，嚷嚷道：“干嘛啊？又想打架了？”

　　“打你个头！”

　　叶黛菲无语的拍了拍额头，这家伙脑子里缺的那根筋到底该怎么帮她找回来啊……

　　这时饶有兴趣的看着她们的索菱娅忽然“噗嗤”笑了一下，在三女愣了一下之际，这位端庄的美妇人眼中含笑的说：“无妨，我还不至于因为这点小事而动怒。更何况这几天的接触，这个孩子的性格我也有些了解，很合我的胃口，悟性也很足。因此……我已经打算等她进入鸿腾学府后，把她招到我门下亲自教授了。”

　　说到这里她看了眼叶黛菲，感叹道：“当初我只是好奇你的能力，所以才主动申请过来接你们，没想到却是意外遇见了这么一个好苗子，看来这一趟果然没来错。”

　　“应该说还好来的是您，否则我在隆青市闹得的事情……还不知该怎么收场。”叶黛菲抿了抿唇，发自内心的感激道。

　　闻言，索菱娅只是笑着摇摇头，扫了一眼基绯雅和芭坦黎两人，转而说：“你们和她好几天不见，心里肯定有很多话要说吧？我就不站在这里妨碍你们了，顺便下去看看午饭怎么样了，厨艺可是我仅次于机械的拿手好戏，小菲还没尝过吧？你可以期待一下，绝对不会让你失望的哦。”

　　末了，这位美妇人还对叶黛菲眨了眨眼，一直保持端庄的她罕见的露出一丝俏皮，接着便带着凛和月走出了练习房，只留下叶黛菲三女。

　　练习房的大门关上的那一刹那，一直压抑着情绪的芭坦黎立即又一次扑到了叶黛菲的身上。二傻少女眼中绽放着崇拜的光芒，大呼小叫着：“小菲，那天你真是吓死我了，我还以为我们都要死在那里呢！”

　　“能不能说点吉利的。”基绯雅面无表情的又在底下踢了她一脚，芭坦黎反脚踢回去，同时惊奇的说：“对了小菲，你什么时候变得那么厉害了？居然能斩杀碎地一级的强者，这件事情可从来没跟我们两个说过啊？！”

　　“我自己也没想到，你们记不记得当初在那个青衣大汉身上找到了那两枚黑色种子？其实当时我……”叶黛菲苦笑着摇摇头，将黑色种子的事情简略的讲了一下，同时也跟她们说明了使用后的一些后遗症，末了却忽然反应了过来，愣愣的看着芭坦黎问道：“等一下……那个时候你们两个不是晕过去了么？从哪里知道我跟碎地一级强者战斗过的？”

　　一听这话，跟小孩子打架一样正在底下相互踢来踢去的芭坦黎和基绯雅猛地一顿，随后两人对视了一眼，芭坦黎直接拉着她就向练习房外面走去，同时一脸神秘地说道：“这段时间发生了很多事情啦，嗯……你跟我来就知道了。”

　　“很多事情？到底怎么了啊？”叶黛菲让她拉着，满脸迷糊的问道。转头看了眼基绯雅，后者也是满脸笑意的摇摇头，示意现在不能说。

　　见状，叶黛菲不禁更加好奇了。


第四章 出名了

　　芭坦黎拉着叶黛菲，基绯雅在最后面跟着，三女就这么出了练习房，而后随便找了间卧室走了进去。

　　芭坦黎松开手，走到角落的电脑桌前将桌子上的全息投影屏幕打开，接着毫不设防的在叶黛菲和基绯雅面前输入了自己的信息密码登陆进去。

　　进入网络后，她在搜索网页上输入“隆青市”、“银发少女”、“警卫队”这三个关键词，然后点击搜索！

　　唰！

　　页面一跳，一排相关链接瞬间弹了出来。而位于最顶上面的，便是一个标题为“神秘少女以一己之力对抗全城，将碎地级强者踩于脚下”的视频。在这个视频的右下角处显示的点击率甚至已经高达三千多万，并且还在缓缓地向四千万迈进着！

　　这个点击率看似很恐怖，实则放在整个铭朝星只能算一般般，只是由于七座浮空大陆的人口基数太大才会如此。

　　如果在视频点击率排行榜上扫一眼，便会发现百亿甚至上千亿点击率的视频比比皆是，而它们还只能占据点击率排行榜的最末端。

　　而霸占了点击率前三的，是三个人类最强者出手的视频。虽然只有短短数分钟，但点击率却已经超出了天际，网络上直接显示的是一排问号。

　　铭朝星网络的点击非常真实，每个用户只能产生一次有效点击，因此这个视频有三千多万，就说明的确有三千多万人点击去看过。

　　而此刻叶黛菲三人面前的这个视频发布时间是四天前，在短短四天内就能吸引这么多人进来观看……这在网上算是有小火的潜质了。

　　“喂喂喂，这个……该不会是……”在芭坦黎输入关键词的时候，叶黛菲的心里就已经生出一丝不祥的预感，直到最后在看到了这个视频的封面时……顿时觉得自己的预感变成了现实。

　　——那个背身一对两米多长的黑色羽翼，身披漆黑盔甲，垂在身侧的双手手背有着两抹修长的黑色手刃，浑身黑雾缭绕，一头黑白相间的秀发，脸上有着两道血色泪痕，眼角布满黑色丝线，正抬起头用一双血色眸子看着上空的少女……不就是变身立华奏后，处于黑种爆发状态下的自己吗？！

　　“没错……知道你和碎地级强者大战了一场的不止是我们，而是三千多万人呢……”芭坦黎促狭的对她眨了眨眼，同时点开了那个视频。

　　只见在画面的最开始，她还处于正常的立华奏形态之下，双手蓝色音速手刃不断舞动，与手持臂刀、周身有水雾飘动的总队长淼无激烈的交战着！

　　周围是数十名中队长，虽然他们尴尬的站在一旁无法介入两人之间的战斗，但一直在对她放冷箭，制造干扰。

　　不过即便如此……任何一个明眼人都可看出，那有着银色长发的少女依旧占据了一点点优势，虽然好不到哪里去，但至少没有受伤。

　　顺带一提，这个视频还配上了后期背景BGM，激扬的音乐令人随着战斗一起热血沸腾，可谓是为这场战斗添加了不少的分数。

　　战斗就这么僵持了半天，直到不久后……忽然有一道黑色的影子从另一侧加入了战场，参与进对那银发少女的围攻！以一敌二之下，银发少女才刹那间从稍有优势陷入了绝对劣势，并且在黑影闪烁之间，浑身开始多出一道道伤口！

　　是狱长翰铨。

　　从这一刻开始，对那银发少女而言……战斗由激烈变成了惨烈。

　　背景音乐适时的于此刻悄然改变。它不再激扬，而是变得悲怆，让观看的人不禁也情绪低落起来，仿佛预兆了不久后的结局。

　　哪怕如今事情已经过去了四天，但看着画面中咬紧牙关、面色冷冽的挣扎着，寻求那一线生机的自己，叶黛菲的心仿佛被扯回了那一刻，情绪随着战斗而变得一上一下。

　　那个时候……她真的已经抱着最坏的打算了。

　　在叶黛菲旁边，芭坦黎突然在底下握住了她的手。这只伪萝莉转头看去，便见二傻少女眼睛紧紧盯着屏幕，呼吸略微有些急促；再看向基绯雅，她稍微要好些，但也异常沉默着不说话。

　　看样子两个女孩也跟她一样，回想起了那时的情景吧？

　　毕竟她们当时都在场，自然印象深刻。

　　眼见画面中银发少女利用蓝色光华修复伤势的频繁程度越来越慢，似乎即将要走到末路时……忽然一支狂暴药剂的介入，让她暂时迈入了净化一级！

　　借助这股力量，银发少女瞬间扭转了败势，并且将战局往边缘拖去，似乎有要逃脱的迹象。

　　背景音乐有所回转，但……似乎充斥着一股回光返照的气势，有种莫名的不安感。

　　果然……不到五分钟，这种不安便成为了现实。

　　一席青袍的崇青从天而降，轻而易举将那银发少女定在原地，最终以一记鞭腿将她踢飞结束战斗。

　　与此同时BGM也是一顿，画面还在继续，但场中却一片寂静。

　　就这样……结束了？

　　看到这里的人，不由自主的会产生这种念头来。

　　仿佛知道这一点，因此在这个时候屏幕的最下面，突然有一行醒目的红色字眼浮现而出——请大家耐心等待半分钟，接下来才是真正的好戏！

　　半分钟后……身披黑色盔甲，浑身黑雾缭绕的陌生少女缓缓走出。

　　急促的背景音乐蓦地响起，同时浮现出文字解说，告知观众此人就是方才那名银发少女的另一个形态。

　　接下来的战斗不用多说，黑种状态下的她接连斩杀了总队长和狱长，最终与碎地一级的崇青爆发了大战，战斗从地上打到了天上，最终依靠不死之身施展阴招，伸缩音速手刃绞碎了崇青的心脏！

　　BGM也于此刻到达最高点，四十几分钟的视频播放完毕，画面最终定格在了叶黛菲轻轻拍打黑翼，以胜利者的姿态悬浮在半空中的孤傲身影上。

　　叶黛菲长舒一口气，思绪从回忆中被拉了出来，与此同时也注意到了一件事情——后面正规军把她轰下来的场景好像被剪辑掉了，这或许是为了视频的整体效果，但……就连后面索菱娅出来救场的画面也没有。

　　看样子，发布这个视频的人还是知道哪些可以放出来，而哪些又是绝对不能放的。

　　对于这种自己人被明目张胆杀死的视频，军方其实根本不会在意。

　　放在地球，当权者或许会觉得这是扫了自己的威信；但军方作为铭朝星唯一的掌权者，百分之九十以上的武力和资源全都捏在这个庞然大物的手中！六名破天级的人类最强者，其中更是有五名都是军方的人！

　　谁敢因为这种事情而藐视军方，那绝对就是脑子有问题了。

　　类似于叶黛菲这样的事情，并不少见。往往只要事后当事人能够处理好，那么不仅没有麻烦，还可以借此出名。

　　最重要的是……往往这种视频里的主人公，要不最后都选择加入了军方，要不干脆就是军方的自己人。

　　只要事后能给出合理的解释为自己开脱罪名，那么军方不仅不会责难，反而会给出奖励。

　　优胜劣汰，这就是这个星球的生存法则……


第五章 黑雾女神？

　　想了想，叶黛菲把网页往下翻，发现居然已经累积了十几万条评论。

　　“这么多？”

　　好奇之下，她忍不住扫了一眼最新发布的那几条。

　　“这个妹子够霸气！换作是我，就算有这个实力也不敢动手啊……”

　　“视频简介上写的第七浮空大陆？隆青市？听都没听说过，那种鬼地方居然出了这么一个天才？投稿者确定不是写错地方了吗？”

　　“太美了，我就喜欢这种长得美气势又很强的女孩。谁知道她的真实身份啊？我就住在隆青市旁边的城市，我要去告白！”

　　“呃……我只想知道后来怎么样了，闹出这么大的事情，肯定没那么容易平息掉吧……”

　　叶黛菲继续下翻，发现后面基本上都是类似的评论，无不是在赞美她的实力或美貌，不过其中也有一些更关注战斗的，在那里头头是道的分析她的能力。

　　当然，还有一些则是在那里说“这女孩实力和长相也就那样，换作是我定然更……”这样酸溜溜的评论，就是数量比较少。

　　对此，叶黛菲只是淡淡地笑了笑，便平静的把它翻过去。后面那么多也没工夫一个个看了，于是她思索了一下，便直接来到了热评区，准备看看点击和回复最多的几个。

　　叶黛菲有种预感，在后面捏碎黑种之后，她可是变回了自己的原来面貌的，因此说不定……

　　当她的视线瞥到最上面的那一条时……那丝预感成真了。

　　“果然会变成这样……”叶黛菲喃喃自语，盯着这条由名为“年月路”的网友发布的评论。

　　“我去？！我没看错吧，这不是我们罗生学院的叶黛菲么？我和她一个班的，虽然气质与平常完全不同，但容貌我应该是不可能看错的。原来今天闹得那么沸沸扬扬、满城皆知的事情就是因为她啊！可是……我记得她的天赐能力只有一星潜能才对，据说连使用出来都很困难的啊？而且她好像连学员一级都没有吧？怎么跟碎地一级强者打起来了？”

　　语末连用了好几个疑问号，可以想象发布之人当时心里那股浓浓地不解和困惑。

　　叶黛菲点开这条评论的回复，果然……一排下来都是追问这条信息的真实和准确性的。

　　这个叫“年月路”的网友一开始还慢慢的一个个细心解答，不过到最后质疑的声音太多，似乎把他逼急了，因此直接将叶黛菲的照片和一些学院里的最基本的信息资料给发了上去，质疑之声这才渐渐消失。

　　不过当有人注意到天赐能力潜能那一栏真的写的是一星评价后，这种匪夷所思的事情顿时掀起了一波比先前更加热烈的讨论！

　　什么她其实是某某有名强者当年走失的女儿啊、机缘巧合在地表吃了什么灵物啊、甚至还有人说视频中的其实是叶黛菲的孪生姐姐……总之各种猜测层出不穷，令叶黛菲哭笑不得之余，不得不佩服这些网友们天马行空的想象力。

　　看过瘾后，叶黛菲把所有回复收起的时候，却是不由得在心中暗叹一声。

　　事实上她并不希望出名，默默地提升自己才更贴合她的性格，因此一直以来她都从未宣扬过自己的实力，反而竭力避免让太多人知道，以免引来不必要的争端和麻烦。

　　她早就过了享受名声所带来的虚荣感的年纪。

　　可惜世事多变，有些事情不是你想如何，它就会如何发展的啊……

　　“咳咳……”

　　这时芭坦黎走了过来，这个二傻少女装模作样的清了清嗓子，而后摆正脸色看着叶黛菲，手掌微微弯曲做出话筒的形状对着她的嘴巴，面色严肃地问道：“那么……请问叶黛菲小姐，作为一名新生的网络红人，你有什么感言吗？”

　　“你想听吗？”叶黛菲就问她。

　　“当然……”急性子的话差点脱口而出，不过末了芭坦黎似乎猛地记起自己此刻的设定是一名“记者”，于是连忙止住，生硬的干咳了两声后，摇头晃脑，拿腔作势道：“说来听听也无妨。”

　　她就是这种爱玩的性格。

　　叶黛菲好笑的瞥了她一眼，接着指了指热评榜的第二个评论，面无表情的对她说：“这个‘黑雾女神’是什么鬼外号？这么中二的词语我看着都觉得羞耻，亏这个人想得出来！而这种评论的回复里……居然还有上千人在那里一本正经在顶评论！真是够了，我才不要以后出门被人这么称呼啊！！”

　　芭坦黎顺着叶黛菲的指头看去，便见那条评论很认真的写着：“【黑雾女神叶黛菲】论坛已经创立，喜欢视频中这个气势强盛、不惧强权的女孩的，欢迎加入我们！！”

　　这个评论芭坦黎也是第一次看见，先前她只顾着看视频了，根本没有逛评论区，因此这时看见差点直接笑出来。

　　偷偷瞟了一眼叶黛菲有点黑的脸色后，芭坦黎才勉强忍住了笑声，不过嘴角却不自觉的上翘着，出言安慰道：“其实也还不错啦，虽然这个称号确实是有点那个什么……但他们也是真心在喜欢你支持你的，所以你就放宽容一点嘛。”

　　“好，既然你这么说，那么这个我就不追究了。”叶黛菲沉默半晌后，缓缓点了点头，接着将页面向下一调，伸手指着那第三个热评，眼角抽搐着对她说：“那请问这个‘黑翼妹妹幸福协会’是个怎么回事？我很不幸福吗？！”

　　“这个……噗哈哈……”芭坦黎也愣了一下，张了张嘴，终于还是没忍住，捂着小肚子大声笑了起来，边笑边说：“这个我承认太恶搞了，哈哈哈哈……”

　　基绯雅没说话，只是嘴角悄声无息的微微上扬。

　　叶黛菲气哼哼地把退出这个网页，不过关掉电脑之前还是没能管住自己的好奇心，在网络上搜索了一下“黑雾女神叶黛菲”，一行链接顿时弹出，而最上方就是一个论坛。

　　叶黛菲深呼吸了一口气，怀着一种奇怪的心情点击进入了这个论坛，一个黑白相间的页面出现在了她的眼前。

　　整个论坛都是由黑色与白色组成，而背景便是那个视频中她背身双翼、昂头望着上空的图片。

　　“这种论坛居然还有一千多人……”

　　有些无语的看了眼这个论坛的会员人数，接着往下一扫，置顶的几个帖子不出意外都是在科普她的一些基本资料。叶黛菲点进去大略的看了看，惊讶的发现还蛮靠谱的，没有像原来的地球网络那样，夸大其词的帮她编写一些莫须有的故事。

　　又往下面看了一下其他帖子，几乎都是在关心她的后续怎么样了，人是不是处于安全之中。

　　这些倒是让她对这个论坛稍稍有些改观，但想要让她承认“黑雾女神”这种中二称号……哼哼，绝对没得谈！


第六章 大陆跨越中心

　　其实像这种最高也就是碎地一级天赐者的生死战，放在整个铭朝星实在是太平凡不过了，网络上有的是比其更精彩、更吸引人的战斗。

　　之所以能在短时间内吸引数千万人观看，说到底就是由于这个视频的噱头做得不错而已。

　　第七浮空大陆那种最末端的地方出现这种层次的战斗十分罕见，因此绝大多数点击都是第七浮空大陆的民众贡献的；再加上主人公又是一名正处于花季年华的美少女，她与之对抗的还是警卫队总队长和狱长这种仅次于城主的最高权力者，很容易就可以引起一些曾经在警卫队那里受过不公正待遇的、未觉醒的普通人的共鸣。

　　不过也就仅此而已了……别看现在点击量冲得猛，然而这个视频能不能达到五千万点击还真有点难说。

　　网络世界每天都有层出不穷的新鲜事，那些真正的高阶天赐者之间的决斗每天都有，因此不会有多少人过多的将视线停留在这个昙花一现的少女身上。

　　以往几十甚至上百年以来，像叶黛菲这样突然出现惊艳众人的眼球、但立即又消失在所有人视线中的天才数不胜数，人们也早就习惯了。所以只是现在讨论得热乎，等过几天他们的目光被其他更火爆的事情吸引过去后……只怕转眼就把叶黛菲给忘了。

　　因此，最终能够在这件事情过后还记得叶黛菲的，估计都不足现在这点击率的千分之一；而会把她记在脑海里的，恐怕就只有那个被她嫌弃太过于中二的、名为“黑雾女神叶黛菲”的论坛里的那一千多人吧……

　　“女孩们，下来吃饭了。”

　　这时，一声轻轻地呼唤从底下一楼传来。

　　看来是午饭准备好了。

　　“马上来！”

　　叶黛菲应了一声，同时把电脑关掉，而后跟芭坦黎和基绯雅一齐下楼。

　　还没走到餐厅，三女就已经闻到了一股浓郁的食物清香弥漫在整个一楼空间。

　　“好香啊……”

　　已经尝过索菱娅手艺的芭坦黎和基绯雅还都面色正常，不过昏迷四天、滴米未进的叶黛菲却是忍不住耸动小鼻子深呼吸一口气，只觉得原本被自己刻意忽略的饥饿感“腾”的一下猛地浮上了心头，食欲顿时被勾了起来，双眼都在发亮。

　　这种食物的香味是她自从来到了铭朝星之后从未遇到过的，铭朝星人的生活节奏极快，尤其是天赐者们更是每天都需要花费大量的时间去练武和修习，因此营养程度高、吸收快的营养胶囊或营养套餐才是他们的首选，她也不外乎是如此。

　　而那些味道鲜美的美食，反倒是普通民众享受得多，他们可不像天赐者有那么多的顾忌。这就是所谓的有得必有失吧……

　　“索菱娅老师做的食物不仅味道好营养足，而且还做过特殊处理，很容易被消化。”基绯雅低声道。

　　“特殊处理？”叶黛菲好奇的眨眨眼，不过对于现阶段不能使用异能源的她而言，是不是易消化已经并不重要了。

　　三人来到餐厅，只见有一张可调整大小的圆桌摆放在中央位置，而凛和月正来回于厨房和餐厅之间，将一道道美味佳肴端出，最终十道菜一一摆上了饭桌，本体是机械的她们才走到了索菱娅身后，像两尊门神一样于那里站定不动。

　　“来，都坐在我边上。”索菱娅坐在最里面对她们招手。

　　三女乖乖靠拢过去入座，叶黛菲的眼睛却是一直盯着桌子上散发着热气的食物。索菱娅见状，不禁微微一笑，轻声道：“这么多天没吃东西，肯定很饿了吧？快吃吧，不用管那些麻烦的礼仪，尽管放开了吃，就当我不存在。”

　　“谢谢您，那我就不客气了。”叶黛菲感激的点点头，她的确饿极了，抓起餐具就开始吃。

　　铭朝星也有类似于稻米的高热量种植物，叶黛菲去地表执行毕业任务那段时间曾经尝过，味道比起米饭带着一点点自然的清甜；此刻再配上摆在饭桌上的那些经过精心养殖的畜类的肉，以及那鲜美的汤汁……这一顿饭，可谓是让叶黛菲重新找回了曾经在地球上时的感觉，这些食物的味道，几乎不比她出生的那个美食大国做出来的要差。

　　这一顿饭吃了半个小时。

　　饭后，把餐具投入自动清洗器之中，众人来到客厅坐下休息。

　　索菱娅沉思了一下，对摸着小肚子、一脸满足的坐在沙发上的叶黛菲问道：“前几天你昏迷的时候，我已经叫人把你出租屋里的衣物和一些贵重物品都打包好送了过来，因此我们今天下午就可以出发前往第五浮空大陆。不过你如今刚醒过来没多久，若是想要在这里多作调整的话，我也可以把出发时间稍微调后个一两天……你觉得如何？”

　　叶黛菲一怔，坐直身子思索了起来，索菱娅也没催促，只是静静地看着她。

　　至于坐在伪萝莉身边的芭坦黎两女，她们早就准备好了，随时都可以出发。

　　半晌后，叶黛菲缓缓摇了摇头，笑了笑说道：“不了，索菱娅老师，就今天下午出发吧。”

　　虽然如今对于异能源陷入诡异的断开联系状态下的她来说，把出发的时间延后一下显然更有利。但如今已经由于她昏迷的原因，导致出发时间耽误了这么久，现在还往后拖……那不仅显得她太不懂事，而且搞不好还会在索菱娅心里落得个不好的影响，只是索菱娅肯定不会在事后表露出来而已。

　　这些为人处世之道，不论在地球还是在这里，都是一样的。

　　闻言，索菱娅就点点头，看了眼绑定手表，说：“现在是一点十五分，我们两点出门，前往‘大陆跨越中心’。姑娘们，这段时间应该足够你们做准备吧？”

　　“当然够。”叶黛菲三人应了一声，随后站起身各自回了房间开始收拾衣物了。

　　叶黛菲回到自己醒来的那间卧室后，按照索菱娅的指示打开了房间的衣柜，看见里面果然有一个大箱子。

　　打开箱子随便翻看了一下，发现自己的所有衣物和一些重要物品基本都在里面了——甚至包括挂在客厅的那把剑。

　　想了想，叶黛菲还是走进洗浴间简单的清洗了一下身子，而后满脸清爽的换上一件白色上衣和灰色长裤，又站在镜子前把两条柔顺的马尾用蓝色橡皮绑好，才对镜子里的自己点点头，拖着行李箱来到一楼。

　　只见一楼的门口，手里提着三头刃，背后只背了一个褐色小背包基绯雅早就站在这里等她了。没过几分钟，换成平时那套皮衣皮裤的芭坦黎也提着一个大大的行李箱下来了。

　　叶黛菲注意到，她正背着那把熟悉的银白色狙击枪——星光一号，看来这么多天过去，她这把爱枪总算是修好了。


第七章 跨大陆载人飞船

　　见三女陆续收拾好东西都下了楼，索菱娅便对凛和月低声吩咐了一句，两只人形机械点点头，走到叶黛菲和芭坦黎面前伸手准备接过她们的行李。

　　与此同时，这位在她们收拾东西期间，换上了一身黑色连衣长裙、气质典雅清静的美妇人拿出一张通体漆黑的小巧卡片在门口的凹槽处一刷将电子大门打开，一边微笑着对她们说：“我们走吧……不要紧的，行李就交给这两个孩子拿好了。”

　　“那好吧。”闻言，两女也没有矫情，松开手把行李交到凛和月的手里。

　　众人来到外面的过道，不过索菱娅并没有领着她们往就在不远处的传送踏板走去，而是转身向着另一个完全相反的方向走，最终进入一个偏僻的走廊，在走廊尽头的一个白色的厚重大门前停下。

　　叶黛菲看了眼大门上方的那个小牌子，只见它上面写着：“军方空中专用通道，闲人勿扰”的字样。

　　这时索菱娅又是拿出那张黑色卡片在左侧凹槽一刷，并且在弹出来的蓝色屏幕上轻轻按下自己的掌纹，大门这才传出“咔擦”一声轻响，接着缓缓向上升起。

　　里面是一段很短的楼梯，楼梯的尽头处有一扇木制红棕色大门。索菱娅带着叶黛菲三女踩着一节节的楼梯来到那扇门前，然后伸手一推……门便开了。

　　众人走出门，叶黛菲三女才发现原来这条路是通往这家军方酒店的楼顶。

　　放眼四周，楼顶的范围极其宽阔，可以想见整栋酒店占地有多广；而最外面是一圈电浆围栏则将整个楼顶保护起来，只要没有得到允许，无论是从外部想要降落在这里、还是从楼顶出去，都会受到无差别的攻击。

　　“索菱娅女士，这里。”一个声音从后侧传来，众人循声望去，便见有一排黑色的、刻有军方特有的军刀标志的磁悬浮快车静静停在楼顶上。

　　其中最左边的那辆车，此刻驾驶位的车门正敞开着，而一个身穿军装的男子坐在里面对她们挥手。

　　看样他的样子……似乎是早已等候多时了。

　　一行人立即靠近过去，凛和月将行李箱放在车子的后备空间，随后所有人都坐了进去，索菱娅才对这名军人男子点头道：“久等了，我们出发吧。”

　　“是！”这名军人严肃的应了一声，而后手动驾驶着磁悬浮快车飘起，朝着三号主城的西南方向飞去。

　　路上，叶黛菲忍不住在心底感叹，有实力有身份就是方便，不仅出发前一切都有人帮忙准备好了，甚至还有专人驾驶。这在各个方面都越来越趋近于智能化的现在，已经十分罕见了。

　　不过她也能理解，索菱娅虽然至今都没有谈起过自己的实力和天赐能力，但既然能够做出凛和月这样的人形智能机械——其中练习房与基绯雅对练就可以看出，凛貌似还是那种液态金属加合金内骨架的贵重材料组成，再加上主任长的身份，因此其本身实力绝对不下于碎地级……只会更高！

　　这种实力，放在整个三号主城，估计就算是主城城主都不一定能与之匹敌。所以这样一想后，便会发现索菱娅现在的做法其实还算低调的了……

　　这辆载着叶黛菲一行人的军方专车进入专用轨道后，一路肆无忌惮的不停加速行驶，最终仅仅只花了不到八分钟，便跨越了大半个主城，从位于北面边缘的军方酒店，来到了城市另一端最末尾的一个极其特殊的地方。

　　对于坐在车内透过窗户打量外面风景的叶黛菲来说，她只觉得随着行驶，外面的楼房从一开始的密集，变得越来越稀疏，最终当车子缓缓下落并停下时……窗外竟是已然变成了一片空旷的、一眼看去没有任何建筑物存在的广阔大地！

　　荒芜？不……用“荒芜”来形容并不太恰当，只是相比较起城市里的喧闹，这个地方显得太过于空虚罢了。

　　“麻烦你了。”

　　“为您服务是我的荣幸。”

　　对于这种状况，车内的众人并不觉得奇怪，索菱娅对那开车送她们过来的军人点点头后，便率先开门下车，其他人紧随其后。

　　取出行李后，磁悬浮快车便升上高空化作流光离去，而索菱娅扫视了一圈空荡荡的四周，转头对月吩咐道：“月，扫描地上的标记，照射出来让大家看见。”

　　“是。”正拿着叶黛菲的行李箱的月点点头，眼中失神恍惚了一会儿，当回过神来时……空着的另一只手忽然间抬起，四指并拢，食指对准了斜侧方的地面，接着便是有一道很淡很淡的白色光芒悄无声息的照射而出。

　　唰！

　　在这看起来极其普通的白光照耀下，地上的那个位置竟是缓缓地有一个成人男子大小的、仿佛用红色颜料画出来的脚印浮现在众人眼前。

　　月射出白光的那只手抬着不动，脚下却朝着这个红色脚印靠近了过去，然后顺着脚印前端所对着的方向往前照射，不一会儿，半米不到的位置又是一个新的红色脚印缓缓出现。

　　于是月就这样一个个红色脚印照射过去，而索菱娅带着众人跟在后头。

　　路上，叶黛菲好奇的回头看去，便见原本的红色脚印在她们走过去后又慢慢消失不见，肉眼根本看不出任何痕迹，十分神奇。

　　众人就这么步行了大约两分钟，红色脚印也并非一直往前，途中左右偏转了几次，最终当来到距离她们原来下车的地方足足一千米的地方时……红色脚印忽然没了。

　　而前方……依旧是一片空荡。

　　见状，索菱娅叫月收回白光后，转头对叶黛菲三女说道，“应该就是这里了，我们进去。”

　　“嗯。”

　　三人面色平静的点点头，索菱娅便率先向着红色脚印前端对准的方向踏出一步……整个人居然诡异的消失在其他人眼前！

　　凛和月立即跟在后面，依次消失不见，于是……外面只剩下叶黛菲她们三个还站在那里。

　　“走吧。”基绯雅对两人点了点头，踏出一步，身形消弭于无形；见状，芭坦黎苦笑着对叶黛菲耸耸肩：“听说会有点头晕……你知道的，我真的很讨厌那种感觉。”

　　“快走吧你。”叶黛菲笑着推了她一下，芭坦黎惊叫一声往前跨出一步消失，而她自己则深呼吸一口气，稍稍有些忐忑的抬起脚迈出了步伐。

　　“嗡……”

　　在这一刻，叶黛菲只觉得自己仿佛穿过了一层薄薄的、令人窒息的膜，而后便是一阵奇怪的轻鸣传入自己的耳中，脑袋为之出现刹那间的眩晕感。

　　回过神来时，叶黛菲先是有些不适的摇了摇脑袋，接着才下意识的瞥了一眼前方，顿时……她的视线，一下子就移不开了。

　　她们一行人此刻正站在一个完全由金属打造的巨大平台上，许多身着军装的人面色严肃的在她们身边路过，其中也夹杂着一些衣着普通的天赐者；抬头向上看，许多小型的飞行器在天空上飞来飞去，在这些飞行器的最上面，还有数百艘护卫舰船悬浮于高空。

　　最终将目光投向前方，便见十艘庞大到无法说出其面积的、令人无比震撼的巨大飞船静静地停靠在空中港口之上！

　　相隔如此之远，看着它的人依旧会生出一种由内而发的渺小感。

　　这里，便是大陆跨越中心；而那十艘巨大的飞船，就是叶黛菲一行人即将要搭乘的“跨大陆载人飞船”。


第八章 贵宾舱

　　十艘通体由黑色与蓝色构成的飞船，如同那狰狞的洪荒巨兽，船体闪烁着令人发寒的金属光泽，静静蛰伏于空中港口。

　　这幅场景对于见识广泛的索菱娅而言并不算什么，不过叶黛菲三女却还是第一次来到这里。因此即便性子清冷如基绯雅，此时此刻也一时被震撼得失神了数秒。

　　“太壮观了……”就连芭坦黎也罕见的收敛起好玩的性格，她一边双眼放光的探头打量，一边感叹道：“这么大的地方，得花多少人力物力才能建立起来啊……”

　　“那一定无法估计。”叶黛菲喃喃自语着回答她。

　　此前，她们只在网络上的视频和图片上了解过有关于这个地方的信息，然而隔着屏幕观看，与像这般身临其境的站在这里是完全不同的两种概念。

　　那种震撼感……更加强烈。

　　根据网上的资料，整个大陆跨越中心的外层，被一层隐形立场和透明罩相结合的产物包裹着。而四周有三百三十二个“红色脚印”作为牵引，来者只有顺着其中任何一道脚印而走，才能触发透明罩的局部关闭机关，从而得以进入其中。否则……就会被一层肉眼不可见的防护罩给毫不留情的挡在外面。

　　至于如何观测到那些“红色脚印”，其实每位天赐者在购买船票时，军方都会根据人数分发一种拥有特殊波长的照明装置，利用它就可让红色脚印显形。

　　之后在每个人上船后，军方又会派人来一个个的回收，这种东西是必须严格控制防止流出的。

　　但很显然……叶黛菲她们省略了这一步，因为电算型人工智能机械的月本身就自带了这种功能……

　　至于为何要在自己的地盘上搞这么麻烦的防护措施，叶黛菲三人都十分清楚。

　　原因无二，就是为了防范铭兽的窥视。

　　外太空的空间站，铭兽和人类经过这么多年的较量，已经形成了五五分的形势，即谁都探查不了对方的地盘。但……这其中大部分都是由于七座浮空大陆的表层有无数人类科学家费尽心血研究构成的透明防护层的缘故。

　　而跨大陆载人飞船在离开出发点后，有那么一点时间……是处于不受防护层保护的大陆间隔空间的。

　　七座浮空大陆相隔极远，这段间隔空间哪怕是载人飞船也需要数十分钟才能够跨越。

　　因此这数十分钟里……铭兽方面完全可以对载人飞船发动袭击！

　　这是载人飞船，不是战斗飞船。所以面对铭兽的攻势，哪怕周围有浮空大陆放射出的反重力磁场的干扰，它们也能在自己的设备被完全屏蔽之前……把载人飞船给轰下去！！

　　载人飞船虽然也装备了武器，并且还配备了数十艘护卫舰保护，但在铭兽的战舰面前依旧没有任何反抗之力。

　　所以若是载人飞船被铭兽的战舰捕捉到，那几乎就可以判定飞船上面的所有人死刑了。

　　不过铭兽在卫星探测被屏蔽的情况下，是如何知道载人飞船的位置和出发时间的呢？

　　没错……就是派侦察兵潜伏到浮空大陆上，然后直接进行观察记录，最终把数据发回地表的总部。

　　铭兽接到消息后，便会派去战舰进行埋伏袭击。

　　历史上，因为这个原因而导致被铭兽掌握了载人飞船的出发时间和出发地点，最终酿成的悲剧可不是一例两例，而是近百例！关乎到了几十万人的丧生！

　　其中不无一些军方的高阶天赐者。遇袭时，他们根本没来得及反应，有些甚至在睡梦中就随着爆炸一起化作灰烬！

　　得到这种血的教训，军方才会通过对一些隐形能力的天赐者进行研究，最终经过多年的研发和完善后，将隐形立场运用到了实际上，载人飞船遇袭的事情才渐渐地变少，如今更是几乎不再发生了……

　　这时，似乎是注意到了这里的动静，一名军人从一个类似于哨所的地方走出，而后径直大步向她们走来，最终于于最前面的索菱娅身前停下。

　　他扫视了一眼众人，手若有若无的摸着背后的枪械，面色严肃的说：“请出示你们的通行证和身份证！”

　　哪怕在保护技术极其完善的现在，这个地方发生意外的可能性已经近乎于零，但作为一名称职的军人，他不能在任何时刻放松警惕，这是军人的基本素质。

　　叶黛菲回过神来，下意识的瞥了一眼此人军服上的金色徽章。

　　两把小巧军刀并列，刀柄下方是三条横杠。

　　三级士官，即净化三级天赐者。

　　这种实力放在第七浮空大陆的任何一座分城都是城主级别的人物，然而在这里……他只是一个普通的看守者。

　　由此可见，军方对大陆跨越中心有多看重。

　　“好的。”

　　索菱娅点点头，在自己的绑定手表上操作了几下，一个怪异飞鸟图案的全息投影浮现。

　　见状，那三级士官当即用自己的绑定手表对准投影扫描了一下，接着再低头一看，确认无误后，面色顿时带上了些许尊敬之色，手也从背后的枪械握柄处拿开，对索菱娅敬了个军礼，“下午好，索菱娅军官！”

　　听见这话，叶黛菲不由在心底暗自点头。这位来接她们的主任长果然是一名碎地级强者，就是不知道她是碎地几级，须知等级越往后面，每一级之间的差距也就越大。

　　索菱娅微微颔首，又转头对面无表情站在她边上的凛吩咐道：“凛，把那个东西拿给他看。”

　　凛应声从怀里掏出了三张红色的、充满厚重感的纸质卡片，上前几步递给这名三级士官。后者接过后，将卡片翻开认真的查看上面的信息。

　　这一回他花的时间稍微要长一些，而且不时的还抬起头打量一下站在索菱娅身后的叶黛菲三人。叶黛菲看在眼里，大概明白了过来——那三张卡片，估计就是她们三人的录取通知了吧？

　　好半晌后，这三级士官才将三张卡片上的所有信息都翻阅完毕，合上卡片将之双手递还给凛，而后拿出一个小巧的通讯装置低声说了几句什么。

　　当他说完放下手时，天空上有一艘小型飞行器立即猛地一滞，接着脱离了队伍，减速下落朝着她们这里飞来，最终离地面数厘米的时候悬停在众人身前。

　　此时隔近了，叶黛菲仔细打量，才发现这个小型飞行器整体为椭圆形，前方是一个单独的驾驶座位，上面的挡风玻璃罩从外面看不到里面的情况，但从里面应该能看到外面；而后方则是与驾驶位隔离开来，里面空间十分宽阔，看样子是允许载人的。

　　驾驶位的玻璃罩上升，一名胸前徽章是一把军刀的士兵站起身，他对那名三级士官敬了个礼，后者回礼，接着走近到他身前细细吩咐了几句。

　　“是……是……好的！”

　　听罢，这士兵连连点点头，好奇的瞥了一眼叶黛菲等人后重新坐下，在自己身前的操作面板按了个按钮，下一刻飞行器后方空间的挡板呈螺旋状缩回进去。

　　见状，那三级士官便转身对索菱娅做了个请的手势，“索菱娅军官，请您跟几位学生上飞行器，我带您前往三号载人飞船的贵宾舱。”

　　“那就麻烦你了。”

　　索菱娅轻轻点头，领着叶黛菲等人顺着飞行器下方伸展出来的一个楼梯进入其中，那名三级士官走在最后。

　　楼梯自动收回，上方挡板也再次关闭，小型飞行器在驾驶位的士兵控制下升起，在空中盘旋一圈掉头后，笔直向着那十艘巨大载人飞船的位置飞去。

　　路上，叶黛菲一边好奇的看着外面的风景，同时心中不无感叹。

　　就像执行毕业任务时，地表传送大堂给她们开了绿灯一样，这种情况放在高等学府录取学生上也是一样，不如说后者更被军方重视。

　　比如现在，索菱娅有高等学府主任长的身份，再加上有录取学生这种名义，因此此时连船票都不用出示，直接就有一名三级士官亲自陪同，送她们前往载人飞船的贵宾舱。

　　不说普通碎地级天赐者不可能有这种待遇，就说贵宾舱的船票，那至少也是几十万星币才能买到的，现在直接就免费给她们了，这在普通天赐者看来是无法想象的。


第九章 出发

　　小型飞行器不断上升着，缓缓靠近了空中港口。

　　先前隔远了还不觉得，此时靠近后才发现整个空中港口占地极广，直径起码有近百公里，如若不是有照明装置，下方的金属平台只怕得不到半点光亮照射。

　　而这种庞然大物，此刻就这么依靠磁悬浮技术稳稳当当的漂浮在高空之上。

　　不过对于能够把七座大陆都悬浮起来的铭朝星人而言……把这点“小玩意”送上天还真不算什么。

　　而在港口的边缘处，伸展出了十个高高的黑色圆柱形金属隆起，那十艘载人飞船的末端便是与这些隆起衔接着，两者好似完美融合在了一起，载人飞船就依靠这么一个小小的支点，几乎全部的船体无视重力漂浮在半空。

　　“哇喔……”叶黛菲透过窗口看着那越来越近的空中港口，口中不由发出惊叹之声，“真大。”

　　“小菲，你挡住我了啦！”抱怨声响起，接着一个酒红色长发的小脑袋从叶黛菲的旁边挤了过来，是芭坦黎。

　　这只二傻少女眨了眨她那宝石般的翠绿色瞳孔，盯着那个庞大的空中港口愣了半晌，忽然呆呆地说：“那么大范围……在那上面练习狙击枪一定很痛快吧？”

　　对于一名狙击手而言，最为烦恼的莫过于平常练习时场地不够大了，而浮空大陆的陆地资源又十分稀缺，因此练习的场地一直是芭坦黎苦恼的事情，每次都需要“蹭”老师薛冉苗租借的专用练习场。

　　倒不是说芭坦黎讨厌跟自己的老师薛冉苗一起练习，只不过对于拥有不输于男子的豪爽的她而言，还是更希望拥有一个人的自由空间。因此，一个只属于自己的大型练习场是这个二傻少女现阶段最想拥有的。

　　这一点，作为友人的叶黛菲和基绯雅都知道。

　　“喂，我说啊……”叶黛菲先是面无表情的将芭坦黎背后那把快要戳到自己脸上的狙击枪口移开，而后才有些无语的瞥了自己这位挚友一眼，恨铁不成钢的批评道：“人家空中港口用来停放和维修载人飞船的，怎么到你这里就变成这点用处了？能不能有点出息啊你！”

　　“这有什么，场地就是拿来使用的嘛……”芭坦黎却是一副满不在乎的样子，不过末了似乎自己也觉得这话有些不妥，便退让了一步，不情愿的改口道：“就算一半位置给我用都好啊？”

　　呃……貌似跟先前也没什么太大的差别？

　　叶黛菲无言扶额，心里好笑又好气。

　　“你先练好枪斗术再说吧。”一旁，怀里抱着三头刃，正背靠着墙闭眼养神的基绯雅睁开眼睛，葱白的修长手指撩了撩左肩的海蓝色长发，一瞥芭坦黎，淡淡地说：“就现阶段来说，你使用激光狙击枪进行远程打击，再配合无差别加速这个能力，对同层次的对手已经能造成足够的威胁了。所以……你需要着重练习和弥补的，应该是应对近身危机的枪斗术才对，一个合格的武者是不会让自己存在如此大的短板的。”

　　“至于战斗机械，我虽然没有学习过，但也从书本上稍有过了解，这个必须经过长时间的累积和学习才能发挥一定的效用，短期内你想要依靠它来解决近战问题是不太现实的。”

　　此话可谓是一针见血，伤人于无形之中！

　　说得漂亮！

　　叶黛菲眉毛一挑，差点没忍住的鼓手拍掌。

　　基绯雅的话一点也没有错，近身战不足就是芭坦黎如今最大的短板。

　　倒不是说她的天资不行，最主要还是那个原因——罗生学院作为第七浮空大陆一座小分城的普通学院，能教给这个二傻少女的东西实在是太少了，能遇到薛冉苗这种老师已经算是她的幸运了。

　　可惜薛冉苗无法将自己的近战方式教给芭坦黎，因为大多都是需要她自己的天赐能力进行配合的。

　　“哼哼……”芭坦黎回头看了眼基绯雅，不过让叶黛菲惊奇的是她居然罕见的没有反唇相讥，而是嘟着嘴嘀咕道：“我也知道自己近战不行，不过等着吧……不久以后我就会让你收回现在这句话的！”

　　语罢，她那张狐媚的俏脸上露出了信心十足的神色来，仿佛那个最开始在叶黛菲脸部受伤之际、霸气十足的要为她打抱不平的女孩又回来了。

　　不……准确的说芭坦黎一直都是这样豪爽而又不拘小节的性子，否则也不会得到罗生学院的众多男女喜爱和崇拜。之所以会让人觉得这个女孩有些傻傻的，只是因为她认为自己身边有最信任的人在，才会把自己最真挚的一面，毫不隐瞒的表露出来而已。

　　“我拭目以待。”基绯雅嘴角弯起一道弧线，重新闭上眼不再说话。

　　三人说话期间，站在旁边的索菱娅也不插话，就一直饶有兴趣的静静看着，基绯雅将芭坦黎的不足之处摆出来时，这位美妇人还微微笑着点了点头；凛和月在没有得到命令的情况下，就默默地提着行李站在边上；至于那位三级士官……他装作什么都没听到的站在最边缘处，眼观鼻，鼻观心，做一个合格的下官。

　　不多时，小型飞行器抵达空中港口，而后在驾驶座的那名士兵的操控下靠近了三号载人飞船，最终于它下方的一个有些不起眼的开口处缓缓停下。

　　说是不起眼，那只是相对于它整个巨大船体而言的，而对身处于小型飞行器内的众人来说……这个开口根本就是个三米多高、两米多宽的大洞。

　　在大洞的四周，还有许许多多的小型金属平台漂浮在半空中，一个个维修机甲站在平台上，在坐在里面的军人的操作下伸展出十条紧密的机械手，对船体的重要部分进行检查和维护。

　　载人飞船的动力装置、主武器副武器、防御系统、隐形系统等等，这些都是需要检查的地方，直到确认完全没问题后，载人飞船才会起飞。

　　这时小型飞行器的后方空间打开，楼梯伸出，刚好与载人飞船的舱门衔接，车内众人便依次顺着楼梯进入了载人飞船的内部。

　　站定时，叶黛菲三人好奇的打量了一下四周。

　　很平常，出乎意料的平常。

　　这里是一条长长的走廊，前后都望不到尽头；周围是涂上了白色油漆的墙面和地板，给人一种干净整洁的感觉；头上一个个灯管间隔相同的分布在走廊，散发着淡淡白光。

　　就只是非常普通的走廊。

　　“请跟我来。”那三级士官一边说着，一边往前走去，众人跟在后头。

　　叶黛菲默不作声的跟在最后面，不过心底却是越走越惊讶。

　　这个地方简直就像是迷宫一般，走廊错综复杂的相通到各个不同的方向，在墙壁上还没有文字说明，不熟悉地形的人绝对会在这里迷失方向。但那三级士官却显然对这里十分熟悉，一路上毫不犹豫的带着他们七转八转，最终来到了一个极其宽阔的空间。

　　到达这里，终于从头顶上方有一个淡淡的蓝色投影说明了此处的用途——传送中心。

　　传送中心的地上遍布着传送踏板，仔细一数，起码上百个；头顶空间更是无限宽广，抬头一望甚至可以看到数百米高处的金属板；而四周是一圈圈的楼层，被一圈金属围栏挡住。

　　除了叶黛菲等人出来的这条走廊以外，传送中心的四周每个半米就有一个漆黑的、望不到头的走廊，它们密密麻麻的遍布传送中心的四周，不多时便会有人像她们一样从某条走廊中走出，面色如常的来到这里，而后目光略一探寻，便走向其中一个传送踏板，拿出一张卡片对准踏板中心一照，便被踏板带着往上升去。

　　这里的氛围一改先前在她们走廊时的寂静与沉默，人来人往的好不热闹。

　　那三级士官带着众人继续往前走，最终在其他人或惊奇、或羡慕的眼神中……来到最末端一排无人问津的金色踏板处，在其中一个的上方站定。

　　他蹲下身，在怀中摸索了一下，一张别致的蓝色卡片便掏了出来。他将卡片对准脚下的踏板一扫，“咔擦”一声，透明墙从边缘展开，金色踏板带着众人平稳的飞起，最终来到了载人飞船的最顶层。

　　走下金色踏板，一个极尽奢华的大厅暴露在众人面前。

　　大厅非常宽阔，地上铺着暗红色的地毯，踩上去软绵绵的；而在尽头的左右两边有着两个楼梯向二楼的中央汇聚，那里有着一个圆弧形的平台，平台每隔一段距离就有一扇金属大门，一共七个门，而在门的上方还有从一至七的编号。

　　一楼则摆放着数张精致的沙发与玻璃茶几，几名服务员打扮的男女正一动不动的站在角落处，见众人到来，立即尊敬的低头，默默行礼。

　　“这张卡您拿着。”那三级士官将那张蓝色卡片交到索菱娅手里，认真的说：“跨越大陆期间，它便是您出入贵宾舱的通行证，您的房间是六号，也是用它来开启的。”

　　说着指了指二楼的六号门。

　　“好的。”索菱娅点头接过，这三级士官又行了个军礼后，便转身走向右侧角落里写着“军方专用通道”的黑色踏板上，乘坐它离开了。

　　“走吧，我们去看看房间如何，平时我自己都舍不得坐贵宾舱，这回算是蹭蹭你们的光了。”索菱娅笑了笑，转头对叶黛菲三人说道。

　　“您客气了。”叶黛菲赶紧回道。

　　众人踏上楼梯来到二楼，来到六号门前，索菱娅用手中的蓝色卡片在凹槽处一刷，门响了一声，自动打开了。

　　她们走入其中，同时环顾四周打量了一下内部空间。

　　这贵宾舱的布局与之前住的军方酒店有些相似，也是一个二层空间，上面是卧室，下面是客厅、餐厅等等。另外不出意外的话，这里应该也是有练习房的。

　　贵宾舱的条件便是如此齐全和宽裕，换做其他普通舱，那就只是一个几百平方米的小空间，两者完全没有可比性。

　　“因为我们此行要跨越两个大陆，所以途中还要在第六浮空大陆停留一段时间，估计要花一个小时左右，你们可以去上面挑个卧室休息，也可以到外面去四处看看，自由活动吧。”索菱娅温和的说。

　　“好的，索菱娅老师。”叶黛菲三人点点头，将行李放在一楼，之后又再屋内待了一会儿，大约二十分钟后，屋内突然响起了一个柔柔的女声。

　　“飞船即将出发，起飞时船体会有轻微的晃动，请乘客们做好准备，注意自身安全。”

　　正在聊天的三女顿时止住话头，几秒后果然感觉到了一阵微不可察的晃动。

　　载人飞船……出发了。


第十章 白衣男子

　　船体的震动，一直持续了将近三分多钟才渐渐平息。

　　“好了？”

　　三女面面相觑，旋即便听见屋内又响起了那个柔和的女声。

　　“载人飞船已顺利进入飞行轨道，祝大家路途愉快！”

　　闻言，叶黛菲稍稍绷紧的心放松下来，这时就看到芭坦黎沉思了一下，接着忽然双眼一亮，兴致冲冲的抬起头提议道：“喂，我们去顶层甲板看看怎么样？我在网上查阅载人飞船的相关资料的时候，见别人都说跨越途中的风景绝对不容错过！如何？去看看嘛！”

　　叶黛菲想了想，觉得反正坐在这里也没事做，再者她对芭坦黎所说的绝对不容错过的风景也有些心动，便点了点头道：“好吧，那就去看看。”

　　“你们两个去吧，我就不去了。”基绯雅却是摇摇头，说：“前几天临走之前，父亲给了我一本新的三头刃技法，我最近一直在练习它，如今渐渐找到了一点灵感，因此这一路上……我准备一直待在练习房里琢磨这本技法。”

　　众所周知，技法最难就是在天赐者刚入手的时候，有些愚钝之人甚至数个月都得不到诀窍，抓耳挠腮好不苦恼。

　　可是一旦找到了灵感，那么就代表着此人离入门不远了，因此在这期间最好牢牢抓住它，不要让这丝至关重要的灵感断掉。

　　“好的，那我们走了。”

　　叶黛菲两人都理解的点点头，随后又跟捧着一本厚厚的机械方面的书、正坐在客厅沙发上认真阅读的索菱娅打了个招呼，根据她的指示从门口的一个小袋子里拿出了一张白色的临时通行卡片后，这才出了门。

　　这白色卡片是只有贵宾舱里才有的，不拿它，连乘坐金色踏板离开这一层都做不到。

　　来到外面，两女顺着楼梯来到一楼，笔直朝着金色踏板的方向走去。

　　不过路上她们却是有些惊讶的发现……二十多分钟前还空无一人的一楼大厅内，此时正有一个人默默地坐在其中一张茶几前，静静品着一杯茶。而她们下来之际，刚好有一名女性服务员端着一叠甜品恭敬的放在他的面前。

　　“他……也是住在这里的其他人么？”叶黛菲心中好奇的暗道一声，忍不住就多看了几眼。

　　这是一名大约二十多岁的年轻男子，一席白衣翩翩，身上没有佩戴兵器，满头黑发修剪得整整齐齐，看上去很是干净；面容不算俊朗，但也极其清秀，皮肤白皙似女子，给人一种文质彬彬的感觉；偶尔伸手端起茶杯时，可以看出他的动作简练干净，一双修长的手更是孔武有力，手掌布满老茧，尤其是右手虎口处的茧子极厚，这种特征她也有，因此想必这白衣男子不是练剑就是练刀。

　　能进入贵宾舱的，一般非富即贵，而这人极有可能是一名实力不俗的天赐者。

　　他就坐在那里，细细喝茶，双眼有些失神，似乎在想着心事。

　　在叶黛菲打量他的同时，这白衣男子也感觉到了，便抬起头看了这个萝莉少女一眼，目光在她精致的俏脸上扫过，却是毫不动容，只是微微一笑后，对着她举杯示意。

　　“嗯？”

　　叶黛菲一愣，抿了抿唇，也是对其点了点头，算是打过招呼。

　　不过这一刻，她却注意到了一个细节。

　　无论是方才用右手喝茶时，还是现在举杯打招呼时，这白衣男子的左手……都始终若有若无的护在自己的左胸前。

　　根据心理学，一般只会在身上放着什么重要的东西的时候，人才会有这种下意识的保护行为。

　　与叶黛菲不同，芭坦黎只是在下楼时看了这白衣男子一眼，便兴趣缺缺的收回了目光，一心想着看风景的她迫不及待的拉着叶黛菲往金色踏板走去，一边嚷嚷道：“快点快点！去晚了就占不到好位置了！”

　　“哪有好坏位置之分……你是来这里旅游的吗？载人飞船原来是一个景点吗？”叶黛菲忍不住吐槽道，随后便被满脸兴奋的芭坦黎拉着上了金色踏板，接着在输入语音指令后，便向着比顶层更高的甲板飞去。

　　至于这个白衣男子护着的到底什么……叶黛菲摇摇头便将这个好奇给抛在脑后了，这跟她有什么关系吗？

　　对方只是偶然遇见的一个路人而已，等各自下了这艘载人飞船，谁也不会记得谁。

　　人还处于踏板之中，叶黛菲便透过透明墙往外看，发现此刻在周围也有着许许多多的紫色传送踏板正载着里面的人往头顶的甲板而去，看来抱着跟她们相同心思的大有人在。

　　而她们脚下这块金色踏板夹杂在众多紫色踏板当中，显得尤为引人瞩目，因此周围的人几乎都往她们这里看了过来。

　　似乎是考虑到了这一点，这块只供贵宾舱用户使用的金色踏板四周的透明墙经过特殊处理，旁人从外看，光线会被反射，使得他们无法看清里面的模样。

　　价值十几万星币的贵宾舱船票，自然有与之相符的、各个方面的优待。

　　不多时，金色踏板便载着两人来到了一个明亮的贵宾专用入口，前方就是一条长长的走廊。

　　叶黛菲和芭坦黎下了踏板，顺着这条走廊往前走，最终在上了一截楼梯后，用手中白色卡片在位于这末端处的一扇金属电子门旁一刷，“嘀”的一声……门开了。

　　外面是一片耀眼的光明照射进来。

　　两人走出门，怔怔出神的环顾四周，眼中皆都闪过一丝惊叹，“哇哦。”

　　原本载人飞船是被合金钢板包裹得密密实实，然而现在顺利离开第七浮空大陆、进入飞行轨道后，其最上方的合金钢板竟是从两侧收了回去，露出一片宽广的平台空间。

　　因此这艘载人飞船从远处看去，简直就像是一艘飞在空中的船，只不过甲板上没有船帆，而是变成了闪烁着金属光泽的各类雷达和武器；而在载人飞船的甲板中央，一个圆锥形的金属管竖立着，一道淡淡的白芒从中源源不断的射出，而后形成了一个隐形立场以及防护罩，将以自身为中心的方圆数公里都包裹在了里面。

　　在载人飞船的四周，有着二十艘护卫舰整齐的将其牢实的保护在中央，这些护卫舰可是真正的战争兵器，船身装满了各类炮管，里面坐着的也都是经过专业训练的军人。

　　除此之外……还有上百个小型飞行器像一只只小蜜蜂一样在船体周围飞来飞去，它们的任务主要是探查周围情况，以及探明前方道路是否有埋伏。

　　保护措施可谓是做得极其周到严密，站在载人飞船甲板上的乘客环顾四周，心底满满都是安全感。


第十一章 家乡

　　感叹过后，叶黛菲又好奇的回过头，望向她们出发的地方。

　　她想看看偌大一座大陆浮在空中是什么样子的。

　　可惜视线范围内……却是一片广阔无边的天际。

　　“果然如此么……”叶黛菲不由有些遗憾的摇摇头，隐形技术如此成熟的现在，军方怎么可能不把七座浮空大陆也消去踪影？

　　此时甲板上已经聚集了不少人，零零散散的分布在巨大甲板的各个地方。有的像她们一样，三三两两的结伴着一边看风景，一边相互聊着天；也有些独自一人孤零零的站在角落里，或悠闲，或怅然。

　　叶黛菲和芭坦黎便挑了个人流比较稀疏的位置走去，最终在边缘处那一圈只及腰高的金属护栏前站定。

　　“感觉确实挺不错的。”叶黛菲呼吸了一口新鲜空气，而后准备将自己的双手靠在护栏上，不过试了试后……却不禁苦笑着放弃了这个打算。

　　虽然一直都不是很想承认，但……她，确实就是个只有一米五的萝莉身材啊……

　　因此，对于面前这个只有成年人腰身高的护栏，对她而言……那就是脖子的位置了。

　　说实话，如果不是毕业任务时和这一回乘坐载人飞船都有人带着，叶黛菲甚至怀疑自己会被判定为未成年人给挡在外面。

　　混蛋，我什么时候才能再长高一点！

　　叶黛菲无奈的在内心呐喊。

　　“那当然，我的眼光还能差？”芭坦黎笑了笑，将狙击枪转过来抱在怀里，接着双手叠着置于脑后，很是惬意的背靠着护栏。

　　由于她这个动作，那火爆的身姿被黑色皮衣勾勒得淋漓尽致，旁边不远处一名男子偶然瞧见，顿时再也管不住自己的眼睛，不住的往她身上瞅。

　　两人沉默了一会儿，芭坦黎忽然喃喃自语道：“这一天……还是来了呢。”

　　叶黛菲转头看着她，发现这个二傻少女正怔怔出神的眺望着后方第七浮空大陆的方向，心有触动，于是捋了捋耳旁的一抹黑色秀发，轻声说：“心里舍不得？”

　　芭坦黎修长的睫毛微微一颤，下意识的轻咬着红润的下唇，缓缓点了点头，吐露心声说：“嗯，心情有些复杂，那里毕竟是我生活了十七年的家乡，现在却说走就走了，要去到一个完全陌生的地方，那里到处都是比我们要强的强者，因此有些迷茫，也有些……害怕。最重要的是……”

　　她抚摸了一下银白色狙击枪，眼神恍惚，嘴角不自觉的露出一丝柔和的笑意，轻声低语：“那里有养育我长大、培育我变强的人，走之前我仅仅只是用远程视频跟他们进行了告别，直到最后……我还是没能鼓起勇气站在薛老师的面前，亲口对她说一声谢谢，谢谢她七年来对我的照顾。”

　　这个有着酒红色长发、看起来霸气十足的女孩，别看她平时一副傻乎乎的、少根筋的模样，但有时内心却不失女性的细腻和温婉。

　　很多事情她都看得十分透彻，谁对自己好，她都把那份感激记在了心底，只是……只是有些不善于表达出来而已。

　　嗯……俗称傲娇。

　　“总会有机会跟薛老师道谢的。”叶黛菲在底下握住她的手，安慰道：“等以后我们变得足够强大，强大到没有人敢来招惹我们后……我们就一起回来，带着荣誉和骄傲回来，我相信薛老师会更加喜欢那个时候的感谢的，谁不希望自己的学生变得足够强呢？”

　　“可是这个路途太艰难了。”芭坦黎看着她，眼神有些动摇，喃喃道：“两次……两次我们都是死里逃生，侥幸活了下来，以后到了第五浮空大陆，甚至更前面的大陆，那里的竞争只会比隆青市更强、更残酷，所以……我担心……担心我会……”

　　后面那个无比沉重的字，仿佛卡在喉咙说不出来。

　　“放心！”叶黛菲打断她，随即在二傻少女一怔之际，语气坚定的对她说、同时也是对自己说道：“放心，我们一定可以活到那个时候的！往往最可怕的不是敌人也不是自己，而是内心的恐惧和不坚定。”

　　她顿了顿，望着远边继续道：“不管以后遇见什么，只要我们三个人相互依靠，没有什么困难是克服不了的，我和基绯雅一直都会在你身边，所以……也请你们能一直在我身边。”

　　“小菲……”芭坦黎看着叶黛菲怔怔半晌，忽然笑了起来，那是属于她的招牌式豪爽笑容。这个二傻少女用力的点了点头，反过来抓紧了叶黛菲的手，眼神不再动摇，而是无比认真的说：“你说得对，是我想太多了，以后我不会再想这么无聊的事情，谢谢你小菲。”

　　“想通了就好。”闻言，叶黛菲脸上露出笑容，放心下来。

　　芭坦黎看了看她，不禁感慨道：“小菲，我发现自从那天你告诉我变身天赐发生了变异之后，你就开始变得越来越自信和成熟了。就比如四天前的事情，换做以前我做梦都想象不到你跟碎地级强者打起来。虽然我知道这是好事，但是有些时候我果然还是会感到有点挫败，就好像我在你面前……变成了一个不太成熟的小孩子一样。”

　　“人总是会成长的，成长就是一个脱变的过程，我只是依靠天赋走得比你快一些而已，你也会有这么一天的啦。”叶黛菲摇头道。

　　“也是。”芭坦黎想了一下，觉得蛮有道理的，便笑了笑不再说什么。

　　场中再次陷入沉默，不过不同于先前的沉闷，这一回两个女孩手拉着手，这份沉默变得令人舒心。

　　叶黛菲抬着头，看着那湛蓝的天空，漆黑的瞳孔却不禁微微失神。

　　芭坦黎和基绯雅都有家乡，但……她的家乡又在哪里呢？

　　地球吗？

　　不全算，两个灵魂融合之后，地球只能算是她的家乡之一。更何况如今随着时间的流逝，那个对少女而言没有任何留恋之处的地球，已经渐渐从她的记忆中越来越淡了，只有那些曾经陪伴着她度过了无数个艰难日夜的动漫无法忘怀。

　　第七浮空大陆，也是她的家乡。

　　但，如今即将离去，她却与芭坦黎完全不同，心中没有半点不舍的感觉。

　　一点也没。

　　家乡之所以被称之为家乡，不仅仅是那里的物充满了回忆，最重要的还是家乡的那些玩伴和亲人。

　　可惜对她来说，十岁之前的回忆都是痛苦的，居住之地……更是从来都没有一个确定的地方，每天天色夜了，她便会随便找个没人的角落，蜷缩着睡上一晚。

　　十岁之后，进入了罗生武力学院得到了变强的机会，并结识了芭坦黎这个挚友，她的人生才算是真正的开始有了色彩。

　　因此，在她灵魂附身之前，对于少女叶黛菲来说……芭坦黎就是她的“家乡”，有这个女孩在的地方，就是令人心安的。

　　而现在，还多了一个基绯雅。

　　正如她刚才所说，有她们在，她就没什么好怕的。


第十二章 遇袭

　　两女就这么在甲板上静静地相处了一会儿，看着天空，又看看底下遥远的陆地，时而张开双臂，仿佛拥抱了整个大自然，整颗身心都融化在了这天地之间。在这一刹那，好似一切喧哗和烦恼一时都远离了自己。

　　“真是久违了的感觉呢……”

　　叶黛菲眯着眼，只觉得浑身舒坦。

　　七座浮空大陆，说得好听一点就是人类最后的保护伞；但说得难听一些……那就是一座囚笼，人类被防护层给“锁”在了里面，没有真正意义上的自由。

　　虽然铭朝星人也是为了生存才不得已这样做，但无法改变这是一个令人沮丧的事实。

　　而此刻，短暂的离开了浮空大陆，置身于这大自然之中，虽然行动范围依旧被限制住，但也比困在浮空大陆要好很多了。

　　这种无拘无束感，比上次去到地表执行任务还要强烈。

　　蓦地……正沉浸于这难得的宁静当中的叶黛菲却是突然感觉到了一丝异样。

　　那种感觉……就好似有一双眼瞳躲在暗处窥视着自己一般，虎视眈眈、不含好意。

　　“谁？！”

　　她猛地回过神来，眼神骤然变得如刀子般锐利，遵循着本能感应的向着自己左前方看去。下一刻，便见一个面容普通、身穿黄色衣衫的中年女子竟是在一个角落里死死地盯着她的脸，目光中含着一丝兴奋、一丝激动和意外，仿佛见到了意想不到的人一般。

　　见她望来，这中年女子顿时好似被针扎了一般立即收回目光，转身匆匆离去了。

　　“嗯？她是……”目送对方的背影消失在自己的视线范围内，叶黛菲的眉头却是微微皱起。想了想，看了旁边正满脸笑容的在对不远处护卫舰中的军人挥手打招呼的芭坦黎一眼，最终还是没有追上去。

　　可是……叶黛菲稍稍搜寻一下记忆便可以确定，她绝对没有见过那名中年女子。但……对方刚才看自己的那个眼神，显然很有问题！

　　另外这中年女子的行为也极其诡异，因为特殊的萝莉身材和容貌，她的确经常被女性用看吉祥物一样的眼神盯着，可是这人被她发现了以后为何要跑？

　　心虚。

　　叶黛菲心生疑窦，不再全身心投入在观景当中，而是分出一部分心神开始注意四周的动静。

　　时间一分一秒的过去，又过了将近十分钟，那名中年女子竟是不再出现，这让叶黛菲稍稍感到意外，而且……她也没有再感觉到其他受到窥视的感觉，这说明并没有换另一个人来监视她。

　　“难道是我多心了吗？”

　　想到这里，叶黛菲不禁苦笑着摇了摇头，就打算将这件事情抛在脑后，回过头重新将目光投向远处的高山和森林，一边与芭坦黎轻声聊天。

　　随着时间的推移，载人飞船终于渐渐的快要抵达第六浮空大陆了。

　　周围一直保持戒备的军人们都露出松了一口气的神色来，乘客们也有一部分打算在载人飞船的顶棚收回去之前，回房间去拿行李了。

　　应该是没事了。

　　然而就在这时……叶黛菲却忽然感觉到了一股微风拂过了自己的面庞，黑色秀发被这股风撩起些许弧度。

　　这股风并且还是源源不断的吹来，其中夹带着大自然的气味。

　　这平平无奇的风，却是让叶黛菲心里猛地“咯噔”了一声，浓浓地不安感蓦地升腾而起！

　　她，意识到了一个非常严重的问题。

　　被防护罩牢牢保护在里面的载人飞船……会有风吹进来吗？

　　无论是载人飞船还是周围的护卫舰，皆都是采用磁悬浮技术前进的，再加上所有舰船都被防护罩包裹着，风阻全都挡在了外面，因此内部是处于一个稳定的无风环境的。

　　那么，就只有一个可能……

　　“走……我们回去！”想到这里，叶黛菲不再犹豫，低喝一声，拉着芭坦黎的手转身就往她们出来时的那道门走去。

　　途中，脚步越走越快，越走越急。

　　“小菲，怎么了啊？突然之间的……”芭坦黎满脸迷糊的被她拉着走，她并没有察觉到方才有哪里出了问题，反而还觉得那股风吹在自己脸上蛮舒服的。

　　这个智商时而上线，大部分时间都处于下线状态的傻妮子……叶黛菲都不知道该怎么说她了。

　　“有点不对劲……总之回去后我再跟你细说。”

　　深呼吸一口气压下心底的不安，叶黛菲随口应了一声，同时眉头紧皱着扫视四周，不料这时两人才刚走出没几步，整个载人飞船之上……竟是忽然有刺耳的警铃声大作！

　　“嘀嘀嘀！”

　　与此同时，甲板上的一个高耸的金属眺望台的顶上，一名军人满脸凝重的拿着扩声器走出，大声喊出让甲板上所有人为之心脏漏跳的话语。

　　“敌袭，警戒！！！”

　　敌袭？

　　敌袭。

　　敌袭！！！

　　以上便是甲板所有听见这个消息的人心里的变化过程。从一开始的惊愕、到沉默着消化消息，最终……没有悬念的全都化作了惊骇和恐慌！

　　在这种情况下，那所谓的敌……不会有第二个答案了。

　　铭兽袭击！！

　　卡壳的大脑重新恢复运转后，甲板——不如说全船的人都炸开了锅！

　　刚才的遇袭警告可不仅是告知了他们这些甲板上的人，而是通过广播进行了全船通报。

　　这时，甲板上有一位音波系的年轻男子突然浑身打了个机灵，发动扩音能力，不可置信的对那宣布消息的军人失声喊道：“这不可能！距离上次发生载人飞船遭到铭兽袭击的事故已经是足足三个月之前！根据军方防卫会综合最近一次铭兽暴露出来的科技水平以及我们的潜伏水平得出的结论，铭兽能找到我们的载人飞船的可能性只有寥寥百分之一十三！就算真的被撞到了这百分之一十三的几率，也不可能是我们这艘船遇袭，因为这里根本没有什么有名的强者搭乘，铭兽没有理由袭击我们！所以绝对是你们的侦查设备出错……错……”

　　说到最后，话语却骤然卡住，只是如同复读机一般无意识的不断重复最后一个字。周围的人奇怪的看去，便见这人正抬头看着正上方，双目瞪得大大的，眼中……满是惊恐！

　　他们顺着其目光抬头一看，顿时如坠冰窟，一个个都凝固在了原地。


第十三章 反激光能量罩

　　他们看到了什么？

　　只见在头顶上空，此刻一艘比载人飞船还要庞大数倍的、整体漆黑的钢铁战舰正在缓缓褪去自身的隐形立场，暴露在所有人的面前，携带着一股令人窒息的威压席卷而来！

　　“轰隆隆……”

　　它就像看到了可口猎物的野兽，双眼绽放着绿油油的光芒，迫不及待的笔直向着载人飞船的所在之处靠近着！

　　与此同时，从这艘狰狞战舰的低端位置，有上百个合金铁板正在慢慢向外展开，露出一个个深邃黑暗的大洞来。最终当铁板展开到自身最大弧度的时候……便有一艘艘体积不下于护卫舰的小型战舰缓缓从中飞出，其中还夹带着无数个细小黑点！

　　双方距离太远，大多数人或许看不清那些黑点什么，可是某些眼睛得到了强化的天赐者却是瞧得清清楚楚——那分明就是一个个扁平的椭圆形金属板，载着全副武装的铭兽们向着他们的位置飞来！

　　铭兽们的双脚被金属板伸出的凸起固定着，稳稳当当的站在高速飞行中的金属板上。它们远远望着载人飞船的方向，一个个眼中都闪烁着喋血好战的光芒，抚摸着怀里被四只强壮手臂紧紧握住的、好似将刀刃与枪械组合在一起的古怪兵器，昂头发出震耳咆哮！

　　“呜呜！！”

　　那副傲然姿态，就如同在向人类宣告——我们来了！

　　这一幕，可谓是将载人飞船上的所有人心中仅存的那一丝侥幸……粉碎的彻彻底底！

　　真的是……铭兽来袭啊……

　　“现在相信了吗？我们的经验，比那些只会坐在办公室内玩数字的家伙靠谱多了。”那名站在眺望台顶端的军人瞥了眼呆住了的那音波系年轻男子，而后也是抬起头看向那些令人头皮发麻的黑点越来越近，本能的提起了武器，深呼吸一口气后，语气无比沉重的道：“各位乘客……欢迎大家来到战场！祝你们能在这次的危难中……活下去。”

　　在他说话之际，载人飞船边上的二十艘护卫舰以及上百个小型飞行器已经受到了发起攻击的命令，毫不犹豫的朝着头顶铭兽一方迎了上去。

　　它们在飞出载人飞船释放出的防护罩之后，护卫舰上装载的数十门激光炮立即微微蓄力了数秒……接着猛地绽放出耀眼的白色光芒！

　　“咻咻咻——！！”

　　两百多道激光炮齐发，水桶粗的白色光束源源不断的朝着那些铭兽们和小型战舰袭去，场面何等的壮观！！

　　这才是真正成熟的战场武器，威力远非那些只能射出小拇指粗的、可携带型激光枪能够比拟的。

　　“战争……”

　　甲板上的叶黛菲和芭坦黎有些愣愣的看着这一幕，只觉得眼前全被白色给占满了。

　　与现在的场景相比，上次她们在地表上遇到的铭兽突袭连最小型的战争都不算，那只能说是人类被单方面碾压和屠杀的惨剧罢了……

　　此刻，只见那些激光光束所过之处，空气刹那间变得无比炙热起来，几乎是瞬间就有近百个椭圆金属板连同着站在其上的铭兽一起人间蒸发，好似一切存在过的痕迹皆都被抹去了一般；另外还有六艘较为靠前的小型战舰虽然在激光光束来袭的那一刻便立即放出了能量防护罩，但由于激光光束的数量过多，没能抵挡住一秒便也是化作了灰烬！

　　见此，甲板上的所有人顿时心神大振，仿佛又恢复了一点点信心。

　　说不定……他们能够逃脱这一劫呢？

　　这么想着，接着在这些人期待的目光中，激光光束带着凛然威势继续前进，眼见就要带走更多铭兽的生命，可是就在这时……在那漆黑战舰的低端却是忽然伸出了五个修长的金属管，而后一齐发射出淡蓝色的能量波动。

　　这五道能量波动最终于铭兽大军的正前方汇聚在了一起，最终居然形成了一道巨大的、半圆形的能量屏障！

　　“噗嗤……”

　　激光光束在触碰到这一幕能量屏障的瞬间……就像一团正在熊熊燃烧着的烈火被一盆凉水从头浇下来一样，光束……蓦地熄灭了。

　　不……如若仔细观察的话，便会发现这两百多道激光光束并不是消失了，而是被那道巨大能量屏障给吸收掉了！

　　所有目睹这一切发生的人，整颗心仿佛被投入水中的石子，慢慢下沉。

　　刚刚升起的那一丝希望，立即又被粉碎了。

　　那个东西他们都知道，是“反激光能量罩”。

　　这是将反激光兽甲技术进行扩展后的成果，铭兽引以自傲的科技产品，也是人类当初在地表争夺战中，落败的主因之一。

　　而现在……它就正向人类展示自己的可怕之处！

　　似乎是意识到继续这样下去也只是在徒然浪费能量，所有护卫舰上的激光炮立即齐齐停止了发射。不过就在他们停下的瞬间，仿佛是给人类这一边的回礼一般，狰狞的钢铁战舰伸展出了它的一门主炮，对准了载人飞船的所在之处……发射！

　　“轰轰——！！”

　　震耳轰鸣声响彻这一片天际，火红色的能量冲击波并射而出，它在空中无比雀跃的起舞、跳跃，最终就像找到了美味的食物，带着一股可怕的威势猛地撞击在了载人飞船外面的防护罩上！

　　“嗡嗡嗡……”

　　防护罩顿时剧烈的震动起来，发出一声声不堪重负的“哀嚎”，甲板上众人的心脏也跟着一起猛跳不止。

　　要……碎了？

　　人群之中，叶黛菲和芭坦黎也是死死咬着牙，盯着防护罩受到冲击波打击的位置，默默祈祷。

　　她们这些低阶天赐者的个人力量在这种战争兵器面前根本不值一提，能做的也就只是祈祷罢了。

　　最终，防护罩的震动慢慢平复，好歹是防御住了。甲板上的众人还来不及松一口气，然而就在这时……远处铭兽战舰的主炮却是再次蓄力，接着又有数股能量冲击波射出！

　　危险！

　　见状，周围的护卫舰顿时焦急了起来，它们切换武器装备，换成了普通火药弹和导弹，对准那艘巨大的漆黑战舰发射，企图以此来阻止它的攻势！

　　铭兽战舰上的雷达立即捕捉到了这些袭来的炮弹，那些正在释放出反激光能量罩的金属管顿时停止，而后骤然翻转了一个一百八十度，再次暴露在空气中时……已经变成了五个绿色的圆形壶状金属物体。

　　“呼呼！”

　　下一刻，一圈圈无形波动从金属圆壶的低端小孔之中放射而出，空气刹那间泛起了剧烈的波澜！最终当人类发射的无情炮弹撞上这些“波澜”之时……它们如同那在水中随波逐流的帆船一样，竟是诡异的向着其他方向弹了开来！


第十四章 坠落（一）

　　就在人类一方的所有炮弹都被弹开的同时，另一边。

　　载人飞船释放出的防护罩终于在第六股冲击波的打击下，终于是发出了“咔擦”一声，不堪重负的破碎了开来！

　　阻碍消失，那道被防护罩消弱了无数倍威力的冲击波却是顽强的继续前进，最终在甲板上的人们恐惧的眼神中……猛地在其上轰炸出了一个恐怖的大洞，同时掀起了一圈气浪向四周扩散开来！

　　“呼呼！”

　　其中，有几个倒霉者被这道冲击波正中了头顶，还没来得及留下一句遗言当场便被轰成了渣子；不远处的叶黛菲和芭坦黎两人虽然侥幸没被击中，但也被冲击波激荡起的气流给掀飞了出去！

　　叶黛菲如今本体的身体素质为学员五级，芭坦黎也是一样，这份实力放在一所高等学府里已经算是五年级的毕业生了，但此刻面对这狂暴的气流，却是根本没有任何反抗之力！

　　而很不妙的……两人倒飞出去的方向，居然就是载人飞船的围栏外头！

　　先前防护罩还在，铭兽也没有发起袭击的时候也就罢了，但在这种特殊情况下掉下载人飞船，结局不言而喻……

　　唯有“死”之一字。

　　危急时刻，人在空中的芭坦黎掏出了腰间的钩爪装置，强自冷静的在心中默默计算了一下风向和风力后，眯起眼睛对准围栏上方五米左右的位置将钩爪弹射出去！

　　“嗖！”

　　钩爪后面的钢索在半空中拉扯出一道细细的直线，然而立即又在气流的影响下疯狂抖动了起来，位置一偏再偏，最终竟是神奇的“咔擦”一声……恰巧抓在了围栏上！

　　狙击手的预判能力，在这一刻起了至关重要的作用。

　　“得救了。”

　　见状，芭坦黎大大松了一口气，而后眼角却是瞥见叶黛菲那小小的身子从自己身旁“唰”的一下飞快掠过，而后笔直朝着围栏外头飞去，不由心中大急，想都不想就本能的抓住挂在自己身前的狙击枪一甩，同时口中大喊道：“小菲，快抓住！”

　　处于空中得不到着力点，而且也无法发动天赐能力变身的叶黛菲原本已经有些绝望，此刻突然听见这一声焦急的呼喊，立即循声看去，便见一把银白色狙击枪向着自己这里伸了过来。

　　她顿时眼睛微微一亮，竭尽全力的伸出手，就像即将要掉落下悬崖的人看到了一棵救命稻草般，眼中带着强烈的求生欲试图抓住它！

　　“一定要抓住！”

　　如今自己的未来一片光明，被风浪波及然后掉下载人飞船摔死什么的……她可不要死得这么憋屈、这么没有意义啊！！

　　眼见下一刻叶黛菲就要够住枪管的顶端，突然头顶上方在防护罩破开的同时便蜂拥而至的铭兽大军里，其中一只净化二级铭兽兴奋的在离甲板还有数十米高的时候便直接往下跳，落地时在叶黛菲两人身旁不远处的地方掀起了一阵不算大的气浪！

　　“呼……”

　　这股气浪很小，换做平时叶黛菲站在地上都不会为之动弹一下。然而此时此刻……这股风对于叶黛菲来说却如同压死骆驼的最后一根稻草，她只能眼睁睁的看着原本就要抓住的枪管突然离自己变远了一些，而后……就是越来越远，心底也越来越无助。

　　“小菲……不！”芭坦黎瞳孔一缩，脸上浮现出一丝痛苦和不甘。这时一个有些疯狂的想法浮上心头，她心中挣扎了一瞬，最终眼神化为坚定，一咬牙就要松开钩爪装置，不过还没来得及做出这一动作，从她的后方甲板上，却是忽然有一道蓝色倩影敏捷的狂奔而来！

　　这蓝色倩影抵达围栏处时毫不犹豫的轻轻一跃，接着黑色长靴包裹的玉足用力在围栏顶上一点，身形骤然往前掠去，飞过了芭坦黎身旁，最终一把稳稳抓住了她还没有收回去的狙击枪前端，而后另一只手猛地一甩，一把巨大的三头刃在空中带起一阵尖锐的呼啸声，朝着叶黛菲拍去！

　　“嗡！”

　　不过在三头刃即将触碰到叶黛菲的前一刻……那人忽然将手腕一扭，避开了原本要刺入后者身体的刀刃；而后手中力道蓦地又是一缓，不再迅猛而是变得极其轻柔起来，使得三头刃侧面触碰到叶黛菲时没有给她带来任何冲击力。

　　最终这蓝色倩影借助一开始的惯性，猛地向右方一抡三头刃，连带着她自己一起，三个女孩顿时以钩爪为中心做了一个圆周运动，向着载人飞船的内部飞回。

　　“啪嗒……”

　　芭坦黎和叶黛菲都有些狼狈的摔在了甲板上，不过好歹是活了下来，而那蓝色倩影同时轻飘飘的落地，两女抬头看去，不是基绯雅还能有谁？

　　“一听铭兽来袭，我就预感到你们可能会出事，便立即往甲板这里赶了，还好没来晚。”基绯雅握紧三头刃，脸上也是松了一口气的样子。

　　芭坦黎爬起身，心有余悸的说：“感谢你的预知第六感，又救了我们一命。”

　　那一刻，她真的以为自己救不了叶黛菲了……

　　基绯雅摇摇头，刚要说什么，眼角却忽然看见那只方才差点害死叶黛菲的铭兽提步向自己等人这里走来，不由双手一紧，不过下一刻又放松下来，只是平静的看着它。

　　大约三秒后，一道黑色人影以极快的速度从右侧接近了这只铭兽，途中身形不断跳跃翻转，如一只灵巧的鸟儿，将它提枪射出的数发能量弹一一躲过，最终抵达它的身前时双手突然化作两把漆黑刀刃，而后猛地往内一合……一颗狰狞的头颅悄无声息的落地。

　　那黑影甩了甩手上的血液，面无表情的转身向叶黛菲等人走来，同时双手有金属流动，最终恢复原状。

　　战斗型智能机械，凛。

　　不过令人惊讶的是……由液体金属与合金骨架构成它，此刻腹部居然有着一个贯穿到后背的狰狞大洞，无论小腹周围的液体金属一颤一颤的疯狂蠕动，都怎么也无法修复这个“伤口”。

　　所幸她只是一个智能机械，没有痛觉和流血的设定，否则这种可怕的伤势会大大影响其战斗力。


第十五章 坠落（二）

　　叶黛菲拉着芭坦黎伸过来的手站起身，同时双眼一扫四周，却并没有看到那个美妇人的身影，不由眉头微皱，对基绯雅问道，“索菱娅老师呢？”

　　此刻头顶，铭兽大军虽然来势汹汹，但在防护罩破碎的那一刻，人类这一边军方也立即派出了自己的全部守卫力量。

　　只见载人飞船的两边发出“轰隆隆”的巨响展开，而后无数密密麻麻的银白色战机从里面飞出，与周围那些小型飞行器一起迎上了载着铭兽的金属板。

　　见状，后者脚下的金属板也立即伸展出炮管和防风罩，双方在空中顿时展开了激烈的交战！

　　顷刻之间，激光光束与能量炮弹在空中四处纷飞！其中还夹杂着“突突突”的重机枪轰鸣和“滴滴滴”的导弹锁定了敌人的警示音。

　　热闹？喧哗？

　　不……这是人命不值钱的惨烈战场！

　　与此同时，那二十艘护卫舰也是不吝啬能源的疯狂开火，将铭兽的小型战舰给拖延住。

　　但即便如此……仍旧有很多漏网之鱼绕过了军方的防卫线降落在了载人飞船的甲板上，肆意杀戮上面的乘客们。面对这些全副武装、每个都是精英的铭兽军队，大部分乘客连一点反抗的力量都没有，要么惨叫着被杀死，要么四处逃窜。

　　前一刻还洋溢着欢乐宁静的气氛的甲板，如今却是渐渐的被乘客的鲜血染红，尸首从无到有，并且还在不断增多着……

　　载人飞船本身就不是正规的军方战斗单位，周身的护卫力量也只是起到拖延战局、让重要人员逃离的作用，自然无比匹敌铭兽的正规战舰。

　　随着时间的流逝，人类一方的护卫舰和战机不断的被击落，但铭兽的战斗单位却不断的从那些打开的合金板后面涌出，好似无穷无尽的一般。

　　在这种一方军力一直被消耗、另一方却是越打越多的情况下……人类一方，已经露出了无法挽救的溃败之势。

　　而这，还不是最令人绝望的。最令人绝望的是……最顶上那艘庞大的漆黑战舰竟是正在缓缓地调转位置，似乎又要有新的动作。

　　这个大家伙，才是真正可怕的威胁。

　　而在这种大危机的情形下，叶黛菲可以肯定，仅凭她们三人根本没有任何自保之力。三人之中，最强的基绯雅也只是超凡一级初期而已，因此必须依靠身为鸿腾学府主任长的索菱娅的帮助才有一线生机！

　　“当时我们听到敌袭的广播通知，便第一时间往甲板这里赶来，不过在路上却遇到了一只碎地一级的铭兽，索菱娅老师便上前拖住了对方，让我先过来支援你们。”基绯雅解释了一句，而后看向凛，缓缓道：“既然现在凛过来了，那么也就说明索菱娅老师那边应该已经搞定了。”

　　末了她顿了顿，忍不住瞥了眼凛腹部的那个大洞，默默加了一句：“……虽然看起来过程好像不怎么轻松。”

　　“跟我来，索菱娅女士在等你们。”凛这时走到了三人跟前，语气平淡的对她们吩咐了一声，提步就朝着通往金色踏板的那道门走去，叶黛菲等人立即跟在其后。

　　路上又有数只铭兽妄图对她们动手，所幸大多实力都只是在净化一级左右，被凛轻松解决掉。

　　众人进入那条贵宾专用走廊，趁着载人飞船的电力系统还未瘫痪之前反手将电子大门关上，外面甲板上的一切嘈杂声顿时全都消失。然而叶黛菲三人对此却丝毫没有感到轻松，每每眨眼之间，方才那副惨烈的场景便会浮现在眼前，心情就会变得极其沉重。

　　众人沉默着在凛的带领下走过一片寂静的走廊，来到了金色踏板上。用白色通行证启动它后，金色踏板立即带着众人缓缓朝贵宾舱飞去。

　　抵达后，叶黛菲三女惊讶的发现此刻贵宾舱外边与踏板衔接之处竟是多出了一个不规则的大洞！而月就正蹲在门口的不远处，眼中蓝色数据流光飞快的闪烁着，双手化作了残影，将一片片金属碎片拼接、组合；手掌时而一片火红，将金属烫变形后，又极速化作蓝色的冰冷，将其冷却固定在一起。

　　看她的样子，似乎是准备用这些钢铁碎片做出一个圆形大门，将这个缺口给堵住。

　　不过……这原本应该是很震撼人心的一幕，从叶黛菲等人的角度看去，却是不由得被月脑袋后面那根随着她的动作而一晃一晃的单马尾给萌到了……

　　月平时看起来就是一副呆萌的样子，被叶黛菲和芭坦黎两女私下里悄悄称为“呆萌机械娘”，而凛则是“帅气机械娘”。没有索菱娅的命令的时候，月就会站在一个位置发呆，看上去就像在思考人生一般；而凛却与之相反的总是不停在索菱娅周围走动，就像想要吸引妈妈注意的小孩子一般，两只机械娘的气质形成了鲜明对比。

　　不过现在的情况叶黛菲等人也没有心情去多做欣赏，她们收回目光，扫视了一圈贵宾舱的一楼大厅，发现原本一直待命在这里的服务人员全都不见了，甚至地上还有一具男性服务员的尸体，整个一楼大厅更是一片狼藉，如同刚被台风席卷过。

　　而在一楼的角落处，一个浑身剑痕、胸前似乎被某种冲击性能量炸出了一个大洞的铭兽尸首正静静地躺在那里，它的身躯带着一点点淡淡的红褐色，身上长了十个不显眼凸起，正是碎地一级铭兽。

　　看到这里，叶黛菲和芭坦黎立即明白过来——很显然是索菱娅与基绯雅当时正要赶到甲板找她们之前，这个大家伙却不知从哪里进入了飞船内部，突然闯进了这个贵宾舱。

　　只能说它的运气不好，偏偏进的是个贵宾舱，而且恰巧还是有索菱娅这个高等学府主任长在的贵宾舱，结果就变成了这个样子……

　　这时叶黛菲注意到了在一楼的另一边，那个先前见过一次的白衣男子正默默地靠着墙站在那里，单手持着一柄薄如蝉翼的白色长剑，左手手臂处一片鲜红，脸色极差。

　　“看样子这个人也被这只闯入贵宾舱的铭兽给波及到了……”叶黛菲目光在他右臂伤处停留了一会儿，又联想到那只碎地一级铭兽尸体身上的剑痕，不由在心中暗道。


第十六章 坠落（三）

　　“索菱娅老师！”

　　这时芭坦黎的声音打断了叶黛菲的思绪，她转头看去，便见索菱娅正站在一片薄薄的、悬浮在半空中的金属小圆板上，原本头顶装着灯管和一些奢侈装饰物的天花板都收了回去，而是换作无数外行人看着就头疼的各种开关和装置。

　　而索菱娅此时双眼紧紧盯着自己面前一个电子显示屏，显示屏的右侧有一个数据线与天花板的某个接口接连在了一起；她一只手飞快的在显示屏上飞舞着，另一只手放在了天花板上，掌心处……似乎有些许小小的蓝色电弧在跳跃着。

　　叶黛菲看不懂她在做什么，便忍不住满脸忧色地问道：“索菱娅老师，我们现在该怎么办？铭兽随时都可能突破军方的防线，全面入侵这艘载人飞船。到时，我们……”

　　说到后面欲言又止，但话里的意思已经不言而喻。

　　闻言，索菱娅依旧目不转睛的盯着电子显示屏，没有说话，直到半分钟后似乎是完成了什么，在屏幕上跳跃的手指微微放缓速度，才开口对满心疑惑的叶黛菲三女解释道：“载人飞船遭受到铭兽突袭时，与之交战是绝对不可能的，因此乘客只能在护卫舰拖住对方的战舰之际……立即乘坐载人飞船的紧急逃离舱脱离主体，而后在隐形立场的保护下向着最近的一座浮空大陆逃离。”

　　“不过我们现在赶去紧急逃离舱，路上不稳定因素太多，一旦被拖延住那就完了；而且即便我们最终顺利抵达了那里，也不确定紧急逃离舱那里的情况是否允许我们能够立即进行主体脱离，所以我才想到了只有贵宾舱才备有的这个紧急逃离系统，启动它也能进行脱离。”

　　“唯一的问题……就是贵宾舱的紧急逃离系统需要军方的专人才能够开启，外人想动用就需要输入极为繁杂的身份验证和密码信息，我们现在没有时间去找来有资格开启它的军人，因此我只能用最直接粗暴的办法黑进这艘载人飞船的控制系统，强行让这间贵宾舱处于被关闭状态的紧急逃离系统开启！现在完成度已经达到了将近百分之六十，你们再等待一会儿就好了。”

　　“好的。”

　　听见这话，叶黛菲三人稍稍稳定下来，只要还有活下去的希望就好。

　　远处那白衣男子也听见了这些话，不过神色并未有多大变化，大抵是先前索菱娅已经向他说明过了。

　　随后三个女孩自觉的走到那个贵宾舱的大洞前警戒，一旦发现任何风吹草动，就会……喊来凛，让她去将那些潜在威胁解决。

　　没办法，她们三个小幼苗面对最低也是净化一级实力以上的铭兽军队还是显得太过于弱小了。

　　时间一分一秒的过去，上方甲板的动静越来越大，同时侵袭到载人飞船内部的铭兽也越来越多，叶黛菲的心不禁变得焦急起来，眼睛时不时便往索菱娅的位置瞟去。终于……这位美妇人忽然长舒一口气停下所有动作，喃喃自语道：“完成了……”

　　在她话语落下的同时，天花板那些不断在闪烁着红光的所有装置猛地一滞，而后亮起了淡淡的绿光。

　　“紧急逃离系统开启中……”

　　一个机械的电子女声在屋内响起。

　　“终于好了！”叶黛菲三人不由精神一振，此刻门口已经堆积了至少二十具铭兽的尸体，全都是被凛解决的、在索菱娅黑进控制系统期间妄图闯入这里的不长眼的家伙。

　　索菱娅摸了摸额头上的香汗，而后摁下天花板上的数个开关，下一刻……所有人便明显的感觉到了整个贵宾舱“轰隆隆”的剧烈晃动了起来，四周的墙面开始缓缓往地下收回，露出后面的厚重金属板，中央还有一圈可以看到外面的钢化玻璃；底下也伸展出六门火焰推进装置，最终露在所有人面前的就是一个椭圆的大型飞行器！

　　而众人所在的这个贵宾舱，就是这个飞行器的内部空间。

　　叶黛菲恍悟的点点头，紧急脱离系统原来就是这个意思。

　　小圆板带着索菱娅缓缓下落，接近红毯地面后这位美妇人从上面跳下，接着回过身，伸手在圆板边缘轻轻滑过，又在中央处一点，小圆板顿时往内收缩，最终变成一个手掌大小的扁平圆饼，被索菱娅收回到她那个时刻挂在腰间的那个白色小袋子里。

　　见到这一幕，叶黛菲不由心中一动。原先还有些疑惑，现在看来索菱娅那个从未离身过的白色小袋子里，估计装的都是她自己制作的战斗机械了。

　　与此同时，月也将那个金属大门给组合完毕，接着单手将这个比自己还要大上数倍的金属大门提起，走到贵宾舱的大洞前将它镶入其中，而后一拉大门中央的简易阀门，“唰”的一声，金属大门的四周顿时伸展出十根厚厚的磁铁，将贵宾舱的金属墙面牢牢吸住。

　　虽然这不能保证防御性有多强，但至少不会漏风。

　　这时贵宾舱外的挡板缓缓打开，露出一片蔚蓝的天空，大型飞行器的引擎立即咆哮着发动起来，底下的火焰推进器喷射出蓝色火焰，推动着飞行器开始往外飞去；同时隐形立场打开，一股无形的波动开始伸展，缓缓的将整个飞行器包裹住。

　　直到这时，飞行器内的众人一直悬着的心才微微放下，索菱娅也是松了一口气，不过还是对三个女孩提醒道：“不要完全放松警惕，现在还无法保证我们真正安全了！”

　　“明白。”叶黛菲三人点点头，蓦地，原本稳稳飞行中的大型飞行器突然不正常的晃动了一下，隔了一秒，又是连续晃动了数次！

　　“怎么了？”

　　众人一惊，察觉到不对劲，透过钢化玻璃扫视一下，顿时心中一沉。

　　只见在贵宾舱原本的位置，五只铭兽居然正端着手中枪械站在那里，一颗颗能量弹从枪口喷射而出，撞击在大型飞行器上！

　　“呯呯呯……”

　　一个个狰狞的大坑出现在飞行器表面，不过好在虽然摇摇晃晃的，但最终还是顺利硬扛着这五只铭兽的攻击脱离了载人飞船，任由它们不甘的追出来射击也无济于事。

　　见状，众人悄悄松了一口气，然而还没来得及高兴，下一刻……最担心的事情发生了。

　　似乎是刚才那些能量弹把大型飞行器的某个重要装置给破坏了，原本快要完成扩展的隐形立场闪烁了几下……消失了。

　　也就是说……此时她们乘坐的这艘大型飞行器正毫无保留的在空中翱翔！

　　察觉到这一点后，叶黛菲不由面色一僵，欲哭无泪的在内心大喊。

　　索菱娅老师，您可真是个乌鸦嘴啊！！


第十七章 坠落（四）

　　大型飞行器的隐形装置被破坏后，这么大一个东西明晃晃的飞出去，除非是外面那些铭兽一个个全都眼睛瞎了，否则不可能注意不到它。

　　而这艘飞行器既然是用来“紧急逃离”的，那么自然是完全舍弃了任何武器装备，改为换上了目前人类最顶尖的潜行装置和推进装置，以提升它的反侦查与速度性能。

　　因此，当隐形立场完成包裹之后，它就算从一个普通人身旁飞过去，后者都感受不到任何异样。

　　不过一旦最重要的隐形立场出了问题……那么这个大型飞行器就等同于是一个没有任何反抗力量的小绵羊，只能任人宰割。

　　这是一个很无奈的事实。

　　另外或许是考虑不周，亦或许是当初设计这个紧急逃离装置的人觉得载人飞船遭到铭兽大军的袭击期间，即便让这个大型飞行器拥有操作系统也只不过是垂死挣扎吧……总之最最令人头疼的便是这个飞行器并不具有操作系统，因此当它锁定了离自身最近的那座浮空大陆，并且笔直朝着那个方位飞去时，坐在里面的人能做的恐怕唯有干瞪眼了……

　　虽然飞行器还在运转的干扰设备仍旧足以让铭兽一方的导弹等大威力武器无法锁定自身，但是铭兽完全可以靠近过来，然后用最简单最粗暴的方式……把它打下来！

　　铭兽更喜欢这种战斗方式，而且想做到并不难。

　　意识到了危机，索菱娅秀眉微蹙了起来，这位时刻保持镇定的典雅美妇人首次露出了些许紧张之色，当机立断的对月喝道：“月，去扫描一下到底是哪里出了问题，用最快的速度把它修好！”

　　“是。”月应了一声，眼中闪烁起了蓝色光华，视线缓缓扫视四周，最终定格在某处提步就要朝着那里走去，然而还未走出几步……众人只感觉到头顶上方突然传来了一声巨响，好似有什么东西在飞行器上着陆了一般。

　　“那个是……”叶黛菲与芭坦黎对视一眼，一旁基绯雅也是满脸凝重的点点头，她们都猜到了那个东西是什么。

　　果然……下一刻便是一声声清脆的锤击声乍起，叶黛菲感觉这声音好似敲击在了自己的心脏上，她眼睁睁看着头顶的钢板竟是在以肉眼可见的速度出现一个向内凹进去的大坑，最终“轰”的一声……钢板不抗重负的从外面被贯穿出了一个大洞！

　　叶黛菲再次以最直观的角度，目睹了铭兽那可怕的肉体力量。

　　狂风顷刻间从外面涌入，但立即又被飞行器内部的风压平衡系统平息掉。

　　“呜呜！！”

　　一个狰狞的脑袋从洞外伸进来，它扫视了一下里面正警惕的看着自己众人，当即双眼一亮，露出就像看到了猎物的光芒，兴奋的大吼一声后便毫不犹豫的直接跃入飞行器内部。而且好像还不仅仅是它一个，在它进来一秒不到便又有一个庞大黑影紧随其后，从外面跃入其中！

　　“嘭！”

　　两只铭兽重重落地，尖锐的脚爪当即将名贵红毯踩出裂痕来！

　　当它们直起身子时……众人视线扫去，心中顿时暗道一声不好。

　　两只都通体红褐色，其中先进来的那只身上长了二十个凸起，后进来的则是十个。

　　碎地二级、碎地一级！

　　它们身披自然长出的鳞甲，外面又套了一件反激光兽甲，再加上自身的肉体强度……防御力可谓是被堆得极其恐怖；手中持着一柄修长而又巨大的古怪枪械，在枪的一侧还有着锐利的刀刃，叶黛菲完全可以想象出它们甩动这玩意近身战斗时的模样。

　　霸道，凶残！

　　面对这两只分别为碎地一、二级铭兽，那白衣男子战斗力不详，但看他先前与索菱娅一起围攻一只碎地一级还受伤的情况，可想绝对不会超过碎地级，最多净化，就是不知净化几级；而叶黛菲三女更是绝对不可能参战的，她们估计仅仅是被那只碎地一级铭兽利爪扫来的风压波及到，身上就会立即出现数道深深地爪痕！

　　硬实力差距太大了。

　　因此，这也就意味着……面对它们两个，场中只有索菱娅和战斗型智能机械凛才拥有一战之力。

　　“你们后退！注意保护好自己！”索菱娅在那两只铭兽进来的同时便已经转头对叶黛菲三女嘱咐了一句，三人立即懂事的后退数米直到背脊触碰到墙壁才停下。

　　“嘶……呼。”

　　见状，索菱娅深呼吸一口气缓缓吐出，转头看向那两只铭兽，而后眼神微微变了。

　　原本端庄、典雅的她……双眼之中含着的温和蓦地化作刺骨的冰冷，一股浓浓地杀意在她的周身弥漫！

　　这索菱娅能够爬到鸿腾学府主任长这个常人无法想象的位置，何尝不是一路杀过来的？只是这位美妇人平时面对叶黛菲她们这些后辈学生的时候，只把自己友善和蔼的那一面表现出来了而已。

　　不过现在……叶黛菲三女即将见到自己这位温和的老师的另一面。

　　对敌人心狠手辣的那一面。

　　索菱娅伸手打开左侧腰间的那个白色小袋子，先是从中拿出一个白色戒指戴在左手食指上，接着又伸手从袋子里掏出了一个平平无奇的红色刀柄。

　　她轻轻抚摸了一下刀柄，旋即摁下了握柄处一个旁人很难找到的滑动开关，而后突然将其往身前一丢，刀柄在半空中竟是骤然快速的伸展、变化，最终在叶黛菲有些惊讶的目光中……化作了一把巨大的、深红色的镰刀！

　　整个变化过程一秒不到，变魔术也没有这么快的。

　　将自己的武器缩小并随身携带这种事情，对一名大师级机械师来说简直易如反掌。

　　索菱娅在镰刀完成最后一次变化的同时猛地踏出一步，极其潇洒的将它稳稳抓在手中，而后于掌心里灵活的一转后……她偏头看了眼凛，还未开口说话，后者在接触到她的目光的那一刻就已经极其智能化的点点头，接着一人一机械一齐迈出步伐，朝着那两只铭兽的方向冲了上去！

　　月没有动，只是静静地站在后面看着。这种需要战斗的时候就没有身为电算型机械的她什么事了。

　　远处，那白衣男子犹豫了一下，或许是认为实力不足，亦或许是出于别的什么顾忌，最终他并没有上前帮忙，而是选择旁观。


第十八章 坠落（五）

　　整个飞行器的内部本就不是非常大，因此仅仅只是一个呼吸之间……索菱娅和凛就已经与那两只铭兽碰撞在了一起！

　　“哈！”

　　接近一米范围内后，索菱娅目光一凝，口中大喝一声，手中红色镰刀划破空气，当即横斩向了前方那只碎地二级铭兽腰间！

　　途中，索菱娅浑身蓦地泛起微不可察的点点白芒。

　　技法发动！身体素质临时增强！

　　唰！

　　红色钩镰带着死亡的气息，杀意十足！

　　那碎地二级铭兽见状，眼中却是闪过了一丝不屑之色。面对红色钩镰，两米多高的身躯却是巍然不动，只是提起手中巨大枪械，从枪托处拉出一个握柄来，而后用力捏紧住它，甩动枪身，用侧面的刀刃迎上了红色镰刀！

　　“嗡……”

　　巨大枪刀如同扇子般，卷起的强劲气流连站在后方的叶黛菲三人都感觉到了，不由皆都面色微变。

　　这一刻它那强壮的双臂猛地膨胀，手臂上的血管顿时触目惊心的凸起，仿佛随时会破裂一般；接着劲力一吐，催发身体里那爆炸性的可怕力量将镰刀的前端给稳稳挡下，并且……隐隐还有反压过去的趋势！

　　“哼……”

　　感受到那股恐怖怪力不断从镰刀传递到双臂，索菱娅不由将双眼一眯，明智的没有与身体素质强悍的铭兽继续比拼力量，而是将握柄一转，镰刀前端与对方的枪刀顿时摩擦着相错分开，转而切向了它的脖子！

　　“呼！”

　　镰刀未到，一股不可小觑的风压便先一步袭来，后方飞行器的合金墙壁被波及到，顿时悄无声息的多出一道浅浅的凹痕！

　　碎地级强者出手，便是如斯恐怖。

　　然而对此，那铭兽庞大的身躯只是极其灵活的往后一弯便躲开这一斩，然而索菱娅却是立即又将镰刀往下一拉，后者反应也不慢，稍显狼狈的挥舞枪刀横在身前堪堪挡住锐利的刀锋，同时双脚用力踩地借力，将其踩出两个深深凹坑之际……骤然甩动起了身后那条满是倒刺的尾巴袭向了索菱娅的腿部，后者目光一瞥，面色不变，灵巧的后跳几步轻松躲开。

　　一番交手，双方势均力敌，不过总体而言……还是索菱娅稍稍占据了一点点微不足道的上风。

　　“咻咻咻——！！”

　　两者相隔数十米，索菱娅捕捉到数道能量弹从对方枪口处绽放，于是立即转动红色镰刀在身前形成一个血色圆盘，挡住所有攻击，能量弹爆炸所产生的力量被她用卸力技法给卸掉。

　　“确认完毕，对方并非皇族，那么我也就没有什么顾忌了，看来是时候借助一下其他手段快速结束这场战斗了，否则这样拖下去的话……”

　　保持着防御姿态盯着对方，索菱娅左手下意识的摸了一下食指上的白色戒指，心中心定决心。

　　与此同时，另一边……双手化作黑色刀刃的凛，也与另一只碎地一级铭兽碰撞在了一起！

　　不过相比起索菱娅这里的相互小心试探，这边的两者却是直接以硬碰硬姿态不断向对方发起迅猛的攻势！凛那完全不顾躲避的、直来直去的刀法，看得后方观战的叶黛菲等人心惊肉跳。

　　唰唰唰！

　　只见凛面无表情的疯狂挥动化作双面刀刃的双臂，锐利的黑色在眼前构成一条条充满了寒意的弧线，对那只碎地一级铭兽发起连绵不绝的斩击！

　　“呜呜！”

　　后者口中怒吼连连，一边暗骂着人类听不懂的铭兽语言，一边毫不弱势的挥舞枪刀与之对拼，激烈的金属交接声不绝入耳！

　　双方手上拼击，脚下也没有闲着，不断挪转身形，一机械一兽在整个飞行器内部不停变幻着方位。每每过身之处，地面和墙壁都会留下一片惨烈的刀痕和凹坑！

　　不过好在对于拥有液态金属身体的凛而言，只要受到一点伤就会立即被修复好，牺牲的只是一些核心里的能量罢了；可是与她对战的那只铭兽可就没有这种神奇的功能了，因此尽管它的防御力很高，但所谓水滴石穿，凛慢慢磨……也早晚会将它体表的兽甲和鳞甲给磨穿，最终直接攻击到它被层层保护在后面的血肉之躯！

　　很显然，凛的各方面素质虽然稍稍次于碎地一级，但依靠自身机械身躯的特殊性……她竟是很不可思议的在与碎地一级铭兽的战斗中占据了上风！

　　凭着这幅不要命的势头，凛对面那只铭兽身上的伤口越来越多，最终得以被其斩杀！

　　凛抽回插入这只铭兽心脏的手臂，又面无表情的将对方宁死前不甘的刺入自己心脏的枪刀拔出，不过后者临死之前好像对自己手中的枪刀动了什么手脚，凛胸前的这个新出现的大洞，也和腹部的那个洞一样没有立即愈合。

　　如果仔细观察，会发现好像有点点蓝色在里面跳跃，发出微不可察的滋滋声响。

　　看到这一幕，叶黛菲立即明白了过来。想必先前凛小腹处的洞，也是这么来的吧……

　　所幸的是索菱娅并没有把凛的能源核心放在左胸心脏位置，因此这个会让人类立即丧命的大洞，并未对她的行动造成任何影响。

　　结束战斗后，凛转身就准备去帮助索菱娅，不过刚走出几步又停了下来——因为她发现索菱娅那边的战斗也已经临近尾声了。

　　索菱娅此时手中镰刀以极快的速度挥舞着，于空中泛起一道道充满杀意的红色寒芒；那碎地二级铭兽一边抵挡防御，时不时展开反击，战局陷入胶着状态。

　　然而就在双方兵器的一次拼接时……索菱娅左手的大拇指却忽然悄悄一转食指上的白色戒指，一道肉眼不可见的细小电流闪过，紧接着便是有三个小孩拳头大小的金属圆球从她左侧腰间的那个白色小袋子里“唰”的飞了出来！

　　金属圆球头顶闪烁着红色光芒一扫周围，似乎在寻找敌人，最终当扫到那只碎地二级铭兽时猛地一滞，而后毫不犹豫的飞向了它，呈现三角形将它给包围住！

　　在这一刹那……那碎地二级铭兽骤然嗅到了一股危险的气息，本能在不断向它的脑神经发出警告，于是它立即毫不犹豫的撤回枪刀，脚爪一蹬地面就要往后跃出金属圆球的包围！

　　看见它略显惊慌的动作，索菱娅面无表情的缓缓放下红色镰刀，淡淡地说：“可惜……你的反应速度还是慢了一些。”

　　嗡！

　　她的话语还未落下，三颗看上去没有任何杀伤力的金属圆球骤然从中央处伸展了一下，露出了两个漆黑的小孔，分别对准了另外两个金属小球。

　　下一刻便见一道淡淡的白色光芒从小孔之中射出，当六道白光于半空中两两接触到的那一瞬……一个三角形的激光平面展现开来！

　　而那只碎地二级铭兽……就位于三角激光的正中央位置。

　　它最终还是跳出了三颗金属圆球的包围，不过却在双脚落地时不再动弹了。

　　这只碎地二级铭兽不甘的瞪大双眼，腰部位置缓缓浮现出了一个极其平整的切口，上半身与下半身从切口处脱离，掉在地上。

　　鲜血流了一地。

　　反激光兽甲也是有着承受极限的，当激光的能量大大超出它的吸收效率时，那么这兽甲一样可以被激光破开。

　　索菱娅轻舒一口气，控制金属圆球将三角激光关闭后，又将它们重新收回了白色小袋子，接着有些心疼的看了眼凛身上的两个大洞，不料就在这时……飞行器上方又是传来了数声轻响。

　　——又有铭兽盯上了她们这艘飞行器！

　　索菱娅也察觉到了，她的脸色顿时变得无比凝重。回头看向担忧的看着自己的叶黛菲三女，深吸一口气后，索菱娅果断的转头对凛喝道：“凛，跟我出去打！”

　　“明白。”凛淡淡地回道，接着两人便一先一后从那个大洞跳出去，下一刻……比方才在飞行器内部更为激烈的打斗声从上方传来，不过里面的四人却是已经看不到战斗的情况了。

　　时间一分一秒的过去，叶黛菲三人只觉得内心无比煎熬，只能在心中默默念道。

　　“索菱娅老师……一定不要出事啊……”

　　远处那白衣男子也是眉头紧皱，手掌不断的张开合拢，亦然是一副极其紧张的样子。毕竟此时同样身处于飞行器内的他也算是与叶黛菲等人同命运了，索菱娅若是战死了，他也不可能存活。

　　也不知过去了多久，直到某一刻……突然一声震耳巨响从上方乍起，空气的剧烈波动以及刹那间的炙热连飞行器内部的四人都感觉到了，紧接着在爆炸声后又传来了一声铭兽充满愤怒的吼叫！

　　“呜！”

　　听到这个声音，叶黛菲三人包括远处那名白衣男子皆都“轰”的一下，脑袋出现了长达数秒的空白！

　　这是宗者级铭兽才具有的心灵影响能力！

　　当大脑恢复正常时，叶黛菲等人便看见浑身是血的索菱娅和凛相继从头顶那个大洞处掉了进来，与此同时这艘大型飞行器突然开始剧烈的晃动起来，强烈的失重感席卷了飞行器内四人的心神，连忙扶住身旁的固定物才得以站稳！

　　“这是……”

　　意识到了什么，叶黛菲不禁俏脸一白。

　　不用怀疑……这分明是这个大型飞行器正在快速的往下掉落啊！


第十九章 抢修

　　飞行器的引擎系统似乎在方才的战斗中受到了影响，它再也无法保持飞行的姿态，而是开始急速的往下坠落！

　　当其他人因这一突发变故而东倒西歪失去重心之际，月的脚下却立即生出了一股磁力，将她的身子牢牢吸附在了地面上，然后这个呆萌机械娘一言不发的快步走向了索菱娅和凛掉落的位置，蹲下身检查起了她们的情况。

　　叶黛菲三女稳定好身形后，也咬着牙于剧烈的震荡中跟在了月的后面；不远处，那白衣男子犹豫了一瞬，许是觉得自己继续再保持沉默就显得有些太说不过去了，便也提步靠近了这里。

　　接近后，叶黛菲看见索菱娅紧紧闭着双眼一动不动的躺在那里，浑身都是正在不断渗出鲜血刀伤，腰间的两个白色袋子有一个不见了，就连那把红色镰刀也离开了手掌，大抵是在方才的战斗中丢失了，不由心中一紧，立即关切的对月询问道：“索菱娅老师的伤势如何？”

　　能将应该是碎地二级的索菱娅伤成这样，叶黛菲完全可以想象出刚才发生在飞行器上方的战斗有多么的激烈……

　　而比索菱娅看起来更加凄惨的是凛。这个帅气机械娘除了上半身小腹与心脏部位的那两个洞之外，右腿的蓝色运动鞋也出现了破损，露出了放置在里面的黑色能源核心，核心被从中央贯穿出了一个小孔。

　　因此凛的双眸虽然还睁开着，但里面已经没有任何光芒存在，显然失去了动力的支撑。她就像一具金属玩偶静静躺在索菱娅的身侧，右手化作一面没有来得及恢复原样的金属盾牌横档在索菱娅身前，盾牌上都是密密麻麻的凹坑。

　　在最后一刻……她都没有忘记保护制造了自己的母亲的安危，让目睹这一幕的叶黛菲三人心生悸动。

　　月此时伸出右手放在索菱娅身前数厘米的空中，而后有一条细细的管线从她的掌心飞出，半途蓦然展开，变成更细的数十条细线，细线略一探寻后，轻轻接连在索菱娅的脑袋各个重要穴位以及心脏上方。

　　同一时间，月的左手则从自己肩膀处突然展开的一个小型空间里拿出了一卷止血绷带，单手极其迅速的将索菱娅浑身伤处绑得严严实实，同时口中不带丝毫感情的说：“索菱娅女士只是失血过多，生命并无大碍，但在精神层面上似乎受到了某种重创，不仅异能源灰暗无光，意识也暂时无法清醒过来。”

　　“生命无大碍就好。”听到这话，叶黛菲悬着的心稍稍放下，这时后面戴上了胸前那对狙击手专用望远镜，并开启了眼镜上热感应模式望着头顶的芭坦黎警示道：“有三个热能感应此刻距离我们三百六十米，正在快速的接近这里！”

　　“必须要出去阻止它们继续破坏飞行器，而且引擎装置也要修好，否则以这样的速度落地……我们必死无疑！”一直在冷静的思索对策的基绯雅缓缓开口道。

　　叶黛菲深呼吸一口气，眉眼间浮现出一抹果决之色。她回头看着两女，缓缓道：“之前一直是索菱娅老师保护我们，现在轮到我们来保护她了。”

　　月静静听着，忽然道：“我能修好飞行器的引擎系统，但是需要有人在旁边帮忙，一个就够了。”

　　闻言，基绯雅稍稍惊讶于这只呆萌机械娘的智能程度，但随后心思电转，说：“小菲，你来帮忙，我用预知第六感配合芭坦黎的狙击能力对那些想要接近这里的铭兽进行打击！至于实在是防御不住，并降落到飞行器上面的……”说到这里，她转头看向了边上那名白衣男子，后者眼神微微一闪，最终缓缓点头，提起白色长剑，首次在三女面前开口道：“我来解决它们。”

　　商定好对策，众人便将凛和昏迷过去的索菱娅放置在房间里，并且让月制作出简易固定带固定好身体，防止在飞行器的晃动中碰撞到房间里的尖锐物品。

　　不过这期间，叶黛菲趁着那白衣男子不在，偷偷叫出了泉灵，让它将索菱娅的外伤给治疗好，不过让泉灵继续治疗那所谓的精神创伤时……小萌物却罕见的对叶黛菲摇了摇头，表示自己现在还做不到。

　　见状，叶黛菲虽然心中有些意外，但也没有多说什么，将泉灵塞到衣服里藏好后，一行人从头顶那个大洞走出飞行器内部，来到了外面。

　　“呼呼！”

　　狂乱的风啸声在耳畔响起，叶黛菲黑色秀发上的皮筋在狂风之中飞离了出去，满头黑发散开在风中飘舞，戴着护目镜的她紧紧抓着脚下的凸起物稳定身形，同时仰头望了一下天空的主战场处。

　　那里，二十艘人类护卫舰已经只剩下不到五艘，战斗机和小型飞行器也锐减到了一百以下，巨大载人飞船的身上一片苍夷，并不断发出好似摇摇欲坠的吱呀声。

　　无数铭兽小型战舰和金属飞行板围绕在载人飞船的四周，天空回响着铭兽的狂笑声和爆炸声。

　　虽然在那艘漆黑战舰出现的那一刹那便注定了会发生现在的这幅场面，但叶黛菲的心中还是免不了的生出一股浓浓地哀伤。

　　不过现在没有多余的时间让她沉浸在感伤之中了，有三面金属飞行板载着三只铭兽正快速朝着她们这里接近着，双方距离已经不到三十米！

　　“跟我来。”听见耳麦里响起的月的声音，叶黛菲便收回目光，跟在她的身后爬向了飞行器底部的火焰推进装置之处，剩下的芭坦黎和基绯雅以及那白衣男子未动，而是站在原地，满脸谨慎的盯着那三个金属飞行板。

　　浑身鳞甲，没有凸起，三个都是净化级！

　　另一边。

　　到达后，叶黛菲看了眼此处的情况，立即明白过来飞行器会突然向下坠落的原因——原本的总共十个火焰推进器，此刻居然有过半都熄灭了，它的表面被轰炸出了一个大坑，露出里面被破坏得一塌糊涂的各种精密仪器和装置，某些断裂的电线还在跳跃着危险的电弧。


第二十章 争分夺秒！

　　嗡！

　　月的眼睛里浮现出了蓝色流光，一圈只有她才看得到的红外线扫描蓦地向四周扩散开来，光线掠过了火焰推进的故障之处，顿时……所有出了问题的地方，全都毫无遗漏的暴露在了这只呆萌机械娘眼底之中。

　　“找到了……”

　　所有故障被暴露出来后，月立即快速翻阅大脑里的数据库，推进器的紧急维修方式从中一一被翻出来，并编入了自身的程序里。收回扫描时，她口中淡淡的对叶黛菲说了一声开始了，接着就毫不犹豫的伸出手，将被破坏的地方按照先后次序进行维修。碰到某些实在是修不好的地方，月就会停下来，临时制作一些简陋零件将其进行替换，保证它至少能正常运转。

　　这只呆萌机械娘的手法极其熟练，旁人根本无法想象她此前从未修过这个玩意。

　　叶黛菲抿着唇，手中拿着一个月事先交给自己的袋子站在这只呆萌机械娘的身旁，时不时按照对方的指示递给她一些精致的维修工具，或是按下某处开关，或是帮忙按住不断乱跳的电线，而这期间叶黛菲还需要注意自身的安危，可谓是一时忙得不可开交。

　　由于紧张和体力的不断消耗，叶黛菲的额头开始渗出一丝丝汗水，但她却没空去擦，只是用双眼死死的盯着月的动作。只要对方一开口，她便会在最短时间内去完成！

　　她们两个的任务，就是要在飞行器接近地面之前……修好这个火焰推进器！

　　这是与时间的竞赛，慢上几秒，很有可能就会导致飞行器最终坠毁！

　　因此……情形之严峻，根本由不得叶黛菲开小差或做其他任何与维修无关的事情。只要稍稍闭上眼，一直坚持保护她们、现在正躺在飞行器内还处于重伤昏迷当中的索菱娅老师的面孔，核心被毁坏的凛的面孔，基绯雅和芭坦黎的面孔就会一一浮现在她的眼前，而这些人的性命此刻都掌握在她和月的手中……在眼前的这个火焰推进器中。

　　只要想到这一点，叶黛菲就不敢放松一下！

　　而且芭坦黎那边也不知道能否抵挡住，因此越早修好，她也能越早的去帮忙。

　　至于放弃飞行器利用降落伞降落……在忽略飞行器内是否有降落伞、而他们几人又是否会用降落伞的前提下，只能说这是最后的手段，因为她们即便依靠降落伞安全存活了下来，也无法再返回浮空大陆。

　　待在遍布铭兽的地表，绑定手表的信号又被铭兽的卫星屏蔽、无法与距离自己最近的军方驻地表基地取得联系的情况下……孤立无援的她们，只是比从飞行器内掉下摔死要多活上了那么几天罢了，两者没有什么区别。

　　不……或许她们连一天都坚持不了，在地表具有危险性的可不仅仅是铭兽，还有其他强大的神秘生物，有些生物甚至至今都没有被人类和铭兽研究透彻，就像地球的人类到了二十一世纪还在不断的发现新物种一样，海底世界对地球人更是充满了未知与神秘。

　　至于刚好掉落在军方地表基地的附近什么的，这种概率低得吓人的事情叶黛菲根本不敢想，她觉得只要自己等人别掉落在铭兽城市里就万事大吉了……

　　就在叶黛菲和月争分夺秒的抢修火焰推进器的同时……另一边，大型飞行器的顶端处。

　　“放心交给我就好了，你需要做的就是按照我的指示瞄准，然后射击！”基绯雅此时单手持着三头刃，用它的前端刺入飞行器外表固定自身，同时另一只手紧紧环绕着两只手都用来握狙击枪的芭坦黎的腰间，大声在二傻少女的耳边说道。

　　“嘁，玩门板的，又要和你合作啊……”芭坦黎满头酒红色长发于风中乱舞，鼻梁上架着那副黑色的狙击手专用眼镜，闻言一边用不悦的语气冷哼着，一边嘴角却似乎微微勾起，自信满满的说：“不过有一点你说反了，应该是放心交给我才对，本枪神的枪法可还从未出错过！所以玩门板的……在这种情况下还是放心的依靠本枪神吧，不要太自卑哦？”

　　她好像又多了一个“枪神”的称号，虽然在这之前基绯雅从未听说过……不过用脚趾头都能想得到，八成是这只二傻少女觉得这个词很帅气，于是强行加到自己身上了吧？

　　“……”基绯雅沉默了一下，扶着芭坦黎的手忽然轻轻掐了掐对方的腰间，接着有些诧异的望了这个二傻少女一眼，喃喃着说，“以前还不觉得，现在一摸才知道，原来你的腰间有赘肉啊，隐藏得挺深的……”她说着沉思了一下，忽然明白了什么，用同情的眼神看了眼芭坦黎，叹道：“嗯……难怪你从来不穿紧身衣……我理解我理解，不要自卑哦？”

　　竟然使用了同样的结尾来反击对方，这个武痴少女在某些时候实际上其实很腹黑？

　　搂着芭坦黎的基绯雅清晰感觉到了前者的身体猛地绷紧了一下，还存于嘴角的自信笑容也凝固了，而后不出所料的这只二傻少女炸毛了，她一边抓狂的挥舞着银白色狙击枪，一边冲基绯雅大喊道：“喂，你这家伙别乱说啊！老娘才没有赘肉！不仅腰间没有，其他地方都没有！这是恶意诽谤！小菲，你快说说她啊！”

　　“不好意思，小菲不在这里……”基绯雅嘴角一翘，饶有兴趣的看着芭坦黎炸毛的可爱模样，就在这时骤然从脑海里传来了一丝令人窒息的危险预感，一些画面片段如走马灯般快速闪过，她不由止住话头，抬起头望着越来越近的那三只铭兽，脸色猛地变得认真起来，沉声对芭坦黎说道：“来了！就在四秒后！右侧的那两只，会一齐对我们开枪！”

　　“你倒是早点提醒啊！”芭坦黎嘴里不满的说，不过手上的动作却是不慢，她立即端起了银白色狙击枪，一边眯起眼睛对准目标进行预瞄，大脑一边疯狂的运转了起来，计算着时间、对方的反应、以及激光光束被加速后的速度等等各方面因素。

　　值得一提的是……这两个女孩方才互相之间的拌嘴居然起到了很好的心理镇定效果，总之芭坦黎是觉得自己前一刻还紧张得有些微微发抖的手现在重新变得稳定下来，心情也微微放松了一些，没有绷得太过于紧了。

　　这种状态，才是一个武者最佳的状态。

　　“呜……”

　　对面那三只净化级铭兽站在金属飞行板上俯视着她们，而后狞笑着提起了手中的枪刀，分别对准三人扣下扳机！

　　“呼！”

　　那白衣男子见状，脚步微错，身形闪动之间便将袭向自己的那颗能量弹躲避过去。而后脚下步法不停，艰难的克服风压和飞行器下坠的失重感，不断在飞行器之上挪转，将后续的能量弹一一躲过，这些能量弹在飞行器上方炸开，造成震动。

　　在他的右侧，芭坦黎按照发动了预知第六感的基绯雅的提醒，已然先一步了解了能量弹袭来的方向，于是她在心中默默盘算了一下后，于那两只瞄准她们的铭兽射击的前一秒猛地握紧狙击枪，基绯雅在身旁扶着她稳定重心，这个不久前在还嘴硬的二傻少女此时却是极其信任的将自己全身安危都托付在前者手上，而后神色坚定的用左手把住银白色的修长枪身，不顾枪管能否承受住……便是连续扣动了两下扳机！

　　无差别加速……发动！

　　“咻咻！”

　　刹那间，两道激光光束先后从狙击枪中并射而出！经过四倍加速后，它们在空中几乎形成了两道肉眼看不见的白色光线，首先飞出的那道光束准确无比的在其中一只铭兽也扣下扳机的同时……猛地撞在了它的枪口上！

　　“轰——！！”

　　才刚刚从枪口飞出的能量弹与激光光束撞击在一起，两股能量在相遇的那一刹那猛地发生了剧烈的爆炸，散发出巨大的冲击力和热量！

　　嗡嗡嗡……

　　这只铭兽手中枪刀的枪管顿时炸裂开来，它强行想要握住不停颤抖的枪刀，但不受兽甲保护的面部此刻却是被爆炸的热量给波及，刹那间变得一片血肉模糊，它忍不住本能的痛呼一声，一个分神，枪刀当即脱手飞了出去！

　　虽然这一下没有真正伤到这个大家伙，但没了武器，这只铭兽不仅无法再进行远程打击，战斗力也会稍稍锐减。

　　至于后发的那道激光光束，则是于半途撞击在了另一只铭兽发射向基绯雅的能量弹上，解除了基绯雅的危机。

　　“耶！”见成果斐然，芭坦黎不由握紧小拳头，满脸兴奋的欢呼了一声。

　　不得不说，能取得如此成果，起码有一半的功劳要归属于提前预知到了敌人的开枪时机的基绯雅。而当她与芭坦黎这个狙击手相互配合时……将对她们的敌人造成极其恐怖的威胁！


第二十一章 破锋剑气

　　基绯雅也是神色略松，这时她抽空瞥了一眼边上那白衣男子的动作，看清后，这个武痴少女的眉头却是不由的悄悄皱起。

　　这样可不行啊……

　　略微沉思了一下，基绯雅还是调换了一下衣领处通讯装置的频道，开口对他提醒道：“阁下若是一直躲避，任由那只铭兽开枪的话……那些能量弹撞击在飞行器上所引起的震荡，很有可能会影响到底下正在维修推进器的叶黛菲和月，而且说不定会再破坏到飞行器的某些重要设备，所以……请您三思。”

　　虽然没有明说，但她觉得自己的意思已经表露得十分清楚了。

　　——要么把能量弹像她们这样在半途抵消掉，要么想办法……让对方开不了枪！

　　“……”

　　基绯雅的话语通过耳麦传入了这白衣男子的耳中，他便在身形躲闪之间瞟了眼基绯雅，沉默了一下，似乎也意识到了这样下去不妥，便低声回道：“我明白了。”

　　语罢，这白衣男子身形骤停，他站定在原地调节了一下呼吸节奏，而后伸出左手，轻抚白色的光滑剑身，眼神微动，口中轻道一声。

　　“破锋剑气——凝！”

　　语毕，顿时……有那么一股淡淡的白色光芒笼罩于剑身之上。

　　看那样子，大抵是发动了自己的天赐能力？

　　而后，他将白色长剑垂立于身侧，抬头看着不断对自己射击着的那只铭兽，眼神微冷，膝盖微微下蹲，下一刻骤然跃起，身形笔直朝着对方掠去，一席白衣在风中疯狂舞动！

　　“呼呼呼……”

　　狂乱的气流在这白衣男子的耳边拍打着，防风镜后面，一双眼眸只是毫不偏转的死死盯着自己的敌人！

　　“呜！”

　　这时，那铭兽见一直躲避的白衣男子竟是主动靠近过来，原本眼底的得意之色收敛而起，心中又惊又怒，端起枪对身处于半途当中的他就是疯狂射击，数颗能量弹连成一道直线对着他迎面而来！

　　白衣男子瞧见这一幕，却是不屑的冷哼一声，他好似已经不打算再像方才飞行器内部那样保留实力，右手挥动白色长剑，将剑刃横在身前，于那一串能量弹接近之际……剑影乱舞！

　　“唰唰唰唰——！！”

　　刺骨寒光闪烁，一道道剑芒撕裂空气，那些能量弹在接触到锐利剑影时竟是诡异的没有爆炸，而是被一个个的切割成了两半，从面色冷峻的白衣男子身侧掠过，直到飞出数米才“后知后觉”的于空中炸裂开来！

　　“轰轰轰……”

　　而他本人，却是毫发无损。

　　接触极其不稳定的爆炸性能量而不破坏它里面的平衡，这“破锋剑气”的能力竟然有这般神奇的功效！

　　芭坦黎和基绯雅看在眼里，只觉得心底微微一震，对这先前在索菱娅迎战之时，却是一直躲躲闪闪不参加战斗帮忙的白衣男子倒是稍稍有所改观。

　　当然，不是人品上，而是实力上。

　　依靠着这股凌然气势，这白衣男子最终欺身而上，于金属板上那只铭兽有些惊异的眼神中提剑一劈，斩向后者的头颅！

　　那铭兽的反应也不慢，危机袭来，它当即将枪刀往怀中一拉，而后横在头顶挡下锋利剑刃，同时嘴中呼气怒喝，腰身肌肉群猛地发力，甩动身后长满了倒刺尾巴对其发动反击，速度之快几乎于半空中形成一道充满了杀意的残影！

　　嗖！

　　呼啸声灌入耳中，白衣男子眼神极其敏锐的捕捉到了这抹残影，他立刻扭转手腕，使得白色剑身错开了对方的枪刀，接着脚尖在金属飞行板上轻轻一点，借力之下顿时纵身而起，躲避开来的同时挥剑刺击，那铭兽双眼噙着暴虐，手持枪刀与之对拼！

　　一人一兽，就这般在金属飞行板上的那点小小空间激烈交战了起来。

　　不过半分钟不到，双方的优劣很快就有了明显的差异。

　　只见在那白衣男子剑刃舞动之间，这只铭兽体表的兽甲暂且不提，但鳞甲却是并不算得十分坚硬，他手中剑刃很轻松便可破开鳞甲，然后伤及到其后面被保护的身体。

　　根据铭兽实力越强鳞甲越坚硬的定论，由此可以估计……这只铭兽的实力想必在净化一级到净化二级之间。

　　那白衣男子与它斗得旗鼓相当，实力大抵也是处于这一阶级，但他的能力和技法却给其实力加了许多分。只见近身缠斗期间，除了方才使用的那破锋剑气，此刻似乎又是用了另一种较为普通的五等以上技法，白衣男子浑身开始泛起微不可察的点点白芒，身体素质突然得到临时增强！

　　借此机会，这白衣男子将剑锋舞得愈加的密不透风，牢牢保护住自身的同时……趁着这只铭兽反应力刹那间跟不上自己，便在数秒之内给它的身上添加了数道深可见骨的剑痕，任其嗷嗷乱叫也无力改变任何事情！

　　两者胜败已定，这铭兽被他斩杀，只不过是时间问题罢了。

　　不远处，另外两只铭兽之中没有伤到面部的那只瞧见这里的情况，当即控制着脚下的金属飞行板朝着他们靠近过去，远远地便已经端起枪刀瞄准那白衣男子，打算支援自己的同伴。

　　但……芭坦黎和基绯雅岂会眼看着它过去而什么也不做？

　　考虑到反激光兽甲的存在，芭坦黎此时放下了激光狙击枪，手持双枪对那只没了枪刀的铭兽不断的射击着。

　　一颗颗黄橙橙的子弹撩动空气带着巨大动能飞向它，不过仅此的话还没什么，令人咋舌的是……子弹时不时就会有那么一颗突然加速冲出枪管，而后擦着前面那颗耿直的飞着直线的子弹让其变道。而这还只是基础，到后面更是或三颗甚至四颗以上的子弹连连相扣，使得子弹在半途不断变向改道，让那只铭兽口中怒吼连连，却不得不忌惮的躲避这些从极其刁钻的角度袭向自己没有兽甲保护位置的子弹。

　　受此影响，它接近两女的速度变得非常慢。


第二十二章 芭坦黎的新发明

　　两把普普通通的枪，到了芭坦黎的手中却是玩出了各种令人目不衔接的花样，需要换弹时为了节省时间，她更是给自己加持上无差别加速，双手在腿外侧的弹夹层掠过，便已经于眨眼间换上了满满的弹夹，而后继续射击。

　　而在一旁的基绯雅当然也没有闲着，她一边继续利用预知第六感帮助芭坦黎矫正弹道的同时，看见另一只铭兽打算去插手白衣男子那边的动作，便当机立断的松开了抓住三头刃的手，改为用腿弯内侧卡住它以固定自己，而后空出来的手在芭坦黎的腰间一摸索，下一刻一个方形的、大小与成年男子手掌相当的金属块出现在了她的手中。

　　基绯雅有些新奇的瞅了瞅这金属方块，随后朝芭坦黎问道：“这个东西就是你这几天说的那个新玩意吗？怎么使用的？”

　　那天在地表做毕业任务把身上带着的机械小玩意全都甩完后，芭坦黎回来后又重新制作了几个，但威力和创意都和原来的差不多，换言之，也就是她没有得到什么长进。

　　可是前段时间叶黛菲昏迷的那四天里，芭坦黎跟在索菱娅这个大师级的机械师身边学习，进步可谓是神速！仿佛每一天都是崭新的自己，每一天都有顿悟。

　　芭坦黎发现以前心底的一些连老师薛冉苗也解释不了的困惑，放在索菱娅这里却根本不算是什么问题，后者往往微笑着说出简洁易懂的寥寥数句话，就能带给她一种茅塞顿开的感觉！

　　由此，芭坦黎从叶黛菲昏迷的第三天起就神神秘秘的对基绯雅说，自己现在有了新的创意和发明，等到有机会了一定要让她和叶黛菲大吃一惊！

　　“那只是个半成品啦，不过威力也过得去就是了。”芭坦黎瞥了一眼，手中开枪速度不减，嘴里语速极快的说：“底面的左下角有一个凸起，你把它按下去，然后扳开凸起所在的棱角，将里面的开关摁下来，再丢出去。三秒后，它的热感应系统就会锁定离自己最近的那个敌人，自动发动攻击。”

　　“咦？这种攻击模式不是入门级机械师的标准么？学徒级机械师芭坦黎，你莫不是在吹牛吧？”闻言，基绯雅一边质疑着，一边却已经按照芭坦黎的指示将手中这个战斗机械的开关打开，而后用力投掷，金属方块当即在空中划过一抹弧线飞向了那只准备插手白衣男子战斗的铭兽！

　　嗖！

　　后者瞥见一物笔直朝着自己飞来，心中一紧，但随后看清那只是一个平平无奇的铁疙瘩，便放松下来，随意的一甩尾巴就打算将其拍飞，不料就在这时……那“铁疙瘩”却是蓦地于半空中变形、伸展，最终形成了一个小小的、但有手有脚的金属机器人！

　　完成变化后，它的脑袋位置的小铁块闪烁着红光一扫四周，当捕捉到那一抹甩尾袭来时，其双腿竟是突然快速旋转，如同一个螺旋桨，小小身形借此一滞，躲过了这一击；而后它的双臂抬起对准了这只铭兽，前端缓缓露出两个小孔，而后“噗噗噗”的不断吐出火红色的小型炸弹！

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳的爆炸声响起，一阵火药烟雾之中传来了这只铭兽的怒吼，随后一把枪刀便是骤然从烟雾挥出，斩向了这个小型机器人。后者脑袋上红光狂闪不止，被枪刀扫到时突然散架成无数拇指大小的方块，而后就像磁铁一般吸附在了枪刀上。

　　这一瞬间，时间仿佛都静止了一秒，下一刻……蓝色电弧从所有散开的小型铁方块之中猛地绽放而出！

　　“噼里啪啦……”

　　令人心颤的电弧跳跃着，从枪刀瞬间蔓延到了这只铭兽的全身上下，没有任何防备的它顿时浑身都颤栗了起来，肌肉抽搐不已。见状，基绯雅双眼一亮，沉声喝道：“阁下，就是现在！”

　　那白衣男子事实上也注意到了这一幕，因此在基绯雅说话的同时，他已然全力爆发，于三秒内将本就伤痕累累的对手斩杀，而后脚下在金属飞行板上用力一踩，身形在空中形成一道飘然白影，半途一横剑身，眼神一厉，破锋剑气凝聚，而后挥剑便斩，斩下一颗还在不断抽搐的头颅！

　　转瞬之间，两只净化级铭兽纷纷毙命！

　　至此，只剩下最后那只一开始就被打飞了枪刀的铭兽。后者见势头不对，转身便欲逃跑，不过在芭坦黎的子弹拖延下，最终还是被那白衣男子近身，不久后也死于他的剑下。

　　“怎么样？本枪神的新发明还不错吧？这只是一个半成品哦？”芭坦黎将双枪竖在脑袋侧面，给了基绯雅一个得意的眼神。

　　基绯雅心情好，便没有打击她，笑着说：“的确还行，稍微有点入门级机械师的风范了。”

　　事实上能够取得这般战果，他们的运气占了很大一部分成分。

　　这三只铭兽的实力都相差无几，只介于净化一级到净化二级之间，放在整个铭兽大军之中只是最底层的小兵罢了。它们大抵是在载人飞船那里跟其他更强的铭兽争不过，于是只能退而求其次，盯上他们这艘已经在坠落的飞行器。

　　但谁能料到……本来以为是一个软柿子，打开一看却满布尖刺呢？

　　危机解除，三人又紧张的盯着越来越远的载人飞船那头的主战场，见没有其他铭兽注意到自己这里，便皆都不约而同的松了一口气，而后又想起了自己等人的境地，一颗心又是悬了起来——他们还在往下掉啊！

　　“去看看小菲她们怎么样了。”基绯雅当即说，不过话语落下的同时，叶黛菲略显兴奋的声音也从耳麦里响了起来：“完成了！”

　　果然……在叶黛菲刚刚说完，三人便感觉到下落的速度蓦地一缓，好似有一股力量在底下推着飞行器一般。

　　叶黛菲看着面前断断续续的喷出蓝色火焰的推进器，面带欣慰之色。虽然由于维修的时间太短，还不能像完好时那样保持飞行姿态，但至少可以保全这个飞行器不会在落地时摔得粉碎，她们的安全也将有所保障。

　　向下低头一望，已经可以清楚的看到地面有多少颗石头了，情形有多危险可想而知。

　　但……她和月，终究还是赶上了。

　　只要保全好这个飞行器，到时落地后再让月仔细维修好它的引擎系统和隐形系统，那么乘坐它回到浮空大陆，并非难事。


第二十三章 着地

　　听着耳膜还在随着剧烈跳动的心跳一起震动着，叶黛菲死死抓着飞行器的外部稳住身形，而后开始往上方爬去。同时，她下意识的抬起头，把目光……看向了载人飞船的位置。

　　在那里，偌大的载人飞船由于双方的距离拉远而变得渺小起来，包括那艘漆黑战舰也是一样。但……战舰前端那令人心悸的红芒，却是距离也无法阻止的传入了她的眼帘之中。

　　一股恐怖的能量正在汇聚着。

　　飞行器上方，这么大的动静芭坦黎等人也注意到了，一个个都怔怔出神的望着那边。

　　大约十秒后……

　　“轰隆隆——！！”

　　一抹耀眼夺目的红芒一闪而逝，仿佛照亮了整个世界！

　　隔得如此之远，叶黛菲依旧忍不住闭了一下眼睛，同时感受到了一股热浪迎面而来，温暖了有些冰凉的双手和面颊。

　　半晌后，当叶黛菲再次睁开眼时……她再看向载人飞船的位置，不由张了张嘴，愣愣的说不出任何话来。

　　没有了。

　　仿佛存在被抹去了一般，那么庞大的一艘载人飞船……就这么消失了。

　　叶黛菲等人已经亲身经历过驻地表基地被覆灭这种事情，但此刻面对如此残酷的一幕，还是免不了心生哀伤。

　　载人飞船被毁灭后，所有小型战舰和金属飞行板都回到漆黑战舰之中，随后这个狰狞的庞然大物仿佛做了一件微不足道的事情一般，赶在人类的支援来到之前快速离去了。

　　船上大部分人都在这次的事件中丧生，只有寥寥少数得以侥幸乘坐紧急逃离舱逃走，而像她们这样坠落到地表的，不说没有，但应该比逃走的更少。

　　……

　　一处丘陵地，连绵不断的低矮山丘之间，忽然从天空之上有一个表体坑坑洼洼、看起来十分凄惨的白色圆形飞行器摇摇晃晃的往下落，当它距离地面还有十多米时，底下那一直断断续续喷出火焰的推进器终是到了极限……自然而然般的彻底熄灭了。

　　“啊！！”

　　仿佛有一声清脆的少女尖叫响起，白色圆形飞行器就像断了线的风筝，“啪嗒”一声重重的摔在了茂密的草地上，而后顺着斜坡往下滚动，直到遇见了两座小山丘时才卡在了它们的中央，静止下来。

　　不一会儿，飞行器上方位置的那个被贯穿了的大洞里，数道倩影从里面纷纷爬出，跟在最后面的是一名白衣男子。

　　“你刚才突然叫什么？”基绯雅环顾了一圈四周，而后瞥了眼芭坦黎，撇嘴道：“平时战斗的时候看你跳来跳去都没事，怎么现在这点距离掉下来就吓到了？”

　　“……女孩的本能反应嘛。”芭坦黎装作看风景掩饰尴尬，她刚才其实在想如何改进那个小机器人，才会被失重感吓了一跳。

　　“怎么样？”叶黛菲不管她们，只是紧张的盯着月，此刻这只呆萌机械娘蹲着身双手轻轻按在大地上，双眼闪烁着蓝色光华，似乎在感应着什么。

　　半晌后，月站起身来，眼中流光收回，对众人说道：“以这里为中心，方圆十公里内地基没有任何被加工过的痕迹，因此大抵可以确定这一片地域并没有铭兽部落。”

　　“呼，那就好。”闻言，叶黛菲悬着的心放下，嘴角露出一丝如释重负的笑容。

　　虽然在落地之前，她们从飞行器上朝地面俯视时便确定了周围是安全的，但此时听到确凿的情报才能真正放心。

　　这其中多少也有这个紧急逃离舱的反侦查系统太优秀的原因存在，否则这个大玩意落下来早就被最近的铭兽城市给侦查到了。

　　至于铭兽部落，则是铭兽的种族特色了。

　　它们的社会分布，名为“部落包围城市”。即中央是城市，周围是一些小型的部落。部落的科技水平和生活水平，以及一些帮助铭兽增快速度变强的资源，皆都远远不如城市。

　　就像人类的七座浮空大陆各个方面依次下降一样，之所以会变成这幅局面，都是由于资源有限、以及实力所产生的地位差异造成的。

　　每年它们根据安放在后代身上的信号发射器，从外面寻回经过了大自然淬炼的、所有还活着的族人后，接着会根据这些铭兽的实力和血统，筛选出哪些有资格进入城市生活，而哪些却只能被分配到部落。

　　铭兽城市中有一个侦查塔，专门侦查是否有人类来袭，然后发出警报。而城市周围的那些部落也有一圈二级侦查塔，起到将城市里一级侦查塔的信号增强的作用；除此之外……部落的另一个目的，就是拖延住人类大军，让城市里的铭兽能有时间做好充足的迎战准备。

　　人类可不是一直被动的在挨打，自从移居浮空大陆这百多年以来，他们对铭兽城市的反击战起码有数万次了。

　　因此……部落可以看作是战争里的“炮灰”一般的存在。

　　但即便是炮灰，也不是她们这几个放在战争中连炮灰都不算的小喽啰可以招惹的。

　　这时，基绯雅听见了月的话，不由心中一动，走过来问道：“既然可以探查地基，那么能搜寻一下周围是否有驻地表基地吗？”

　　闻言，其他人的目光都看向了月，显然对此很关心。

　　月却是摇了摇头，面无表情的说：“不能，驻地表基地为了增强隐蔽性，建筑表体经过了特殊的声波和光波屏蔽，我发出的声波侦查只会悄无声息的穿过它而不会反弹回来。至于更高级的侦查方式……索菱娅女士并未给我安装。”

　　“也是，地表基地有那么好找到就完了。”叶黛菲苦笑着摇摇头，而后沉思了一下，问出了一个目前对他们所有人来说最重要的问题：“那么，月，如果要修好这个大家伙的话……”她拍了拍白色飞行器的表面，发出清脆的响声，“最快要多长时间？”

　　“只有我一个人，最快需要九天时间。”月回答道。

　　“九天么……”叶黛菲微微皱眉。

　　这个时间有点太久了，须知在这地表每多待上一分钟都是极其凶险的，更别提九天了。

　　芭坦黎这时突然插话道：“如果再加上我呢？”不待后者回答，这个二傻少女便信心满满的拍着胸脯，眨眼说：“我自认为也是一个入门级的机械师哦，虽然没有接触过这么复杂的东西，但对维修也有一些心得，一些不太麻烦的地方还是可以帮一下的。”

　　月想了想，说：“不考虑其他地方，只维修引擎和隐形系统的话……有芭坦黎小姐的帮忙，应该可以在六天之内完成。”


第二十四章 挖洞，陷阱

　　叶黛菲用力点点头，“好！月，那就以你为主，芭坦黎在旁边为辅助，务必要在六天内修好这个飞行器！”

　　“事不宜迟，现在就开始吧。”芭坦黎催促道，她也明白现在的状况是越早修好对她们越有利。

　　月点点头，就准备带着芭坦黎去检查飞行器，不过这时基绯雅沉吟了一下后，却是开口喊住了她们：“等一下，这样直接修还是有些不妥。”

　　“怎么说？”叶黛菲一怔，疑惑的问道，月和芭坦黎也停下步子回头看着她。

　　见众人都把目光投向自己，基绯雅面色冷静的说出了自己的想法：“我认为在修理之前，我们首先必须要想个办法把这个飞行器给藏起来才行。比如在这里挖一个洞，将飞行器放置在里面，然后在上方制作一个草堆来作为掩盖。否则就这么暴露在外面的话……我可以肯定，这六天里绝对会被一些生性残暴的飞禽注意到！须知有些飞禽的难缠程度堪比碎地级强者，我们不得不做好防范。”

　　“第二，附近没有铭兽部落，但这并不代表着铭兽或是其他危险生物就不会接近这里。所以为了以防万一……我们必须在四周放置一些陷阱和警报装置，能让我们在铭兽靠近的第一时间就收到消息！”

　　“而会做这些陷阱的，我们当中就只有芭坦黎了。”

　　“确实如此呢……”

　　闻言，叶黛菲转念一想觉得的确很有道理，便转头看向芭坦黎，后者点点头，道：“那好吧，我等下就制作一些触发式陷阱和警报装置，不过挖洞这件事嘛……”说到后面，她的脸上露出一丝为难之色，她是机械师没错，但不是工程师啊……再者即便是工程师，也需要专业的器具以及足够人手才能挖的。

　　月原本静静地看着，这时突然接话道：“只要材料齐全，我可以制作做一些小型的自动挖掘工具，索菱娅女士在我的数据库里输入了制作方式。”

　　怎么办，这只好像什么都会的呆萌机械娘我好想抱回家啊……

　　叶黛菲一边在心底发出感慨，一边却不自觉的皱着眉打量了一眼只有草和泥土的四周，心里不由犯了难：“可是……这材料要上哪找呢？我们总不能拆飞行器上面的东西吧？”

　　她回头看着身后的飞行器，那破破烂烂的模样……再拆估计就该散架了吧？

　　众人冥思苦想之际，芭坦黎忽然双眼一亮，伸出一根手指，兴致冲冲的提议道：“我们去找铭兽部落，然后潜入到里面偷点材料来怎么样？”

　　“啪！”

　　基绯雅收回捶打在这只二傻少女脑袋上的拳头，然后用看笨蛋的眼神盯着她：“你这不是本末倒置了吗！”

　　叶黛菲在一旁也是一副无语的表情。

　　芭坦黎委屈的捂着小脑袋，嘟着嘴说：“我这不是为了调节气氛开个玩笑嘛……那你说该怎么办？”

　　“看着。”

　　基绯雅深呼吸一口气，一对苍蓝色的眼眸里……骤然失去了所有神色。叶黛菲瞧见这一幕，不由心中一动——这显然是武痴少女发动了预知第六感的征兆！

　　她知道基绯雅自从晋级了超凡一级后，能力又出现了新的变化，已经不再局限于预知发生在自己身上的事情，连身旁关系亲密的人身上的事情……也能预见。

　　比如上次她大闹隆青市的时候，就是依靠着这进阶后的预知第六感，基绯雅才得以指挥芭坦黎将狂暴药剂准确的丢入她的手里。

　　而预知的时间也从原本的五秒延长到了八秒。可别小看这多出来的三秒，就算是一秒钟……都能在战斗中起到至关重要的作用！

　　除此之外，她的意识和直觉也变得比以前更加灵敏。

　　当然，这么BUG的能力，与之相对的消耗和限制也极其大，以她如今超凡一级的能源储存量，每天发动预知第六感的次数不能超过六次。

　　过了好一会儿，基绯雅眼中重新恢复了神色，而后她忽然抬起头望着上空，喃喃着说道：“看，材料来了。”

　　“嗯？”

　　闻言，众人立即顺着她的目光看去，不由惊讶的发现……一个只剩下半截的小型铭兽战舰正在快速的从高空下落，最终在距离她们一千米左右远的位置着地，发出“嘭”的一声巨响！

　　“预知第六感还能这么用么？”叶黛菲哭笑不得，不过同时心里感到惊喜不已。虽然她们同样是从方才的空中战场上落下来的，但考虑到风阻和其他种种因素存在，两个被击落的单位能落到千米以内的同一个地方，真的是低到不能再低的低概率事件了。

　　众人小心翼翼的靠近了这艘战舰残躯的降落点，首先试探了一下，确认里面没有幸存下来的铭兽后，才放心的从其上取到足够的金属材料和一些常用零件，月拿着这些东西回到飞行器旁开始快速制作小型挖掘工具，与此同时，芭坦黎也在按照原计划制造陷阱。

　　本来芭坦黎只能做一些基本的触碰式陷阱，而且也是由于材料限制，所以陷阱的威力很有限。不过通过刚才的搜找，她们在这具战舰残躯上发现了一些残留的弹药，另外从一些舱门等地方还取到了几个红外感应器，这些东西使得陷阱的数量应该会比原先预计的多一些，这无疑是一个意外之喜了。

　　而在这期间，叶黛菲等人当然也没有站在边上干看着，包括那名一直沉默着的白衣男子在内，所有人都参与进来帮忙制作，终于赶在天黑之间将挖掘工具和陷阱都制作完成。

　　三个小型自动钻地机，一个吸土装置，虽然外观上看去十分简陋，但这种通过月的手做出来的东西发挥出来的效果却是好得出乎意料。

　　在这两个设备的相互配合之下……仅仅只是半个小时不到，便有一个二十多米深、十米多宽的大洞展现在了众人的面前！

　　“我说月，你确定你是电算型，而不是除了战斗以外的全能？”芭坦黎看呆了，只觉得自己这个机械师的动手能力居然还不如一个人工智能机械……


第二十五章 崇铭神教（上）

　　叶黛菲安慰的拍了拍二傻少女的肩膀，看着月，口中感叹道：“这可是一名大师级机械师花费了近十年才得到的成果，在舍弃所有战斗能力的前提下……我觉得拥有这种本事应该是很正常的，不如说没有我反而才会觉得奇怪呢。”

　　随后顿了顿，叶黛菲转头看着芭坦黎，鼓励的说：“加油，学徒级机械师芭坦黎，以后成为了大师级机械师后，做出比月更好的吧！”

　　芭坦黎原本还听得直点头，不过当叶黛菲最后一句话出来时，这二傻少女那双狐媚的双眸顿时一瞪，不悦的、一字一句的纠正道，“说了很多遍了，我现在已经是入门级了！入！门！级！”

　　“才制作出一个不成熟的自主战斗机械，连敌人锁定系统都是根据距离判断的……”基绯雅就眯着眼质问她，“说这话对得起你的良心吗？”

　　“怎么对不起……”芭坦黎昂着小脑袋说。

　　基绯雅面无表情地问道：“那你移开视线做什么。”

　　“……”

　　二傻少女无言以对。

　　“这样就差不多了。”

　　在众人钦佩的目光中，月只是十分平静的点点头，将钻地机和吸土装置收回，而后又将自己的手当做千斤顶放置在飞行器下方，叶黛菲等人见状，立即按照她的指示将砍来的一些树木当做滚轮放在飞行器前面的地面上，下一刻……飞行器便在呆萌机械娘发力之后往前一倾斜，最终顺着圆木滚动着进入了挖出来的大洞内。

　　之后众人又将树枝剪切下来，用丝线缠绕着绑在一起，做出一个“网”，再把收集好的杂草铺在这张网上面，这样……一个把洞口挡住的“盖子”就完成了。

　　到此，所有人才轻舒了一口气，不过接着又马不停蹄的在周围布置好陷阱和警报装置，当一切都搞定后……天色，已经渐渐地暗了下来。

　　黑夜来临了。

　　“夜……”叶黛菲摸了摸额头上的汗水。下意识抬头看了眼天空，喃喃道：“已经到了这个时候了吗？”

　　巨大人造发光体就像月亮一样挂在天上，散发着柔和的银辉。

　　草地、树木、山丘，四周的一切都披上了一层浅浅的银白衣衫；静下心去聆听，虫鸣伴奏，飞禽吟唱，编织出大自然的乐章。

　　微风拂过面颊，散发着青草的芳香。

　　如果铭朝星没有铭兽的威胁，这个世界该多么美好？

　　这一刻，叶黛菲不可控制的生出这股念头来。

　　这时芭坦黎走到了她身边，这个狙击手抱着自己的狙击枪瞄准着头顶那个巨大发光体，像个小孩子一样嘴里发出“啪”的配音，而后放下枪双手叉腰，看着还挂在那里的发光体，不禁摇头叹道：“哎，要是有天我能把那个玩意射下来，我绝对能成为世界第一的狙击手。”

　　话语刚落下，芭坦黎忽然感觉到自己的右边太阳穴被一根指头顶住，顿时心中有所预感的转头看去，果然就瞧见基绯雅将白皙如玉的左手比作一把枪的形状指着她。

　　“你干嘛？耍门板的，又像打架啦？”

　　见这个二傻少女用不满的目光盯着自己，基绯雅不由微微一笑，放下手跟她们一齐看向天空，轻声说：“你的心还是放小一点吧，不求把那个发光体给打下来，只要你的狙击枪能把所有来犯的铭兽挡下……那么你就是世界第一的狙击手了，相信没有人敢站出来反对。”

　　芭坦黎一怔，抚摸银白色枪身的动作停下，而后沉默着抬头看向天空，半晌后露出一个十分动人的笑容。她用力点了点头，碧绿的瞳孔中闪烁着充满了自信光芒，口中说：“放心吧，会有那么一天的……”

　　正感动间，一个手却不合时宜的拍在了芭坦黎的肩膀上。

　　二傻少女面色一僵，旋即气冲冲的回头看去，顿时……月那张瞳孔涣散、似乎在发呆的绝美容颜露在了她的面前。

　　呆萌机械娘用不带感情的声音提醒道：“芭坦黎小姐，该开始维修飞行器了。”

　　“……”

　　看着芭坦黎耸拉着肩膀跟在月的身后跳入大洞，叶黛菲和基绯雅对视一眼，皆都忍俊不禁的笑了起来。不过笑完后，叶黛菲却深呼吸一口气，喃喃着说：“有一件事情……我一直搞不明白。”

　　“什么事？”基绯雅问道。

　　“它们……”叶黛菲指了指头顶，微微皱着眉头说：“那些铭兽，它们到底是怎么发现我们的呢？正如那名在甲板上曾经发出质疑的男子所言，我们这艘船根本没有被它们盯上的必要——即没有运送什么珍稀灵物，也没有什么人类天才或强者搭乘。虽然这么说有些不太好，但……跟我们差不多同一时间出发的其他载人飞船，都比我们这艘从第七浮空大陆出发的要来得重要吧？它们为什么……偏偏盯上我们？”

　　基绯雅细细思索，随即缓缓点头，道：“的确……方才一直在逃跑忽略了这一点，现在被你点出来后我才发现……似乎整件事情都透露着一股诡异。如今这么多年过去，单纯的为了杀戮而对载人飞船发动的袭击已经很少了，铭兽基本上都抱着某种目的。”

　　“其实……就在铭兽发动突袭的前不久，我注意到了一个很不对劲的地方。”叶黛菲犹豫着，最终还是将那个中年女子的事情说了出来。

　　或许是直觉吧，叶黛菲在那艘漆黑战舰出现之后，便一直觉得这个中年女子与铭兽来袭之间存在着联系。

　　说不定……

　　听完叶黛菲的叙说，基绯雅不由微微睁大双眼。她这一回沉思了许久，突然，一个很久以前偶然在网络上搜寻势力分布资料时看到过的名词浮现上了脑海。基绯雅秀眉微蹙，喃喃着将这个词说了出来：“崇铭神教？”

　　“崇铭……神教？”叶黛菲重复一遍，而后好奇地问道：“那是什么？怎么听起来像个……邪教一样？”


第二十六章 崇铭神教（下）

　　“没错，就是邪教哦。”

　　基绯雅点点头，此时她越想越觉得很有可能，于是便认真的对叶黛菲解释道：“崇铭神教是一帮疯狂崇拜铭兽的人类创立的组织，这个神教的人认为铭朝星本就应该被铭兽统治，而人类被铭兽奴役才是最正确的发展，而不是像现在这样反抗它们。”

　　“居然还有这种组织？”叶黛菲听得大皱眉头，只觉得自己来到铭朝星之后的人生观一下子被颠覆了。

　　“是的，我一开始也十分难以置信，但它真的存在，而且曾经有一段时间还频繁的活动于世人的视线之中！直到最近这一百年间，随着人类这一方各方面越来越趋近于完善和稳定，这崇铭神教才开始渐渐的淡出人们的视线范围内，如今更是鲜少被人得知。”

　　基绯雅面色凝重的点点头，而后一边回忆，一边继续道：“有人说这个崇铭神教的历史可以追溯到远古时期，也就是那十只最强铭兽刚刚的时期。但根据网上的资料来看……崇铭神教第一次在大众面前出现，还是人类着手开始移居到浮空大陆的两年后。那时人类正在将第三浮空大陆送上高空，但这些人却是将这个极其重要的情报……给了铭兽。”

　　“把这种情报通知给了铭兽？！”叶黛菲心中一紧，仿佛预料到了结局，果然下一刻就听到基绯雅用十分沉重的语气说道：“……于是在当天晚上，铭兽对完全没有反应过来的人类发动了突然袭击，虽然最终在军方的誓死保护下，第三浮空大陆顺利的漂上天空，但……军方也是死伤惨重。”

　　“除了这一次，后来崇铭神教的每一次活跃，几乎造成了人类的巨大伤亡！”

　　听到这里，叶黛菲忍不住问道：“军方不管的吗？”

　　“怎么可能不管。”基绯雅摇头说，“军方也曾发动大力气想要将这个人类的毒瘤连根拔起，但每次都拔得不怎么干净，往往过一段时间他们又会出现。”

　　“拔得不彻底？”叶黛菲猜到了什么，喃喃道：“是因为……他们有铭兽的庇护吗？”

　　像这种组织，如果换做她是铭兽，绝对会全力去保护。

　　哪怕……仅仅只是为了利用他们的价值。

　　“对。”基绯雅缓缓点了点头，道：“如果那名盯着你的中年女子是崇铭神教之中的一员的话，那么一切就解释得通了。唯一的可能，就是她在看到了甲板上的你和芭坦黎后，才将载人飞船的位置发给了铭兽，最终招来了那艘漆黑战舰。毕竟我们三个在执行毕业任务之际可是杀了一名皇族铭兽，不出意外的话我们的面容和能力应该都在铭兽全族里被全族通缉着，而作为铭兽的重要爪牙之一，崇铭神教的人不可能不知道这件事情。”

　　“原来如此……”听到这里，叶黛菲总算心底的困惑得以解开，但旋即便是一种极其复杂的心情涌上心头。

　　这一次的悲剧……竟然又是因为她们么……

　　这时叶黛菲忽然注意到了一个地方，迟疑着开口问道：“可是……我记得自己当时在斩杀那只皇族铭兽时还处于变身状态的，她们……那些崇铭神教的人，应该并不认识我这幅本来面目才对啊？”

　　“没那么简单。”基绯雅摇摇头，“如果只是改变面容就可以逃过皇族铭兽的追踪和侦查的话，那么我们这些天赐者对于杀死皇族也没那么忌惮了。虽然不知道铭兽那一边是怎么做到的，但是它们的确可以看破一些伪装，直接窥视到动手者的本体。曾经有名幻影系的天赐者在杀死皇族后代后都没能逃脱它们的追踪，更何况小菲你只是变身了……”

　　“是么……”叶黛菲怔怔良久，忍不住苦笑一声，也不知是抱着怎样的心情，低喃轻语：“看来以后对我们来说，连人类社会都并非是百分百安全的了啊……”

　　崇铭神教……

　　这……到底是个怎样的组织呢？

　　叶黛菲看着远边。

　　她的心中忽然有种预感……在未来，这个扭曲的组织，将会给她们三人造成巨大的阻碍和困难。

　　远处，那白衣男子盘膝坐在草地上，背对着她们昂头望着远方，也不知道在想着什么。

　　……

　　夜渐渐深了。

　　十二点过后，身为机械的月还在继续维修飞行器，不过血肉之躯的芭坦黎却已经疲惫不堪，她跟月说了一声后，便从大洞内爬了出来，筋疲力尽的躺在了守夜的叶黛菲和芭坦黎边上，“累死我了。”

　　“有这么辛苦？”叶黛菲走到她边上坐下，心疼的帮这个二傻少女揉了揉手臂和肩膀。

　　芭坦黎一边享受着，一边有些丧气的回答道：“其实体力上的消耗还算好啦，最主要的还是脑细胞消耗得太多。在月的面前，我愈发觉得自己很多方面都不足，有些很简单的小事情还需要她来教我，很受打击的……”

　　“月是机械嘛，她的极限就是如此了，而你却拥有无限的可能性，以后说不定不仅可以超越她，还能超越制造出她的索菱娅呢？”叶黛菲笑着安慰道。

　　“说的也是，还是小菲懂我。”芭坦黎舒心的点点头。

　　基绯雅在旁边看不过去了，便插话道：“小菲，你不要把她惯坏了，自信可以，但把她惯得自傲就不好了。”

　　“喂，玩门板的，你这话什么意思？”芭坦黎顿时不悦的瞥了她一眼，“什么叫做惯坏啊？我是十岁大的小孩子吗？”

　　“我看你的心理年龄很显然就是没长大。”基绯雅面无表情的说。

　　“哼哼……”芭坦黎直起身子掏出双枪指着基绯雅的脑袋，咬着牙冷笑：“让我的子弹告诉你答案吧。”

　　“要试试看？”基绯雅眉毛一挑，抓起身旁的三头刃同样用尖端指着芭坦黎的脑袋。

　　日常又来了……

　　“你们打吧，我走开还不行吗？”

　　叶黛菲叹了口气，面色平静的站起身走到一旁。


第二十七章 有点奇怪的方启

　　今晚她们不能睡。

　　准确的说不止是今天晚上，在安全回到浮空大陆之前，他们每晚都必须在外面守夜。

　　虽然她们在四周设置了警报装置和陷阱，但那只能说是最后一道保险，在这地表的野外，随时都可能发生意想不到的突发状况使得警报装置失灵，毕竟警报到底是死板的，太过于依赖它的话……搞不好到时她们连死都不知道怎么死的。

　　熬夜对于天赐者的身体素质来说不算问题，等回到浮空大陆后再好好休息几天即可。

　　走过来时，叶黛菲忽然注意到那白衣男子也在这里。

　　“嗯？”

　　这个人……

　　脑海中闪过对方这一天来的所作所为，叶黛菲犹豫半晌，最终念及未来六天还需要一起同生共死，便提步靠近过去。

　　几乎在叶黛菲踏出第一步的瞬间，这白衣男子便察觉到了，他将视线瞥来，看着这个一米五高、萝莉身材的少女走到自己面前停下。

　　两人肩并肩的站着，就在叶黛菲在心里组织语言的时候，那白衣男子却是率先开口了。

　　“今天真是多谢你们了。”他说着，目光从远处拉回，而后转头看着叶黛菲，清秀的脸庞带着一丝笑容：“不然我这条命恐怕要留在那艘船上咯。”

　　叶黛菲笑了笑，随后眼帘微垂，修长睫毛轻轻颤动着，看向远处那片丛林，右手本能的轻抚马尾，轻声问道：“今日下午铭兽来袭一事，我们从载人飞船上坠落至此，一路上也算是与阁下共患难了一番，而未来的六日时间里更是需要阁下的力量，但如今……却是还不知阁下的尊姓大名。”

　　“无需如此客气，我能从那种危难中活到现在也是多亏了索菱娅女士的照顾，然而自愧实力太差，只能看着恩人受到重创昏迷不醒却无力改变什么。而现在这维修飞行器一事……也是需要那电算型人工智能机械和你的狙击手朋友才能修好，我这一介武夫，在这期间便就只能出点力了。”闻言，这白衣男子哂笑一声，摇头道：“尊姓大名不敢称，叶黛菲小姐，叫我一声‘方启’就好。”

　　“那我就叫您方大哥了。”叶黛菲笑着点点头，旋即顿了顿，好奇地问道：“飞行器坠落期间，我听闻方大哥的天赐能力可以附着在剑身上，从而使得剑可以斩断能量弹而不引起爆炸，真是如此神奇？”

　　闻言，方启眼神闪动，点头说：“是的，我的天赐能力名为‘破锋剑气’，此能力虽然有诸多神奇效果，但由于为剑而生，所以无法离开剑，否则便发挥不出丝毫效果，算是弊大于利了。”

　　他叹着，轻抚手中白玉长剑剑身。

　　叶黛菲听得暗暗点头，就像她的变身能力虽然强劲，但是有严格的时间限制一般，如今由于动用了黑种，更是连能力都用不出来了。而这方启的破锋剑气……应该不止是芭坦黎和基绯雅看到的那样而已，八成还有其他功效，不过离开剑就用不出来这种限制也是极其苛刻的。

　　像这类对武器有要求的天赐能力叶黛菲并非没有听说过，因此倒也不感到稀奇。

　　正沉思间，叶黛菲这时忽然听见方启又反问道：“叶黛菲小姐呢？你的另外两位同伴的能力，鄙人今日都有所见闻，但你的能力却一直不知是什么。”他说到这里，不由笑了笑，补充了一句：“请恕我冒昧的问出了心中的好奇，如果有些不便的话……叶黛菲小姐也可不答。”

　　“嗯？”叶黛菲一怔，思索了一下，觉得自己的能力即便说出来对方也无法从中得知什么，便回答说：“我是变身类天赐，不过由于前段时间出了一点意外，导致现阶段无法使用能力，或许要过很长一段时间才会恢复吧。”

　　“无法动用么？原来如此。”方启了然的点点头，过了一会儿就像聊家常一般，很是随意地问道：“对了，你们三个女孩这是准备去哪儿？”

　　“我们刚从武力学院毕业，索菱娅老师便是从高等学府来第七浮空大陆接我们的。”叶黛菲答道，这些无关紧要的信息都瞒着就显得自己疑心太重了一点，更何况往后几天在索菱娅昏迷不醒的情况下，她们几人还需要多多依靠对方这净化级的实力呢。

　　方启不由惊异的看了叶黛菲一眼，感叹说：“你们三人才刚毕业就拥有如此实力，难怪高等学府会派人亲自来接，以后只要不出意外，成就绝对远超于我。”

　　“过奖了。”叶黛菲摆摆手，旋即问道：“方大哥你呢？以您净化级的实力，如果是第七浮空大陆的人我应该不可能不认识的。”

　　如那隆青市城主齐林，仅仅超凡八级便可当上城主，而这貌似是净化二级初期的方启若是第七浮空大陆的本地人，不可能会默默无闻。

　　“我这一回到第七浮空大陆主要是为了看望一个旧友，而今天正准备回第六大陆，不料在半途却是遇到了这种事情。”方启苦笑了一声。

　　“是这样么。”叶黛菲点点头。

　　随后两人又稍稍聊了一会儿，方启便告辞回到了飞行器内的自己房间，说是准备到练习房去演练技法。临走前他告诉叶黛菲，如果发生意外便立即通过通讯装置告诉他，他会第一时间赶来。

　　目送方启跃入大洞内，叶黛菲走回基绯雅和芭坦黎身旁坐下，看着浑身香汗淋漓的两女，不由没好气地说道：“打完了？”

　　“打完了。”芭坦黎一本正经的回答道，基绯雅这时却是坐起了身子，神色认真的对叶黛菲说：“小菲，我觉得那个家伙有点不对劲。”

　　“谁？”叶黛菲一愣。

　　“就是方才与你说话的那名白衣男子。”基绯雅盯着飞行器，皱着眉缓缓道：“虽然由于实力的差距，使得他在刻意隐瞒情绪的情况下，我的预知第六感很难分辨他的善恶。但……这也正是问题所在。如果没有其他心思，他对我们的戒备是不是有些太过了呢？而且在下坠的时候，我也感觉到他一直在保留实力，明明都是那种生死关头了，为何要如此做？”

　　所有疑点，被基绯雅细细道来。


第二十八章 维修进度

　　“这……”

　　叶黛菲不禁陷入沉思。

　　基绯雅所说的这些问题，她其实也注意到了。但……并未像这样往深处去想，而如今被直觉敏锐的基绯雅摆在明面上一分析，她也渐渐觉得对方有些可疑了。

　　不过方才与那方启聊天的时候，叶黛菲觉得他性格还是蛮开朗的，只是平时显得有些沉默寡言罢了。

　　不是说叶黛菲就此信任了对方，只是认为在这种大家暂时站在同一条船上的情况下……对方应该不太可能会起什么坏心思吧？

　　毕竟想要回到浮空大陆，还得要依靠她们才行。

　　“你想太多了啦，哪有那么多阴谋啊。”芭坦黎在一旁浑不在意的摆手道，“这个世界上有的是性格古怪的人，之前你在学院里还被人说是孤僻呢，谁知道你的真面目是这幅模样啊？所以说不定人家本来就是一个对外界充满戒备的人，我们只是恰好遇见他了而已。”

　　“也有这个可能吧。”基绯雅愁眉不解，只好说，“总之就是不能完全信任他。”

　　叶黛菲点点头，道：“绯雅说得对，我们先观察几天再说。”

　　芭坦黎听得头疼，干脆躺在草地上嘟囔道，“这些复杂的东西就交给你们去想吧，我要睡觉了。”

　　……

　　时间一天天的过去。

　　四天时间……眨眼间便悄然而逝。

　　这四天，叶黛菲等人总算是咬着牙坚持下来了。

　　当然，期间也有一些突发状况，有些时候是真的危险，而有些则当三女紧张的赶过去查看时，发现都是些无害的动物将警报装置不小心误触了，不由哭笑不得。

　　总体来说，可谓是虚惊也有，真险也不少就是了。

　　而遭遇到的那些危险，她们一行人依靠着陷阱和偷袭手段，再加上有净化一级巅峰的方启在，在有心算无心之下，都被她们安然解决了。

　　因此，一直到现在为止，这艘飞行器都没有被铭兽给发现。

　　当然，时常也有一些太过于强大的铭兽偶然路过，比如碎地级，那才是真正的危险。一旦被这个等级的铭兽发现……她们根本没有任何生机。

　　不过还好幸运的是，这些铭兽根本没有想到附近居然会有人在吧，没有仔细搜找，便只是路过而已，很是平静的就那么离开了，让浑身冒出冷汗的众人大大松了一口气。

　　当然，也有好消息。

　　随着时间的流逝，叶黛菲惊喜的发现……自己的异能源居然开始一点一点的复苏了！

　　虽然速度很慢，但的确正在复苏中，每一天过去，她都能清晰感觉到体内异能源与自己之间的联系正在不断的增强着。

　　她有种预感，自己的能力马上就要恢复了，不出意外的话就是这几天……

　　另外还有一件事，在第三天，一直处于昏迷状态中的索菱娅终于醒了。

　　不过索菱娅无论是精神状态还是异能源都极其虚弱，一身实力发挥不出半成，每天需要大量睡眠来恢复精力。

　　这位美妇人告诉叶黛菲三女，这是由于那天她正面受到了一只宗者级铭兽的心灵攻击的后果，虽然最后关头用了保命的战斗机械才得以将那只铭兽炸得重伤，但是她也因此昏迷不醒，而这期间不仅那把红色镰刀丢了，随身携带的储备机械也只剩下几个没多大攻击性的。

　　不过虽然无法在战斗上无法帮助叶黛菲等人太多，但有了索菱娅的指导帮忙，月和芭坦黎维修飞行器的进度变快了不少，最终在第五天……众人得知了一个意外之喜。

　　原本预计需要六天才能修好的飞行器，现在提前一天便可以完全修好！

　　……

　　第五天，中午十二点。

　　飞行器的顶上，叶黛菲和基绯雅坐在上面，一人手里拿着一个面包慢慢吃着。

　　“五天前，你能想到我们居然会在这里吃午饭吗？”叶黛菲问道，她手里的面包有两个。

　　“没想到，在我的预想中，我们应该是坐在高等学府的食堂里。”基绯雅摇摇头，而后反问道：“不过置身于这大自然里享受午餐也别有一番滋味……不是吗？”

　　“说的也有道理呢……”叶黛菲若有所思的点点头，这时旁边一张略带幽怨的俏脸伸了过来，正是芭坦黎。

　　这个二傻少女不爽的大喊道：“喂，凭什么你们两个可以坐在这里优哉游哉的吃午饭，而我……”她摇晃着手里的零件和维修工具，“就需要辛苦的维修飞行器啊！”

　　“能者多劳嘛，我们想修都不会呢，你要这么想才对。而且到底能不能赶在下午就回去，就看你和月的了。”叶黛菲笑着安抚她一句，同时将另一只手的面包伸到她的嘴边：“来，啊~”

　　“啊……”

　　芭坦黎眨了眨眼，腾不出双手的她乖乖张开嘴巴咬了一口柔软甜蜜的面包，随后眯着眼睛享受的咀嚼了几下，忽然一下子反应了过来，炸毛道：“小菲，不要以为随口说几句好话就可以糊弄过去了啊？！我又不是小孩……”

　　就在这时，突然……一个急促的声音从三人塞在右耳里的耳麦之中响起。

　　“嘀铃铃……”

　　三女的面色骤然一变，原本打闹的气氛顿时变得紧张起来。

　　又来了么……

　　叶黛菲面色凝重的放下面包，而后转头对同样丢掉手里东西、从腰间拿出了一个显示屏查看的芭坦黎问道：“芭坦黎，是哪个方位的警报器？距离多远？”

　　“东南方向，一千六百六十五米远的丛林中，正在朝着飞行器的方向走来。”芭坦黎收回显示屏，拿起一旁的银白色狙击枪站起身。

　　叶黛菲点点头，又看向基绯雅，“通知方启了吗？”

　　“当然。”基绯雅轻轻点头，握紧三头刃，果然……不到三秒，一道白色影子从飞行器内跃出，他手持一柄修长白色长剑，正是方启。

　　方启对三女点点头，沉声说：“走吧，我们去看看是什么，最后这几个小时可千万不能出什么岔子啊……”


第二十九章 埋伏作战

　　“发现触发了警报的铭兽，数量为六，实力……”芭坦黎通过黑色狙击手转用望远镜看着前方，语气变得凝重：“一只净化一级，两只超凡八级，两只超凡三级，以及一只超凡一级！身上未佩戴兽甲，初步判定是还未被寻回过的外放族人。”

　　闻言，蹲在树上的众人对视一眼，方启当即道：“那三只最强的，我来对付。”

　　三只最强的，即那只净化一级和两只超凡八级。

　　“好的，以方大哥你的实力应该不成问题。”叶黛菲点点头，而后沉思了一下，看向芭坦黎和基绯雅，吩咐道：“那么那两只超凡三级之中，其中一只……芭坦黎，你务必要做到一枪秒杀！”

　　虽然在她们三人当中，直觉惊人的基绯雅某些时候看问题比较透彻，但从毕业任务那一会儿便已经养成了战斗时以大局观更强的她来指挥的习惯，因此即便她如今变身能力无法动用，这个习惯也保留了下来。

　　“放心交给我！”芭坦黎扶了扶眼镜，露出招牌式的豪爽笑容。

　　“而剩下的那只超凡三级，你和基绯雅两人相互配合击杀，我相信以你们的实力完全可以做到。”叶黛菲笑了笑，而后盯着那只超凡一级，面无表情的将手中长剑横起，剑身在阳光照射下反射出一抹寒芒！

　　“至于最后的那只超凡一级，就交给我了……”

　　……

　　六只铭兽，它们追逐着自己的午饭闯入了这片区域——这片就在丘陵附近的茂密丛林中。

　　嬉笑着、打闹着，并且毫无防备。

　　或许……把地表看做是自己的世界的它们，根本没想到在阴影处，竟是会有数双阴冷瞳孔注视着自己吧……

　　就在这时，蓦地。

　　咻！

　　平平无奇的一道夺目白芒闪烁，它从远方带着杀气袭来，瞬间洞穿了末尾那只超凡三级铭兽的脑袋！

　　那无头身躯随着惯性奔跑几步，最终无力的倒在了地上，发出一声巨响，震动脚下大地。

　　是激光光束。

　　时间好似在此刻被停止了，其他铭兽止住步伐，带着一丝茫然、一丝不可置信的看着这具无头尸体，无法想象同伴就在自己的眼皮底下被杀死，而且是一击必杀。

　　随后……便是一阵不可避免的恐惧和惊慌蔓延在所有铭兽的心底。

　　它们遭到了埋伏。

　　就在铭兽们失神之际，一抹白色影子骤然从它们视线死角处极速奔来！

　　正是方启。

　　“破锋剑气，凝……”

　　途中，他低声轻语。

　　叮！

　　仿佛有一声剑吟乍起，霎时，只见有白色光华附着在其手中白色剑身之上，旁人如若不仔细观察很难发现。

　　破锋剑气凝聚完毕后，方启脚下用力一点地面，速度竟是又提升数分，整个人携带着一股强劲气流，最终在其中一只超凡八级铭兽震惊的眼神中，面无表情的将长剑指上了它的后颈。

　　“唰……”

　　剑芒一闪，一颗头颅落地。

　　“哈哈……来吧！”

　　鲜血彪射之间，方启双眼瞪大，忍不住舔了舔嘴唇，唇角勾起一丝弧度。

　　大概是个人习惯吧……通过这几天的配合战斗，叶黛菲三女发现方启在战斗时只要一兴奋就会做出舔嘴唇这种动作来。

　　此刻这只超凡八级铭兽面对净化一级巅峰的方启，后者还是用的偷袭手段，被秒杀理所应当。

　　“呜！”

　　另外一只超凡八级和净化一级铭兽反应过来，它们当即眼中绽放着凶光，咆哮着扑上来！

　　一人两兽缠斗在了一起，一时之间剑影纷飞，兽爪鞭尾，卷起一阵落叶飘上天空。

　　以一敌二之下，净化一级巅峰的方启毫无疑问占据着压倒性的优势。

　　仅仅几招，方启对面的那两只铭兽便感受到了破锋剑气的威胁，开始谨慎的不敢与剑刃硬碰，每每剑影袭来，它们只能咬着牙竭尽全力的躲避。

　　这种情形极其罕见，往往人类与跟自己差不多同等级的铭兽对战，只有前者不敢与身体素质强横的后者硬碰之理。

　　破锋剑气的霸道之处在此刻显露无遗。

　　一旁，那超凡三级铭兽眼珠子一转，却是悄悄绕到了方启的身后，而后两只利爪当即划破几片落叶，朝着他不设防的后背袭去！

　　便是在这时，又是有一道蓝色倩影抱着一个比她娇躯还要庞大的怪异武器从暗处突然跳出，她挥舞手中三头刃，时机恰到好处的挡住了这只超凡三级铭兽的攻击。

　　“嗤嗤嗤……”

　　巨力从利爪上传递到双手，爪尖与金属摩擦出一丝丝火花，基绯雅的双脚被推得在地上留下了两道凹痕！

　　她却是面不改色，只是握着三头刃的手微微一颤，将恐怖力道分散，不过刚想反击，却是一个庞大阴影从头顶笼罩了她，基绯雅抬头一瞥……是那超凡一级铭兽！

　　它高高跃起，脸上带着狞笑，四条手臂中两手合拢，对着基绯雅的脑袋就准备重重捶下！

　　“小菲！”基绯雅被对面那只超凡三级铭兽缠住，眼见就要丧命，但她却面色冷静，只是口中轻喝了一声。

　　“来了……”叶黛菲的声音传来，下一刻身穿黑色战斗服的她从一侧奔来，途中一跃，半空中视线与基绯雅对上，后者微微点头，接着身形一晃，将对面那超凡三级铭兽的数爪躲过，而后甩动三头刃，不过不是朝着对面的敌人，而是对着叶黛菲而去！

　　叶黛菲脚尖在三头刃上轻轻一点，腰身一转，借力将那超凡一级的一记摆尾躲过，接着长剑舞动，刹那间在其身上留下数道剑痕！

　　“呜呜！”

　　这超凡一级铭兽当即吃痛的叫了一声，而后愤怒的伸出四臂往中央的叶黛菲一拍，叶黛菲眼色微动，持剑横档，下一刻剑与兽爪碰撞，叶黛菲那娇小身形顿时不堪重负的往后飞去。

　　叶黛菲于空中翻腾卸力，最终稳稳落地；她手中长剑斜指地面，面色谨慎的盯着那只超凡一级铭兽朝着自己奔来，心思如电。


第三十章 吸引

　　叶黛菲所修习的九莲剑法只是三等剑技，只拥有技法最基本的修炼效果，里面所蕴含的剑招和步法都极其平凡，所以她想依靠这套剑法来对战超凡一级的铭兽是不太现实的。

　　因此……她能够依靠的，除了曾经数次越阶战斗累积的战斗经验和战斗意识之外，便是使用变身能力后，三笠留给她的一点点对身体的完美掌控，以及立华奏的……三无？

　　等等，有哪里不对……小奏绝对不止这点属性……

　　叶黛菲额头冒汗。

　　且不提这里，另一边，基绯雅与那只超凡三级铭兽所在的战场。

　　“嘭嘭……”

　　巨大三头刃与利爪不断硬碰，并发出道道闷响，基绯雅却是秀眉微蹙，只觉得双臂渐渐变得有些发麻。

　　那是承受了超过极限太多的力道所产生的自然反应。

　　跨越两级，而且对手还是铭兽，果然……一个人还是有点太了勉强吗……

　　摇了摇头，基绯雅大喊道：“耍枪的，该你出场了！”

　　“哼哼，就知道你一个人不行，早就等着你这句话了！”芭坦黎的声音从头顶上方传来，基绯雅抬头一看，二傻少女不知何时蹲在离她不远处的树枝上，正眯着眼睛将双枪对准了这里，而后……扣动扳机！

　　“呯呯呯……”

　　子弹在那只超凡三级铭兽身上绽放出一朵朵血花，后者痛叫一声，眼中闪过一丝怒色，甩开基绯雅直奔芭坦黎而来，途中倒刺长尾撞击在她所在的树干上，“啪嚓”一声……数人环绕的粗壮树干在这股巨力下顿时段成两截！

　　“哦呀，今天这只挺有活力的嘛。”芭坦黎在它甩动尾巴之前便已经双腿一蹬离开了原位，身处于半空中，她狐媚的俏脸上露出一丝兴奋的笑容，左手继续开枪，在这只超凡三级铭兽背上打出一个个血洞，与此同时右手一摸腰间……甩出了两个白色圆饼！

　　“尝尝这个！”

　　圆饼在半空中展开，两个类似于小型扩音器一般的东西从圆饼头顶伸出，而后……次声波发动！

　　嗡嗡嗡……

　　“呜呜！！”

　　那只超凡三级铭兽受到影响，本能的捂着脑袋，面露痛苦之色。

　　基绯雅瞧见，却是忍不住吐槽道：“你怎么又是这招啊？前几天不是口口声声的说自己已经是入门级了嘛？”

　　这个次声波攻击，当初三女执行毕业任务被那黑炎的青衣大汉追杀时芭坦黎就曾经使用过一次，然而效果不太理想，至少从表面上看来芭坦黎的战斗机械反倒是帮了那青衣大汉一把……

　　“错，这是改进版！”面对基绯雅的质疑，芭坦黎却是神气的昂着头说：“以前那一款由于会波及到自己人，所以只能当作陷阱远距离使用，但现在这款改进版我新增加了束音装置，所以声波只会沿着直线向远处传播，因此只要站在它的后面就没事……怎么样？是不是很厉害？”

　　“束音装置？”基绯雅不由多看了几眼，发现的确如此，便不再多说什么，屏息凝神的发动了预知第六感，而后静站数秒后突然跃起，刚好掐在次声波结束的一瞬将巨大三头刃门板一样举高，猛地一下拍在了这只脑袋还蒙蒙的超凡三级铭兽的脑袋上，后者当场毙命。

　　差不多同一时间，方启也结束了战斗，全程没有任何悬念，他毫发无损的解决了那两只净化一级和超凡八级铭兽。

　　最后只剩下叶黛菲这边了。

　　不过在基绯雅和芭坦黎赶来支援之后，也是于五秒内结束了这个想逃跑的家伙的生命。

　　见状，叶黛菲松了一口气，手持长剑的右手缓缓放下，但旋即就是一阵控制不住的失落感涌上了心头。

　　在不使用变身能力的前提下，她的本体实力还是太差了一点，可以说能拿得出手的东西几乎没有，和那只超凡一级铭兽对战而立于不败之地差不多就是她的极限了，而且若是战斗继续拖下去……那么体力不足的她绝对会首先露出败势来。

　　其实凭借学员五级的实力能做到这种程度已经很不错了，毕竟很多天赐者也是如她一样，是依靠天赐能力和技法才得以做到越阶战斗的，抛开这两点，同龄者还真不一定就做的比她好。

　　等到了鸿腾学府，好好修习剑法吧……

　　叶黛菲心底暗叹一声不再多想，低头对通讯器询问了几句后，脸上不由浮现出一丝笑容，抬起头对其他人说道，“我们回去吧，刚才我询问了一下月飞行器的维修进度，她告诉我索菱娅老师就在不久前已经醒了，现在正在帮忙维修，因此原本还要好几个小时才能搞定的隐形系统，如今大概只要半个小时左右就可以完全修好。”

　　众人点点头，早就知道今天可以修好的他们倒是没有想象中的激动，叶黛菲和基绯雅反而有些舍不得离开这片大自然。

　　不过这地表，到底不属于他们这些人类。存在的风险太多了，每天都过得提心吊胆的，所以对于能回去这件事，众人心里一直悬着的那块大石头终于落下了。

　　其中芭坦黎摸了摸狙击枪，却是忍不住嘀咕了一句：“要不是我的能量弹夹已经是最后一个了，根本不用打得这么辛苦的好吧。”

　　“你还好意思说，要不是刚掉下来的那几天你用得太厉害，不然狙击枪的激光弹夹根本不会消耗得这么快。”基绯雅瞥了她一眼，淡淡地说：“而且刚才你还不是觉得这已经是最后一战了，所以把一直舍不得用的战斗机械给用掉了，还是次声波……你就不怕再招惹来一些听觉灵敏的其他生物吗？”

　　“啊？”芭坦黎一愣，神经大条的她被这么一提醒也是感到了自己方才丢的东西好像有些不妥，想了想后突然抬头望天，强装镇定的道，“应该不太可能吧……呵呵……哪有那么巧的事情……”

　　当她最后一个字刚刚落下时，一个有些怪异的兽鸣声立即从次声波传播过去的正前方响起。

　　“还真有这么巧的事情……”叶黛菲吐槽着，同时心中带着一丝惊讶、一丝谨慎的朝着声音发出的方向看去。

　　在那里，两只造型奇特的生物暴露在了众人面前。


第三十一章 无耳白麋鹿

　　大约距离叶黛菲等人三百米远的地方，两个生物小心翼翼的靠近过来。

　　那是两只通体雪白的四脚动物。

　　它们体积庞大，如果像人类一般直起身子的话，大概能达到恐怖的两米多高，这个身高放在铭朝星的人类社会堪比小巨人了；后面有一根细长的尾巴拖到地上，脑袋十分奇异，居然是三角形的，大大的眼睛里是一对蓝色竖瞳，黑色的鼻子十分坚挺，牙口并不尖锐，很容易便可判断出这是食草类的动物。

　　最后也是最令人瞩目的是……它们没有耳朵。

　　是的，根本找不到它们能够被称之为“耳朵”的器官，而本应该是耳朵的位置，却是变成了两个螺旋状的白色尖角。

　　——总体来说，以人类的审美观去看待的话这个生物并不是很好看，但也并不难看就是了……

　　“嗯？这是……”叶黛菲盯着这两只生物，眉头微微皱起，觉得有点眼熟，但就是想不起来具体叫什么；而一旁芭坦黎比她还要懵，完全是一脸茫然的样子；只有基绯雅瞟了一眼后，心中一动，露出若有所思之色。

　　毕竟基绯雅是学霸来着。

　　生活在铭朝星地表的一些生物，其中已经被发现的几乎全都被收录在了生物学的课本图鉴中，因此可以说每位从武力学院毕业的学生都学习过、了解过，叶黛菲之所以觉得眼熟也是因为这个。

　　“等等，那个不是……”只有方启一眼就认了出来，他确认了好几次后，才有些抑制不住的激动道：“无耳白麋鹿！”

　　“无耳白麋鹿？”芭坦黎一愣，旋即仔细看了两眼，却是忍不住开口吐槽道，“喂，那玩意哪里像鹿了啊？”她虚指着那两个尖角，眯着眼说：“而且那也不是鹿角好吧？谁命名的啊？”

　　叶黛菲有些无语的瞥了这二傻少女一眼，说：“那是重点吗？”

　　嗯……虽然她也很想吐槽那一点就是了……

　　“果然是它么……”心中的猜测被证实，基绯雅不由了然的点点头，而后转头看向依旧不明所以的叶黛菲和芭坦黎，便开口对她们解释道：“无耳白麋鹿，是一种十分少见的哺乳类动物；它们攻击性不强，基本上都是两三只一起行动，因此这也导致它们竞争不过其他极具攻击性的生物，几度濒临绝种，但最终都坚持下来了，不过免不了数量变得极其稀少。”

　　说到这里，基绯雅深呼吸一口气，眼中闪烁着思索之意，缓缓道：“无耳白麋鹿没有耳朵，因此它们无法听见正常波长的声音。但是……它头顶的那一对鹿角却是能够与次声波和超声波产生共鸣。这还是其次，最重要的是……它们的鹿角可以听见一种名为‘槃延朱黄花’的植物定期发出的一种奇特声波，从而在槃延朱黄花的附近寄居下来。”

　　“槃延朱黄花？那又是什么？”叶黛菲秀眉微蹙，只觉得脑子不够用了。

　　她有关于铭朝星各方各面的记忆都是继承自原来的叶黛菲，不过大多都是十分重要的记忆，而很多有关于知识方面的则稍稍有些混乱，她不耐心去寻找的话根本很难想起来。

　　“一种灵物。”

　　方启吞了吞口水，眼睛死死盯着那两只无耳白麋鹿，语速极快的接话道：“槃延朱黄花能够洗髓人体，让碎地级以下的天赐者得到极大的好处，另外最重要的是它还能够增加异能源的储存量！”

　　“曾经有一名超凡级天赐者偶然发现了一片槃延朱黄花的自然生长地，于是此人将所有槃延朱黄花食用后……在超凡级时还好，可是当他到达了净化级，修炼速度竟是急速增长！”

　　“普通天才都需要数年才能走完的净化之路，可他只花费了半年不到！毫无疑问……这全靠槃延朱黄花已经提前将他的体内杂质清洗完毕，才导致了他在净化级拥有如此可怕的进步速度！而且更恐怖的是他在刚晋级净化一级之际，异能源当中的能量就已经堪比净化八级的普通天赐者，这几乎堪比在前三大陆生长的绝世天才了！”

　　“而这个人之所以能找到槃延朱黄花，就是依靠我们面前这个家伙——无耳白麋鹿。”

　　说到此处，方启发现那两只无耳白麋鹿也注意到了他们这里的情况，尤其是发现那几具铭兽的尸体时似乎受到了惊吓一般的轻叫了几声，惊慌的转身向远方逃去。

　　方启不由心中一紧，连忙对三女道：“快，它们要跑了，我们跟上去！”

　　“可是飞行器马上就要修好了，若是在跟上它们，路上很有可能会遇到许多不稳定的因素，万一碰上碎地级铭兽那就有些得不偿失了。现阶段对我们来说，最重要的还是平安的回到浮空大陆。”基绯雅却是微微皱眉，对有点武痴的她而言，实力这种东西还是更喜欢用自己的努力去争取，而非依靠外物，就算要用那也是适当的使用，而非像那个故事中的人一样……

　　闻言，芭坦黎把狙击枪抗在肩上，随意的道：“那我们回去？”

　　这个神经大条的少女对这些外物一直都是不在乎的，修炼药剂什么的以前都是薛冉苗给她就用，不给也没从没想过主动去要……换做其他心机重的学生，只怕早就想尽千方百计去哄骗薛冉苗，让对方为自己买各种辅助药剂了吧？

　　“嗯……”

　　三女之中，只有叶黛菲有些犹豫不定。

　　她的灵魂是一个成年人，而且自从来到铭朝星她的心中一直都有浓烈的危机感，渴望着快速进步拥有自保之力，但这个时候心中也是觉得回去更保险一些。

　　“你们……”看见三女不想去追寻灵物的态度，方启不由眯起双眼，这一刻基绯雅神色微动，瞥了他一眼。方启看着那两只无耳白麋鹿越走越远，似乎随时就要消失在视野尽头，他深呼吸一口气定了定焦急的心，耐下性子对她们解释道：“这样，我们只是远远地跟着，一旦遇到任何危险，我们立即就往回撤，怎么样？”


第三十二章 盘延果

　　顿了顿，方启似乎觉得这样还不够，便又蛊惑道：“你们再仔细考虑一下，那可是槃延朱黄花啊！你们马上就要去高等学府，那里的竞争只会比武力学院更加强烈、更加的残酷！没有足够的实力，很有可能就会被其他人赶超，甚至是……遭到剥夺。这些事情我作为过来人都是有亲身体会的。但如若你们在这里得到了槃延朱黄花，就会比其他人走得快一步，霎时去到高等学府后就完全不一样了，难道你们一点也不心动吗？”

　　“这个……”

　　场中一时陷入沉默，叶黛菲三女都在沉思着利弊。见状，方启下意识的紧了紧握剑的手，似乎下了很大决心，又道：“我承诺，到时如果真的找到了槃延朱黄花，我把一半……不，七成都分给你们，我只要剩下的三成，这样总行了吧？”

　　听到这里，基绯雅和芭坦黎对视一眼，然后都把目光看向了叶黛菲，这意思很明了，她们让这只伪萝莉来做决定。

　　叶黛菲沉吟了一下，随后摸了摸马尾，脑中不自觉的闪过泉灵的身影，以及自己变身能力的短处——能量不足，最终还是点了点头，道：“那好吧，我们就远远地跟上去，如果遇到危险就立即撤回来！”

　　另外……

　　方启有些话，的确说的很对。

　　她们三个马上就要去高等学府，届时有些东西，她们即便不想去争，不想去过度依靠，但如若不争，那么就注定会落后。

　　落后在这个人命不值钱的铭朝星代表了什么……无需多说。

　　“可以。”

　　闻言，基绯雅和芭坦黎也点点头，她们完全信任叶黛菲的决定。

　　“这样才对嘛。”方启松了口气，笑了笑说。这时既然已经做了决定，叶黛菲便转头看向芭坦黎，道：“芭坦黎，用狙击手专用眼镜定位那两只无耳白麋鹿的位置。”

　　“小事一桩！”芭坦黎应了一声，伸手在黑色眼镜的镜框上抚摸了几下，接着认真的盯着方才那两只无耳白麋鹿逃跑的方向，半晌后一指她自己的斜前方，转头对众人报告道：“就在那个方位，距离我们一千七百米……还没走远！”

　　“我们追！”方启立即提步就朝着那里追去，叶黛菲等人紧随其后。路上，芭坦黎顺手收回那两个使用完的次声波装置，同时轻咳一声，一本正经地说道：“其实我之前就是用狙击手眼镜注意到了周围有无耳白麋鹿在，所以才故意使用这个东西将它们吸引过来的。嗯……就是这样。”

　　咔擦。

　　前面在树木之间跳跃的叶黛菲听到这话差点失足掉下去，旋即就是一阵哭笑不得。

　　“不……”基绯雅面无表情的说，“刚才看到那两只无耳白麋鹿出现的时候明明你自己也是一脸吃惊的样子，而且还吐槽了它的名字——别以为我没注意到。”

　　“……”

　　芭坦黎尴尬着不出声了。

　　……

　　四人按照芭坦黎指示一路跟随着那两只无耳白麋鹿，途中再加上有基绯雅强烈的直觉做掩护，因此一路上竟然是有惊无险的躲过了数次危机。

　　最终众人一路上走走停停，出了丛林又跨过一片平原，小心翼翼的足足花费了近一个小时后……终于，前方那两只无耳白麋鹿似乎放下了警惕心，速度渐渐慢了下来，开始朝着一个特定的方向奔去。

　　“好像真的有戏？”见状，已经有些不耐烦的芭坦黎精神一振，给众人指着方向追踪着它们来到了一片河流之地，两只无耳白麋鹿顺着河流往上游走。越接近最顶上，渐渐地竟是有哗啦哗啦嘈杂的激流水声传入四人的耳中。

　　“这是……瀑布声？”叶黛菲心中微动。

　　忽然，那两只无耳白麋鹿纷纷发出喜悦的叫声，快步朝着水流声发出的方向凑上前去。

　　心中有所预感的众人连忙跟上，当他们掠过灌木丛来到河流旁，而后将目光投向那两只无耳白麋鹿所在的地方时……一个个眼中皆都不自觉的露出一丝惊喜之色。

　　只见在瀑布下方的岸上，一片造型奇异的花朵正静静的置于那里。

　　它们有着青色的枝叶，茎深深扎入土中吸取水分；花瓣的颜色为红色与黄色相间，形状说是纤细，不如说边角有些尖锐；而它正中央处的花蕊是紫色的，整体充满了妖异的美感。

　　“这个就是槃延朱黄花么？”叶黛菲瞟上一眼，了然的点点头。这时方启再也抑制不住心中的激动，他快步冲上前去将那两只无耳白麋鹿驱赶走，然后盯着那片槃延朱黄花仔细一数，不由满脸喜色的喃喃自语道：“十六株……居然有十六株！哈哈哈……”

　　在方启原本的设想下，能顺着这两只无耳白麋鹿找到五六株就已经是极限了，没想到现实却给了他一个大大的惊喜。

　　毕竟像这种灵物，招来一些其他野兽的觊觎也是必然的。而现在有完好无损的十六株在这里，说明他们很有可能是除了这两只无耳白麋鹿之外，首先发现这些槃延朱黄花的不速之客。

　　落在后面与芭坦黎和叶黛菲两女低声说了些什么的基绯雅这时走上前来，严肃的说：“方启先生，现在既然已经找到了，我们最好立即采摘了这些槃延朱黄花回飞行器，毕竟在外面时间拖得越久对我们越不利，而且索菱娅老师她们久等多时了。”

　　“嗯……”方启沉吟了一下，点点头道：“说的也是。”

　　“咦？”戴着狙击手望远镜正在观察四周动静的芭坦黎忽然看着瀑布上方某处，伸手一指，同时疑惑地问道：“等等，你们快看，那个是什么？”

　　“嗯？哪里？”

　　众人一怔，顺着她的手指方向看去。

　　只见在一面阴暗的岩壁上，还有着一株槃延朱黄花孤零零的挂在那里，只不过由于角度非常偏僻，而且周围还有许多其他茂盛的植物，导致常人不仔细观察根本发现不了它。

　　最重要的是……一颗紫色的、大概只有小孩拳头大小的果实静静地置于这朵槃延朱黄花的顶端，看上去令人垂涎欲滴。

　　看清后，方启的眼中不由闪过一丝震惊，失声道：“槃延果？这里竟然有槃延果？！”


第三十三章 三尾噬人蜂

　　这一次，不用叶黛菲和芭坦黎主动发问，基绯雅便已经先一步走到她们旁边，低声解释了起来。

　　在她的诉说下，两女渐渐明白了过来。

　　槃延朱黄花，由于某些至今都未调查清楚的原因，它们几乎清一色都是雄花，诞生雌性的概率几乎是万分之一。

　　因此……这也就是说，槃延朱黄花能够结出果实的可能性，只有可怜的万分之一罢了。然而事实上在类似于天气、环境等各种外在因素的影响下……真实会结果的概率，只会比这万分之一更低。

　　但……只要这个概率并非是零，那么最终还是会诞生此刻暴露在叶黛菲等人面前的东西——槃延果，也就是槃延朱黄花的果实。

　　与普通的花果不同，槃延果光是孕育就需要花费足足五、六年时间，期间会吸收大量周围的宇宙能量，最终再吸取槃延朱黄花百分之九十以上的精华，才会形成如叶黛菲等人眼前这么小小的一颗。

　　而她们面前的这一个，看其大小和颜色深度，不出意外的话，大概是个处于半成熟期的槃延果。半成熟期与成熟期之间有着质一般的差别，不过即便如此，半成熟期的槃延果也是一个不可多得的灵物了。就是这么小小的一颗果实……便堪比上百朵槃延朱黄花的功效！

　　虽然槃延果远远没有叶黛菲三女上次遇到的牵引泉和泉灵稀有和珍贵，但对很多天赐者来说，这已经算是可遇不可求的珍宝了……

　　“我们运气这么好啊？”芭坦黎听完这个东西的稀有性，先是微微一惊，而后忍不住自豪的说：“诶嘿嘿，能找到这么多好东西都是多亏了我的次声波哦！”

　　“是是是。”叶黛菲随口敷衍，接着盯着那颗槃延果，不……准确的说，是它旁边不远处的一个东西，眉头皱起。

　　发现了槃延果的确是一个好消息，但是……同一时间，却有一个问题摆在了她们的面前。

　　她们四个，好像并不是第一个发现那颗槃延果的啊……

　　“三尾噬人蜂。”基绯雅同样盯着那边，缓缓道。叶黛菲点点头，神色凝重的附和了一句：“啊，应该没有错了。”

　　河水旁，方启默不作声的盯着那里，用力握紧白玉长剑，脸色渐渐的变差。

　　三人此刻所看着的，是一个暗红色的蜂巢。

　　它就挂在槃延果的旁边，十分醒目，想不注意到都难。

　　无数比米粒还要细小的蜜蜂在蜂巢周围飞来飞去，它们通体金黄色，背上一对膜一般的翅膀，圆形黑色复眼，最后也是最特别的一点——它们的尾巴上，有三根尖刺。

　　“诶？”只有芭坦黎摸不着头脑，满脸迷糊的看着众人，“什么三尾噬人蜂啊？不就是蜜蜂嘛？”

　　“不一样的。”叶黛菲摇摇头，同时有关于三尾噬人蜂的情报从脑海中闪过。

　　有关于生物学方面的知识，叶黛菲也不是完全一无四处的，三尾噬人蜂的大名还是记忆犹新的。

　　三尾噬人蜂，攻击性极强，而且有着极其强烈的领地意识。凡是闯入它们地盘的生物……无论多么强大，它们都会全巢出动，誓死要将敌人刺死为止！

　　别看这些三尾噬人蜂一个个很小的一只，但是它们出奇的十分耐高温耐低温、不惧普通水火，再加上体积和数量问题，可谓是让大部分天赐者都束手无策，出了名的难缠。

　　尤其是这些三尾噬人蜂尾部的三根尖刺，更是蕴含着剧毒，即便是以碎地一级强者的体质被三尾噬人蜂刺中哪怕一根毒针，若是没有及时得到有效治疗的话，不出半分钟……这位风光无限的碎地级强者便会毒发身亡。

　　若是成千上万只三尾噬人蜂一起出动的话……即便宗者级强者在此也要无奈的暂避其锋芒。

　　这就是三尾噬人蜂，霸道无比，也令人头疼不已。

　　此刻，叶黛菲四人面前这个三尾噬人蜂的蜂巢就驻扎在槃延果的旁边，而且它们的巡回范围也貌似有意无意的将这颗槃延果囊括了进去，因此想也不用想……这颗槃延果，只怕是早就被它们看上了。

　　之所以没有立即吃掉，估计是这些三尾噬人蜂想要等到它完全成熟吧。

　　不，等等……

　　其实仔细思考一下，说不定当初这株孕育了槃延果的雌性槃延朱黄花，就全靠这些三尾噬人蜂刻意传粉的。

　　而后，它们从数年前开始就一直在等待着这颗槃延朱黄花开花、然后结果。

　　这个可能性极大！

　　想到这一点，叶黛菲不禁在心中感叹这些三尾噬人蜂的灵智与耐心，当真是高得恐怖。

　　“有这些三尾噬人蜂的守护，这颗槃延果基本上是不太可能落入我们的手中了。”基绯雅摇摇头，朝似乎有些不甘心的方启劝说道，“我们采了这些槃延朱黄花就……”

　　“等一下，应该还有办法的！”方启打断她的话，他手持长剑，心思电转，突然心生一计，视线一瞥四周，而后朝着方才被他赶走的那两只无耳白麋鹿的方向全速狂奔，叶黛菲三女看得不明所以，不一会儿……便见方启双手各提着一只腹部中了一剑、已经奄奄一息无力挣扎的无耳白麋鹿回来。

　　“方大哥，你这是打算……”叶黛菲看见这一幕，心中对他的想法有所猜测，果然便见走过来的方启点点头，一边甩手将两只无耳白麋鹿丢在面前的地上，一边背着身对着三女看向蜂巢的位置，沉声说：“还有一个办法……三尾噬人蜂虽然会对入侵到自己领地的生物展开疯狂的追杀，但是如若路上遇见其他活着的生物，理智已经崩溃的它们不会多做思考，会毫不留情的将这些无辜的生命一并吞噬。”

　　“这些活物，在这地表的野外根本不缺，届时我们逃跑时刻意将这些三尾噬人蜂朝着那边吸引就能起到延缓效果。因此唯一的问题就是如何取下槃延果，但这也不是什么大问题。”

　　“只要在这些三尾噬人蜂的前面设置一些活物，那么就能稍微阻碍一下它们的眼目将槃延果取下，而后直接向飞行器的方向逃去即可。飞行器起飞后，三尾噬人蜂就算再怎么难缠，也不可能跟得上飞行器的速度与飞行高度，到时就算想追也追不到我们。”


第三十四章 撕破脸皮

　　“……”

　　叶黛菲认真思索了一下方启的话，又联系起脑海里关于三尾噬人蜂的知识，不由缓缓点头，说：“好像是可以这样尝试一下。”

　　依靠其他活物来拖延三尾噬人蜂的步伐这个想法，的确很有可行性。

　　天下没有白吃的午餐，为了槃延果这种珍宝，稍微冒险一下无疑是十分值得的，更别提方启的提议成功率还是蛮高的。

　　但……现在却有一个非常现实的问题摆在四人面前。

　　“方启先生。”基绯雅皱着眉，看着方启的背影，将这个问题指了出来，“你的提议很不错，可是我认为就凭这两只无耳白麋鹿根本不够阻碍这群三尾噬人蜂吧？以它们体内所蕴含的能量，三尾噬人蜂群数秒之内便可吞噬殆尽，而只有一些体内蕴含了大量精纯能量的生物，才能够像你所说的那样起到拖延的效果才对。”

　　“是啊。”方启点点头，笑着说：“的确还有点不够呢，我还没天真到以为依靠这两只无耳白麋鹿就能取下槃延果。”

　　三女无法看到方启的表情，只能听到他那爽朗的笑声入耳，与平时没有什么两样。

　　“所以我们还是……”基绯雅准备继续说，但话说到一半却是忽然面色一变，转过头对身边的芭坦黎大喝道：“芭坦黎，就是现在！快！”

　　此刻，这个武痴少女脸上带着十分罕见的凝重，语气更是充满了焦急之色！

　　“啊？哦！”芭坦黎一愣，内心稍稍犹豫了一瞬，但最终对同伴的信任占据了上风——她动作极其熟练的将本就抱在怀里的狙击枪“唰”的一下端起，然后将枪口对准了……方启！

　　叶黛菲和基绯雅在旁边静静看着，眼中却是没有丝毫意外。

　　这是怎么回事？

　　芭坦黎扣下了扳机。

　　咻！

　　一道白色光芒在三女眼前一闪而逝，它烧热空气，准确的朝着方启的脑袋飞去！

　　“嗯？！”方启骤然感觉到背后一阵炙热，不由面色大变，而后眼中闪过一丝狞色，他一边竭力扭转身形躲避，同时……原本一米八左右的修长身躯竟是开始诡异的膨胀、变大！

　　最终呈现在三女面前的，便是一个两米多近三米高、浑身爆炸性的恐怖肌肉、皮肤紫青的小巨人。

　　而方启那原本还有些清秀的面庞，却是由于这一变化而变得如同某种未知怪物一样狰狞、丑陋。

　　那道激光光束在方启变化之际打击在他的肩膀上，十分勉强的留下一个浅浅的凹坑后，就像被一盆冷水从头淋下来了一般……熄灭了。

　　“这是……天赐能力？！”叶黛菲不可置信的瞪大双眼，低喃道：“这不可能啊？他的天赐能力不是破锋……等等。”

　　叶黛菲忽然间明白了过来，她与同样想到什么的基绯雅对视一眼，脸色不禁渐渐变得难看起来。

　　她们被骗了。

　　能解释此刻这一幕的，唯有一种可能说得通——那就是破锋剑气根本不是方启的天赐能力！

　　破锋剑气……离开剑就无法使用……现在仔细思考一下，这很有可能是某种技法。

　　叶黛菲的心顿时往下沉，看来基绯雅的猜测果然没有错，这方启从一开始就没有对她们说实话啊……

　　“呵……有意思，竟然察觉到了么……”方启面色阴沉的瞥了一眼肩膀上的坑洞，鲜血缓缓流出，他不由冷笑着将撑坏的白色衣衫撕下来丢在一旁，露出里面充满弹性的黑色战术内衣，双脚也将鞋子给撑烂，干脆就光着一双巨大的脚丫子站在地上，而后伏低身子朝着她们三个狂奔而来，巨大脚掌在地上踩出一个个浅坑！

　　基绯雅瞳孔一缩，连忙对芭坦黎喊道：“继续开枪！”

　　“我知道！”芭坦黎银牙一咬，又是连续开了两枪，两道被加速后的激光光束从枪口射出，分别朝着方启的心脏和脑袋袭去。

　　“哼，不长记性。”

　　见状，方启脸上浮现出一丝不屑，没有躲避，只是抬手挡在脑袋前方，两道激光光束顿时皆都打击在了他的手臂上，最终就像刚才那样只勉强留下了一个浅坑便熄灭了。

　　激光光束居然对他没有任何效果。

　　这时方启已然欺身来到了距离芭坦黎只有不到五米之远的位置，见状，芭坦黎明智的没有继续射击，而是给自己附加上无差别加速后立即往后退去，与此同时叶黛菲和基绯雅两人则冲上前打算阻挡一下他的步伐，方启脸上闪过一丝暴戾，身形猛地一顿，接着一记扫腿踹出，“滚开！”

　　面对净化一级巅峰的方启，学员五级和超凡一级的两女根本没有反抗之力，纷纷闷哼一声便飞出了数米，后背撞击在大树上才停下。她们摇摇头，想要咬着牙爬起来，但浑身却如同随时要散架一般疼痛不已，只好不敢动弹的靠坐在那里。

　　事实上以她们的体质没有当场被踹死，也是方启刻意留了手的。

　　这回没有了阻碍，方启身形如疾风般靠近了芭坦黎，原本趁着这段时间被二傻少女拉开的数十米距离瞬间被超越，当芭坦黎回过神来时……一张恐怖狰狞的大脸已经就在她的面前，用一种玩味的眼神盯着她的双眼。

　　芭坦黎瞳孔猛缩，下意识就伸手去掏大腿外侧的双枪，然而手掌才刚刚摸到了枪柄，却是忽然腹部一痛。

　　她浑身一颤，低头看去，一把白玉长剑贯穿了她的小腹，鲜血顺着剑身往回流，最终滴落在地上。

　　“不！”看见这一幕的叶黛菲和基绯雅面色大变。

　　“哼……哈哈哈……”方启下意识舔了舔那紫青色的丑陋嘴唇，肆意大笑着，接着一甩长剑，芭坦黎的身子顿时轻飘飘的飞了出去，倒在不远处的地上翻滚数次才停止，鲜血从她的小腹不断涌出，染红了她底下的地面。

　　“唔……”

　　少女双手护住腹部伤口，死死咬着牙不发出声音，但大脑却是一阵阵失血过多的眩晕感涌上。

　　方启环顾一圈四周，确认叶黛菲三女都失去了行动力，便放下心来，不过还是保持着这个巨人形态，摸着下巴好奇的对她们问道：“我很好奇……你们是什么时候发现的呢？我自认为伪装得还不错。”


第三十五章 狂暴巨大化

　　闻言，基绯雅心中微动，隐蔽的与叶黛菲交换了一下眼神，而后淡淡地说：“你想要听实话吗？”

　　“哦？”方启挑了挑眉，饶有兴趣的看着她：“说来看看，反正现在我时间多得很。”

　　他知道这两个女孩想要拖延时间，但他不在乎多耽误这么几分钟的。

　　就凭这种两个重伤、一个重伤濒死的状态……还能翻起什么浪花来不成？

　　可笑。

　　“我的能力为预知第六感，这一点你已经知道了。但你所知晓的，只是我能预知敌人的动作而已，还有很多其他的功能我从未表露过，比如……探知周围的人心中对我是善意还是恶意。”基绯雅眼神盯着方启，手似乎随意的摸了摸衣领，缓缓道：“但……我在你的身上，却是感受不到任何东西，这代表着你一直在刻意的压制着自己的内心，如果不是怀有其他心思不会如此。所以从最开始的那一刻起，我们就没有完全相信你。”

　　“探知别人的善恶？这我倒是没想到呢，继续说。”方启意外的点点头，而后忽然笑了一下，道：“不过你的小动作可以停下了，以为我在动手前会什么准备都不做吗？”

　　他说着，稍稍将衣摆拉上去一点，露出腰间挂着的一个小黑盒子。

　　“无线信号干扰器么……”

　　基绯雅听着耳麦里传来的电流滋滋声，不由抿了抿唇，一颗心渐渐的沉入谷底。

　　这样一来……她们想要找索菱娅老师求救的可能性就被断绝了。

　　情形已经坏到不能再坏了啊……

　　“哦对了，忘了自我介绍一下了。”方启突然露出恍然大悟的表情，笑眯眯的对三女说道，“鄙人不才，也是一名学徒级机械师。这几天我一直待在自己的房间里，你们以为真的是在演练技法吗？呵呵……事实上我把所有的时间，全都花在研制这个干扰器上面了啊……毕竟是当着一名大师级机械师的面，我也是压力很大的，如今果然派上用场了，不枉费我花了那么多功夫。”

　　说这段话的时候，他单手扶着自己的腹部对三女行了个礼。然而此刻变成了这幅模样的方启，行礼时完全没有先前一袭白衣的潇洒帅气，浑身只透露着一股寒意与狰狞。

　　“……”基绯雅沉默了一下，关闭耳麦，而后冷静的接着先前的话题说道：“虽然我们对你心存怀疑，但是一直没能真正确定你到底对我们抱着善意还是恶意。在这里不得不说感叹一句，阁下在这方面真的很聪明，而且掩饰情绪也掩饰得极其完美，至少在我们三个面前没有露出过丝毫破绽。”

　　“甚至前几天保护飞行器期间，你更是一改先前消极的做派，十分认真的出力作战，我想阁下如此做想必是想通过这样来取得我们的信任吧？这个做法很有效，我们的确对你稍稍有些改观了，一直到最近的这两天，我们几乎都快打消对你的怀疑了。”

　　“是么。”听到这里，方启却更加疑惑了，“既然如此，那你们为何方才会率先对我出手？”

　　“就在今天，不……准确的说就在刚才不久，在那两只无耳白麋鹿出现后，阁下终于还是让我捕捉到了一丝能确定你真面目的东西。”基绯雅一边扶着三头刃艰难的站起身来，一边说：“在我们都反对去追逐那两只无耳白麋鹿时，你或许是太着急了，心境没能稳定住，最终导致一丝杀意流露了出来。而就是这丝杀意……让我确定了你的内心到底是什么样的。”

　　“原来如此，是那个时候啊。”方启恍悟的点点头，也没有管她起身的动作，依旧站在原地摆出一副聆听的模样。

　　他可不认为这三个女孩在自己手中，还有丝毫垂死挣扎的能力。

　　基绯雅顿了顿，忍不住叹道：“如果我没猜错，现在这幅形态才是你真正的天赐能力，而所谓破锋剑气只怕是某种高等技法吧？不对，应该不止这些……”说到这里，她眼帘微微垂下，摇头道：“恐怕就连‘方启’这个名字……都是你临时捏造出来告诉小菲的吧？你故意放出来让我们知道的所有信息，全部都是假的，就是为了误导我们。你做的很成功，不然按照理论而言……芭坦黎方才那一枪就应该击毙你的。”

　　说到最后，基绯雅的语气中不无惋惜。

　　“聪明。说实话，你的天赐能力有点吓到我了。”方启摊了摊手，舔着嘴唇低头打量了一下自己的身体，不由笑了笑说道：“就如你们所看到的，我的天赐能力名为‘狂暴巨大化’，以牺牲一点点理智为代价，大幅度增加我的体积和力量！原本仅仅只是这样，不过在我晋级净化级后……这个能力还能在我的体表产生一种厚厚的、透明的膜，这大大加强了我的防御力和细胞强度，否则还真挡不下那几道激光。”

　　“至于破锋剑气……的确就如你所猜测的那样，只是我修习的一种六等剑法而已。用它来骗你们这些孤陋寡闻的第七大陆的人，简直是无往不利啊……”

　　说起第七浮空大陆，方启的脸上赫然是一副鄙夷中又夹杂着一丝得意的模样。

　　无往不利？

　　也就是说他已经不是第一次干出这种过河拆桥的事情了？

　　听到这个词，基绯雅不由皱了皱眉，对这方启的印象顿时差到了极点。

　　原本以为只是见利弃义，但现在看来，对方显然是一个彻彻底底的人渣啊……

　　“好了，我心里的疑惑全都解开了，我舒服多了。”这时方启长舒一口气，提步就朝着基绯雅走去，打算用对方的身体吸引三尾噬人蜂的注意，同时边走边说：“是时候送你们上路了，就是可惜了这幅好皮囊，如若不是担心在外面失联太久，会引起索菱娅那个老女人的怀疑，我定然要在这里好好享用你们一番才行。”他舔了舔嘴唇，怪笑道：“要怪就怪你们运气不好吧，我原本打算等到飞行器起飞了之后再动手的，但是槃延果的出现，却不得不让我将动手的时间给提前一下。你们帮我铺路，也算是死得有价值了。”


第三十六章 方启的后手

　　盘延果……十六株盘延朱黄花……等回去后，只要用武力威胁那实力跌落到只剩下半成的索菱娅改变那两个智能机械的最高指令权限，那么还有电算型和战斗型两个人工智能机械入手……对了，那索菱娅既然身为高等学府的教师，一名碎地级强者，想必身上也有一些好东西吧？

　　想到这里，方启突然十分庆幸载人飞船能够遇到铭兽袭击，否则他根本无法得到这些普通天赐者奋斗一辈子也无法得到的珍宝。有了它们——尤其是那个堪比碎地一级强者的战斗型智能机械凛，他可谓是一下子就比其他天赐者领先了数年啊……

　　正臆想着自己的收获，这时……一件令方启意想不到的事情发生了。

　　原本靠着树站在那里不动的基绯雅突然跃起，脚步飞快的跑向倒在地上的芭坦黎；与此同时坐在地上的叶黛菲也动了起来，她眼神坚决的朝着那个三尾噬人蜂的方向全速奔去！

　　看两女那副行动自如的样子……哪里还有丝毫先前身受重伤动弹不得的模样？

　　“这不可能！”

　　方启面色微变，眼中闪过了一丝不可置信，喃喃道：“我那一脚明明算好了力道，以你们的体质绝对不可能站得起来的，这是怎么回事？！”

　　来不及多想，方启视线一瞥，尤其是看到叶黛菲奔向蜂巢的动作时，便已经瞬间明白了两女的想法，他忍不住冷笑一声，“想要通过主动吸引三尾噬人蜂这个办法来跟我玉石共焚吗？哼，真是好算计啊……”

　　闻言，叶黛菲不言不语，只是全速狂奔。

　　方启的话可谓是一怔见血，他说的一点也没错……叶黛菲正是打算主动去招惹三尾噬人蜂！

　　方才在基绯雅尽力用语言拖延住方启之际，她也不是傻坐在那里什么也没干的。

　　首先是悄悄喊出了泉灵，让她治疗好自己的伤势后，又示意她在方启的大部分注意力都被吸引到基绯雅那边去的时候，从树的后面绕到天上，接着又在基绯雅所在的那棵树的顶上往下降，最终便悄无声息的来到了基绯雅的身后。

　　以泉灵的体积，不仔细观察真的很难发现这个小家伙，因此这个过程还算蛮顺利的。泉灵便按照叶黛菲的指示，将基绯雅的伤势也治疗好了。

　　因此，方才基绯雅那副扶着三头刃勉强站起的模样，完全是演给方启看的。

　　而后才是关键。

　　在最后关头，基绯雅带着泉灵立即去治疗被剑贯穿小腹的芭坦黎，而她则朝着三尾噬人蜂的蜂巢奔去，这是她们想要破局的唯一办法了。

　　以她们三个自身的实力是绝对无法对抗净化一级巅峰的方启的，因此只能利用对方的贪婪，让他的内心陷入三尾噬人蜂出动后依旧去冒险取盘延果、还是选择继续追杀她们、亦或者是自己一个人转身逃跑的三难境地！

　　叶黛菲认真计算过方启与她之间的距离，以及她与蜂巢之间的距离，如果不出意外的话……以对方之前表现出来的速度，是无法在她投出长剑碰到蜂巢之前赶来阻止的。

　　不可否认，这个做法一旦成功，她们三个也需要承担巨大的风险，一个不好甚至会作茧自缚。但……她们真的已经没有其他退路了，只能说没能及时看清这方启的真面目吧。

　　不过即便是提前发现，她们也必须依靠对方的力量来保护飞行器才行，仅靠她们只怕早就在数次铭兽靠近这里的危机下战死在那片丛林里了，在这个方面上，她们与方启的利益倒是一致的。

　　因此可以说叶黛菲三女就算提前看清对方也没有什么用处，她们依旧不得不装作不知道的模样继续依靠对方净化一级巅峰的力量保护飞行器，其中利害关系可谓是相当矛盾。

　　越来越近了！

　　叶黛菲全速疾奔，双眼死死盯着那个蜂巢，但……心中也升腾起了一丝疑惑。

　　用眼角余光瞥向方启所在的方向，不出所料的，对方没有去管基绯雅，而是朝着她奔来，但看样子显然是赶不上她去触碰蜂巢的速度。

　　然而令人不解的是……除了一开始对她们居然还能自如行动这一点感到惊讶之外，此刻方启的脸上却是看不出任何惊慌之色，在那嘴角处……反而还噙着一丝意义不明的冷笑。

　　他为何如此笃定？

　　叶黛菲眉头紧皱，心中渐渐地因此而变得有些不安起来，随着她越来越接近蜂巢，眼见就要迈入自己的投掷范围内时，十分巧合的……她路过了先前方启从身上撕下来丢在地上的那堆白布旁边。

　　而就在这一瞬……异变突生！

　　“撕拉！”

　　原本静静放置在地上的破烂白衣突然从中央彻底被撕碎！

　　“什……么？！”

　　叶黛菲瞧见这一幕，不由瞳孔猛缩！

　　她看见在那碎裂的衣屑之间，一个黑色方块在那里旋转跳跃着，在它的带动下，边缘处的五条带着寒芒的修长刀刃被甩动着，刹那间划过了她的身体！

　　“噗嗤……”

　　数道伤痕瞬间出现在了叶黛菲的手臂与腹部，鲜血渗出之际，她不由闷哼一声，咬着牙后退几步跳出这个黑色方块的范围。然而就是这么一耽搁，叶黛菲只感到背后突然一黑，仿佛自己被一个庞大的阴影给笼罩，接着……一个巨手抓住了她的脖子，将她缓缓抬起得双脚离地。

　　“你真是一只讨人厌的小猫咪，可惜还是被我抓住了啊……”巨手的主人将叶黛菲的身子扭转，而后方启那张狰狞丑陋的脸庞映入了少女的眼帘。他眯着眼睛，怪笑道：“真是不长记性啊，我记得刚才已经自我介绍过了吧？不要忘了，我还是一名学徒级机械师啊！而且不要以为我会蠢到一点后手都不留就站在那里跟你们废话，你以为我是那种电影里智商感人的反派吗？”

　　“……”叶黛菲沉默着，不如说被掐住脖子的她根本无法开口说话，她只能看着方启骤然面色一狠，瞪大着双目松开了手，接着一秒不停的一拳轰在她的背脊上，而后在她身形往下一头栽去之际……又是踹出一脚踢在了自己的腹部！


第三十七章 复苏的异能源

　　“嘭！”

　　巨力从方启的腿部传到叶黛菲的身上，时间仿佛在此刻凝滞了一秒，接着下一刻她骤然飞出了数十米，又在触碰到地面时翻滚了十几圈才停下身形，但却一动不动的躺在那里，浑身都是鲜血，看上去凄惨不已。

　　“我打断了你的腰骨，这下应该蹦跶不起来了吧？”方启活动了一下手指，看着倒在地上的叶黛菲冷冷的道，然后他深呼吸一口气转过头看向基绯雅和芭坦黎的方向，提步就朝那边奔去，但途中却是突然忍不住的瞪大双眼，眼中闪过一丝贪婪！

　　“那个……莫非是泉灵？！”方启看着基绯雅将一个绿色的小身影放出来，后者放出一个散发着柔和白芒的光球转瞬间便治疗好芭坦黎腹部的剑伤，这个男人不由面露狂喜之色，舔着嘴唇大笑道：“哈哈，能遇见你们几个真是太棒了……太棒了啊！！”

　　那可是泉灵！

　　比槃延果、槃延朱黄花、以及两个人工智能机械这些全都加起来都还要珍贵的泉灵！！

　　看着方启接近过来，芭坦黎和基绯雅立即向后退去，同时纷纷看向叶黛菲倒地的位置，心底免不了还是生出一丝绝望来。

　　叶黛菲的行动失败了，因此她们等同于彻底失去了最后翻盘的砝码。

　　已经……没有办法了么……

　　另一边。

　　叶黛菲虽然躺在地上，但她的意识其实还是清醒的。

　　不过可悲的是……腰骨被一拳轰断，此刻的她已经无法感受到自己的半个身体了，更别提站起来战斗。

　　怎么办？

　　在这种生死绝境之下，叶黛菲一边不甘的死死咬着牙，一边不可避免的……脑海里骤然闪过了黑色种子的影子。

　　使用它——这或许是她们如今唯一的后路了。

　　只要捏碎了黑种，她就能得到堪比碎地一级的力量！届时……对付才净化一级巅峰的方启，简直是易如反掌。

　　想到此处，叶黛菲本能的召唤出黑种捏在手里，但就在想要用力合拢手掌将它捏碎的一瞬间……她却又突然犹豫了。

　　真的……要这样做吗？

　　如今距离她上次使用黑种才过去了短短九天时间，异能源都还处于不可动用的虚弱状态，而在这种时候再一次使用黑种，释放自己的黑暗面出来，叶黛菲无法想象会发生什么事情。

　　是身体不堪重负的走向毁灭，亦或者是彻底六亲不认……杀死包括芭坦黎和基绯雅在内的所有人呢？

　　两者都极有可能。

　　上一回为了压制住黑暗面滥杀无辜，叶黛菲已经全力在与自己的黑暗意志在做对抗了，最终才勉强使得那些普通警卫队员幸免于难。可是这一回……她没有信心还能做到那样。

　　若是使用黑种后，自己却亲手将两个最珍贵的友人杀死，那种感觉……叶黛菲只要想象一下就觉得内心无比的痛苦！

　　届时黑种的效果消失，清醒过来后的她绝对会受不了这一打击而崩溃掉的。

　　她绝不要事情变成那样！！

　　但不用的话……她们也是必死无疑。

　　怎么办？该怎么办才好？

　　用，很可能导致悲剧发生；不用……她们都要死在方启手上，甚至还会连累此刻在飞行器上、对这里的事情还不知情的索菱娅老师。

　　叶黛菲握着黑种的手在不停的颤抖着，即便当初在隆青市遭到全城通缉的时候，她也没有像现在这样感到如此的绝望和无助过。

　　看着那边方启离基绯雅和芭坦黎两人越来越近，芭坦黎咬着牙不断开枪，打在方启的身上却无法起到任何效果，叶黛菲忍不住痛苦的闭上眼。

　　三爷，小奏……

　　为什么，为什么在最需要你们的时候，我却偏偏无法动用变身能力借助你们的力量？！

　　就在叶黛菲咬紧银牙，想要捏碎黑种的前一刻……

　　叮。

　　仿佛听到了她的求助，又或许是本就应该在现在发生，一阵清脆的嗡鸣，突然从叶黛菲的体内响起。

　　在少女一怔之际……一连串的“咔擦”声响了起来，接着便是一道暖流忽然涌上了她的全身！

　　“唔……”舒适感冲淡了浑身的酸痛，叶黛菲不禁轻哼了一声，旋即眼中就是绽放出了一丝抑制不住的狂喜！

　　这种感觉是……

　　不会错的，这是她的异能源复苏了！

　　而且这股熟悉的暖流，显然是异能源进阶后反馈给天赐者的身体素质强化，这也就是说……她的异能源在复苏的同时再次进阶，从学员五级晋升到了超凡一级！

　　这个晋升，是黑种带给她的么？

　　也许吧。

　　叶黛菲摇摇头，这个时刻已经没有多余时间让她细想这些了，她立即闭上眼睛仔细翻阅方才异能源在晋升到超凡一级时传递到自己脑海里的信息，不一会儿后缓缓张开，眼中闪过一丝明悟。

　　正如她以前还在学员级时所预料的那样，她这个变身天赐最大的短处——变身过程需要捏碎卡片这一点，如今终于在晋升到超凡级后被弥补了！

　　也就是说叶黛菲如今已经可以做到意念一动，直接便可进行变身。

　　另外，还有一点。

　　又有一张新的变身卡片……随着她晋升到超凡一级而诞生了。

　　不出意外，依旧是一名非常强力的少女。

　　叶黛菲轻舒一口气，双眸盯着方启的背影，此时头脑冷静下来后，她再次陷入了沉思当中。

　　三笠的话，这个冷面少女的立体机动装置更趋近于在复杂地形进行迂回作战，面对单对单的生死交战……三笠的战斗力还是稍有不足。

　　立华奏，这只三无美少女能力是够了，但是无论是音速手刃、扭曲、延迟、甚至是音咆哮等等这些能力，全都是以自卫为前提研发出来的，攻击性并不是很强，因此想要战胜拥有“狂暴巨大化”以及“破锋剑气”两大能力的方启……恐怕还是有些困难。

　　这样分析下来，叶黛菲发现新的变身人物才是现在绝佳的选择。

　　好，那就决定用你了！

　　下定决心后，叶黛菲咬了咬牙，能力发动！


第三十八章 我的未来（上）

　　瞬间，一层淡绿色光点悄无声息的从叶黛菲体表涌现而出。

　　不一会儿当所有绿色光点消失时……这个一米五的双马尾萝莉，已然变成了一个银白色长发的少女出现在了那里。

　　正是立华奏形态。

　　叶黛菲深呼吸一口气，嘴里轻念口令，紧接着淡蓝色光华从她的身体表面一闪而过。

　　扭曲。

　　感受到浑身在蓝色光华闪现后突然变得轻松无比，所有的痛苦都在刹那间消失，叶黛菲便知道自己的伤势已经被治疗完毕，虽然治疗这等严重的伤势所花费的能量也很多，但起码是值得的。

　　之后，叶黛菲便闭上眼仔细感受了一下自己此刻变身后的身体素质，睁开时，不由暗暗点头。

　　果然……她变身后的实力也晋升了一级，达到了净化一级初期！

　　这样的话，与净化一级巅峰的方启之间的差距就没有那么大了，胜算再次多添了几分。

　　那么接下来，才是重头戏……

　　抬起头将目光投向远处没有注意到这里动静的方启，叶黛菲的眼中不禁绽放出一抹寒意！

　　第三张新的变身卡片……碎！

　　一圈绿色光点包裹住叶黛菲身体，开始将这个少女改造成从未展现过的全新变身形态……

　　此时此刻，另一头。

　　“知道吗……我最喜欢看到的，就是现在你们脸上的这幅表情啊！！”方启侧身躲过基绯雅投掷过来的一个浑身遍布毒刺的圆球，接着又将手臂横在脑袋前方挡住芭坦黎射击向自己眼睛的子弹，眼中闪烁着迷醉之色，细细描述道：“这种陷入了绝境，但又不甘就此坠入深渊，苦苦挣扎着寻求那根本不可能的一线生机的表情……”说到这里，方启忍不住兴奋的舔了舔紫青色嘴唇，狂笑道：“哈哈哈，简直是太美啊！！”

　　在使用了狂暴巨大化后，方启的身上完全看不出丝毫先前还处于正常人形时的儒雅和爽朗，充满了暴戾和残忍。

　　看着此刻的他，旁人的脑海里会情不自禁的浮现出一个东西的身影来。

　　——铭兽。

　　对，就像铭兽一样。无论是外表，还是心理。

　　这就是使用这个能力后牺牲了理智的结果，可怕的副作用。

　　“……”

　　基绯雅和芭坦黎一言不发，两女只是用力咬着下唇刺激自己冷静下来，而后不断地对方启发动攻击，同时身形向后方飞快的退去远离步步紧逼的方启，并且似乎有意无意的……向着叶黛菲所在之处移动着。

　　“呀呀！”

　　小萌物泉灵在基绯雅手中疯狂的挣扎着，那张可爱的俏脸上此刻却是挂满了楚楚可怜的泪花，两条莲藕般白皙的小手向着叶黛菲的位置遥遥探出，口中咿咿呀呀的焦急的叫唤着。

　　“别急，马上就可以去救你的妈妈了……”基绯雅用一股轻柔的力道握紧了她，轻声低喃。

　　然而……在这么说着的时候，她自己何尝又不是心急如焚呢？

　　叶黛菲异能源不能动用的异常状况，她和芭坦黎可以说是最为了解的，因此她明白对方现在的情况有多么危险。

　　“糟了……”这时，芭坦黎摸了摸大腿外侧，突然面色一僵，苦笑着说出了让基绯雅的心顿时再次往下沉了几分的话语来，“我快没子弹了，战斗机械好像也快用完了……”

　　真是个坏消息。

　　没有了远程牵制能力，她们根本不具备与方启近战过招的力量——哪怕是一招也不可能，毕竟双方在硬实力上的差距摆在那里。

　　方启好像也差不多被磨灭了耐心，他看准芭坦黎打完一梭子子弹换弹夹之际……双腿猛地一踏地面，庞大身躯宛如一只野兽、双眼放射出凶暴的光芒向着基绯雅两女猛地靠近，同时口中冷冷的道：“不好意思，两位美丽的小姐，我已经欣赏够了！那只泉灵，就放心的交给我来培养吧！在你们三个小家伙手中完全是糟蹋了好东西。”

　　语罢，他挥舞长剑，锐利的剑刃扫向两女的腰间，破锋剑气凝聚在剑身之上。

　　“唰！”

　　破空声阵阵。

　　可以判定……若是两女被这一剑扫中，绝对不死也要重残。

　　“没办法了么……”这一刻，基绯雅眼中闪过一丝无奈，她在心中暗叹一声，而后面色坚定的将微微错愕的芭坦黎挡在了自己身后，接着把巨大三头刃横在身前，准备迎接那一抹白色剑影。

　　她知道以自己的力量绝对挡不住这一剑，说不定连母亲留给自己的、宝贵的三头刃都要被剑上附着的霸道破锋剑气给斩断，但即便如此……她依旧要挡。

　　不仅仅是保护没有什么近战能力的芭坦黎，最重要的是面对失败就束手就擒什么的……那可不是她基绯雅的性格啊……

　　“不错，好胆量！可惜，你没有与这份胆量相匹配的实力啊……”

　　方启瞥见，不由冷哼一声，面色一狠，手中白玉长剑的速度骤然再快上了几分！

　　“死吧！”

　　眼见下一刻他手中剑刃就要触碰到基绯雅的三头刃，这时方启却突然面色微变，挥剑的动作猛地一滞，然后跟随着心底那骤然升腾而起的一丝浓浓地危机感一踩地面，身形敏捷的往后一跃跳开！

　　而就在他前脚离开的一瞬……刺耳的破空声便是立即紧随其后的响起，紧接着便见一把一米多长的血红色长剑从基绯雅两女的后方袭来，最终“唰”的一下深深刺入了方启刚才所在之处的泥土当中！

　　“这是……剑？！”

　　三人下意识的定睛看了它一眼，不禁纷纷面露讶色。

　　这把血色长剑十分特别，它的材质如水晶一般清澈透亮，一般的剑是不会有这种色泽的，这使得它看上去好像不似金属铸成的——这一点作为常年与兵器打交道的天赐者，无论基绯雅两女还是方启都可以确定。

　　另外若是仔细观察的话……会发现剑身里面似乎还有液体在缓缓流动，仿佛这把剑有生命一般，当真是好生怪异。

　　“嘁，躲开了吗？”一个清脆的女声从远处传来，语气当中带着一丝遗憾。

　　听到这个声音，仿佛想起了什么，脸上重新绽放出光彩的基绯雅两女、以及稍稍松了一口气的方启“唰”的转过头向声音发出的方向看去。顿时，一道正缓缓向他们这里走来的、身材较小的女孩儿便暴露在了三人的眼中，包括那丝忽然从后者嘴角泛起的一丝弧度，带着些许狡黠之意，也就是在这时……异变再生！

　　那把刺进泥土当中的血红色长剑未动丝毫，但在其周围三米范围的地面却是突然剧烈震动了数下，紧接着……

　　唰啦！

　　一声刀锋破开大地的闷响乍起，三把尖锐的血色巨刃忽然从位于长剑前方的方启脚下拔地而出，直直刺向后者的胸口！

　　“什么？！”

　　致命危机袭来，毫无防备的方启不由瞳孔猛缩，人还在半空中的他想也不想的便是竭力的扭转腰身，与此同时抬手将泛起淡淡白芒的白玉长剑挡在身前。下一刻……只听“铿锵”一声金属争鸣撩动空气传递向四周，其中位于中央位置的那把血色巨刃与方启的长剑剑身接触在了一起！

　　“这……好可怕的力道……”

　　恐怖巨力让方启双手微微一颤，差点没拿稳飞出掌心，他暗暗心惊，同时皱紧眉头连忙握紧它，然而这中央处的血色巨刃好歹被挡住了，但另外两道方启无暇去管的血色巨刃却是毫不留情的擦着他的腰间与手肘上方一寸位置掠过，带起一丝鲜血在空气中飞舞！

　　“该死！”

　　方启面色微变，口中暗骂了一声，在落地的一瞬间身形暴退，直到退出了近十米才停下，而后警惕的看向那个突然对自己发动袭击的女孩，阴沉的大喝道：“你是谁！为何偷袭我？！”

　　“不错的反应速度，这二段袭击，换做普通净化一级强者在这里应该躲不开才对。”伴随着淡淡的话语，那个陌生的女孩没有回答方启的质问，而是走了过来单手将插入地面的血色长剑抽出，在这一瞬那三道巨刃则忽然化作了一摊血红色液体无力的滴落在地上，霎时，一股浓烈的腥味便在空气中弥漫了开来。

　　“这是？”

　　闻到这股味道，先前还有些疑惑这血色长剑的材质的三人一下子明白了过来。

　　没有错了。

　　这是……血。

　　与此同时，他们也看清了这个只有一米五左右的、像小兔子般娇小的女孩的模样。

　　她有着一头有些蓬松的茶色短发，长度大约只及下巴位置；一张精致的完美俏脸上架着一副大框红色眼镜，将金色瞳孔遮掩在镜片后面，可是这却丝毫没有破坏这个女孩的美丽，反而给人一种她就应该戴着这幅眼镜的感觉来，看上去十分文静、楚楚动人，给人强烈的保护欲；她的上身里面穿着一套水手服，在水手服外还套着一件淡粉色毛衣；下身是一条淡黑色的连裤袜包裹着一双纤细美腿，脚下踩着一双酒红色的小皮鞋。

　　最后……在她右手的小拇指上戴着一个金色戒指，右手手腕上，一段长长的白色绷带拖了出来，随风乱舞着，使得女孩在娇弱中，又平添了几分令人眼前一亮的帅气。

　　“竟然敢这般对待我的朋友，并且以践踏别人的未来和希望为乐趣……”这时，女孩朱唇轻启，她看着远处正警惕的看着自己的方启，随意的扶了扶眼镜，语气中充斥着一股森然冷意：“知道吗？我很不愉快。”

　　自己的未来，就是要掌握在自己手中的。

　　没有未来的未来，不是我想要的未来！


第三十九章 我的未来（中）

　　栗山未来——这就是叶黛菲现在所变身的人物的名字。

　　这只身材娇小、只比叶黛菲本体才高上了两厘米的眼镜少女出自动漫“境界的彼方”，是这部动漫的女主角。

　　无论是灵魂穿越前还是穿越后的现在，栗山未来可以说都是叶黛菲极其喜爱的动漫女人物之一。

　　不过与这幅戴着大框红色眼镜的文静外表不同，栗山未来的性格其实有些天然萌，或者说冒冒失失的。总结起来的话这就是一个天然萌的冒失眼镜娘，无论是遇见高兴的事、悲伤的事、愤怒的事，她都喜欢用“不愉快”这一口头禅来表达自己的情感。

　　而栗山未来的能力，就如现在叶黛菲所表现出来的这样。

　　——操纵血。

　　准确的说，是操纵自己的血，并且可以化作任何形状来进行战斗，液体的可塑性可谓是使得这个能力诡变多端，十分难缠。

　　在动漫中，栗山未来一般都是在解开绷带后，将自己的鲜血化作一把一米多长的太刀与妖梦战斗，不过叶黛菲更习惯于用剑，因此此刻便将之化作了剑。

　　操纵血这种能力听上去似乎与曾经被叶黛菲斩杀的那个隆青市警卫队总队长淼无的控水能力有些相似，但实际上还是有着质一般的差别的。

　　淼无最多只能将水凝聚成一把剑，然后当做远距离攻击手段使用，其本质上还是水；但像栗山未来这般握在手里当做武器驾驭的能耐，可能就是只有鲜血——不如说是只有这个眼镜娘才能做到的事情了。

　　——或许等到淼无晋升到了碎地级、异能源彻底觉醒之后也可以做到这一点，但已经不在世上的他，显然没有证明这件事的那一天了……

　　“朋友？”

　　听见这名陌生少女的话，方启忽然间想到了什么，猛地转头看向刚才叶黛菲躺着的地方，此时那里除了在地上留存着一摊还未干的血迹之外，哪里有那只伪萝莉的身影？

　　“莫非是……”

　　使用“狂暴巨大化”后，方启只是牺牲了一些理智，但智商还在，因此看到这一幕他便立即明白了过来，不由眯着双眼把视线重新投向那个茶色短发的眼镜少女身上，冷冷的道，“叶黛菲……吗？”

　　语句是问句，但语气却十分笃定。

　　“不错，就是我。”叶黛菲没有否认，她双手握紧这把由自己的鲜血凝固而成的血色长剑将它提起，而后咬着牙冷笑道：“我和我的两位同伴受到的所有苦痛……我会慢慢在你身上讨要回来的！”

　　她自从来到铭朝星后也算是经历过诸多生死战了，但腰骨被打断这种痛苦绝对能排得上前几名。

　　顺带一提，崇青用技法“震荡劲”一脚踢碎她几乎所有骨头和内脏的痛苦排在第一位，叶黛菲到了如今每每还会不自觉的回想起那一刻的感受，回过神来时便会出一身冷汗，估计在短时间内算是她的一个不小的心理阴影了……

　　这时，叶黛菲身后的两女也已经缓过了神来。芭坦黎仔细打量了一下她现在这幅眼镜娘的模样，不由双眼一亮，惊喜道：“小菲，这是你的新形态？”

　　叶黛菲的三笠形态和立华奏形态她都见过，这种事情很容易判断出来。

　　不过这个没心没肺的一根筋姑娘竟是完全看不出刚刚从死里逃生的感觉，某种意义上来讲也是心理素质蛮强大的……

　　“嗯，是刚刚我的异能源复苏时才出现的新的变身卡片。”叶黛菲面色稍稍缓和，回头微笑着对她点点头，而后抿了抿唇，又问道：“你觉得怎么样？”

　　她说着，握紧血剑，摆了个自认为很帅气的姿势。

　　“实在是……”芭坦黎深呼吸一口气，在叶黛菲期待的目光中喃喃着说道：“太可爱了啊！”

　　如果不是还处于战斗当中，她甚至都想要扑上去将这只天然萌的眼镜娘抱在怀里了。

　　“呃……”叶黛菲面色一僵，一张俏脸憋得通红，才好歹将差点脱口而出的某个脏字给憋回来，但也是满脸郁闷的扶了扶眼镜，小声嘟囔道，“我很不愉快。”

　　口头禅一出，芭坦黎眼神更亮了。

　　“你们两个在这种时候聊这个合适吗？”一旁松了一口气的基绯雅没忍住吐槽了一句，接着面色认真的盯着叶黛菲，问道：“小菲，对付那个家伙有信心吗？如果不行的话……”

　　后面的话基绯雅没有说完，但眼神中的意思已经表达得十分明白。

　　不行她们就逃。

　　什么槃延朱黄花、什么槃延果这些天材地宝都不要了，自己的生命才是最珍贵的。

　　叶黛菲怔了怔，旋即认真考虑了一下，笑着回答道：“大概一半一半吧，不……也许连一半都没有。”

　　接着，她又转头看着方启，深吸一口气后缓缓吐出，脚下一双酒红色的小皮鞋突然用力一踩地面，在那里留下了两个深深地脚印之际……整个身形顿时宛如离弦之箭飞掠而出，同时头也不回的道：“但……即便只有一半的胜算，今天我也必须要斩了这个渣男啊……”

　　叶黛菲没有丝毫的贬低自己，虽然如今变身后她已经与方启同是净化一级，但净化一级初期与净化一级巅峰也是有着巨大差别的。

　　不要忘记……等级越到后期，每一个层次之间的差别也就越大。

　　而净化一级的标准为10万战斗力，以后每增加一级，身体素质都是以10万递增。所以净化一级初期的叶黛菲的战斗力等同于是那10万出头，而净化一级巅峰的方启则是马上就要迈入20万！

　　不……使用狂暴巨大化这一能力的他，可能早就在力量上超出了这20万的标准！

　　两者间近10万的战斗力差距根本是显而易见的。

　　因此……叶黛菲想要战胜、甚至是斩杀方启，那么唯一的办法……就是依靠栗山未来操纵鲜血的这一特殊能力！利用血液的变化性……以巧取胜！

　　这也是她选择用栗山未来战斗的主要原因之一。

　　另外……

　　想到这里，叶黛菲不由神色微动，摸了摸戴在右手小拇指上的那个金色戒指。

　　如果实在不行，她还有最后的绝招……


第四十章 我的未来（下）

　　叶黛菲那对被黑色连裤袜包裹的绝美双腿数次踩踏地面，借此整个人速度一快再快，净化一级的身体素质与此刻展露无遗，可谓是与曾经超凡八级时完全不可同日而语！

　　途中，她紧握血色长剑，那血红之色与其手腕处延伸出来的一抹白色绷带形成令人心悸的色影！

　　“呼呼！”

　　由于速度过快所产生的巨大风阻，气流疯狂的拍打着眼镜少女那洁白无瑕的面颊上；敞开的粉红色毛衣与短裙一齐迎风飞舞着，不停的稍稍往上扬去，仿佛随时会露出令女孩娇羞的胖次，但最终又被少女有意的控制着露不出来，形成完美的神秘领域，勾起旁人的无限遐想。

　　这一刻好似整个世界都在阻止她的前进一般，但少女却是不屈的迎着这股气流往前行进，红色大框眼镜之后，那双金色瞳孔只是盯着前方那近三米高的紫青色巨人方启，眼神无比冰冷，浑身透露着一股锋锐的杀意！

　　一秒？半秒？

　　甚至是……连半秒都不到？

　　时间已经不重要了，因为在后方紧张的看着她的基绯雅两女眼中看来……仿佛是叶黛菲前脚才刚刚离开，下一刻……便已经出现在了距离她十几米远的方启的身前！

　　唰！

　　酒红色皮鞋刹车时在地上留下两道深深地凹痕，与此同时红色剑影闪烁，却是那血色长剑一转眼便被少女给提起，而后扫向了紫青色三米巨人的胸口！

　　“斩！”

　　眼镜少女口中声音清脆的大喝着，脸上赫然是一片寒意。

　　“不要小瞧我啊……叶黛菲！”水晶般晶莹剔透的血色长剑之上携带着的那股锐利剑风将方启面部皮肤刺得生疼，他不由面色一程，低声咆哮着，提手将白玉长剑迎上，那出手的速度却是比叶黛菲还要快上几分！

　　途中，雪白剑身上带着破锋剑气独有的白芒，下一刻便是与少女的血色长剑碰撞在了一起！

　　“锵……”

　　悠长的金属碰撞声乍起，向四周传递开来。

　　嗡嗡嗡……

　　在那交接处，有鲜血在疯狂旋转、飞溅，宛如电锯一般在切割白玉剑身；但后者体表所附带着破锋剑气也是霸道无比，在保护里面的剑身不受伤害之余……将一股股劲力通过交接的地方传递给敌人！

　　方才目睹叶黛菲的速度，此刻又亲身感受到她的力量，方启不由嘴角一咧，一边缓缓用力令自己的白色长剑粘住前者的血色长剑不让其轻易离开，一边冷声道，“哼，这就是你口中那个暂时无法动用的变身天赐？的确是有些本事，才超凡一级居然能够通过天赐能力得到这般可怕的增幅，足足跨越了七个小阶级、一个大阶级拥有净化一级的身体素质……这份天赋，不说闻所未闻，但也极其可怕了。”

　　“难怪高等学府会亲自派来一名碎地级强者来接你们，你们的确有这个资格。这几天我还以为一直表现平庸的你是沾了后面那两位的光才被录取的，不过现在看来……显然是那两位搭上了你这个顺风车啊……”

　　他感叹着，但通红的双眼中……满满的全是对叶黛菲的嫉妒！

　　这份天赋……为何不是生在我的身上！！

　　“怎么，吓到了？”闻言，叶黛菲嘴角微微一翘，不过脸上在笑，眼中噙着的却依旧是刺骨的杀意，“不过现在后悔已经来不及了，渣滓！”

　　“后悔？你说反了，知道你拥有这份天赋后，我反而更加想要杀掉你们了！”方启忍不住放肆大笑几声，而后笑声猛地一止。他盯着叶黛菲的脸，一舔嘴唇，眯起眼睛说，“毁掉像你们这种天才，那种成就感和虚荣感……简直可以令我回味一辈子啊！！”

　　“哼……做得到再说吧！”

　　从血色长剑上传来的恐怖巨力不禁使得叶黛菲双眼一眯，她冷哼一声，理智的没有多作拼力，在方启双臂猛地膨胀、吐出可怕劲力加大力度的前一瞬便已然脚下莲步轻移，身形一晃便后退了半个身位，那血玉剑身蓦地化作液体与白玉剑身错开，紧接着又立即重新在叶黛菲手中变回原样！

　　“嗯？果然是操控血液吗……”

　　方启的战斗经验何等丰富？若是方才还有那么几分怀疑，但此刻近距离接触一番后，他便彻底确定了叶黛菲的能力。心中了然后，方启不禁微微睁大双目，心中对这名身具变身能力的少女升腾起浓浓地警惕，“这个能力可有些棘手了……”

　　液体，抽刀斩不断、用拳砸不烂，并且形状可千变万化，杀人于无形之中！

　　在如今出现的所有天赐能力里，与液体有关的，在难缠程度和棘手程度上都是众所周知的排在前列。

　　而叶黛菲的这个控血……显然又与常见的那些控水有着巨大的差别，至少方启曾经接触过的控水天赐者，可没有像这样化作兵器拿在手里战斗的本事啊……

　　与此同时，叶黛菲的动作丝毫不停歇，她后撤之后，便已然右脚用力斜点了一下地面，身形飘忽一闪便来到了方启的右侧面，这一瞬眼镜少女眼底闪过一丝寒芒，右臂肌肉猛地绷紧，净化一级初期的力道凝聚，而后手臂骤然化作残影，于一秒内舞出了三剑！

　　唰唰唰！

　　三道红色剑影蓦地于方启眼前绽放开来！

　　由他的肩部往侧下方的斜斩、接着从中间往头顶上拉的上撩、最后是当头一劈！

　　“剑不错，力道和速度也够了，但就是这剑法……”见状，方启从鼻腔中发出一声不屑的轻哼，近三米的巨大身体极其矫健的依次避过斜斩和上撩，最后在劈砍下来时举剑横在头顶上一挡，沉喝道：“还差远了啊！”

　　语罢，在他手中那白玉剑身上，破锋剑气悄无声息的凝聚起来，这时方启脸上表情忽然收敛，张开口，淡淡地说：“学生就是学生，身上所具备的技艺还是太少了，就由我来给你展示一下什么叫做剑法吧……”说到这里他顿了顿，面色猛地一狞，“用你的生命当做代价来体会！”


第四十一章 撩刃乱气斩

　　“有什么招数尽管使出来，渣男。”

　　叶黛菲向后跳开几步拉远距离，血剑斜指地面，冷着脸回了一句。

　　但……不可否认，方启的话确实说的很对。

　　她的剑法不行。

　　准确的说才刚从第七浮空大陆走出来的她，身上所具备的剑法、步法对于其他大陆的天赐者而言都差劲太多太多了，别人随便拿出来一个最低的都是三等技法。但她却恰恰相反，最高才是三等的九莲剑法，普通到除了修炼效果比一等二等的高些之外，毫无突出之处。

　　这时，叶黛菲看见方启脚下的步子忽然移动了起来，已经从叶黛菲身上感受到威胁的他打定主意不再有丝毫留手，一套少女从未见过的步法在其脚下施展了开来！

　　这步法貌似以前后大步挪移为主，向右小步侧移为辅进行调整重心，三步、五步、三步如此循环轮回。借此，方启于叶黛菲周围不断的挪转起来，每每叶黛菲挥剑斩去，他总能第一时间灵活的向后撤躲开，接着又立即踏进一步欺身而上，舔着嘴唇挥剑对少女发动反击，让妄图追击剑招的叶黛菲不得不狼狈的收剑回防。

　　“那个是……”远处，基绯雅一直认真盯着那边的战斗，在方启施展步法的那一刻微微一怔，接着略一沉吟，缓缓道：“应该没错了，那是二等游走步法的进阶版本——四等步法‘三五缥缈步’。”

　　“三五……缥缈步？！”芭坦黎不禁疑惑的看着她，基绯雅缓缓点头，严肃的说：“这套步法看似简单，由三五三的规律组成，但实则这是前人摒弃了二等游走步法的所有华而不实的地方，只留下了其中最精华的那一部分所总结而成的，最后再对异能源的运行法则进行了改进，使得天赐者在运行这套步法时可以得到比二等更强的速度增幅。因此想要学会它，不仅需要极高的步法基础，还要大量时间进行磨练，否则只会学得四不像。”

　　“这么厉害啊？”芭坦黎惊讶的瞪大双眼，然而下一刻这个二傻少女便摇摇头叹气一声，面无表情的道：“可是这么土的名字谁取的？”

　　“……”基绯雅无言的昂头望天，有种白瞎了功夫的感觉。

　　唰唰唰……

　　一红一白两道剑影在空中乱舞，看似势均力敌，但稍稍有点眼力的人都可以看出……那白影无比凌厉，招招包含着杀机；而血影却一直在勉强的防守，无力反击。

　　“嘁，这鬼步法真麻烦……”完全被压制住的叶黛菲咬着牙在心底暗骂，但一时半会在摸清这套步法并找到破绽之前，她也实在想不到比较好的破局之法。

　　“嗯……”蓦地，方启的攻势一缓，他后退数步远离一些距离，而后单手提剑，摸着下巴说：“热身，好像差不多了呢。”

　　“热身？”叶黛菲不由眉头一皱，心里突然升腾起一丝不好的预感，接着便看见方启兴奋的舔了舔嘴唇，双眼之中绽放着炙热的光芒，脚踏三五缥缈步再次扑了上来！

　　途中，只听他口中喃喃着轻声念道。

　　“破锋剑气，二段……开！”

　　字语从其嘴里吐出，同时，方启将左手食指与中指并拢，这一刻似乎有淡淡地黄色光芒在指尖亮起，接着便把手指于白玉剑身上飞快的一抹！

　　嗡！

　　一声比以往都要清脆的剑吟乍起，只见原本那淡白色光泽忽然一滞，紧接着……一股清澈的明黄之色，从剑身中猛地绽放而出，转瞬间便覆盖了原本的淡白色！

　　“呼呼呼……”

　　在这一刹那，空气似乎发出了哀鸣。

　　是的……这股珠玉般剔透的明黄色泽才刚刚浮现，方启也仅仅只是将剑静静地握在手里，剑风便已经自然而然的撩动着空气，泛起阵阵肉眼可见的气流波澜！

　　其中，数股剑风拂过叶黛菲的面颊，锐利的触感使得她瞳孔微缩，而后眼神变得凝重起来，“竟还有二段么……”少女忍不住一叹，“如此尖锐的剑气，不愧是六等技法！”

　　方启竟然还保留了实力，这一点稍稍让叶黛菲感到有些出乎意外。

　　破锋剑气，这一技法还处于第一段时就已经极其霸道了，而它的第二段会拥有怎样的威力……叶黛菲完全不敢想象。

　　这本就只有一半不到胜算的一战……怕是更难了。

　　“呵……”方启捕捉到叶黛菲脸上一闪而过的那丝忌惮，便是发出一声冷笑，“这只是开始而已！”

　　被明黄光芒附着的白玉长剑，于他的手中猛地舞动起来。

　　同时，眼神渐渐化作冰冷。

　　“唰、唰、唰……”

　　那剑刃舞动的速度好似极慢，一下一下的挥出，但实则旁人看到的每一道剑影……其实都是留在视网膜上的、前一剑甚至是前几剑所产生的残影！

　　每一剑挥出，都爆发出了一股恐怖的气流吹向四周！

　　快，太快了！

　　危险！

　　叶黛菲面色微变，扑面而来的凌然气流将她的茶色刘海吹起，少女不管不顾，只是于危机之间把左掌抵住血色剑身，而后憋红俏脸，口中清喝一声：“开！”

　　在她话语落下的一瞬，鲜血流动的声音在这股狂乱气流当中坚强的传递而开，下一刻叶黛菲手中血色长剑骤然发生变化——后端握柄不变，但前段剑身却是猛地纵向延生，最终一面直径三米的血色圆盾出现在了少女的身前！

　　嗤嗤嗤……

　　每一滴鲜血都在叶黛菲的控制下疯狂旋转着，一股恐怖巨力蔓延！

　　一片落叶偶然飘向了这里，然而还未靠近，便在离其数十厘米远的地方被其卷起的气搅碎成绿色粉末！

　　如斯恐怖，可以想象得出若是换做一个人被卷进了这面血盾里会是什么下场。

　　而对面，方启瞧见了，却是依旧面无表情。

　　他手中的剑，还在舞动着。

　　一、二、三……十六，十七。

　　十七剑。

　　他在五秒之内，总共舞出了十七剑！

　　明黄与白亮之色于空中构成了一道道密密麻麻的剑网，它们纵横交错着，撞击在了正向着同一方向疯狂旋转的血色圆盾上！

　　“呯呯呯……”

　　令人头皮发麻的闷响在空中荡漾，可怕的力道、锐利的剑刃、霸道的剑气都使得那面看似牢不可摧的圆盾不停的震动着，摇摇欲坠的仿佛随时都会破碎。

　　但……好歹防御住了。

　　“好险……”

　　叶黛菲松了一口气，但下一刻……一股前所未有的危机感却是猛地袭来，令她面色大变，浑身鸡皮疙瘩乍起！

　　要遭！

　　只见原本已经挥出最后一剑、仿佛全身旧力已竭的方启忽然露出一丝诡异的笑容，那原本放缓的剑刃猛地提速，速度居然……比先前还要再快上了数倍！

　　“唰唰唰唰……”

　　这一次，仅仅只是一秒……便有十七道剑痕被他舞出！

　　与此同时，方启脚下三五缥缈步施展而开，近三米高的庞大身形一晃，下一刻……已然鬼魅般的出现在了叶黛菲的身后。

　　“五等技法……撩刃乱气斩。”

　　空气中，仿佛落下了一声低语。

　　时间仿佛在此刻凝固了，在方启的身后，似乎僵在了那里的叶黛菲面前血盾猛地爆开，化作漫天血雨从天而降；与此同时少女闷哼一声，“噗嗤”声连续响起，数道深可见骨的剑伤……骤然出现在了她的娇躯之上！


第四十二章 解放

　　技法，除开剑、刀、枪这些大分类之外，一般可分为四种。

　　第一种，就像叶黛菲所修炼的九莲剑法这样，只具备了最基本的修炼效果，这也是如今最为普遍和常见的技法，也最好弄到手。

　　第二种，则是在具备修炼效果之外，还可引动周围宇宙能量涌入体内，使得自身的身体素质得到临时的增幅！

　　这种增幅虽然并不是非常强，但有时在战斗中也会起到至关重要的作用。

　　一般像这种技法，最低都是五等以上的技法，而增幅的效果也是按照等级来区分的，五等技法大概是一点五倍的身体素质增幅，后面依次以零点五倍递增。最高的十等技法更是达到了恐怖的四倍增幅！

　　第三，便是如同破锋剑气一般，将武器或是身体的某个部位进行单个的大幅度增强，这种增强的效率远超全身身体素质的增幅。而破锋剑气所表现出来的效果，显然是在这一种类的技法中也属于上层。

　　至于第四种，便是最罕见的一种。

　　除了前面的修炼效果和身体增幅之余，在天赐者运行这种技法之时……会超出自身的极限，做到一些平时绝对做不到的事情！

　　比如此刻方启所运行的五等技法“撩刃乱气斩”，便是属于这最后一种。

　　一开始的十七剑，如涛涛江水般连绵不绝，让敌人不得不对陷入苦苦防守之势，但当最后貌似已经完结的那一瞬……却是可以瞬间引出体内残存的所有力量，将之全部给爆发出来，于那一秒之中猛地挥出十七剑，在敌人淬不及防之间……斩下对方的头颅！

　　别看撩刃乱气斩只是个五等技法，比六等的破锋剑气低上了一个阶级，但它的价值却是数本破锋剑气都换不来的。

　　因此，这类强力的技法还有另外一个名称。

　　战技。

　　即为战斗而生的技法！

　　不过与之相对的，想要将这等战技修炼到哪怕只是入门，也需要天赐者拥有足够的悟性和天赋为前提，并且付出很多时间去辛苦的研习才行。简而言之就是难度极高，一般人甚至根本学不会！

　　曾经有许多天赐者拼死拼活才凑齐买一本战技的钱，但买来后却欲哭无泪的发现自己好几年都不得入门，这种令人啼笑皆非的事情也不是没有发生过。

　　但尽管如此，稀有的战技依旧是所有天赐者为之疯狂追逐的东西，很多天赐者都将自己所学会的战技当做底牌来使用，或者是当做逆转胜败的筹码，而战技也有这个资格。

　　“使用撩刃乱气斩会对我的身体会产生巨大的负担，尤其是后面那瞬间爆发的十七剑，即便以我如今狂暴巨大化后的身体素质驾驭起来都有些勉强，一天使用一次便已经是极限了……”方启巨大身体直立，但握剑的右手却是微不可察的颤抖着，气息也有些絮乱。他转身看向浑身浴血、正在缓缓往前倒去的叶黛菲，嘴角一丝胜利的笑容浮现，“不过这一次也算是发挥出了超出平常练习时的水准，这份威力连我自己都有些惊讶了。这样一来的话……你应该也没有再战的力气了，槃延果和泉灵，我就不客气的收下……”

　　最后一个“了”字还未完全出口，方启的话语却是猛地一顿，双眼突然瞪大了，他看着那边，脱口而出道：“不可能？！这种生命力……”

　　只见在那里，原本就要倒下的叶黛菲忽然抬起右手，手掌之间鲜血流出，转瞬之间凝聚成一把血色长剑，她用力往下一插，剑刃前端“唰”的刺入地下。这一动作牵扯到了叶黛菲身上的新伤口，鲜血又加速流出了一丝。少女不禁娇躯晃了一下，但最终还是就这么依仗着血剑稳住身子，沉默不言，但站在叶黛菲后方的方启却是忽然面色微变，双膝一弯便高高跃起，紧接着他的脚下有五道锋利的血刺猛地破地而出，笔直追逐着他向上飞去！

　　“我或许剑法差劲，步法也不行，但是……”叶黛菲转过身来，那血迹斑斑的俏脸一片苍白，但少女的眼神却是极其坚定。她盯着半空中挥剑与血刺对拼的方启，冷冷道：“我承受过的痛苦……比你现在施加给我的这几剑要超出十倍百倍！仅仅只是这种程度就想要我倒下是不可能的。”

　　语罢，叶黛菲又咬着牙，转头对基绯雅两女所在的方向大喊道：“芭坦黎，基绯雅，快离远一点！越远越好！”

　　“啊？”

　　闻言，本准备带着泉灵赶过来治疗她的两女一愣，芭坦黎犹豫着不知该不该听，但基绯雅一愣过后，却是已经毫不犹豫的拉着二傻少女往远处逃去！

　　“怎么了？为什么小菲叫我们离远点？”芭坦黎皱着眉疑惑的道，她其实更倾向于先过去把叶黛菲身上的伤口治好，须知方才那几道剑伤都可以看到里面的骨头了，她实在是看着心疼。

　　基绯雅神色凝重，脚步不停，口中回答说：“我的预感告诉我，小菲应该是打算用最后的杀手锏了，而那个杀手锏……很有可能会波及到我们两个，所以我们必须和战场拉开距离，让她能够没有顾忌的放开手去战斗，也就是说我们离远点就是对她最大的帮助了。”

　　“杀手锏？”

　　“对，杀手锏……”基绯雅缓缓点头，而后回头看了眼叶黛菲所在的方向。

　　虽然不知道那个杀手锏是什么，但基绯雅所预知到的那些断断续续的画面告诉了她，叶黛菲能否扭转胜败就全靠这个了……

　　一定要赢啊……小菲……

　　另一边。

　　看着基绯雅和芭坦黎两人越走越远，直到她们消失在自己的视野尽头后，叶黛菲才深呼吸一口气，右手忽然离开了血剑，而后用左手抓住其小拇指上戴着的那枚金色戒指，稍稍一犹豫，最终还是缓缓将它取下。

　　嗡！

　　当戒指彻底脱离的那一瞬，叶黛菲的脑海里似乎有一声清亮的嗡鸣响起，下一刻她感觉到有一股新的力量从自己的身体深处涌出，瞬间便蔓延到了自己全身上下，紧接着……她发现自己的身体素质竟是开始慢慢提升！


第四十三章 被诅咒的鲜血

　　净化一级初期……净化一级中期……净化一级巅峰！

　　短短数秒之内，叶黛菲的身体素质便接连进阶了两个级内阶级！

　　与此同时……叶黛菲还感觉到体内的血液在此刻忽然之间变得无比炙热起来。

　　她可以清晰的感觉到……不一样了。

　　完全不一样了。

　　仿佛有某种被压抑着的东西……被解放了。

　　原本正缓缓流出能量，支撑着少女的变身形态的异能源也开始加速旋转，比先前更加磅礴的能量疯狂涌出，能量的消耗速度达到了一个极其恐怖的程度！

　　按照这个速度下去，原本还能支撑数个小时的能量，现在只需十分钟不到就会消耗殆尽！

　　有时得到一些东西的时候，总要付出一些东西。

　　叶黛菲回过神来，她细细感受了一番自己此刻的状态后，沉吟着从地下抽出了血剑，而后用力向着身侧一甩，数滴鲜血顿时从剑身之上飞出，它们在接触到地面的瞬间发出了令人头皮发麻的“嗤嗤”融化声，仅仅只是几秒钟过去，那里赫然出现了几个深不见底的小洞！

　　“这个就是栗山未来解放后的力量吗……”叶黛菲面露喜色的轻抚剑身，口中低语一声，接着眼中重新绽放出光芒：“有它的话……足够了！”

　　栗山未来戴在右手小拇指上的金色戒指，其实是为了封印她血液之中的力量而存在的。

　　因此……一旦摘下它，那么栗山未来便会实力大增，并且如果沾上这个状态下的她的血液的话……便会如同浓硫酸一样产生极其恐怖的腐蚀效果！

　　当然，栗山未来的鲜血，腐蚀性要比浓硫酸强得多了。

　　正是由于操纵血的能力以及鲜血的这一可怕特性，栗山未来被视为异界士中的异端，被称之为“被诅咒的一族”。

　　而如今作为叶黛菲的变身人物之一，栗山未来这个能力自然也是随之一并带给了她。

　　不过与动漫中稍稍不同的是……一旦叶黛菲摘下金色戒指，那么不仅会立即加速异能源中的能量的消耗速度，而且时间维持得越久，那么还会对她的身体产生极大的负担！

　　这股炙热的血液，并不是什么人都可以承受的。叶黛菲的体质很强没错，但她到底不是动漫中的异界士，所以与这份能力的兼容性并没有达到完美的程度，因此这股血液当中的力量，会连同她这个主人也一起伤害到。

　　综上这些缺点，才导致了叶黛菲心有顾忌，没有一开始便摘下戒指、解放全部力量来进行战斗。

　　不过如今经过了一番较量之后，明眼人都可以看出，再保持原有的状态叶黛菲根本没有丝毫希望战胜得了方启，那么解放力量便已经不容迟缓了……

　　“只有十分钟么……而且，在使用鲜血能力时，这个时间还会被缩短！”叶黛菲心中暗道，而后抬头看向方启，眼中闪过一丝决然，“看来必须速战速决了……”

　　如果十分钟内，不……是更短的时间内还不能解决战斗，那么她的下场不言而喻。

　　想到这里，叶黛菲不再迟疑，一边操控着血刺继续追击着方启，同时助跑几步，最终猛地一跃，整个人宛如炮弹般飞射向了后者！

　　“麻烦！”

　　半空之中，还在与血刺纠缠的方启脸上闪过一丝不耐，他于一次拼击过后，借助骤然上升的那么数米距离稍稍蓄力一番，而后口中大喝一声，手指又是一抹，剑身中淡淡的明黄色泽浮现，却是那已经效果消失的破锋剑气二段再次凝聚！

　　“给我破！”

　　方启目光一凝，甩动手臂，“唰”的一下便是挥出了数剑，原本还可与之对抗的血刺刹那间如晶体般破碎开来，同时结构被破坏的它再也无法保持固有形态，立即化作成一摊血雨往下落去。

　　在这一刻，其中有数滴平平无奇的鲜血不经意的朝着他飞了过去，在方启完全没有防备之际触碰到了他的身体。

　　噗嗤……

　　“什么？！”

　　方启原本毫不在意的脸色骤然变了，一股可怕的痛苦顿时席卷了他的脑海。他通红着双眼低头将目光锁定在了痛处的位置，只见那数滴鲜血在碰到了自己的体表时，顿时有一股股白色烟雾从接触的地方升腾而起，那层连激光光束都无法洞穿的膜……在此刻竟是发出了不堪重负的哀嚎！

　　最终，膜还是被鲜血给贯穿，并在方启真正的身体上留下了一个深可见骨的小洞后，才渐渐失去了威力，消失殆尽。

　　目睹了整个过程的方启不禁瞳孔一缩，眼底闪过一抹愕然与忌惮，“这鲜血是怎么回事？”

　　会腐蚀人体的鲜血什么的……根本听都没听说过。

　　然而方启没来得及多想，解决了血刺、正处于往下坠落过程的他，这时眼角余光却是忽然捕捉到了一抹粉色影子从底下逆着血雨快速向着自己这里飞掠而来。其中，一抹灼眼的血色，在那片血雨当中显得尤为突出，它于半空中一闪……而后泛起阵阵破空之声，带着杀意笔直朝他袭来！

　　正是叶黛菲。

　　“哼……”方启不由收敛心思，他阴沉着脸，趁着白玉长剑上那破锋剑气的二段效果还未消失立即举剑相迎，下一刻两者当即碰撞在了一起，激荡起一声清脆的金属摩擦声！

　　呼呼呼……

　　几滴鲜血从剑身上飞溅而出，方启这一回可不敢大意，立即收剑的同时，见自己正好处于一棵大树的上方，便连忙伸腿在大树的某根树枝上轻轻一点，树枝“咔擦”一声断裂，而他则借力暴退了数米之余，躲过了致命血滴。

　　人还在后退，方启却已经抬头与叶黛菲红框眼镜后的金色瞳孔遥遥对视，眯着眼开口问道，“你这是什么技法？为何我从未听闻过？”

　　他指的是鲜血的腐蚀性，看来这个家伙把栗山未来的能力误认为是某种技法了。

　　“死人何必知道那么多？”叶黛菲也不解释，只是扶了扶眼镜，面无表情的回了一句，接着手中血色长剑忽然流动着向前延伸，转眼之间变成了一把近五米长的巨剑，将原本已经离开她攻击范围的方启重新囊括进去。

　　在这一瞬，少女双手握紧剑柄，娇叱一声往下斩去！

　　“死！”


第四十四章 恶战

　　呼！

　　剑还未到，一股剑风便已经迎面扑来，将方启满头黑发吹起。

　　“来得好！”

　　他面色一沉，当即侧身避过，然而就在这一瞬，血色长剑的前端却是骤然再次发生了变化——只见那五米长的剑刃转瞬间化作成了一把巨大的折向镰刀，一道横向的锋利勾镰顿时出现在将方启的背后！

　　“什么？！”方启面色大变，下一刻便见叶黛菲冷着脸将血色镰刀往后猛地一拉！

　　方启已经于第一时间骤然弯腰躲避，但如今当叶黛菲的实力也变为跟他同等级的净化一级巅峰后……原本按理来说会被其无伤躲过的剑刃，还是将他的后背给削去了一大坨肉！

　　“噗嗤……”

　　鲜血飞溅，一个皮开肉绽的恐怖伤口出现在了方启的背上，这个男人面色一白，连握剑的手都为之一紧！

　　痛！

　　“还没完呢！”叶黛菲却是冷哼一声，数滴鲜血在她的控制之下从血色镰刀上飞离出去，贱到了方启的伤口之上，刺耳的“噗嗤”声中……最终，一个深可见骨的可怕大洞出现在了那里。

　　“唔……”

　　方启再也忍不住的痛哼出声，那种血肉被腐蚀的疼痛使得他刹那间都出了一身的冷汗。方启咬着牙挥剑将镰刀弹开，同时身子继续下落，最终在双腿沾地时却是不禁整个人都晃了一下，急中生智，连忙学方才叶黛菲那样将手中长剑“唰”的插入了地下以此依仗着，才好不容易稳住了身形没有出丑。

　　但即便如此，一股股疼痛还在不断地从背后传到大脑，使得方启浑身都控制不住的颤抖着。

　　“到底怎么回事？”缓了一会儿，他才抽出剑握在手中，但依旧满心的不可置信，“这个家伙的速度和力道，以及对能力的掌控都变得比刚才更强了……她到底做了什么！！”

　　方启永远不会明白……这，才是栗山未来鲜血中真正的力量。

　　事实上如若不是叶黛菲能量不够，而且这也是她第一次使用未来的变身卡片、对鲜血的变换形状运用得还不够熟练，否则方才那一下……她就可拿下方启的小命！

　　其实她才第一次使用就可以做到这种程度的操控便已经非常令人惊奇了，这完全是由于她以前有过一次类似的经历。

　　没错……正是黑种爆发时的立华奏状态，突破了口语命令的音速手刃便是被那个状态下的她像现在这般使用的。

　　只不过黑种状态下立华奏的音速手刃，在威力和速度上都比现在要恐怖太多，超凡八级的淼无可是都没反应过来……就被她给当场斩杀！

　　叶黛菲轻飘飘的落地，没有时间废话，她的脚尖已经立即一踩地面，身形化作一道粉色的闪电，再次向着方启飞奔过去！

　　途中，少女将剑横在胸前，白色绑带如同尾流一般在身后飘舞；她面色冷厉，整个人携带着一股凌然杀意！

　　“……”

　　方启沉默不语，也是捏紧白玉长剑，不顾异能源中快要枯竭的能量，破锋剑气二段……起！

　　嗡……

　　明黄色光泽凝聚于剑身之上。

　　“来吧！”

　　方启深呼吸一口气，低声咆哮一声，伏身朝着叶黛菲奔去！

　　从叶黛菲的身上，他感觉到了一股决然。因此方启明白……少女这番是打算结束战斗了，所以他也打算以百分之二百的精力去应对这一战，如若还抱着轻视之心的话……那他必死无疑！

　　一个呼吸的时间还不到，两者便已然于中央处短刃相接！

　　霎时，叶黛菲将酒红色小皮鞋在地上猛地一踏，“咔擦”一声留下一个深深地脚印，不过却是借此身形猛地一顿，躲过了方启迎面劈来的一剑。而后少女面色一冷，立于右侧的血色长剑提起，往方启的左上方发起一记上撩！

　　唰。

　　红色剑影闪烁。

　　但，这还没完。

　　“哗啦啦……”

　　叶黛菲右掌之中，无数鲜血不断涌出，它们顺着血剑的握柄向上而去，在流到剑身的中央位置时猛地化作无数血色细刺，所有细刺在少女的控制下向着正举剑将血色长剑挡住的方启袭去！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　无数细刺如同那张牙舞爪的蛛网，虎视眈眈的对自己的猎物主动张开了魔爪！

　　危机袭来，方启猛地瞪大双眼让自己的视野达到最大，紧接着脚下三五缥缈步再出，一晃便是躲开了打头阵的那数十根细刺，扑空的细刺一头扎在了地上，爆发出“轰隆”一声巨响留下了一个大坑！

　　这些细刺没有再动，而是化作一摊鲜血留在了那里。

　　不过细刺可不仅只有这些，后面还有无数细刺在它们扑空后立即于半途转向，接着在叶黛菲的控制下追逐着不断闪躲的方启！

　　“嘭嘭嘭！”

　　一个个大坑出现在地上，留下一摊摊血迹。

　　这些全都是叶黛菲体内的血。

　　这些攻势十分凌厉，然而方启也不是盖的，他虽然现在背后有伤，但毕竟战斗经验和三五缥缈步的增幅摆在那里，依靠着这两者的帮助，那些看似密不透风的细刺竟是被他全部都一一躲过！

　　面对最后一批细刺，方启纵身一跃躲过其中一半，同时于空中旋身之际挥剑猛舞，将死死咬着自己的另一半细刺切碎，接着又马上将剑身横起挡在身前，手掌疯狂抖动之间……便已是利用破锋剑气二段的坚韧将所有飞溅向自己的致命血滴给弹开！

　　可怕的技巧与身体掌控。

　　不得不说，方启虽然人品很差，但这些动作都尽显作为一名成熟武者的老辣与沉稳，至少叶黛菲承认自己暂时还做不到像这样对身体如此精密的掌控，技巧和战斗意识更是远远不如对方，这些方面都是需要时间和战斗来淬炼的。

　　不过……

　　这时，叶黛菲不知何时已经悄无声息的来到了还处于半空当中的方启的背后，少女面无表情的举起剑，下一刻红色剑芒一闪，刺骨剑风先一步扑上了后者脆弱的颈脖上！

　　这一剑，叶黛菲早就在一旁蓄力已久，而且还是掐在了一个方启最为无力的时机，可谓是占据了“天时地利”！

　　“危险！”

　　方启瞳孔猛缩，感觉到了前所未有的危机从背后袭来，浑身鸡皮疙瘩竖起！


第四十五章 逆转胜败

　　后颈的毛发都在颤栗，方启的大脑在疯狂的向他传递着警戒信号！

　　不躲开，便会死。

　　方启的意识就是这般告诉他的。

　　“看来只能那么做了……”

　　这一瞬，本还有些犹豫的他顿时下定了决心，接着猛地咬了咬牙，异能源当中的能量以特定模式运转起来，霎时……一股淡白色光芒笼罩了方启的全身，下一瞬……他手中原本赶不及防御的剑刃竟然蓦地提速，最终将红色剑芒堪堪挡住！

　　这只是开始。

　　“唰，唰，唰……”

　　又是那个熟悉的节奏。

　　一剑，两剑，三剑……

　　总共十七剑，于五秒内被方启舞出，编织成一面巨大的锋锐剑网！

　　撩刃乱气斩！！

　　“怎么会……？！”

　　叶黛菲眼底闪过一丝错愕，但旋即目光一凝，咬紧银牙，鲜血从体内通过右掌疯狂涌出，少顷……一面大约只有直径两米不到的血色圆盾出现在了少女面前，不过比方才的三米多大盾却是有些远远不如。

　　此刻的场面从远处看去，便是一方发动撩刃乱气斩，一方用血盾防御，这一幕是如此的眼熟。

　　虽然无论是力道还是速度，方启这第二次使用出来的撩刃乱气斩，各个方面的威力都远逊色于方才他第一次施展。但即便如此……战技就是战技，这十七剑依旧具备着不俗的威力！

　　况且……身上带着剑伤、从头到尾一直在不断流血的叶黛菲，也不是什么全盛时期。

　　“呯呯呯呯！”

　　嗡嗡嗡……

　　在剑刃的劈砍下，血盾疯狂抖动了起来；这一刻手中长剑速度一缓的方启面色噙着一丝阴冷，紧接着撩刃乱气斩的精华——最后的一秒十七剑从他手中挥出！

　　唰唰唰！

　　剑影舞成了一片寒芒！

　　与此同时，脚下是三五缥缈步相配合！

　　方启那近三米的庞大身躯骤然而动，然而这一回由于背后的伤势导致途中脚下一乱，没能像先前那样帅气的闪现在叶黛菲身后，但还是咬着牙移动着将十七剑全方位的劈砍在了血色圆盾上！

　　当所有剑影消失时，方启已经跳开在离叶黛菲数米远的地方站定，但若是此刻有旁人站在边上，便会惊讶的发现这个像铭兽一般强壮的小巨人浑身都在间歇性的颤抖着，嘴里如同牛一般喘着气，脸上时不时闪过一丝痛苦之色。

　　“果然超出我的负荷了么……”方启心中暗道，只有他自己知道自己的情况——此刻不仅是挥剑的右臂，而是浑身肌肉都在抽搐着！

　　那是发力过大、超出了肌肉与骨头的承担极限所造成的结果。

　　不过，这是值得的。

　　方启平息一下絮乱的呼吸，而后抬起头，将目光投在了叶黛菲的身上。

　　只见在他的撩刃乱气斩舞完之后，少女身前的那面血盾顿时再也维持不住的爆裂开来，同时身上蓦地多处了足足六道剑痕，这些剑伤分布在她的大腿、肩膀以及手臂上，只是伤口都没有先前的深。

　　这次，或许是血液已经严重不足了，叶黛菲没能立即又召唤出血液化作长剑支撑住身体，而是双眼失神，整个人蓦地往前倒去。但眼见在就要面部着地时她却猛地回过了神来，接着伸出双手双手撑住地面，单膝跪在了地上，也是如同方启一样，不住的喘气。

　　大脑和身体都急需氧气来维持运转。

　　然而此刻的她……可以说除开头发和俏脸还好，整个人几乎都变成了一个血人，看上去无比凄惨。

　　她的伤势之重，已经没有力气站起来了。

　　“嗯？竟然还有意识么？”方启不禁微微惊讶的看了她一眼，但旋即摇摇头，嘴角带着胜利的笑容，提着剑一步一步的向她走了过去，“你的确很强，最重要的是你才十七岁，可以说是我至今为止见过的最有天赋和实力的天才了。以后若是给你足够的时间和资源去成长，很有可能……不，是绝对会成为一名飞天级强者！”

　　“但很可惜……这一切都已经结束了。”

　　他说着，脸上浮现出一丝狰狞。

　　听着脚步声越来越近，叶黛菲慢慢抬起头——少女的眼镜在方才掉在了地上，一对美丽的金色瞳孔直视着方启的双眼。

　　面对似乎已经注定的死亡，女孩的脸上却是一片平静。她看着方启走到自己面前，男人的眼睛珠子却是突然一瞥侧面，视线捕捉到一抹散发着光和热的光芒朝着自己袭来，他不由瞳孔一缩，这一瞬本能般的凭借着超强的意识竭力侧身，一道白色的激光光束几乎是擦着面颊飞了过去！

　　撕拉……

　　一道淡淡的血痕在了方启的脸上，但也仅此而已。

　　尽管已经是重伤之躯，不过这点皮肉之伤对这个家伙还构不成什么威胁。

　　“该死的……”

　　丛林当中，似乎响起了一声不甘的低骂，随后急促的脚步声响起，好似有人正在快速的往他们这边赶来。

　　不用怀疑，只有可能是芭坦黎和基绯雅。

　　但……听这个脚步声传来的距离，她们只怕是赶不到了。

　　“哼，等杀了你我再去收拾那两只烦人的小猫咪。”方启脸色满布阴霾，方才差一点点他就阴沟里翻船了。他迫不及待的用还在微微颤抖的右手举起了剑，“唰”的便向着叶黛菲的脑袋砍下来，可就在这时……少女口中忽然淡淡地说：“是啊……全都结束了。”

　　方启面色一愕，心中升腾起一丝不祥的预感，忽然想起什么将视线往下移去，便发现叶黛菲的双手手掌底下竟然有着一丝丝鲜血从边缘位置溢出！

　　虽然什么都还看不见，但方启却是灵敏的嗅到了一丝危险的气息！

　　“给我死！！！”

　　迟疑了一瞬，方启最终面色一狠，咬紧牙用尽全身力气砍出这一剑，企图通过先一步斩杀叶黛菲的办法来制止她的一切动作，然而就在此刻……

　　“唰唰唰唰——！！”

　　只见原本静静躺在先前被那些细刺拍出来的大坑中的鲜血竟是忽然变成了数十道血色尖刺蓦地拔地而起，它们从四面八方朝着方启袭来，最终于后者不可思议的眼神中……刺穿了他的身体！

　　“哈……”

　　方启猛地吐出一口夹带着些许内脏碎片的鲜血，而后无力的低了下头，身体就这么被数十根尖刺挂在半空中，不甘的闭上了双眼。


第四十六章 濒死

　　在方启闭上双眼的那一刹那，其三米高的庞大身躯如同一个泄了气的气球一般马上开始慢慢地变小，最终仅仅只是数秒过去，他便是已经重新化作成了原来那副身高一米七、眉目清秀的翩翩公子模样。

　　不过在恢复原状后，方启依旧垂着脑袋，被数十道血刺穿透肚子挂在半空中。不过仔细观察，会发现其胸口还在微微的起伏着，看样子中了叶黛菲这一招后，他并未立即死掉，而只是重伤过度失去了意识。

　　“呼。”

　　瞧见这一幕，叶黛菲顿时长吁了一口气，这时一直支撑着她的那个意志一松，顿时只觉得双臂的力量立即消失不见，由于失血过多眼前一阵阵的发黑，整个人不禁虚弱无力的往前一顷，重重的趴倒在了地上。

　　她艰难的侧过头看向了方启所在的地方，一片苍白的俏脸上却是露出了一丝欣喜的笑容。

　　赢了。

　　她，做到了。

　　以超凡一级的本体实力，使用变身天赐后斩杀了一名实力为净化一级巅峰、并且身具狂暴巨大化这一天赐能力，以及破锋剑气和撩刃乱气斩这两大可怕技法的成熟天赐者！

　　这一刻当一切都尘埃落定，疯狂跳动的心脏慢慢地静下来之后……先前战斗的一幕幕，不禁宛如走马灯一般从叶黛菲的眼前里飘闪而过，最后画面定格在了她单膝跪地、操控血刺刺穿了方启腹部的那一刻。

　　事实上……这并非偶然，整个过程都是有着暗示的，只可惜对叶黛菲的能力完全不熟悉的方启没能及时注意到罢了。

　　当叶黛菲操纵鲜血化作成无数细刺追踪着他发动拍击时……少女从那一刻开始就已经暗暗布下了这个局，鲜血之所以会形成一大滩而非自然而然的融入泥土之中，就是因为她分出了大部分心神控制着它们凝聚成一起了啊……

　　否则，处于解放状态下的她，方才在抵挡方启第二次使用出撩刃乱气斩时所凝聚出来的血色圆盾，不可能只有两米不到的薄薄一层。

　　为何搞得这么麻烦，叶黛菲其实也是不得已为之。

　　若是正面相碰，经验、意识、技巧这些方面都远远逊色方启的她真的很难斩杀前者，哪怕摘下了戒指也是如此。因此她想要取胜，唯一的办法就是像这样用计来暗算他！

　　这是当初淼无教给她的。生死之战，不论手段，只论成败！

　　输了就是死，赢了就是活下来。

　　结果就如现在这样，虽然过程有些惊险，但她好歹算是成功了。

　　而方启之所以没有死，不仅是由于他使用了狂暴巨大化后，生命力也随之变强了许多；另一点……这也是因为她刻意控制着，没有去攻击对方的要害的结果，否则此刻方启的心脏和脑袋早就碎了。

　　给方启留一口气，是因为他这一条命叶黛菲留着还有别的用处。

　　取槃延果。

　　不然这么轻松就让他死了……岂不是太便宜他了一点？

　　但……这件事情，可能不是由她亲手去做了。

　　感觉到异能源中的能量还在疯狂消耗，并且在释放方才那一招后已经接近于枯竭，叶黛菲猛地回过神来，连忙按照自己进阶到超凡一级后给予的能力新变化，主动将此刻的栗山未来形态给解除掉。

　　咔擦。

　　一连串玻璃破碎的声音响起，叶黛菲体表浮现出一条条触目惊心的淡绿色裂痕。少顷，当裂痕达到极限时……一层淡绿色光华猛地碎裂开来，点点绿芒飘散在四周，露出里面一身黑色战斗服、浑身都是狰狞剑伤的一米五双马尾萝莉身材的本体。

　　与此同时，那些将方启高高挑起的血色尖刺没有了力量的支持，纷纷化作液态的鲜血滴落在地上，方启整个人也随之掉了下来，一动不动的倒在那里。

　　这样就好了……

　　叶黛菲缓缓闭上眼睛，在心里默念一声。

　　她自己的伤势，她最明白。

　　已经没救了。

　　浑身满是剑伤，鲜血本就因此而一直在流逝着，可就在这种恶劣的情况下……她方才却是完全不顾消耗，还在疯狂的使用鲜血与方启战斗！

　　虽然是因为战斗才无奈为之，但不可否认这是一个加速自己死亡的行为。

　　作为构成人体最重要的一部分，血液是不可缺失的，人在短时间内失去百分之三十以上的血液就会危及生命，更何况她此刻失去的血液可远远不止这么多了……可以说现在她还能活着，还能呼吸，完全是由于作为一名天赐者生命力和遇到生命危险时血液制造的速度都比普通人强大太多。

　　但尽管如此……此时此刻叶黛菲也开始感觉到自己的心跳变得越来越慢，手脚无力，全身冒出冷汗，呼吸也变得愈加的困难了。

　　她快死了。

　　泉灵如果是全盛时期那还有那么一丝可能把她这口气吊住，然后基绯雅和芭坦黎带着她赶回飞行器使用那里的简易医疗装置将她的生命机能冷冻住，最终等回到第五浮空大陆后再用那里先进的医疗设备将她完全治好。

　　但如今在已经治疗过两次重伤、一次濒死状态后，泉灵最多治疗几道伤就竭力了，寥寥几道伤对她的生死根本造不成任何影响。

　　“小菲！”

　　就在叶黛菲脑袋一阵阵发晕，意识变得模糊起来，眼见也快要昏迷过去时……芭坦黎那充满焦急的声音从她的背后响起，紧接着便是基绯雅较为沉稳的声音低声喝道：“泉灵，快！”

　　“呀！”伴随着一个清脆的应答声，叶黛菲似乎听到有一个扑扇翅膀的声音在自己耳边环绕，紧接着……她忍不住轻吟出声。

　　“唔……”

　　一股极其令人舒心的温暖包裹了她的所有伤处，一时叶黛菲只觉得浑身都暖洋洋的，就像在练习房里锻炼了一天、然后拖着满是疲惫的身躯回到家，在浴池里泡个热水澡一般让人身心放松，少女的眼睛都舒服得眯了起来。

　　朦胧间，叶黛菲仿佛听到了芭坦黎和基绯雅的声音在自己耳边低声交谈着。


第四十七章 神秘金叶

　　“好像……有点不够？”基绯雅迟疑着说。

　　“完全不够好吗！”芭坦黎皱紧眉头附和了一句，接着忍不住带着哭腔焦急地问道：“那怎么办？小菲的伤还剩下这么多没治好……”

　　“别急，让我想想……”基绯雅似乎在沉吟，半晌后才灵光一闪，语速极快的道：“有了！现在唯一的办法就只能那么做了，希望数量足够吧……芭坦黎，把那些东西取来，给泉灵吃了！”

　　这个武痴少女还是第一次用这么快的速度说话，可见她的内心并没有表现出来的这般镇定。

　　芭坦黎毫不犹豫的答了一声：“好！”

　　后来的事情叶黛菲也不知道了，她已经在那股温暖之下彻底失去意识，忘记了一切。

　　……

　　也不知过去了多久，当叶黛菲重新恢复意识并猛地睁开眼睛时，她发现自己已经不是趴在地上，也是改为仰面躺着，脑袋后面好像还枕在一个极其柔软的地方。

　　这还是其次，最重要的是她才刚一醒，便立即惊奇的感觉到了自己身上的所有剑伤居然全都已经消失了？！

　　她不仅在那种可怕的伤势中活了下来，而且还是满血满状态复活了。

　　意识到这一点，叶黛菲不由满心迷茫的眨了眨眼。

　　可是……这怎么可能？

　　那种伤……

　　昏迷前的一幕幕浮上脑海，叶黛菲猛地一个激灵彻底清醒了过来，与此同时腮帮子传来了一股柔软的触感，她下意识低头看去，便见小萌物泉灵对她亲昵的叫了一声，眼中露出一丝安心之色。接着满脸疲惫的飞到她肩膀上的马尾，一头钻了进去睡觉。

　　“嗯？”这一刻叶黛菲却是目光一凝，注意到了一个细节。

　　原本小家伙的翅膀是一片清澈的碧绿之色，但刚才她却发现在那翅膀的尾端之处……好像有些许白色的斑点？

　　第二种颜色……么……

　　叶黛菲若有所思的点点头，她好像有些明白自己的伤为何会被治好了。

　　“小菲，你醒啦！”这时，一个惊喜的声音从旁边响起，同时头顶的阳光被一个黑影遮住，一抹酒红色秀发透过光芒反射到她的眼睛里。

　　叶黛菲眯了眯眼转头看去，发现果然是芭坦黎。

　　“啊，醒了。”叶黛菲笑着点点头，深呼吸一口气坐了起来，本能的环顾了一下四周，这才发现原来方才自己脑袋后面的柔软触感正是基绯雅那对修长的大腿。

　　见她坐起身，这个武痴少女便温婉的捋了捋耳畔的一丝蓝色秀发，也是用一对湛蓝的眸子静静地看着她，眼中闪过一丝如释重负的光芒，而后微微一笑，轻声说：“醒了就好，你都昏迷了快半个小时了。”

　　“半个小时？”叶黛菲一怔，旋即心中又是感动又是愧疚。

　　自己的伤，一定让这两个女孩操碎了心吧？

　　顿了顿，叶黛菲才默默地开口问道：“我的伤，是不是……”

　　“对。”基绯雅点了点头，道：“原本泉灵在治疗了你身上的两道剑伤后能量就已经消耗的差不多了，但这时我想到了一个办法——那就是灵物。众所周知，泉灵以灵物为食，从而在其中获取足够的能量来进化自己。”

　　“因此我才想到了一点，如果泉灵把这些用来进化的能量，拿出来一半甚至更多用来治疗的话……是不是就可以治好你的伤势呢？结果还真的可以，而泉灵也愿意牺牲自己进化的速度，拿出那些能量来治疗你。”

　　说到这里，基绯雅微微一笑，对叶黛菲眨了眨眼说，“而这些灵物，刚好我们附近就有现成的。”

　　“你是说那些槃延朱黄花？”叶黛菲立即反应了过来，而后下意识将目光投向了远处那片槃延朱黄花所在的地方，发现原本密密麻麻的十六株槃延朱黄花，现在却已经只剩下六个孤零零的分散着竖立在那里。

　　为了治好她，泉灵足足用了十株槃延朱黄花，可见她的伤势有多么重。

　　心底的困惑解开，叶黛菲便不再纠结。接着摸着马尾想了想后，问了出现在最关心的一个问题：“方启那个渣男呢？他死了没？”

　　若是方启死了的话，槃延果的事情就有点麻烦了……

　　“还有一口气。”基绯雅指了指不远处的树上，被白色绷带包成了一个粽子的方启露在了叶黛菲眼前，武痴少女对她解释道：“为了防止他失血过多死掉，我还特意帮他包扎了一下。不过居然能靠着那么一口气活这么久，也是挺让我有些意外的。”

　　“还没死就好。”叶黛菲松了一口气，很庆幸身边有基绯雅这种如此理解她为何留方启一条命的人在，若是只有神经大条的芭坦黎在这里，恐怕方启现在已经被晒在一边流血过多而死了吧……

　　这时基绯雅想起什么，将两样东西摆在了叶黛菲面前，“对了……在那个家伙的身上，我们还搜出来了这个。”

　　“嗯？什么东西？”叶黛菲一怔，不禁好奇的低头看了过去。

　　其中一样，是一本厚厚的、被金属外壳死死包住的方形盒子；另一个则是一个小小的圆柱形玻璃瓶，通过透明玻璃罩，叶黛菲可以清楚的看见瓶子里正静静地放置着一片体表纹路清晰、栩栩如生的金色叶子。

　　前者叶黛菲一眼就看出来了，那是专门用来放置技法的保护外壳。想要打开它，必须像进入自己的银行帐号一般，需要输入所有者的虹膜、指纹、以及数字符号密码这三道程序才可，可谓是保护的极其严密。一个错误，就会引起它自带的自毁程序，在一分钟内还没输入正确的话……就会连里面珍贵的技法一起炸毁。

　　不过……后面一样东西的话……

　　叶黛菲接过那个玻璃瓶，仔细打量了一下，眼中闪过一丝疑惑。

　　不认识。

　　她可以保证，自己绝对没有见过这个东西。

　　不是灵物，看样子应该也不是什么珍贵材料……这到底是什么？

　　“你们知道这是什么吗？”叶黛菲摇晃了一下瓶子，那看似轻飘飘的薄薄一层金色叶子居然极重，她这么一晃却是稳稳当当的定在瓶底中央。


第四十八章 取果（上）

　　“不知道。”

　　基绯雅和芭坦黎纷纷摇了摇头，前者沉吟着说：“不过据我猜测……这很有可能是信物一类的东西，或者是某种研究用的珍稀金属。”

　　“是么，现在一切还说不定。”叶黛菲摇了摇头，不知为何……这一刻她的脑中却是不由自主的闪过了最开始在贵宾舱见到方启的时候，对方的左手时刻护在胸前的一幕。

　　那个时候方启的那份慎重与谨慎……是否就是由于眼前的这个金色叶子而生的呢？

　　不一定，但极有可能就是这样。

　　不过现在没有时间给她去思考这些，只有等回去后再向索菱娅打听一下吧……作为第五浮空大陆鸿腾学府的主任长，这位美妇人的见识要比她们三个高多了，说不定会知道一些关于这片金色叶子的信息。

　　压下心底浓浓的好奇心，让基绯雅将这两样东西重新收好后，叶黛菲沉思着又问道：“索菱娅老师呢？联系到她们那边了没有？”

　　只要两女不蠢，在方启失去意识之际绝对会想到要破坏掉他腰间的那个信号干扰器，从而与飞行器上面的索菱娅和月取得联系。

　　“当然联系到了！”一直看着她们聊天的芭坦黎忍不住接话道，“索菱娅老师听了我们这里发生的事情后，原本很坚定的说要来接应我们，但当基绯雅跟她说了一些什么，她便沉默了很久之后又改变了主意，说会等着我们的信号，随时准备起飞。”

　　说到最后，二傻少女已是满脸纳闷，想不明白为什么不让索菱娅过来，这样不是更加保险一些吗？

　　“这样就好。”叶黛菲与基绯雅对视一眼，而后点了点头。叶黛菲默默算了一下此刻自己异能源中剩余的能量，半晌后用力的在心底暗暗点头，“应该够了！”

　　接着，她于原地活动了一下身体后，目光骤然一凝，下一瞬……淡绿色光点忽然于其体表涌现。

　　基绯雅和芭坦黎在一旁静静看着，这一幕对她们而言早已是司空见惯的了。

　　不一会儿，当所有绿色光点融入叶黛菲的体内后，顿时……一个有着黑色齐肩短发，脖子上戴着红色围巾，腰间还两侧挂着两个矩形装置的英气少女出现在了两女的面前。

　　没错，正是三笠形态，也是叶黛菲如今唯一没有进入冷却状态的变身卡片。

　　“小菲，你这是……”

　　看到这一幕，芭坦黎还满眼迷茫不晓得叶黛菲为何在已经不需要战斗的现在发动变身能力，但一旁的基绯雅在愣了一下后却是立即明白了过来，旋即若有所思的点头道：“原来如此么……这个方法不错，的确大大增加了我们的存活率。”

　　“嗯，一开始我就是这么打算的。”叶黛菲一边说着，一边将手中的双刀插入了立体机动装置的凹槽之中，接着她下意识扶了扶遮住半张俏脸的围巾，不顾郁闷的大喊着“到底什么呀”的芭坦黎便已经兀自提步走到了方启的身前。

　　少女眼神冰冷的盯着他，毫不客气的将其的重伤之躯抓在手中！

　　“哼……”

　　处于昏迷中的方启本能的闷哼了一声，这一下似乎牵扯到了他身上的伤口，体表本就已经被鲜血所渗透染红的白色绷带……颜色顿时更深了几分。

　　叶黛菲就这么提着方启的身子重新走了回来，在这个过程中，基绯雅也走到另一头将剩下的六株槃延朱黄花小心翼翼的收集起来，正低声在芭坦黎耳边说着什么，后者满脸恍然的不断点头，“哦……啊……原来是这样！你们早点跟我说清楚嘛……”

　　听到这些传入耳中的只言片语，叶黛菲不用猜就知道，基绯雅肯定是在跟现在还脑子模糊的芭坦黎解释她们马上要做的事情。

　　在两女面前站定，叶黛菲手里提着方启，满脸慎重的对她们问道：“准备好了没？”

　　“啊，准备好了。”基绯雅和芭坦黎都点点头。

　　见状，叶黛菲便深吸一口气，接着抬起头，将目光投向了那个峭壁上的蜂巢上。

　　三尾噬人蜂，遇到入侵者绝对将后者追杀致死，但在这期间，也会被体内蕴含的能量极高的生命体所吸引。

　　因此……身体已经被异能源强化过十四次的方启，对它们而言绝对是一顿不可多得的美味大餐，更别提异能源本身也可以看做成一个高浓缩的能力晶体了，这一份难得的美食，它们想必是不会错过的。

　　有方启这个鱼饵存在，至少可以拖延住那群定然会上钩的三尾噬人蜂足足十秒有余！

　　十秒……这个时间，足够了！

　　叶黛菲下定决心，调整了一下腰间立体机动装置所对准的方向后……右臂一紧，蓦地将握在掌中的方启往前上方一丢，接着双手交叉在自己的腰侧一摸，空中顿时闪过两道白芒，旁边两女再看去时……那修长双刀已然出现在了少女的手中。

　　抽出双刀后，叶黛菲的动作毫不停留，她在把手掌放进刀柄后，便是已经于第一时间按下了刀柄处的扳机，“唰”的两声闷响中……只见两抹在阳光下反射着白色光芒的伸缩绳从立体机动装置前段飞射而出，最终“咔擦”一声，其末端精准的固定在了槃延果的左侧！

　　嗡嗡……呼。

　　在这一刻，就像受到了刺激一般的……那群本就一直警惕的盯着她们的三尾噬人蜂猛地一滞，空气中有一股让人窒息的可怕杀意弥漫了开来！

　　三笠状态下叶黛菲的大脑无比冷静，她控制着背后瓦斯气体疯狂喷出，同时伸缩绳猛地往回拉，在这两股方向相同的力道的帮助下……少女的身体立即离地而起，极速朝着槃延果的位置飞射而去！

　　人在半空中，叶黛菲已然猛地将芊芊细腰一扭，浑身肌肉群组牵动了起来，使得少女潇洒的做出了一个三百六十度旋身的动作，那修长美腿借力之下竟是化作一抹白色的残影，狠狠地踢在了事先被她扔出去的方启的胸前！


第四十九章 取果（中）

　　“咔擦。”

　　一声脆响，伴随着胸口肋骨断裂的声音，方启原本闭着的双眼居然猛地一下子瞪大了，他嘴巴一张，“哇”的一声吐出一大口血来！

　　叶黛菲这一脚，竟是把他从昏死状态中踢醒了。

　　可惜这宛如回光返照般的清醒并不能改变什么，脑子还一片空白的他就这么如同炮弹一般倒飞了出去，身子于空中旋转着，一边抛洒热血，一边发出痛苦的惨叫，最终以胸口迎接的方式……将三尾噬人蜂的可怕蜂巢给抱在了怀里！

　　“嗡嗡嗡！”

　　原本已经被叶黛菲的伸缩绳刺激了的三尾噬人蜂群立即找到了一个合适的目标，它们瞬间将方启整个人包裹得看不清本来的模样，接着……一阵令人毛骨悚然的皮肉吞噬声密密麻麻的在他身上响了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　撕心裂肺的哀鸣从那团浑身漆黑的人形物体嘴里发出，下面芭坦黎不由听得眉头直皱，不敢想象那种浑身血肉被吞噬的感觉会是何等的痛苦。

　　但无论是芭坦黎还是另外两女，她们的心中对方启都没有丝毫同情。

　　这完全是这个人渣应得的报应。

　　须知方才若非叶黛菲异能源及时复苏，并且依靠新的变身卡片战胜了他，否则现在在那里被三尾噬人蜂群撕咬的，恐怕就是她们三个了啊……

　　对想要致自己于死地的敌人，就要做到毫不留情！

　　这一点，叶黛菲在隆青市的全城公敌事件中，已经得到了血的教训。她再也不会做对敌人手下留情这种蠢事了。

　　“好机会！”

　　叶黛菲眼中闪过一道精芒，趁着几乎所有三尾噬人蜂被方启给吸引过去之际，少女终于来到了那颗槃延果的面前。

　　“唰！”

　　一道刀芒一闪，却是她在接近的瞬间已然挥出一剑，切断了槃延果与槃延朱黄花相连接在一起的根茎，而后手腕一弯便是已经将刚要往下落的槃延果给抱在了自己的肋下。接着少女双腿用力在峭壁上一蹬，调转方向对准极远处的某棵大树射出了伸缩绳固定，背后瓦斯气体喷射，带着她笔直向着芭坦黎和基绯雅所在的地方掠去！

　　第一步，也是最难的一步——取果，成功！

　　接下来，就是逃亡了……

　　不过在她才飞到一半时，那边……被三尾噬人蜂包裹住的方启却是终于被彻底吞噬完毕，当这些蜂们飞离那里的时候……方启整个人竟然完全消失在了那里，连一点渣都没有剩下。

　　只有一件破破烂烂的黑色战术服从半空中无力的掉到了瀑布里，转眼间被水给冲得不见影子。

　　方启可能做梦都从没想过，事情会变成这幅模样吧……

　　而令人心颤的是……这整个过程居然只花了八秒，还不到十秒！

　　“可恶，我预估的时间出现错误了么……”见状，时刻注意着那边动静的叶黛菲不由眉头大皱。按照她的计算，十秒钟她刚好可以回到芭坦黎和基绯雅的身边，然后自然而然的带着两女依靠立体机动装置离去的，但现在这个情况显然是超出她的计算了。

　　不过现在已经回不了头了，只见那群三尾噬人蜂已经将注意力锁定在了夺走槃延果的她的身上，它们疯狂扇动着自己的翅膀，宛如一片黑云般朝着少女飞了过来！

　　看那个速度……只怕可以在叶黛菲到达基绯雅两女身边之前触碰到她！

　　“这样下去不行，必须要想点办法！”

　　叶黛菲定了定神，急中生智之下，忽然灵机一动，她将手一甩，槃延果顿时向着下边的基绯雅飞了过去，后者一愣，连忙伸手稳稳接住了它。

　　与此同时，叶黛菲的声音也传入了两女耳中。

　　“全速往前跑！不用担心，我会跟你们汇合！”

　　“……好！自己当心！”

　　基绯雅神情凝重的点点头，拉着芭坦黎转身就朝后方奔去！

　　见状，没有了负担后，叶黛菲下意识握紧双刀，通过身上的皮带于空中调整了一下姿势，接着瞳孔往边缘移去，用视野余光死死盯着那群越来越近的三尾噬人蜂群！

　　打败了方启，她可不想栽在这群家伙身上啊……

　　二十米……十五米……十米……五米……

　　来了！

　　叶黛菲微微失神，她已经可以清晰的感觉到蜂群疯狂扇动翅膀所引起的气流拍打在了自己的后脑勺，凉凉的，令人心慌！

　　撕拉……

　　脑后，似乎有一声布料被撕裂的脆响。

　　不用看叶黛菲便知道……那是自己脖子上在身后像尾巴一样吊着的两条红色围巾被撕咬碎的声音。

　　这代表着……危险已经离她极近了！

　　“哈！”

　　这一瞬，叶黛菲猛地回过神来，她双眼下意识的瞪大了几分，而后一丝精芒从少女的眼底闪过！少女口中娇叱一声，双臂展开做出拥抱天地状，双刀在空中泛起道道涟漪，与此同时……她背后瓦斯气体喷射的效率，达到了最大！

　　“呼呼呼！”

　　气流疯狂涌出之下，叶黛菲已然于第一时间微微扭转了一下身子，整个人不再是沿着直线行走，而是开始向侧面转折；已经被吞噬掉了一半的红色围巾在少女身后随着气流上下起伏着，三尾噬人蜂群毫不犹豫的紧随其后！

　　此刻的场景若是从远处看去的话……那个面色冷冽的双刀少女如同被一根看不见的线操纵着一般，以从她腰间的装置里射出的那两条伸缩绳为中心，于空中不断进行左右上下的转折回旋；而在少女的身后……一群眼中闪烁着残暴凶芒的三尾噬人蜂死死咬在她的后面，每每稍稍被拉开一点距离就会立即追上！

　　一圈，两圈……

　　叶黛菲在心底默默数着自己依靠伸缩绳在空中旋绕的圈数，绕圈的速度也是随着圈数的增加而越来越快，直到到达第十圈，速度快到了一定程度时……叶黛菲目光一凝，突然控制着松开了伸缩绳末端的固定器，而后在绳索往回收之间，她已然将腰身用力旋转，双臂驱使着两把明晃晃的长刀，形成一面人形陀螺！

　　“唰唰唰唰……”

　　一片白色刀光闪烁！


第五十章 取果（下）

　　不过与以往不同的是……这一回叶黛菲不再是沿着同一方向旋转，而是时左时右，不断于空中调整着方向。

　　但不管她怎么调整，都有着一个共同点——那就是无论是背后瓦斯气体喷射的方向、还是其自身旋转产生的气旋，都是朝着追着她的那群三尾噬人蜂拂过去的！

　　没错……这就是叶黛菲所想到的破局之法。

　　与利用立体机动装置的伸缩绳和瓦斯气体在空中进行短距离滑行的她不同，三尾噬人蜂是依靠自己背后那对膜一般的翅膀才能做到在空中进行飞行和加速的。所以叶黛菲才会想到若是将它们周围的气流给打乱的话……是不是就可以影响到这些家伙的速度和方向了呢？

　　答案当然是可以，这是非常简单的物理题。只是这种事情战斗中，很容易被习惯于用力量强硬破局的天赐者给忽略掉罢了……

　　“呼呼呼！”

　　一股股强劲气流吹向三尾噬人蜂群，渐渐地……它们原本抱成一团追逐着叶黛菲的速度开始变慢了几分，而且最前面那一批直面气流的更是开始出现歪歪斜斜的迹象！

　　“奏效了！”

　　看见这一幕，叶黛菲不由精神一振，而后一直保持着此刻的这个陀螺姿态，直到发现自己离地面只剩下不到三米距离时才猛地停止旋转，而后抬起头看向芭坦黎和基绯雅所在的方向，朝着那里射出伸缩绳！

　　在少女的身后，被她方才制造的气流所影响到，三尾噬人蜂群与她之间的距离居然神奇的从一米不到变成被拉开了足足五米！

　　不过这时当叶黛菲停止制造气流后，双方的距离再次开始被缓缓缩短。

　　“快啊，再快一些！”叶黛菲身子被伸缩绳拉着往前方极速掠去，双眼盯着就在不远处的两女的身影，感觉到后面再次扑上来的那股凉风，不禁满心焦急。

　　三米，两米，一米，一米不到……

　　终于……就在位于最前方的那几只三尾噬人蜂都快要用自己的尾刺触碰到叶黛菲的身体时……少女猛地按下刀柄处的开关将刀片解开，防止那尖锐的刀刃会无意间刺伤他人，而后才伸手一拦，将一红一蓝两个女孩的柔软娇躯给抱在了怀里！

　　这一瞬，基绯雅微微瞪大双眼，大喝道，“芭坦黎，就是现在！”

　　“明白！”芭坦黎应了一声，而后屏息凝神，无差别加速发动！目标为叶黛菲！

　　呼！

　　原本速度已经达到了一种程度的叶黛菲竟是再提高了数分，整个人几乎都化作了一抹残影！

　　三女与那群三尾噬人蜂之间的距离再次被拉开了，最终维持着一个大约为八米左右的相对平衡。但仔细观察，便会发现其实只是拉近的速度变慢了而已，事实上两者还是在逐渐变近着。

　　三尾噬人蜂的飞行速度会在追杀它们的敌人时，根据对方的威胁程度从而选择是否要牺牲寿命为代价，来激发体内的潜能进行加速。

　　不过总体来说……第二步，完成。

　　对此，无论是叶黛菲还是基绯雅两女都大大松了一口气，不过接着她们又是面色一肃，现在只能说完成了最艰难的两个步骤，将槃延果顺利拿到了手中，可是并不代表着她们真正的脱离了危险。

　　只要无法让那群三尾噬人蜂彻底死心，否则它们会追着三女直到追到死为止。

　　三尾噬人蜂这份病态一般的执着，可以说已经不能仅用领地意识强来形容了……

　　如果说取果要靠她的三笠形态，脱离三尾噬人蜂的追逐需要芭坦黎的无差别加速，那么接下来朝着飞行器的所在处的逃亡……就需要基绯雅的预知第六感了。

　　因此，叶黛菲一半心神按照芭坦黎的指示朝着飞行器的方向前进，另一半心神则全都放在闭上了双眼的基绯雅身上，时刻等待着对方的提示。

　　少顷，这个武痴少女猛地睁开眼，快速的道：“右前方五百六十米，有一群数量大约为一百多只的兽类路过那里！”

　　“一群？”听见这个数量词，叶黛菲不禁面色一喜，接着连忙控制着立体机动装置转向朝着右前方的位置飞掠而去，五百多米的距离不一会儿便被跨越，那基绯雅口中的兽群也是随之暴露在了三女的面前。

　　这是一群铭朝星非常常见的食草类野兽，不过虽然食草，但攻击性也不弱，再加上是群居的缘故，它们面对敢于挑战自己的任何生物都会发起凶猛的反击。

　　眼角瞥了一眼死死咬在她们身后的三尾噬人蜂群，叶黛菲弹射出伸缩绳从这批兽群的头顶上方掠过，三尾噬人蜂紧跟在后面，不过当它们路过那片兽群之际……却是顿时分离出去了一大半，宛如看到了农作物的蝗虫一般，朝着兽群席卷而去！

　　“呜呜呜……”

　　伴随着兽群的惨叫哀嚎，一个个生命在这些可怕的蜂群之下消失在这个世界上，最终连一丁点残渣都没有留下，三尾噬人蜂的那个收割速度……看得前面的叶黛菲三女都忍不住感到胆颤惊心！

　　最终，这么一百多只体积庞大的野兽，这些三尾噬人蜂居然只用了半分钟不到便将它们全都吞噬殆尽！

　　“噬人蜂”的大名，当真是一丁点都没有错。

　　看着身后再次追了上来的蜂群，刚刚松了口气的三女再次一颗心悬了起来，基绯雅也立即闭上眼睛与周围的大自然进行沟通，半晌后才睁开眼对叶黛菲报告道：“在位于我们左面靠上大约三百米不到的地方，有十一只平均实力在超凡七级左右的铭兽正在进食！”

　　叶黛菲当即改变方向朝着那里前进。

　　三女就是这般左转右转，利用过路所遇见的一切生物当做挡箭牌，她们一直和后面那群三尾噬人蜂保持着一个足够安全的距离。

　　终于……大约半个小时后，三女一路有惊无险的跨越了一片熟悉的丛林，来到了大型飞行器所在的丘陵地上。

　　一来到这里，三女立即看见了已经离地五米左右、正在缓缓上升的、体表有着明显的修补痕迹的白色飞行器！


第五十一章 鸿腾学府

　　“快！”

　　两道人影站在飞行器顶端对她们招手，三女定睛看去，正是路上得到了她们的信号、已经先一步启动了引擎的索菱娅和月。

　　见状，叶黛菲毫不迟疑的扭转腰身将腰间的立体机动装置前端对准了飞行器，伸缩绳发射，能抓住一切的能力特性在此刻发挥出了至关重要的作用——固定器轻而易举地便刺入了连碎地级铭兽都需要全力轰打数十拳才能贯穿的飞行器表面上！

　　“呼呼！”

　　狂风在耳边拍打，在伸缩绳的拉扯下三女快速向着飞行器靠近过去，背后则是跟着一片由三尾噬人蜂组成的恐怖黑云，令人头皮发麻的嗡嗡声不绝入耳！

　　“嗯？”

　　看见叶黛菲的固定器勾住飞行器的那一幕，索菱娅的眼中不由闪过了一丝惊讶，但同时她的反应也不慢，已经第一时间立即转过头，对身边的月嘱咐道，“月，全面启动所有推进器！”

　　“是，索菱娅女士。”月点了点头，站在原地不动，眼中却闪过了蓝色数据流光芒。下一刻……飞行器底下的十个火焰突然全部发力，飞行器得以蓦地提速往上方天空飞去，同时飞行器的隐形立场缓缓展开，将其包裹进去。

　　“得救了……”

　　直到这一刻，三女才彻底放下心来，叶黛菲控制伸缩绳回拉，最终落到了飞行器上，将还抱着的芭坦黎和基绯雅先后放下。

　　“女孩们，你们的表现真的很不错。”索菱娅微笑着对她们点点头，而后说：“一些表扬的话我就不多说了，外面危险，都进去吧。”

　　“嗯！”

　　死里逃生的三女对视一笑，点点头跟着索菱娅依次从飞行器头顶的一个简易大门进入内部，就在其他人都进去后……这时，落在最后面的叶黛菲却是忍不住回头一望。

　　三尾噬人蜂群依旧紧紧追在后面，不过当飞行器上升到数百米高空、隐形立场也彻底展开后，它们终于渐渐地越飞越慢，离飞行器上的众人越来越远，最终消失在了她们的视野尽头。

　　危机解除了。

　　叶黛菲不由轻舒一口气，一只脚踏入门内，最后一刻，她朝着远处那个瀑布的方向深深地看了一眼后，这才转身走入其中。

　　人心最为莫测。

　　这次方启的事件，算是给刚从武力学院走出来的她们三个上了一课。以后在外行走与陌生人打交道，三女必须要多留一点心眼了，否则到时死都不知道怎么死的。

　　不是每一次都会像现在这样运气好啊……

　　在叶黛菲也进入了飞行器内部后，所有舱门当即关闭，隐形立场和加速推进器马力全开，导航系统锁定了离自己最近的第六浮空大陆的位置，而后笔直朝着那里飞去。

　　……

　　两天后。

　　第五浮空大陆，一号主城。

　　在一号主城的东南角处，有那么一片占地极其广阔、几乎等同于半个主城的区域尤为特殊，里面各式各样奇异风格的高楼林立着，时不时还会有数道人影不依靠任何科技装备在空中一闪而过！

　　偶尔有一些路人路过这里时，他们总会下意识的放低聊天的声音，而后脸上充满畏惧和崇敬的望向那片区域，接着又看一眼那个漂浮在半空当中的巨大石碑，最终才收回目光，加快步伐匆匆离去。

　　只见在那个巨大石碑上，雕刻着大气磅礴的四个大字。

　　鸿腾学府！

　　在大字的下面，还有着一个怪鸟图案，正在昂头冲天咆哮！

　　没错……这片几乎等同于半个城市大小的区域，全部都是一个高等学府的所属面积！

　　不过作为第五浮空大陆两所最顶尖的高等学府之一，鸿腾学府也有这个资格就是了。

　　而在鸿腾学府北边的边缘处，是这里所有男生都向往的地方——女生宿舍公寓楼。

　　鸿腾学府的每一个学子放在其他普通学府可以说都是天才一般的人物，因此宿舍的条件和待遇自然也都是上等。

　　至少就女生宿舍公寓楼的条件来说，清一色都是一个人单独分配了一间房，每间房大约是三百个平方左右，另外水、电以及各个方面的条件都非常充足；最后在女士宿舍的中央位置还竖立着一栋练习楼，方便学生们能够在出了宿舍后，第一时间来到练习房进行练习；而在练习楼的前方还有着一栋保卫楼，通过宿舍里的紧急求生按钮，学生可以寻求驻扎在里面的净化级保安的帮助。

　　另外，在公寓楼的最前面还设置了一片游乐区，供学生们娱乐所用。

　　总而言之，鸿腾学府在学生生活水平的各个方面都做的极其全面，入住这里的学生都非常满意，很少有挑刺的。

　　最后……在女生宿舍公寓楼的最后面，又有着一片特殊区域，被刻意的用电浆围墙给隔离了开来。

　　这片被隔离的区域，是一片极其豪华的别墅楼群。

　　偶尔几个路过这里的学生，都会忍不住向此处投去羡慕的目光；只有一些刚刚加入不久的新生，才会满脸疑惑的向周围的前辈们打听有关于这片别墅群的信息。

　　这时，前辈们便会悄声在这些萌新们的耳边解释，有资格住在这里的都是些什么人物。

　　天梯学生。

　　没错，住在这里的，全都是鸿腾学府天梯班的学生！

　　天才中的天才！

　　听到这四个字，新生们也立即恍悟了过来，而后原本懵懂的眼神也随之变了，变得与那些前辈们一模一样，充满了羡慕与憧憬。

　　比她们更高的生活水平、更高格的教师指导、更上等的技法传授、以及更优秀的天材地宝！

　　所谓没有比较就没有伤害，这些东西叫她们怎能不羡慕？

　　不过她们也仅仅只是羡慕了，这些普通班的学生都知道自己有个几斤几两，就算真的让她们进入天梯班享受比先前更好的资源，她们极有可能还没享受多久……就会在执行第一次测试任务中，死在极其残酷和严厉的战场上。


第五十二章 萝莉的尊严

　　毕竟天梯班可不是白白给学生们提供那么好的条件的，天梯学生既然在军方的帮助下享受着这些比常人要好上十倍百倍的东西，那么你们就要拿出对应的价值来回报军方。也就是说……你要证明自己拥有远超普通人的能力。

　　之后，军方便会根据每个学生的表现，判断是继续在你身上做出投资、还是提拔另一个人上来……顶替你现在这个被无数人虎视眈眈的宝贵位置！

　　竞争无处不在，高层次天赐者的竞争，事实上远比底层更加残酷和激烈。

　　而此时此刻，在鸿腾学府女生宿舍后面的这片别墅群当中，位于最右端的一栋别墅里。

　　二楼练习房突然被从里面推开来，接着一名身高一米五、看起来柔柔弱弱惹人怜爱的双马尾萝莉满头大汗的拿着一把剑从里面走出来。

　　此女正是叶黛菲。

　　这只双马尾伪萝莉站在门口平缓了一下呼吸，而后将手中长剑竖立在自己眼前，看着那白色的修长剑身在灯光的照射下反射出一抹令人不容小觑的寒芒，不禁伸出一只手屈指轻弹了一下剑身。

　　“叮！”

　　眯着双眼倾听着剑身颤动发出的清脆剑吟，少女忍不住摇摇头，神色复杂地叹道，“真是没想到，这把随便在别墅的一楼大厅拿的剑，都比我带过来的那把质量要好上不知道多少倍啊……”

　　如今来到这第五浮空大陆的鸿腾学府才一天不到，叶黛菲算是亲身体验到了什么叫做差距了。

　　各个方面，真的是各个方面的差距啊……

　　说它们是地球的城市与乡下之间的差别，一点也不夸张。

　　第五浮空大陆和第七浮空大陆，相信所有从第七浮空大陆走出去的人都不敢相信它们都是同为提供铭朝星人生存的空间吧……两者之间的差别实在是太大了，大得即便性子清冷如基绯雅，在昨天刚来这里的时候也不禁被周围的景色与事物给震惊得愣了好半晌。

　　不过即便如此，基绯雅也是三女当中最快回过神来的了，而最反应夸张的自然是芭坦黎，这个傻妮子昨晚好像兴奋了一个晚上没有睡来着……

　　想到这里叶黛菲不由失笑摇头，而后收回心思，提步走过了一条长长的走廊，通过末端的一个旋转楼梯下到了宽阔的一楼大厅，最终于一面挂满了武器的墙壁前站定。

　　“喂喂，是谁把这个挂武器的玩意设计得这么高的啊？祈祷以后在外面千万不要被我碰见了吧……”

　　正当这只伪萝莉一边皱着眉在心底暗骂着、一边可爱的踮起脚尖，伸长莲藕般白皙的手臂想要将长剑挂回去时，这时一个豪爽的少女笑声却是突然从她的背后响了起来，“哟，我来帮你！”

　　叶黛菲一愣，紧接着在几丝酒红色发丝从脑后映入眼前之际……一只手已经探了过来一把将她手中的长剑接了过去，而后轻松的一抬手，就把长剑挂在了它原本所在的位置。

　　“芭坦黎么？”叶黛菲淡定的眼角一瞥，踮起的脚尖放下并回转过身来，果然就看到那个将银白色狙击枪扛在肩上的狙击手正站在自己身后。

　　这个二傻少女对她眨了眨眼，摇着右手手腕上的绑定手表偷笑道：“小菲，刚才那一幕我已经拍下来了哦？自从你的变身天赐变异后，像刚才那么可爱的一幕已经很少见了呢……话说你干嘛不跳起来挂呢？”

　　“……啰嗦！如果挂个剑还要跳一下的话，我的尊严才是完全被丢掉了啊！”叶黛菲俏脸一红，呲牙咧嘴的冲上去抢夺绑定手表欲将方才的照片删掉。

　　即便是萝莉身材的女孩……也有着属于自己的那份不容被玷污的尊严啊！

　　“哦呀？来硬的吗？”

　　见状，芭坦黎神色微动，嘴角含着一丝笑意，竟是于这一刻发动无差别加速加持在自己身上，一侧身便轻易躲过了叶黛菲的抓扑，接着脚下步子不停，身形连闪之间躲过了伪萝莉的数次扑击，一边在口中说道：“没用的没用的，这张照片我可要好好珍藏起来才行。”她空着的手托着腮帮子，满脸沉思之色，“嗯……让我想想，要不就放在小菲七号相册吧？”

　　叶黛菲的动作一滞，双眼猛地瞪大了，满脸震惊的大喊道：“小菲七号？也就是说前面还有六个相册吗？！喂，你这家伙到底是狙击手还是摄影师啊！！”

　　绑定手表的储存空间极大，哪怕是她们使用的这个最低等的绑定手表，一个相册的储存量也高达一千多张，那么六个相册再加上还没满的这第七个，也就是……六千多张？！

　　喂喂，以前的那个我是有多么不小心，才会被芭坦黎拍下那么多黑历史的啊！！！

　　“谁知道呢，说不定两者都是？”芭坦黎促狭的看着她。

　　“乖乖站着别动让我把所有照片都删了，可恶……”叶黛菲见死活也抓不到开启了无差别加速后的对方，无奈之下，治好沉着脸吓唬道，“你别逼我，我使用变身能力了啊？”

　　“哦？是么？”芭坦黎挑了挑眉，似笑非笑的说：“不过我记得你好像是刚从练习房出来，应该已经用光了所有的能量、进行演练技法和修炼那个在人渣身上得到的新剑技吧？这种状态下的你……真的还能进行变身吗？”

　　“……”叶黛菲沉默了。半晌后脸上带着一丝恼羞成怒，如同一只小老虎般对芭坦黎发动一次又一次的扑击，然而可惜的是每次都是无功而返。

　　两女就这么一直从大厅深处打闹到了别墅的大门口，终于，叶黛菲抓住芭坦黎故意卖的一个破绽，一把死死搂住了对方的腰，眼见下一刻就要把手探向后者的绑定手表，恰在这时……别墅的大门却是突然被从外面推开。

　　“踏，踏，踏……”

　　伴随着一个清脆简练的脚步声，一道蔚蓝色秀发的倩影抱着个黑色的金属箱子从外面走了进来，正是基绯雅。

　　看见门口的状况，基绯雅不由得愣了一下，而后盯着由于自己的出现而凝固在那里的两女，沉默了数秒后，她面无表情的说：“我说，你们两个……多大了？”


第五十三章 标准级战术服

　　“……”

　　两女连忙满脸窘色的分开，其中灵魂年龄二十六岁的叶黛菲轻咳一声缓解尴尬，很是不自然的指了指基绯雅怀里抱着的箱子，干巴巴的转移话题道：“对了小雅，你手里抱着的是什么？”

　　“是新的绑定手表和派发的标准级战术服，刚刚索菱娅老师叫我过去就是让我把这个拿回来。鸿腾学府方面已经把我们的个人基本信息和学生信息全部转移到这里来了，所以只要把本地数据转移一下，你们现在戴着的那个手表就可以丢了，以后就用这个。”基绯雅将箱子打开，两个淡蓝色的绑定手表正静静地躺在里面，在旁边还整齐的折叠着两套黑色衣裤。

　　“哦，昨天索菱娅老师说的绑定手表啊。”叶黛菲恍然的点点头，将自己手腕上戴着的这个已经用得褪色的解开，而后抓着手表底下写着自己名字的那个将其戴上，同时朝基绯雅手腕上一瞟，发现这个武痴少女早就在回来之前已经戴好了。

　　“这个就是那个可以进行全息投影、银行系统等提供三道安全验证、并且上网不要钱的高级绑定手表？”芭坦黎兴奋的摆弄着手腕上的新玩具。

　　三女原先的那个绑定手表只是最最低级的那种，每个人进入武力学院时免费发配的，因此仅仅提供一些基本的功能而已，就如同地球的智能手机一样。

　　而如今这个新的绑定手表，与普通手表相比，不仅在安全防范系统方面进行了全面升级，各种娱乐方面，比如芭坦黎所说的全息投影功能、免费使用网络的权限等等，另外内部还设置了悬浮型针孔摄像头，在战斗中可以起到最基本的侦查作用；还拥有电击枪功能，一瞬间所爆发的电流甚至可以击晕一名学员三级天赐者。

　　虽然这对于稍稍强一点的天赐者没什么作用，但对普通人来说绝对是一个足以令人心安的保命底牌了……

　　另外，紧急通知警卫队时拥有优先权等这类比普通绑定手表的优先权更是数不胜数。总而言之，高级绑定手表不仅高级在性能上，最让天赐者们重视的，其实还是它的各种优先权限，以及它所代表的意义。

　　那种身份上的高贵。

　　不过高等绑定手表是无法用星币买到的，每一个高等手表都有着严格的分配名额，除了天赐者以外，只有一些大富大贵或者在某个领域杰出贡献的科学家才能够得到它。

　　而在鸿腾学府里，有资格在刚入学就分配高级绑定手表的，除了教师们之外恐怕就只有天梯学生了，普通班的学生可没有这个待遇。

　　不过她们三个还未正式入学就已经分配了这个玩意，想必其中多少有索菱娅这个主任长的影响吧……

　　叶黛菲定了定神，而后将目光投向那两套黑色衣裤，伸手拿起其中一套，轻轻抚摸，一种充满了柔软与弹性的触感顿时从指尖传递到大脑，不由喃喃道：“至于这个标准级战术服……”

　　它的信息，从少女的脑海中闪过。

　　标准级战术服的价值，可以说比高级绑定手表还要高上了数倍。

　　标准级战术服，拥有极高的防震与防弹能力，能大幅度消减拳头打击与子弹打击对穿戴者的伤害；材质更是加入了从三尾噬人蜂身上得到的研究成果，不惧普通水火；并且其中还加入了绝缘材料，可以豁免一定程度的电击伤害。

　　另外最重要的还是它的柔韧性和弹性，可以让天赐者随心所欲的做出任何高难度动作都不会被衣服所限制住，这是普通衣物不可能达到的，听说女性天赐者很看重这一点……

　　综上这些优点，一件标准级战术服可谓是每个在外打拼的天赐者最想要的东西之一，他们极其看中战术内衣的实用性。

　　不过与它的价值相对等的，一套标准级的战术服……可是价值足足10个功勋点，外加三千万星币！

　　星币其实还要说，只要努力一点，多做一些军方发布的歼灭任务，那么就算是一个最普通的超凡一级天赐者都可以攒到这个钱，只是所花费的时间可能会比较长罢了。

　　当初方启身上的那件虽然也是战术服，但只是劣质级的战术服，属于用钱就可以买到的，远远比不上比它高了两个质量等级的标准级。

　　而功勋点……才是真正难弄到手的东西。

　　想要得到功勋点，只有三个办法。

　　第一，参与一些对整个人类都有影响的大事件，譬如人类军方对铭兽城市的突袭战等；第二，杀死某个被军方判定为极具成长性的天才铭兽；第三……研发出对现如今社会现状有帮助的新科技。

　　一般天赐者都是依靠以上这三点才可得到了功勋点，当然也有一些特殊情况就是了。

　　而这么珍贵的东西，就算是天梯学生也不可能直接在入学就免费人手分配一件，因此现在这里有两套，不……加上基绯雅应该是三套标准级战术服，叶黛菲想都不用想就知道……这绝对是索菱娅老师的个人意思。

　　也就是说，这三套衣服不是学府给的，而是索菱娅送给她们三个的。

　　意识到了这一点，叶黛菲心中感动之余，不禁抬起头对基绯雅问道：“替我们好好谢谢索菱娅老师没有？”

　　“当然。”基绯雅轻轻点头，说：“索菱娅老师说，这些东西都是她对我们在她昏迷期间所做的事情的谢礼。”

　　“谢礼么？原来如此……”叶黛菲点点头，看来载人飞船遇到事故导致她们坠落到地表一事也并非完全是坏事，除了得到了槃延果这些天材地宝之外，还与一名主任长结下了深厚的情谊，毕竟双方算是同生共死了一番。

　　虽然索菱娅是对她的变身能力感到好奇才亲自前来接人，但把她们三个送到鸿腾学府之后，以后最多也就对收为弟子的芭坦黎会稍稍关心一些，而她和基绯雅很有可能根本不会再过问半句了。


第五十四章 源鸣果

　　这就是现实。

　　如果仅仅只是因为别人表面上对你亲切一点就以为对方会一直帮你，那只能说你的自我感觉也太过良好了一点。

　　至于为何索菱娅老师会在这个时间点送上标准级战术服而非是其他什么东西，其中原因叶黛菲大抵也能够猜测到一二。

　　毕竟那件事，已经越来越近啊……

　　“那我先上去换上试试，顺便洗个澡，刚刚在练习房出了一身的汗，现在衣服都贴在身上很不舒服。”叶黛菲说了一句，转身就准备上楼，不料这时基绯雅又叫住了她，“对了小菲，还有一样东西，索菱娅老师叫我帮忙转交给你……”

　　“嗯？”叶黛菲脚步一顿，疑惑的回过身来，“什么东西？”

　　基绯雅没有说话，而是从背后腰间掏出一个黑色的布袋，圆鼓鼓的不知里面装着什么。她一甩手，那物便朝着叶黛菲飞了过来，后者伸手稳稳接住。

　　用手指轻轻按了按，非常柔软，但手指陷入数厘米后又无法再继续前进了。

　　“嗯？这种触感……”叶黛菲顿时有了点头绪，不由将询问的目光投向了基绯雅，武痴少女与她对视着，微微点头，轻声道：“拿上去吧，应该是索菱娅老师的一番好意。”

　　“……嗯。”

　　叶黛菲捏着黑色布袋的手掌紧了紧，转身上楼，回到了自己的卧室。

　　说是卧室，其实是一个极其豪华的、占地近两百个平方的房间，刚进门就是一个小客厅，里面摆放着不少奢侈品，电视、电脑等也是应有具有；另外还有一个小厨房，饿了可以在里面找东西吃——这一点叶黛菲昨晚偷偷爬起来到处吃的时已经验证过了。当然，最后作为主体的卧室自然也是必不可少的，就位于屋子右面的那扇门内。

　　整体来说，这是一个跟她在第七浮空大陆的出租屋差不多大小的屋子。

　　径直进了卧室，叶黛菲首先将手里的东西往床上一丢没有去管，而是进入洗浴间将身子先洗白白，而后才满身清爽的穿着白色睡衣重新回到这里，按照曾经看过的穿戴说明，将那套标准级战术服给穿在了自己身上。

　　上衣与裤子明明是分开的，但当叶黛菲穿好的那一刻，在腰间相遇的衣料却十分自然的吸附在了一起，与女孩的芊芊细腰紧密贴合。要脱下时，只需按照特定方式用手指划过结合处的边缘，它们就会自然地分开。

　　“唔……”少女再次走到了洗浴间的镜子前，打量此刻的自己。

　　柔顺的乌黑秀发，两根双马尾从脑后绕到肩膀上，轻轻在上面搭着，让这个女孩看起来柔弱温婉，这一点没变。

　　在额头上的薄薄一层刘海底下，淡淡地黛眉，一双楚楚动人的大眼睛，挺翘的小琼鼻，红里透粉的俏脸，粉嫩的小嘴唇微微抿着，娇俏可爱，这也没变。

　　不过再下面……是一件没有任何花俏颜色的纯黑色上衣将女孩的身躯包裹着，连脖子也没有放过的紧紧包住，只有手掌露在外面；下身是一件一样的黑色长裤，将女孩一双纤细的美腿完美的衬托了出来。

　　总结而言，比起平时的她，此刻穿上了这套标准级战术服的叶黛菲在柔弱之余，终于有了一丝天赐者该有的威严气质，至少看起来不再是人畜无害的普通小女孩了。

　　不过这些外表上的东西叶黛菲可不在意，她舒展了一下身子，而后沉思了一下，忽然捏紧双手……拳风阵阵，鞭腿如风！

　　没错，她在洗浴间里打起了拳。

　　嗯……如果不看环境的话，这幅场面其实还蛮严肃的。

　　大约一分钟后，女孩以原地跃起、在半空中扭转身形，就像跳水运动员一般做出一系列高难度动作结束所有动作，停了下来。

　　没有出汗，只是这点程度的运动就出汗的话，叶黛菲也妄为超凡一级天赐者了。

　　“嗯，的确挺不错的。”她满意的点点头，走出了洗浴间，如今条件有限，只能测试柔韧性和弹性等这些方面，防弹以及减震这些性能，只能以后在战斗中亲身体验了，她总不至于给自己一拳吧？那也太傻了。

　　标准级战术服的事情就此告一段落，而接下来的话……

　　叶黛菲沉吟着，拿着那个黑色布袋来到了外面客厅，怀着一丝忐忑的心情缓缓将其打开，里面的东西随之暴露在了她的眼前。

　　这是一个造型奇特的水果。

　　它大约有篮球大小，紫色的外表上有着些许淡绿色斑点，在顶端还有一个螺旋形的花纹。

　　“这个是……”看见这个东西，叶黛菲的眼中不由闪过一丝惊讶，脱口而出道：“源鸣果？！”

　　源鸣果的大名，叶黛菲还是听说过的。

　　源鸣果，只生长于某些偏僻的极寒之地的某种奇物，数量极少，每年的一些固定时段会发出阵阵嗡鸣，这嗡鸣声具备十分神奇的催眠效果，可以吸引一些强大的生物来到自己的附近守护。

　　当遇到贪婪的觊觎者妄图来摘取、并且周围的生物也无法抵抗的危险时……源鸣果便会再次发出嗡鸣，控制那些被吸引而来的生物将自己吞噬或破坏掉。

　　即便是毁灭自己……也不让你得到。

　　如果不是没有手脚不能移动，单看这些特性，源鸣果简直就如同是一个拥有思考能力的智慧生物了。不过根据现阶段的科学研究发现，这些表现其实只是源鸣果的生物本能罢了，而也有一些人说这是灵物的自我保护意识，这两种说法都有人支持。

　　不过也正是由于以上原因，导致了得到源鸣果的难度系数极高，而“源鸣”之名也是由此而来的。

　　但若是真的有人在机缘巧合之下得到了一颗，那么可以说他走大运了。

　　此人可以选择是自己服用，源鸣果内蕴含的冰寒能量不仅可以被异能源当做大补之物所吞噬，而且那冰寒的特性还可以影响到周围宇宙能量的流速，让它们变得更适合被服用者吸收。简而言之，就是能让天赐者的修炼速度永久性的在一定程度上变快！

　　这种能受益终生的东西，才是源鸣果真正珍贵的地方。


第五十五章 来历不明的金叶

　　有人曾经做过假想实验，一个源鸣果也就罢了，效果有限，但若是有人得到大机缘，一次性服用个几十个甚至上百个源鸣果的话……那么很有可能，此人的修炼速度将会直接提升足足两个级别！

　　也就是说，若是一个六星潜能的天赐者服用了这个数量的源鸣果，那么单就修炼速度方面而言，他已经达到了八星满星潜能天赐者的修炼速度！

　　除此之外，源鸣果还有延长寿命、养颜美容、增高人体抗性等等效果，因此即便不是天赐者的普通人服用了它，也可受益无穷。

　　而若是不需要的话，也可以将源鸣果卖掉，一颗源鸣果在网络上起码是一亿星币，外加50功勋点！

　　然而即便如此，源鸣果也是有价无市。

　　如果叶黛菲没有记错，在军方发布的灵物排行榜上，源鸣果排在第九百多位，比排在一千七百位左右的槃延果要珍贵得多。

　　这也是很正常的，毕竟槃延果仅仅只是增加天赐者的能量总和，并且那洗髓人体的效果也只对碎地级以下的强者有用而已，这个限制就注定了它虽然也很宝贵，但到底还是入不了真正的强者的法眼。

　　但……这么珍贵的东西，为何索菱娅老师要送给她呢？

　　叶黛菲想不明白。

　　正疑惑间，这时叶黛菲忽然注意到了在源鸣果底下还压着一张白色的小纸条，不由心中一动，拿起来一看，上面写着一行用手写的文字：

　　“这是你从潘远那里应该得到的战利品，我帮你讨要过来了，惊不惊喜？——索菱娅。”

　　“潘远？”叶黛菲不由一怔，曾经在隆青市的一幕幕，顿时被拉扯着浮现在了女孩的脑海中。

　　忽然一个画面片段的闪过，使得叶黛菲的双眼一亮，终于想了起来。

　　好像当初潘远想要鼓动城主齐林对她出手时，口中提及到的那个灵物……好像就是源鸣果来着？

　　对，就是源鸣果。

　　记忆的逐渐清晰，让叶黛菲确定了这一点。

　　而后少女低下头看着面前的水果，所以就是自己眼前的这一颗了？

　　想到这里叶黛菲也明白了过来，看来当初在第七浮空大陆她昏迷的那段时间里，索菱娅不仅让人将她的行李给打包好，而且还好好的搜刮了一番潘远的家产，并且发现了这个本该被死去的潘荷服用的源鸣果，于是顺手就拿走了。

　　不过这种连碎地级强者也可得益的灵物，索菱娅却愿意忍痛割爱送给她，无形中已经说明了这位鸿腾学府的主任长真正从心底认可了她们三女，将她们当做看好的后辈在培养，而非只是一个路人。

　　“这个惊喜的确挺大的，谢谢你了，索菱娅老师……”

　　叶黛菲不禁微微一笑，低喃一声放下了纸条，接着深呼吸一口气，起身来到靠墙边的一个柜子将其打开，从中端出了一个看起来就十分珍贵的白玉盒子。

　　拿着这个白玉盒子回到沙发上坐下，叶黛菲将盒盖缓缓打开，里面的东西顿时暴露在了空气中。

　　两株槃延朱黄花，以及一个被切成了三分之一的槃延果。

　　怔怔的看着它们，前两天的事情不由快速的从叶黛菲的脑海中一一闪过。

　　那天她们乘坐着修好的大型飞行器，一路上很幸运的没有遇到什么危险，十分顺利的便在晚上之前就抵达了第六浮空大陆的大陆跨越中心。

　　她们这个突然冒出来的大型飞行器自然是吓了那里的军方负责人一跳，更何况它还闪烁着数天前就已经被军方确认遇袭的那艘载人飞船的信息标记，因此理所当然的，她们一行人全都被那里的军方人员扣留了下来。

　　不过所幸有索菱娅这位主任长在，当这个美妇人一脸淡然的在无数枪口之中让月将自己的身份信息直接发到那位负责人的绑定手表上后，然后……就没有然后了。

　　那位负责人确认了一下信息的准确性，脸上顿时就变了，接着亲自将她们一行人送到了第六浮空大陆一号主城的一家最顶级的军方酒店里入住。

　　为了才经过了一番生死大战的叶黛菲三人着想，第二天没有急着走，索菱娅让她们在那家酒店里休息调整了一天，到了第三天，众人没有在第六浮空大陆多做停留，一大清早便再次赶到了大陆跨越中心，乘坐载人飞船前往第五浮空大陆。

　　这一回再次乘坐载人飞船，看上去十分淡雅的索菱娅是什么心情不知道，总之叶黛菲三女都紧张的待在贵宾舱没有出去，还好她们还不至于倒霉到接连遇到两次铭兽突袭那种地步，一路上无惊无险的顺利到达了第五浮空大陆。

　　下了载人飞船，索菱娅带着三女直接赶到了鸿腾学府，最终将她们安排在了现在所在的这间别墅里。

　　其实一开始索菱娅是打算按照标准，让三女各自独占一栋别墅的，这才是天梯学生该有的待遇。不过无论是叶黛菲芭坦黎还是基绯雅，三个女孩都不是那种追求高质量生活的人，屋子只要能住就好。

　　最重要的是初来乍到这片陌生的大地，周围的一切都是陌生的，那么熟悉的朋友住在一起，不是比一个人霸占那么偌大一个别墅更加令人舒心吗？

　　因此在叶黛菲三女的反对之下，索菱娅便也理解的点头同意了她们的要求，让三女住在了一个别墅里——就是现在这幅模样。

　　其中，有一点让三个女孩十分感动。

　　索菱娅除了在最开始问了一下有关于她们对付方启的一些细节之后，后来对于她们得到的槃延果以及槃延朱黄花就像没看到一样，没有过问半句。

　　不管她是不是看不上这些东西，这种行为就足以赢得三女的尊敬了。

　　不过其中也有一件事让三女感到无法释怀。

　　当她们拿着那个从方启身上得到的金色叶子向索菱娅讯问其用处后……这位见识颇广的美妇人居然很少见的皱起了眉头，沉思许久后最终对三女摇摇头，表示自己也并未见过这个东西。


第五十六章 泉灵的变化

　　居然连索菱娅也不知这金叶的来历，这一点是叶黛菲三女没有想到的。

　　因此她们不禁更加疑惑了，这神秘金叶……到底是什么来头呢？

　　同时……又有那么一丝丝担忧与不安浮现上了这三个女孩的心头。

　　怕是千万不要因此而惹祸上身才好啊……

　　因为奇珍异宝而惹来杀身之祸这等事情，在铭朝星屡见不鲜。

　　如今这金叶被她们藏在了别墅的地下仓库里，保守起见，还是等什么时候弄明白了其用处再拿出来吧……

　　之后的事情也没有什么好说的，她们就在这栋别墅里过了一夜，一直到今天。

　　而三女在地表得到的战利品——六株槃延朱黄花自然是每人两个。不过在分配槃延果的时候，三人之间却是起了一些小小的分歧。

　　按照芭坦黎和基绯雅的意思，这颗槃延果是打算全给叶黛菲一个人服用的，毕竟觉醒的天赐为变身能力的她在战斗中极其需要能量，说是一个人形能量消耗机也不为过。

　　如果能量充足，当初与方启的那一战，她也不至于弄得个两败俱伤的下场，自己还差点死在那里。

　　但……这怎么可以？

　　一个人私吞这种事情，即便当事人全都表示同意，她也不能接受。

　　于是伪萝莉当即严厉的对这事表示了不满和反对，又苦口婆心的劝说了好半天，芭坦黎和基绯雅两女才勉为其难的将槃延果分为了等量的三份，一人一份。

　　其实叶黛菲也能理解她们的良苦用意。

　　其一，她们认为无论是在取果的过程中，还是与方启的那一战，最终之所以能得到这颗槃延果，毫无疑问有百分之九十以上都是她叶黛菲的功劳，因此给她一个人吃是理所应当的。

　　其二，同时这槃延果给她一个人服用也是效率最高的，因为她使用变身天赐后的实力毋庸置疑是三人当中最强的，因此让她能尽快变得更强，对身为同伴芭坦黎和基绯雅两女也有好处。

　　然而，这也正是叶黛菲最不能接受的地方。

　　她不希望等以后自己变强了，身边却没有任何一个熟悉的人陪伴着，只有自己孤零零的，独自一人站在那高峰之上。

　　那种强大……就算最终达到了又有什么意思呢？

　　大家一起变强，才是她想要的未来。

　　叶黛菲摇摇头回过神来，如今已经过去这么多天，无论是槃延果还是源鸣果都不能再拖了，必须趁早服用，否则到时灵气流失，那她可就亏大了。

　　提起那块三分之一的槃延果，叶黛菲按照查到的资料小心翼翼的开始去除外皮，准备先服用这个。不料在刚剥到一半时……右边马尾却是忽然微微动了一下，紧接着一个小身影忽闪着一对蓝中带白的小翅膀飞了出来，正是泉灵。

　　叶黛菲不由停下动作，转头一看，发现这个小家伙正瞪大了一双清澈的大眼睛盯住自己手里的这个槃延果不放，小琼鼻一耸一耸的，似乎在闻着它的味道；粉嫩的小嘴唇微微抿着，懂事的她也不跟叶黛菲撒娇要吃，但就是一直盯着看，时不时还转过头偷偷地看一眼叶黛菲的脸色，叶黛菲一转过来就立即正过头，口中奶声奶气的呀呀叫着，像个小大人一样挥舞着小手，小小的脸蛋上装出一副“我不想要，你吃吧”的严肃表情来，但眼睛却又忍不住瞟向叶黛菲手里和桌子上的灵物，不住的悄悄吞口水，这幅模样简直可爱极了。

　　“贪睡的小家伙，是被这些灵物的香味给弄醒了吧？”叶黛菲看得心里喜爱，嘴角都情不自禁的露出了一丝笑意。她轻轻揉了揉泉灵的小脑袋，接着想了想后，放下了手里的槃延果，起身走到厨房拿来了一把水果刀，将那颗源鸣果给切成了两半。

　　“给，这是你的。”叶黛菲将其中一半放在桌子边缘，对泉灵指了指说。

　　“呀？”

　　泉灵傻傻的眨了眨眼睛，就像中了百万彩票大奖一样愣在了那里，但没有立即扑上去，而是怯怯的反复用询问的眼神看向叶黛菲，仿佛在说：真的要给我吗？

　　泉灵能够感觉到，被叶黛菲切成两半的这颗灵物是所有东西里蕴含能量最高的，所以在它看来，叶黛菲能给自己一颗曾经在地表时吃过的槃延朱黄花就满足了，她只有这么一丁点小小的期望。

　　“当然，这是你应该得到的，谢谢你救了我们这么多次，小家伙。”

　　叶黛菲不由扑哧一笑，微笑着对她点了点头，小萌物泉灵这才猛地欢呼一声，先是飞到了叶黛菲的面颊旁，吧唧的在她脸上亲了一下，接着才来到那半块源鸣果的上方，眼睛里闪烁着幸福的光芒，缓缓张开了自己的樱桃小嘴。

　　嗡！

　　霎时，一道奇异的白色光芒在泉灵的嘴里闪烁了起来，她将光芒对准了那半颗源鸣果，后者微微一颤，紧接着那嫩滑的雪白色果肉竟是化作成连续不断的一缕白雾，缓缓的飞入了泉灵的口中。

　　“原来泉灵是这样‘吃’的啊？”叶黛菲有些惊奇的看着这一幕发生，虽然上次泉灵为了救她在地表吃了十株槃延朱黄花，但是那个时候她昏迷过去了，什么也没看见，所以叶黛菲还担心以这个小家伙的体积能不能吃完半个源鸣果，不过现在看来这份担心完全是多余的……

　　十秒不到，所有果肉全部进了泉灵的小肚子里，只留下一块果皮光溜溜的剩在桌子上——基本上所有灵物的果皮都不能食用，里面沉淀着它们在成长过程中排出的杂质。

　　这个小家伙打了个满足的饱嗝，而后俏脸红润的飞回了叶黛菲的马尾里，小身子在里面打滚般的卷啊卷，将她的乌黑秀发当作被子盖在自己身上，心满意足的闭上眼睛开始睡觉。

　　吃了这半个源鸣果，叶黛菲注意到在泉灵背后的那对冰蓝色的翅膀上，白色的部分似乎又多了几分。如果说以前那些白色斑点只占了总面积的千分之一，那么现在已经达到了百分之一的程度。


第五十七章 新技法

　　等到什么时候泉灵翅膀上的白色部分占据了与冰蓝色分庭抗礼二分之一，那就代表着这个小家伙已经正式从一色泉灵进阶成双色泉灵了。到时，她的治疗能力——治疗次数与治疗的速度上，都会比起现在翻上好几倍！

　　叶黛菲十分期待那一天的来临，她已经充分体会到了泉灵的好处，几次死里逃生都与泉灵有着直接的关系。

　　“果然……源鸣果就是源鸣果，效果比起槃延朱黄花来要好上太多了。”

　　叶黛菲暗暗点头，接着自己也将三分之一的槃延果、一半源鸣果以及两株槃延朱黄花吃下肚子。

　　先是两株槃延朱黄花，服用这个东西，当然不是把整株花囫囵吞枣般塞到嘴里，那样会连花瓣里的毒素也一起吃进肚子。叶黛菲将所有花瓣撕下来，而后把暴露而出的花蕊掐掉，顿时一片与众不同的淡绿色叶子暴露在了她的眼前。

　　它只有小手指般纤细，明明已经离开了土地数天，它依旧带着勃勃生机挺立在那里，看上去十分可口诱人。

　　“就是它了！”叶黛菲双眼一亮，将两株槃延朱黄花的叶子从最底下完完整整的拔下来，放入嘴里缓缓咀嚼吞咽掉。

　　一股清甜从少女的嘴里绽放开来，刺激着她的味蕾。

　　接下来是槃延果和源鸣果，这两者的果肉无需咀嚼，叶黛菲按照灵物食用标准一引动异能源，它便入口即化，变成最为精纯的能量在叶黛菲身体里游走了一圈，最终遁入了异能源里。

　　一次性吸收了如此庞大的能量，原本沉静的待在体内的异能源顿时兴奋的颤动了起来，一丝丝能量从它的表面溢出，而后又立即被其吸收回去，此刻的它就像一个装满了水的脸盆一样。

　　少顷，异能源渐渐地开始不断膨胀收缩起来，缓缓的将所有吸收的能量消化成自己的东西。

　　“唔……”

　　叶黛菲不由眯着眼，只觉得浑身都暖洋洋的、十分舒服之余，与此同时又有一种很奇怪的饱胀感从异能源当中传来。她明白，在完全将所有吸收的能量消化完毕之前，这种感觉是不会消失的。

　　到此，灵物也服用完毕，接下来的日子里，她只需要每天演练技法，帮助异能源加快它的吸收速度就好。

　　“只能等时间了。”

　　叶黛菲在心中暗道，而后想了想，打开了绑定手表，查看起了自己的订单消息。

　　她在网上买了点东西。

　　至于哪来的钱……用的就是当初从崇青那里强行划到自己账上的那两亿四千多万星币。

　　其中一亿左右，她帮泉灵购买了几个比较普通的灵物，估计过两天就会送过来，小家伙服下后，估计翅膀上的白色又会多增不少；而剩下的那一亿四千万，叶黛菲也没有留着，又买了三瓶三星良好品质的修炼药剂，准备她和芭坦黎以及基绯雅每人一个，而一瓶良好品质的三星修炼药剂的价格是四千万星币，因此叶黛菲如今账上已经从两亿多变成可怜的两千万了……

　　不过这些钱花出去，叶黛菲一点也不感到心疼，钱这个东西放在银行里就是一行数字，蠢人才会死守着不动它，只有将这些钱化成对自己有用的东西才是最正确的做法。

　　修炼药剂应该要送得快一些，预计今天晚上就可以送到她们住的别墅里。对此叶黛菲很期待，届时自己服用了修炼药剂，再加上三分之一的槃延果和半个源鸣果的能量……等到这些东西全部被自己消化完毕的那一刻，如今还处于超凡一级初期的自己，会有多大的进步呢？

　　——直接迈入超凡二级也说不定！

　　想到这里，叶黛菲不禁深呼吸一口气才压下有些兴奋的心，坐在沙发上休息了一会儿后，才从桌子底下拿出了一个厚厚的黑色金属盒子，大约有书本大小。

　　技法保护外壳。

　　少女轻易便将它打开，依次拿出了里面放着的两本刻着金色军刀标记的精致技法。

　　眼睛一扫，技法封面上的字眼尽收眼底。

　　六等技法，破锋剑气；以及五等战技……撩刃乱气斩！

　　没错，这正是当初她们从方启身上得到的战利品之一，也是与他对战时，让叶黛菲颇为头疼的两个技法。不过如今他死后，芭坦黎和基绯雅用不上剑技，因此这两本技法便自然而然的落到了她的手中。

　　至于她们是如何破解保护外壳的身份验证程序的……叶黛菲只能表示有电算型智能机械的月在，这种事情分分钟搞定。

　　首先将撩刃乱气斩翻开，叶黛菲细细阅读上面对异能源运行方式的图文解释，以及出招时的劲力技巧与步法配合，脸上不由浮现出了一抹沉思之色。

　　事实上，今天下午她在练习房内就已经试着按照这两本新得到的技法进行了一下练习。使用了三笠变身卡片后，她的天赋与悟性都是上佳资质，最重要的是三笠对身体的完美掌控可以让她最快速度的掌控很多发力技巧和动作，这一点是其他两个变身人物做不到的。因此直到现在，叶黛菲在演练技法时一直都是使用的三笠。

　　演练的效果还算不错，仅仅只是第一次练习，对于这撩刃乱气斩她就有了一丝丝灵感，以后她只要顺着这丝灵感，慢慢将这本技法研究通透，早晚可以入门。

　　有了它，陪伴了少女许久，但修炼效率已经跟不上她的成长速度的九莲剑技，叶黛菲基本上已经可以舍弃了。

　　另外在演习过程中，叶黛菲还发现了一件事情，那就是撩刃乱气斩的舞剑数量其实并不是固定的，方启舞动十七剑，是因为他的最高极限就是如此而已，再多一点便会超出他的身体负荷，对肌肉和骨头造成极大负担，直接影响其战斗力！

　　因此方启根本没必要追求多这么一剑，弊远远大于利。

　　但，若是有人拥有比使用了狂暴巨大化后的他还要强悍的身体素质的话……那么十八剑、十九剑、二十剑甚至一秒上百剑等等，都是有可能做到的。

　　只能说能发挥出多强的威力，完全是看使用它的人，而非是技法本身。


第五十八章 登天梯（上）

　　另外，撩刃乱气斩也并非仅仅只是方启表现出来的那样，在阅读了这本技法后，叶黛菲回着当初与对方交战时的一幕幕，渐渐明白了一件事情。

　　可能是天资有限，方启只悟到了前面的“撩刃”二字，后面的“乱气”却看不到丝毫影子！

　　而“乱气”，事实上才是这撩刃乱气斩的精华部分，即每一剑都可撩动自己周身以及敌人周身的气流，让原本平静的它们变得狂暴、充满了侵略性，扰乱敌人的重心与移动力，最终使得对方只能眼睁睁的看着那夺命刀刃……一下一下的划过自己的身体！

　　威力完全不可同日而语。

　　只有当撩刃和乱气两者相结合，这个技法真正的威力才会在天赐者的手中展现出来……

　　意识到这一点后，叶黛菲不由心生感叹，这撩刃乱气斩也不知方启是从哪里弄到手的，像这种没有限制发挥极限的战技，放眼所有战技里也是属于其中的精品，落在他这个净化一级手里当真是太浪费了……

　　不过现在既然这撩刃乱气斩落在了自己的手中，那么比起只能挥出十七剑的方启，未来在她这里只会发挥出更可怕的威能，叶黛菲这点信心还是有的。

　　“不过那也是以后的事情了，不能好高骛远，现阶段还是先努力做到跟方启一样吧……”

　　叶黛菲摇摇头，将撩刃乱气斩的技法合上，内容她早已经背了下来，无需多看。旋即……少女将目光投向旁边的那本破锋剑气上，翻开它认真的阅读了一番后，往后一靠靠在沙发上，一只手下意识摸着马尾，眉头却是不由的微微皱了起来。

　　与前景乐观的撩刃乱气斩不同，在破锋剑气这里，她足足花费了几乎一个下午的时间……却意外的毫无进展！

　　根据破锋剑气这本技法上的说明，它一共有三个阶段。

　　第一个阶段，凝聚淡白色光华于剑身之上，增强剑刃的破坏力和坚韧程度，另外破锋剑气核心部分——“破锋”之能，自然也是必不可少的。

　　所谓“破锋”，可以将之理解成即便是能量攻击也可斩断，就像飞行器坠落时方启所表现出来的那样。这个特别之处如果使用的好，可以在很多时候起到很大的帮助。

　　第二阶段，便是将一股明黄色破锋剑气在自己的手指尖端汇聚，而后通过细微的控制，将这股剑气细细抹在剑身上，完成这一过程所需要的异能源运行技巧、耗费的能量、以及控制力都是第一阶段的数倍。但与之相对的，无论是破坏力还是切割力都是第一阶段无法比拟的。

　　再往后，便是第三阶段，也就是连方启也没能达到的、破锋剑气的最后一个阶段。

　　若是说前两个阶段还受到武器的限制的话……那么到达这一阶段的天赐者就已经基本上脱离了这一限制，可以完全由破锋剑气为主，凝聚成一把纯粹由能量构成的剑握在手中，斩断世间所有的一切！

　　当然，最后一句“斩断一切”显然是创造了这个技法的人在夸大其词，但已经亲身体验过前两个阶段的叶黛菲可以肯定……这第三阶段绝对也差不到哪里去就是了。

　　面对如此强力的技法，今天上午叶黛菲自然是立即将第一阶段给背了下来，而后兴奋的一头栽进了练习房进行研修，一直到现在才出来。

　　然而……无论她怎么努力的按照技法上所要求的严格进行演练，都找不到一丁点感觉，达到第一阶段根本遥遥无期，更别提后面两个阶段了。

　　仿佛有一道高高的、厚厚的大门挡在了她与这破锋剑气之间，那种憋屈感让叶黛菲回想起了当初第一次拿起建筑方面的专业书籍自学时的场景，简直郁闷的不行。

　　一开始叶黛菲还以为是自己有什么地方搞错了才会这样，但现在再一次仔细检查了一遍后，她可以百分百确定自己没有弄错任何东西。

　　为何会这样？

　　明明在修炼难度上，身为战技的撩刃乱气斩都要比其难上好几倍，前者她轻松就找到了窍门，但后者却连门槛都看不到。

　　变身为三笠后的她，要天赋有天赋，要悟性有悟性，居然刚修炼就出现了这种瓶颈，叶黛菲完全想不通其中缘由。就算修炼技法在入门时期最困难，可是也不至于练了半天却一丁点进展都没有，这绝对不正常。

　　那种感觉……对，就好像她还缺少了什么东西似的。

　　“算了，再尝试一段时间吧，可能真的是我没有抓住某个关键的地方才导致变成这样……”叶黛菲有些挫败的叹了口气，将两本技法收好，起身走到窗户前，怔怔出神的看着外面的风景，不自觉的，便是想起了以后的事情。

　　虽然她们已经进入了鸿腾学府，并且入住这个天梯学生才可居住的别墅区，但这并不代表她们已经是天梯学生了。

　　众所周知，天梯班也是有分级的。从低到高，分别是一节天梯至十节天梯，十节天梯又名为“登天班”，意思是进入了这里的学生，都拥有“登天”的潜质。

　　这里的天，指的是飞天级。也就是说最终被纳入到了这个登天班里的，都是被高等学府判定为有资格闯一闯困住了无数前辈的那道蔑元与飞天级之间的屏障的学生！

　　飞天级强者，已经可以称之为人类的巅峰了，能够走到这一步的，少之又少。

　　每一节天梯班之间，各个方面的待遇都有着很大的差别，别看一节天梯班与登天班都是天梯班，但两者之间的差距，可是比普通班与天梯班之间的差距还要大！

　　登天班可以说是铭朝星真正的天才少年少女们聚集的地方，如今已经成名的那些强者……几乎百分之九十以上都是从登天班出来的。因此，如今移居浮空大陆数百年过去，在军方的刻意宣传下，进入登天班不仅是所有学生的梦想，几乎都成了每一位学子的信仰。

　　到了现如今，对于学生们来说，能进入那个神圣的地方、得到更多的资源反倒是其次的，他们看中的还是那种荣誉与自豪！


第五十九章 登天梯（下）

　　而高等学府又是通过什么方式来对所有新入学的学生进行筛选，从而判断哪些学生应该待在哪一节天梯呢？

　　方式很简单，过程很复杂。

　　简而言之的话，用三个字就可以囊括。

　　——登天梯。

　　说是登天梯，但这天梯……却并不是什么人都可以登的。

　　学生们若是想要获得登天梯的资格，有两种途径。

　　第一，高等学府在录取学生的时候，就已经根据视频中每个人战斗意识、战斗技巧等各方面的表现，还有天赐能力的潜能、以及天赐能力的成长性等这些因素综合起来进行了分析，最终判定哪些学生有资格参加登天梯，而哪些没有资格。这也是最为传统的方式。

　　第二，则是由高级教师以上的教职人员直接进行名额推荐，学府经过考察之后，会破例免去毕业测试这一环节将此人录取进来，并给予登天梯的资格。也就是俗话说的“关系生”。

　　不过这些一般都是有真本事的关系生，否则就算给予了他登天梯的资格，也只是去丢人罢了，搞不好连第一节天梯都登不上去，最后徒增笑料。

　　而以叶黛菲三女在毕业任务中的表现，倒是勉强摸到了鸿腾学府的登天梯门槛，但想要百分百确定下来还有点困难，其他表现不逊色与她们的学生还是有不少的。

　　可是之后无论是隆青市的全城公敌事件、还是不久前飞行器坠落时的方启事件，她们三个的成长速度以及现如今的实力，身为主任长的索菱娅都看在了眼里。因此不出意外的话……她绝对向学府强力推荐了叶黛菲三女参加登天梯。

　　尤其是隆青市的那件事情，她可是一对一杀死了一名碎地一级初期的强者，这种事情鸿腾学府想必稍稍调查一下就可知道是叶黛菲做的，因此鸿腾学府负责登天梯资格审核的人只要有点心，都不会放弃这个能好好观察她的机会。

　　“不论是为我们自己的未来着想，还是为对我们抱有期待的索菱娅老师着想，这次的登天梯……绝对要拿到一个好成绩！不求那无比困难的十节登天班，可是至少也要拿到个五节以上！”叶黛菲捏紧拳头，心中暗暗说道。

　　她明白，像她们三个这种还未登天梯，就已经先一步入住天梯别墅区的完全属于特例情况，不用想便可知，这是索菱娅操作后的结果，也是这位美妇人对她们抱有信心、认定她们三个都可以登上至少一节天梯的表现。

　　但，她们若是真的仅仅只登上一节天梯……那么鸿腾学府的其他教师，会怎么看待力挺她们的索菱娅？

　　因此于情于理，她们的表现不仅不能差，反而还要优秀——至少要比同期参加登天梯的大部分学生优秀。

　　想到这里，叶黛菲走进房间，靠墙而坐，闭上双眼开始运行通用功法。

　　原本在通知了那些有资格参加登天梯的学生后，高等学府会给这些人近一个月的时间，让他们做好充分的准备应对登天梯。在这一个月的时间里，每个获得了这个机会的人，都会想尽一切办法让自己变得更强，只为能在登天梯时多上那么几节。

　　然而她们三个在第七浮空大陆时就由于叶黛菲的个人原因耽误了足足四天，之后乘坐载人飞船还遇到了铭兽袭击，导致在地表又是停留了五天，回来时花费了两天多，总结起来一共就是十一天。

　　对于一个月只有固定的三十天的铭朝星来说，这几乎等同于半个月了。

　　因此，如今在本就比其他人晚了半个月的前提下……已经没有多余的时间让叶黛菲三女去做别的事情了，必须每天都抓住一切机会，认真锻炼自己才行！

　　……

　　时间一天天的流逝。

　　一眨眼，便是十八天过去。

　　第十八天，也就是登天梯前的最后一天。

　　鸿腾学府，女生宿舍区域，天梯学生别墅区。

　　最后边的末端，第三百一十六号别墅里，位于二楼的练习房内。

　　此刻，一名有着一头茶色短发、身穿粉色毛衣、脸上戴着一副红框眼睛的娇俏少女正手持一柄血色长剑，面色严肃的盯着面前之人。一抹白色绷带从她的右手手腕上往外伸出，静静垂在手旁。

　　一股淡淡的血腥味，充斥于整个练习房之中。

　　这幅打扮，这个样貌，无须怀疑……此人正是栗山未来状态下的叶黛菲。

　　而站在叶黛菲对面的，是一名脚下踩着一双蓝色运动鞋的黑衣少女。她面色冷淡，双手诡异的化作成了两把巨大的漆黑双面刀刃，一动不动的站在原地，与叶黛菲对峙着。

　　战斗型人工智能机械，凛。

　　除了她们两人之外，在练习房的墙角位置，一名气质典雅的美妇人正站在那里，静静看着她们。

　　“来了！”

　　某一刻，叶黛菲双手一紧，眼中闪过一道精光，骤然而动！

　　一开始双腿密集的点击地面，等到速度提升了起来后，她的步子突然变大，并且有规律的以三步、五步、三步循环，右侧步调整位置，可谓进退有余，一下子整个人变得极其灵活！

　　若是有点眼力的人在旁边瞧见这一幕，会发现叶黛菲此刻施展而出的居然是四等步法——三五缥缈步！

　　虽然看上去还显得十分生疏，有时还差点绊倒自己来个平地摔，但这的确是三五缥缈步没错。

　　见状，凛巍然不动，面无表情的看着她。

　　“斩！”

　　两者的距离眨眼间便被拉近，当抵达凛三米范围内时，叶黛菲口中轻喝一声，体内异能源宛如有生命般的一吞一吐，一股庞大的能量顿时以特定模式在少女的身体里流转开来！

　　也就是这一刻，她挥起血剑，猛地斩向了凛！

　　后者瞳孔微微动了动，化作双面刀刃的手一闪……便已经呈交叉状挡在了自己的身前。

　　接着，血剑在叶黛菲手中舞动了起来。

　　一剑，两剑，三剑……

　　十五剑。

　　五秒之内，少女舞出了十五剑！

　　唰唰唰唰！

　　剑影连成了一张让人见了就忍不住头皮发麻的血色大网，将凛全身上下都囊括了进去！

　　撩刃乱气斩！


第六十章 超凡二级初期

　　面对这张袭向自己的血色剑网，一股股剑风将凛的黑发掀起，然而这个帅气机械娘只是睁着一双不带任何感情的一双眸子，双手……蓦地在自己身前化作一片残影！

　　“铛铛铛铛……”

　　伴随着一连串的金属交接声，两道黑色流光与一抹血色剑影在空中交替着飞舞、碰撞，当所有声音落下时……叶黛菲的所有攻击居然是全都被凛给一丝不漏的挡了下来，而且看凛模样挡得十分轻松自如！

　　两人之间，硬实力的差距就像一道鸿沟般摆在那里。

　　十五剑挥完，血色长剑的速度顿时一缓，似乎叶黛菲鼓起的一身力气已竭，然而这时少女却是脚下猛地一踩地面，步法再次施展而出，又是十五道血红色剑光于一刹那在凛的面前一闪而过！

　　撩刃乱气斩真正具有威胁力的一秒剑闪！

　　在这一瞬间，凛猛地将双臂合拢在一起，而后手臂上液态金属流动，刀刃开始变形，最终化作成了一面坚硬牢固的金属墙壁将自己娇小的身躯保护在里面。

　　下一刻所有剑光都打击在了这面金属墙壁上，留下一道道浅浅的、纵横交错的剑痕，但离破开它的程度还远远不够，而且几乎是一秒不到……这些剑痕立即又被凛给补上了。

　　至于叶黛菲，她在舞出那十五剑之际，身形一晃便来到了凛的背后，不过此刻却没有继续追击，而是紧握着血色长剑，浑身微不可察的颤抖着，咬着牙坚持想要站稳，但最终还是没能抵抗住肌肉酸痛，脚下一轻就是往前倒去，后面的凛瞧见了这一幕，双手顿时变换成了原样，闪身过来将她稳稳扶住。

　　叶黛菲调整了一下呼吸，等到感觉好了一些后，才对凛点点头，后者便放开了她。

　　“不错。小菲，你的撩刃乱气斩已经初步入门了。”

　　一旁观战的索菱娅走了过来，她眼中带着一丝惊色、一丝满意，微笑着对叶黛菲说道：“大方向上你已经找到了撩刃的精髓，之后只需要多多磨练一下细节部分，将每一剑的力度控制在一个你能够承受住的最佳位置上，就不会像出现这样使用完后浑身脱力的迹象了；另外三五缥缈步也要多加练习，任何剑技与步法都是分不开的。”

　　“您说得对。”叶黛菲认真的点点头，一边将这些话记在心里，一边控制着血剑变成液体回到手掌之中，接着轻吐一口气，身体如玻璃般破碎，淡绿色光点消散之间，少女不多时便恢复成了原来的模样。

　　她站在原地，感受着此刻体内属于超凡二级初期的力量，双眼不禁微微失神。

　　十八天。

　　这么长的时间，那三分之一槃延果与一半源鸣果早已经完全被她的异能源给消化吸收，再加上那瓶三星良好品质的修炼药剂，终于在第十六天……她再次进阶，从超凡一级初期，晋升到了超凡二级初期！

　　跨越了一个阶级。

　　不过变身后的实力，却是并非再像以前那样连带着跨越一个等级，而是从净化一级初期变成了净化一级巅峰。

　　对此，叶黛菲最开始还有些诧异和失落，但念及实力越到后期越难晋升这一点，也就释然了。

　　变身后能得到如此大的增幅，她已经很满足了。

　　而拥有这等实力后，她如今施展撩刃乱气斩时，剑舞的数量已经极其接近十七剑的方启了，栗山未来的解放力量状态下更是达到了净化二级中期，可以做到超越方启的二十剑！

　　当然，由于对身体的负担过大，这一招恐怕也是只能当作一张底牌来使用。另外由于时间太紧，她为了追求效率只专攻了撩刃，乱气这方面还没怎么去认真的钻研，只能把它放在登完天梯之后吧……

　　其实在叶黛菲的预计下，自己服用了如此多的大补之物，按理来说即便是进阶到超凡三级甚至超凡四级都不足为奇，可是结果却只进阶了一级。

　　这使得叶黛菲猛地意识到一件事情——一个从很早以前就觉得有点不对劲的事情。

　　很多天才都可以依靠天赐能力进行越级战斗，这一点的确没错。但像她这样……变身后直接获得跨越足足八个大阶级的实力，并且不仅是身体素质，而是连动漫人物的特殊能力也一并带了过来，这种感觉……就像是拥有了两个天赐能力一样，怎么看都有点太夸张了一些吧？

　　因此叶黛菲才会觉得，自己会不会由于这变异的变身天赐太过于强大，从而导致每一级的晋升都要比普通天赐者需要的能量都要多上好几倍呢？

　　很有可能！

　　记得当初她从学员一级一口气进阶到学员五级，由于第一次经历这种坐火箭一样的修炼速度，所以太过于兴奋才忽略了一些关键的地方。

　　不过事后叶黛菲冷静下来思考，再询问了一下芭坦黎和基绯雅的修炼过程，这只伪萝莉还是发现了一丝不正常之处。

　　要知道，学员级还只是天赐者的起步阶级而已，然而她才到了学员三、四级……居然就已经感觉到自己的修炼速度有了十分明显减缓！

　　这是很不对劲的，虽然修炼的确会由于越往后越难晋升，可是这才学员级啊！学员级就感受到极为明显的修炼速度变缓什么的……说出去根本没人会相信。

　　而且当时她还使用了泉心石，这可是极品的修炼利器，就修炼加成而言，泉心石的效果比起主打增加总能量的槃延果，和永久增加天赐者修炼速度的源鸣果加起来还要强悍数倍！

　　不谈那个一星优秀品质的修炼药剂，泉心石给了任何一个和叶黛菲拥有同样潜能的天才，估计，不……是绝对可以晋级到超凡级。

　　念及此处，再想到自己的情况，叶黛菲不禁摇摇头，还是不要过早的妄下定论，再观察一下再说吧……

　　顺带一提，不仅是她，基绯雅在使用了她买来的三星修炼药剂后，如今也同样处于超凡二级初期；而芭坦黎则是达到了超凡一级中期左右，从学员五级正式进阶到了超凡，这个二傻少女的无差别加速除了再进一步达到了五倍之外，不出意料的……又有了新的变化。


第六十一章 缺少的东西

　　三人纷纷有了喜人的进步，这样一来对明天的登天梯，她们三人的信心就要比之前大很多了。

　　最重要的是……伴随着她的这次晋级，变身卡片，又多了一张。

　　但，也有一些不顺的地方。

　　想到这里叶黛菲猛地回过神来，她犹豫了一下，最终还是转头看向索菱娅，将自己心底的疑惑问了出来，“索菱娅老师，关于剑技……我还有一事，实在是想不明白。”

　　“哦？”索菱娅神色微动，轻轻点头，道，“说吧，只要是我知道的，定然会告诉你。”

　　“这些天来，在战技撩刃乱气斩这里，我的进步很快，甚至可以说是神速。”叶黛菲缓缓说，而后看向凛，“当然，这期间也少不了凛一直给我当陪练。”

　　这一点她毫无吹嘘成分，不如说还谦虚了。仅仅十八天就把一个五等战技初步入门，这是旁人根本无法想象的。

　　索菱娅摆了摆手，道：“即便没有凛，我相信你也可以做到这一步的。你的学习速度和掌握速度十分惊人，几乎堪比我见过最天才的那几个人了。”

　　听见这句话，叶黛菲不由心中一动。

　　堪比最天才的那几个人？

　　也就是说……索菱娅见过跟我差不多的了？

　　叶黛菲不禁心头微叹。

　　果然，这世间最不缺的就是天才，她是依靠三笠形态才做到这一点的，但别人或许是完全依靠自己的天分。

　　不可妄自菲薄，但也不能因为一点点成就而骄傲自大啊……

　　顿了顿，叶黛菲继续道：“可是另一本技法，那破锋剑气……我却至今连摸到第一阶段的门槛都做不到。”说到这里，少女秀眉微蹙，俏脸上流露出一丝苦恼之色，“如果是真的不行也就罢了，说明我的确不适合——或者说没有修习这本技法的资质，但是回头我一遍又一遍的检查了破锋剑气的技法原本，却根本找不到任何做错了的地方！我绝对是原原本本按照它的要求运行异能源当中的能量的，为何会这么多天都没有任何进展？”

　　“破锋剑气么……”听完，索菱娅沉吟了一下，说：“小菲，把那本技法拿给我看一下。”

　　“好的。”

　　叶黛菲转身走出练习房，回卧室将破锋剑气拿了过来，递给索菱娅。

　　后者接过，就站在叶黛菲面前认真的翻阅了起来。

　　一分钟，五分钟，十分钟……

　　半个小时过去了。

　　叶黛菲没有催促，甚至没有开口说一句话，只是耐心的站在旁边等待。终于在这时……索菱娅合上了手中技法将之还给叶黛菲，而后眼中带着一丝沉思之色，抬起头看着叶黛菲，缓缓说道：“小菲，我想我大概知道你为何摸不到这本技法的门槛了。”

　　“是什么？”叶黛菲一愣，手里捏着破锋剑气的技法有些激动的问道。

　　这个问题困惑了少女太多天了，她心里实在是憋屈得很，此时听见索菱娅说可能知道原因，她怎能还淡定得了？

　　“其实很简单，你身上的问题对于任何一个已经从高等学府毕业了的剑士来说都不是问题，是一样与天赋和悟性都无关的东西，只是你接触破锋剑气这等技法有些太早了，一个修炼它所必须要有的东西在你身上却还处于成长之中，因此……才会导致现在这幅毫无进展的场景出现。”索菱娅细细说道。

　　叶黛菲怔了怔，喃喃自语道：“果然是缺少了什么吗？”

　　她在练习之时就有这种感觉，如今被索菱娅点出才终于确认下来。

　　“嗯……因为我不是修炼剑技的，所以由我来向你进行口头说明的话，效果可能会比较差。”索菱娅皱了皱眉，想了想后，忽然眼睛一亮，嘴角露出一丝笑意，说：“对了，有个办法可以让你最直接的感受到你缺失的那个东西是什么，至于能不能领悟……就全看你自己的了。”

　　“什么办法？”叶黛菲下意识的捏紧了手。

　　索菱娅没有说，而是忽然道：“下午，你到女生宿舍外面的那栋练习楼来，我会安排你见一个人，他会告诉你那个你缺少的东西是什么。具体的时间地点，你到时等我的通知就好。”

　　叶黛菲抿了抿唇，用力点头，“……好！索菱娅老师，那就麻烦您了。”

　　……

　　下午三点半左右，鸿腾学府，女生宿舍外的练习楼。

　　“就是这里了吗？”

　　叶黛菲抬头看着这栋大楼，又看了看自己绑定手表的全息投影，确认无误后关闭了投影，走了进去。

　　就在不久前，一直坐在别墅里等待的她终于收到了索菱娅的消息，于是第一时间便按照信息上的指示赶到了这里。基绯雅和芭坦黎原本也想跟过来，不过被她拒绝了。

　　这是她自己修炼上的事情，叶黛菲不想因此而耽误了两女的练习，毕竟明天就是登天梯的日子了啊……

　　进入大厅，踩上紫色传送踏板，叶黛菲被它带着来到了练习楼的第三十三层。

　　从踏板走出，便是一片明亮的大厅呈现在叶黛菲面前，以及一条条宽阔的走廊，走廊上方有着各自的数字；周围时而有学生路过，对面孔陌生的她投来好奇的目光。

　　对其中抱有善意的前辈微笑点头回应，而后叶黛菲走入了十二号走廊，最终在第五十号练习房门前停下。

　　按照索菱娅老师所说的，那个会告诉自己缺少的东西是什么的人……已经在里面等候她了。

　　叶黛菲抬起手，将手掌放在厚重的金属大门上，微微一用力，那门便裂开了一丝缝隙。

　　没锁。

　　这一刻她的动作顿了一下，而后深呼吸一口气，心底默默为自己打了打气，抿着唇用力将面前的门全部推开，提步走了进去。

　　与此同时，她看见了那个人。

　　只见在偌大的练习房内，一个身穿简陋的黑色布衣、面容普通、大约三十岁左右的男人正盘腿坐在房间的正中央处；在他的身旁，一把修长的漆黑长剑静静地平放在地面上。

　　整个人看上去平平无奇，甚至有点像街边随处可见的、事业失败的落魄青年。


第六十二章 何谓剑气

　　这名黑衣剑士只有简洁明了的两个字，没有半句多余的废话和客套话。

　　“嗯，来了。”

　　叶黛菲点点头，从这简洁的一句话的交流之中，她便对这名黑衣剑士有了个初步的印象——这大概是一个言简意核、追求效率的人。

　　也唯有像这种性格的人，才更加容易追求到武力的极致。

　　少女走到他的面前站定，想了想后，忽然心中一动，除了早上用过的栗山未来卡片之外，剩下三张还能使用的变身卡片顿时破碎了一张，淡绿色光点在她的身上涌现而出。

　　少顷后，一名有着齐肩黑色短发，英姿飒爽的双刀少女便出现在了练习房中。

　　三笠形态。

　　之所以要变成三笠，自然是为了能够更好的观察和体会，此刻净化一级巅峰的她，反射神经等各方面身体素质都要比超凡二级初期的本体强上太多。

　　叶黛菲注意到了一点，刚才整个变身过程中……站在她对面的那个男人脸上却未曾浮现出哪怕一丝一毫的惊讶，只有淡然和平静。

　　这种心如止水、不为外界因素所干扰的境界，叶黛菲自叹还远远不如。

　　这是一名心理素质强大的剑士。

　　在心底默默添加了一句话，她将双刀插入凹槽，接着神色恭敬的行了个后辈礼，抬头说：“还请前辈赐教。”

　　虽然对方看上去很普通，身上没有任何突出之处，但既然是索菱娅老师请来的人，怎么可能平凡？

　　不能以貌取人。平日里一名与你檫肩而过的垂暮老者，说不定就是一位飞天级强者，所以对于前辈，该有的尊敬绝不能少。

　　“你是修炼剑气类技法遇到了瓶颈？”黑衣剑士直接问道。

　　叶黛菲乖乖的点头，“是的前辈，我反复检查，没有任何差错，但就是不得其门。”

　　“关于这方面，很可惜我没有什么好教你的，也教不了你，若是教了，只会限制住你未来的成就，我走的路子，也不一定适合你。”黑衣剑士便提起剑站了起来，眼睛看着她，又好似没有焦距的涣散着，口中淡淡地说：“因此你想要知道的东西，我只能让你最直接的感受一次，仅此而已，根本谈不上指教。”

　　没有什么好教的？这是什么意思？

　　叶黛菲不禁一愣，心底升腾起一丝浓浓地疑惑，但张了张嘴后，还是没有多说什么，只是低着头，对他伸出手做了个请的姿势，“……请。”

　　既然索菱娅老师找来的，那么应该是很靠谱的……吧？

　　“看好，我只演示一次。”黑衣剑士点点头，接着缓缓提起手中漆黑长剑。而就在这一刻……原本气质平平无奇的他，眼神竟是蓦地变了。

　　锐利、冷酷、高傲……好似除了他自己以外，所有生物都是蝼蚁！

　　此刻，就连周围的空气都为之一滞！

　　“这……”

　　就站在他面前的叶黛菲自然第一时间注意到了这一点，她面色微微一变，眼中闪过一丝震惊。

　　明明前一秒还只是一个普通路人，下一秒却瞬间变成一名视人命如草芥的傲然强者！

　　若不是亲眼看见了这黑衣剑士的气质的变化过程，否则她真的无法想象前后竟是同一个人！

　　前面那仅仅只是伪装，而这才是他真正的模样么……

　　而且……

　　“好可怕的压力……”叶黛菲神色凝重的看着他将剑举了起来，额头不自觉的冒出一丝丝冷汗，明明对方还未做任何攻击动作，她却已经先一步从他的身上——准确来说是从那把剑上，感受到了一股让人呼吸困难的威压！

　　嗡嗡……

　　一声声剑鸣仿佛在耳畔响起，但四周又好似一片死寂，巨大的反差感让她感到异常难受。

　　当那把剑被黑衣剑士提到了最高点时……突然，剑影对准了叶黛菲的脑袋猛地斩了下来！

　　唰！

　　空气中，一道吞噬一切的漆黑一闪而逝。但它的速度却并不快，大约只相当于一名超凡五级强者全力一击而已，以叶黛菲如今变身后净化一级巅峰的实力，完全可以轻轻松松的躲过去。

　　但……

　　“——！！”

　　叶黛菲瞪大了双眼，看着那个黑色剑锋离自己越来越近，越来越近。她有心想躲，然而却感觉自己如坠冰窟一般浑身冰冷，连动弹一下手指头都困难无比，更别说侧身躲避；双脚更是宛如灌了铅，无比沉重，根本挪不了步子。

　　若是要用一句话来形容她的感受，那就是好比有一个无比孤高、冷傲的至高强者正站在她的面前，伸出一双无形的巨手把她给死死地抓住、让她无法动弹半分一样！

　　这种感觉与当初崇青改变力向将她定在原地有些相似，但又有着质的不同。前者是身体上，而现在这个却更像是在精神上的，两者完全不是一个层面的东西。

　　现在，已经经历过了数番生死大战的叶黛菲再一次感受到了死亡离自己是如此的近，但这一次……绝对是最为清晰的一次。

　　叶黛菲一时大脑一片空白，也不知过去了一分钟，还是一个小时，总之当她重新开始思考之时……黑色剑影也已经停了下来。

　　那锋利的剑锋，就悬停在离她鼻尖不足一厘米远的地方，鼻息喷吐之间，少女甚至可以感觉到气息被那可怕的剑刃切割开来、贴着剑身从两侧飞了过去。

　　“这就是你想要知道的东西——剑气。东西我已经告诉你了，至于能不能领悟……”黑衣剑士收回剑，气质再次骤然变回了叶黛菲一开始见到的那副平平无奇的模样，而后扭转手腕将剑刃插在了后腰间的剑鞘之中，提步而走，路过了还愣在原地的少女身旁，不一会儿便走出了练习房，消失在叶黛菲的视线里，只留下一句话。

　　“就全凭你自己的造化了……”

　　也直到这时，叶黛菲才一个激灵回过神来，她“蹬蹬蹬”接连后退数步扶住墙壁，一边喘着气，一边回忆着方才的感受，脸上情不自禁的浮现出了一抹心有余悸之色。

　　那种被锁定了一般的感觉……到底是什么？！


第六十三章 悟剑

　　那黑衣剑士走后，叶黛菲并没有立即离开，而是站在原地摸着马尾沉思了起来。

　　同时……方才的一幕幕如同慢动作一般在她的脑海里缓缓闪过。

　　首先，那绝不是杀意。仅凭杀意的话，也不可能做到那种程度的事情，须知她在变身后可是一名处于净化一级巅峰的天赐者，并且也算是见识过不少大场面了，只对心理承受能力差的人有效果的杀意对她根本没用。

　　更何况……叶黛菲可是有注意到，那黑衣剑士无论是提剑、还是挥剑的过程中，眼神自始至终都没有半点波动，不含任何感情。

　　其次，叶黛菲也没有感觉到周围的宇宙能量有丝毫的动静，说明也不是什么技法的效果。

　　最后……在晋升到超凡级后，只要不是对方如同那个方启一样刻意隐瞒，那么叶黛菲是可以初步感觉到其他天赐者是否动用了异能源发动天赐能力的。不过方才在那名黑衣剑士身上，她却没有感受到丝毫异能源的波动，因此应该也不是什么天赐能力，最重要的是对方绝对不是那种会用天赐能力来吓唬她的人，这点看人的眼光叶黛菲还是有的。

　　不是技法，也不是天赐能力，那么那名黑衣剑士到底是依靠什么东西……才拥有挥剑时让敌人动弹不了的神奇本领？

　　剑气……又到底是什么？

　　叶黛菲眉头紧锁，只觉得在见识了方才那一剑之后，心底不仅没有豁然开朗，反而更加的迷茫和困惑了，但眼前的那层雾又好似并不再像先前那么的深，有种欲散不散的感觉，让人心烦意乱。

　　“剑气……剑气……”

　　叶黛菲喃喃自语着，想了想后干脆盘腿而坐，认真的回想那一剑朝着自己劈下来时的每一个感受，以及一些也许被自己忽略的关键点。

　　当那名黑衣剑士释放出被压抑着的气息时，叶黛菲肯定自己看见了一名孤傲的剑士，同时，那把剑也是一把孤傲的剑。

　　人也就罢了，但身为死物的剑上居然会散发出如此清晰的印象感……这一点，是叶黛菲以前任何一个与之交手过的剑士身上都不曾感受到过的，包括崇青这位她对战过的最强的剑士在内也是如此，他使用的虽是软剑，但到底也是剑的一种。

　　他是怎么做到的？

　　或者说……这与剑气有什么关联？

　　“把自己的气质，融入到了手中的剑里么？”叶黛菲心有明悟，但立即又摇摇头，皱眉道：“不……不对，与这个有些相似，但又好像不仅仅只是这样而已，对方应该还有一些其他的东西，一些我没有发现的东西……”

　　少女就那么一个人坐在练习房内，怔怔出神的思索了足足五个小时，期间时不时站起身，拿起墙上挂着的剑对着面前的空气劈砍，但砍完后又是不住的摇头，口中喃喃着“还差了些”，重新坐下来陷入沉思中。

　　终于……在第五个小时零二十六分钟时，叶黛菲一剑劈出，没有动用任何技法，但那剑身却骤然带上了一丝丝微不可察的凌然气势！

　　“有了！就是这个！”叶黛菲双眼一亮，心中有些激动。

　　咔擦。

　　突然，玻璃裂开的声音在练习房里响了起来，被这丝异变打断思绪的叶黛菲不禁一愣，旋即下一刻少女体表猛地破裂了开来，淡绿色光华缓缓散去，露出了里面的双马尾萝莉本体。

　　“能量不够、自动被‘打回原形’了么……”

　　感受了一下异能源中能量完全一丝不剩的状况，叶黛菲不由的苦笑着摇摇头，而后低头看了眼绑定手表上显示的时间，才发现自己居然在这里坐了这么久，绑定手表上还显示有数个未接来电和几条信息，她点开一看，都是芭坦黎在一个半小时前发过来的，询问她怎么去了那么久还不回来。

　　叶黛菲继续往下翻，发现最后一条则是一张动态图片。图片中，酒红色长发的芭坦黎对着镜头露出一个大大的笑容，背景是一张餐桌，桌子上摆满了可口的食物，而在她的后面，基绯雅正坐在右侧静静吃着，左侧则是索菱娅，这个美妇人像十八九岁的小女孩一样，非常配合的对镜头俏皮的眨了眨眼。

　　“再不回来我就一个人全部吃完了哦！”

　　一行文字在图片的下方，十分显眼，想都不用想是芭坦黎加上去的。

　　“这妮子……”

　　叶黛菲失笑摇头，回复了这二傻少女一句马上就回，接着站了起来，深呼吸一口气，走出了这里。

　　这个时候若是有人在旁边的话，便会发现她的眼神已经不再像下午刚来时那样充满了迷茫与不解，而是若有所悟，脸上甚至还带着一丝仿佛收获到了什么的笑意。

　　五个多小时的练习，有关于剑气，她终于稍稍有点头绪了。而自己所缺少的东西，叶黛菲也终于明白了那是什么。

　　剑气，不是指挥出的剑刃要撩动空气，这只是表面的物理含义，其实这里的气，最重要还是指的挥剑者本身的气势，挥出这一剑时……剑者内心当中所包含一种精神！

　　热血、勇敢、凌然、孤傲……

　　那黑衣剑士，就是属于“孤傲”，因此他的剑，也是孤傲的剑。

　　当什么时候可以做到人与剑合二为一，这个人才能被称之为“剑士”；而他挥出去的每一剑，才算是包含着剑气。

　　而她以前的剑太过于纯粹，挥剑时只有对敌人的愤怒和杀意，却又没有浓烈到产生剑气的程度，因此这些东西是无法与剑产生共鸣的，而修炼破锋剑气，最基本的一个要求便是天赐者拥有自己的剑气。

　　简而言之，就像索菱娅所说的，在习武之路上，她还太小，很多方面都还不成熟，接触这等层次的技法还有些为时过早了一点。

　　那方启的剑气估计就是两个字——狂乱，但也就仅此而已，远远不及那黑衣剑士将自身气势完全融入剑身之上、从而给敌人产生强烈的印象感与震撼感，最终造成那种将叶黛菲的精气神给震骇住的地步。


第六十四章 开场（上）

　　黑衣剑士与方启甚至崇青之间，是境界的差距。

　　不说修为，单论剑气以及对剑的领悟上……那黑衣剑士绝对远超任何叶黛菲所见过的人！

　　少女相信，即便对方只是一个没有天赐能力的普通人，他也可以被世人称之为强者，当之无愧的剑士。

　　别人只修炼外在的力量，而他却连内心的力量一齐在修炼。

　　这，才是叶黛菲所追求的境界。

　　叶黛菲现在十分庆幸能够这么早就得到了这种真正的剑士的指点，心里更多的是一种对他的感激之情。虽然对方只是对她挥出了一剑，但这看似微不足道的一剑，就已经足够让她少走太多弯路了，对她的帮助不可谓是不大。

　　这种指点，叶黛菲甚至愿意用泉心石来换取。

　　如今，她总算是有些理解了为何那些有机会被高等学府的府主带去潜修的人，回来后在力量上明明没有任何进步，但一打起来却立即可以看出他的真实实力猛增了许多！

　　这个人的内心与精神境界得到了锻炼与成长。

　　府主指点……叶黛菲突然对此来了兴趣。

　　以后若是鸿腾学府举行了资格争夺赛，她恐怕是会参加的。

　　不过……她想要就此一蹶而就的将破锋剑气完全掌握，还有些困难。

　　就像那名黑衣剑士所言的，她……还必须找到属于她自己的东西才行，而非走别人的老路子，那样不说合不合适，未来就已经被限定住了，这是毁灭一个天才的做法，着实不可取。

　　而这个探寻的过程，可能会由于走一些弯路而长达一两个月甚至一年半载，但也可能突然的灵光一现而缩短成一两天，总之完全看她个人造化了。

　　走在回第三百一十六号别墅的路上，叶黛菲的思绪不由的飘到了明天，底下的拳头暗暗捏紧。

　　马上……就是登天梯了。

　　少女可以感觉到，此刻自己的心里除了一丝很正常的紧张之外，更多的还是兴奋！

　　即是对登天梯本身的兴奋，也是对即将要见到那些同样有资格登天梯的天才们的兴奋！

　　是她们这从社会最底层走出来的三人组强，还是其他人更优秀？

　　如今一切都还是未知，但明天一定会努力做到自己可以达到的最好！

　　……

　　翌日。

　　这一天，是一个十分特殊的日子。

　　七座浮空大陆所有的高等学府，无论是教师还是学生……全员放假！

　　即不上理论知识课，也不上实战演习课，除了在外执行学府任务的学生之外，所有师生都必须在学府正中央位置的那片平时不开放的广场上集合，甚至就连平时很少在学府内见到的十位师尊长者，也会有几位到场主持事宜。

　　鸿腾学府，自然也是如此。

　　为何？

　　只因一个几乎已经成为了铭朝星人传统的重要活动——登天梯。

　　没错，登天梯不是秘密进行的，而是允许全学府、甚至是全部七座浮空大陆的人进行观看的！

　　因此不仅是学府的学生，就连外面的普通人也会在这一天想尽千方百计的请个假，然后赶到高等学府特意开放给他们的观看室内，通过电视直播对登天梯的全过程进行观看。

　　这天，几乎是一大早，原本由于学生们四散在各个地方做着自己的事情而导致有些冷清的学府内，却是反常的十分热闹。

　　学府的街道上熙熙攘攘，人声鼎沸，并且全都有目的的向着中央广场聚集而去，学生中有相熟的朋友则一起结伴而走，一边聊天。

　　他们满脸兴奋的讨论着今天的登天梯又会多出几个耀眼的天才，同时又打着赌，赌今年会有几个倒霉的家伙连第一节天梯都跨越不过去，在嘘声中黯然退场，永远失去成为天梯学生的资格。

　　这种打赌是普通班的学生们的一种习惯，因为他们口中的事情基本上每年都会发生，不过前者是亮点，而后者却是笑点罢了。

　　已经有一些来得早的学生到达了中央广场。此刻的中央广场也不是平日里那样一片空旷，什么也没有，而是经过了精心的准备与策划。

　　只见以正中间处的一块直径为五百米的圆形空地为中心，一个个黑色的磁悬浮椅一圈圈向外排列，圈形和高低差也越来越大，足以容纳下所有学生以及高级教师以下的老师；空中一张张精美的木桌静静悬浮，桌子上摆放着一些食物与饮料，若是有人在观看过程中口渴或是饿了，只需将绑定手表与椅子扶手处的接口相连，便可操纵离自己最近的那张桌子伸出机械手臂，将想要的东西递过来。

　　另外，空中还有一些五颜六色的装饰品，它们看似十分杂乱的遍布四处，但实则摆放十分具有规律，甚至暗合异能源的运行法则，让在场的所有师生见了都感到发自内心的安宁。

　　不愧是将七座大陆送上天空的铭朝星人，这些地方处处可见他们引以为豪的磁悬浮技术的影子，并且还与其他技术进行了完美的结合。

　　而在所有东西的最上方，一张巨大的淡蓝色平台浮在那里，上面摆放着几十张金色座椅，前端则是一片空旷之地。不过此刻那平台还空空如也，没有一个人上去。

　　坐在底下师生们目光掠过，脸上立即闪过一丝下意识的尊敬。

　　那个平台，不是他们这些人有资格坐上去的，只有鸿腾学府真正的核心师资力量——特级教师以上的教职人员才被赋予了坐在那些金色座椅上的资格，而这些人也有维护登天梯的秩序的责任。

　　其他人如若贸然靠近那个平台，甚至胆敢坐上去，那么轻则驱逐出学府……重则当场斩杀！

　　其实仅仅只是像登天梯这天一样的重要日子，纪律才会变得尤为森严，平时那些特级教师甚至主任长其实对学生还挺和蔼的。

　　时间一分一秒的过去，中央广场上聚集的学生也越来越多，其中不乏夹杂着一些特级教师以下的教师在人群之中，他们罕见的放下架子与身边的学生们一起聊着不久后的登天梯，以及学府现有的那些曾经已登天梯成功的、有名的天梯学生。


第六十五章 开场（中）

　　这些学生和普通教师比较感兴趣的事情有两点。

　　第一，今年会有几个新生会在登天梯中大放光彩？

　　毕竟天才虽然年年都有，而且年年都不少，但……真正可以被其他学生所仰望着、甚至无法产生丝毫追逐他的背影的奇才，还是十分很罕见的，有时候连续好几年都不见得会出现一个，哪怕像鸿腾学府这样的顶尖学府也一样有过这样的情况。

　　毕竟鸿腾学府说是顶尖学府，但也仅仅只是放眼第五浮空大陆而已。若是与第四浮空大陆的高等学府各方面进行比较的话，可能就只是一个处于中上游的、比普通学府好上那么一点的高级高等学府罢了，更别提在那上面还有第四浮空大陆顶尖学府，以及第三浮空大陆、第二以及屹立在人类最顶点的第一浮空大陆的高等学府！

　　听说在第一浮空大陆，一间普通高等学府对毕业生的要求就是需要达到净化一级！比起后四座浮空大陆的超凡一级足足高了八个大阶级。

　　而这还只是普通学生的毕业标准，天梯学生的毕业标准根本不敢想象，须知按照所有高等学府的普遍现象……普通学生的毕业标准，放在天梯学生身上只是录取标准而已。

　　这是其一。

　　第二，则是那些通过了登天梯的天才们，会与往年同样成功获得了不俗成绩的前辈老生之间……产生怎样的摩擦呢？

　　就像人们平时在茶余饭后喜欢谈论那些有名的明星一样，这种情况放在高等学府里也是一样。天梯学生，就是他们之中的明星，平时一点微不足道的事情，比如某个三节天梯的学生与四节天梯的学生由于争夺资源而发生了几句口角这种鸡皮蒜毛的事情，都可以被他们津津乐道好几天。

　　总而言之，怀着这样的期待，学生们一个个在中央广场入座。渐渐地，随着人数越来越多，广场上亦然是菜市场般的一片喧哗。

　　又是好几个小时过去，直到时间走到了下午一点左右，忽然陆续的有一个个金属悬浮板载着人从远处飞来，靠近了那个淡蓝色巨大平台——特级教师以上的教职人员开始入场了。

　　下方，明明没有任何人维护秩序，学生们聊天的声音却是十分自觉的变小了不少。他们压低着声音聊天，但脸上的兴奋之色不仅没减少半分，反而更加浓郁了。

　　他们知道，这些人的入场意味着什么。

　　登天梯……马上就要开始了！

　　……

　　时间稍稍回溯一下。

　　二十分钟前。

　　很多学生都知道，鸿腾学府其实有一个地底通道，不过只有学府的教师才拥有开启和使用的资格。

　　而此刻，在明亮宽阔的地底通道之中，穿得和平常一样典雅清丽的索菱娅在一个悬浮在半空中的、类似于缆车的金属物体前站定，一边伸出自己的绑定手表在车体左侧的显示屏上进行身份验证，一边回过头对身后的叶黛菲三女解释道：“乘坐它，就可以直接抵达只在今天开放的天梯预备大厅，到时你们三个也是在那里跟其他参加登天梯的新生一起进入天梯的。”说到这里见面前的车门“嘀”的一声打开了，索菱娅便招手道：“女孩们，上来吧。”

　　“是。”三女应了一声，跟在索菱娅身后进入“缆车”。随着车门关闭，车体微微一晃，载着一行人速度飞快的朝着前方飞去。

　　“狙击枪……没问题；子弹……装满了；机械小玩意……全都带上了；望远镜……也没问题……”路上，一声黑色皮衣皮裤、将身姿勾勒得玲珑有致的芭坦黎检查着全身的装备，口中神神叨叨。

　　被她传染，旁边身穿淡蓝色衣裳的叶黛菲也忍不住摸了摸挂在自己背后的长剑，发现还好好地插在剑鞘中，便不由眯着眼吐槽道：“你出来之前不是已经检查过好几遍了嘛？现在就算真的检查出了问题，你也来不及回去换了。”

　　“呼。”

　　发现所有东西都没有出差错，芭坦黎便松了一口气抬起头来，同时听到了叶黛菲的话，却是理直气壮地昂起小脑袋的反驳道：“我这叫保险起见多检查几遍，只是求个心里安稳好不好！少带东西什么的，这种小错误我怎么可能犯！”

　　叶黛菲翻了个白眼，心道你粗心大意的时候还少了？这时抱着三头刃站在角落里、右手手指不断敲打三头刃表面的基绯雅瞥了眼芭坦黎，淡淡地说：“小菲，你别管她，她就是多动症犯了。”

　　“是啊，我多动症，我现在不打你一拳就浑身不舒服！”芭坦黎咬着牙冷笑，一颗粉拳被捏的嘎嘎响。

　　叶黛菲没理这只明显有些紧张过头的二傻少女，而是看着基绯雅的手指动作，问道：“还是静不下来？”

　　“嗯。”基绯雅点了点头，手指敲击的动作越来越快了，脚尖似乎也在轻点地面。

　　如果说芭坦黎是太紧张才这样的话……那么基绯雅就存粹是兴奋过了头。

　　是的，就是兴奋。别看武痴少女现在表面上一副很冷静的样子，但其实她的心跳速度和身体温度估计是三女当中最高的。

　　这个状态，其实从昨天晚上就已经有所表露——她由于兴奋得睡不着，甚至还打算通宵待在练习房里练习三头刃！

　　被吓了一跳的叶黛菲好说歹说，最终才让她明白了休息的重要性，很是不情愿的去睡觉了。

　　当时，武痴少女被叶黛菲强硬的拉着回到自己房间，又被强硬的盖上了被子时，她脸上一闪而逝的、不满的嘟着小嘴的小女儿姿态，着实让叶黛菲惊奇了一阵子。

　　至于一直以冷静著称的基绯雅为什么会突然显得如此兴奋，叶黛菲倒也能猜测到一二。

　　作为一名彻彻底底的武痴，平日里最大的爱好除了练武与学习之外，毫无疑问的就是跟其他强者对战了。

　　还记得前段日子她为了快速磨练撩刃乱气斩，天天都在跟凛对练，然而即便如此……基绯雅与凛对练的时间还要超过了她！


第六十六章 开场（下）

　　也正是这份对淬炼自己的痴迷，最终才铸就了基绯雅如今的强大。

　　叶黛菲有时甚至会想，如果没有自己这个BUG般的存在，那么基绯雅绝对是罗生学院当之无愧的第一名，也是会在毕业任务中最耀眼的一个，而非是她叶黛菲。

　　至于登天梯遇到的其他天才，则可以大大的满足这个武痴少女的战斗欲。意识到这一点，这个武痴少女想不兴奋都难。

　　“紧张吗？”

　　这时，索菱娅的声音把叶黛菲的思维扯回到了现实。她转头看向这位正温和的对自己微笑着的美妇人，老实的点了点头说，“嗯，的确有些紧张，毕竟马上就要和其他天才进行同台比拼了，从第七浮空大陆出来的我们……底蕴到底还是不如别人。”

　　从毕业任务开始直到现在为止，她虽然也经历过了不少事情，但想要完全做到宠辱不惊还是有些难度的，除非是变身成三笠形态，控制自己的大脑时刻保持冷静还有点可能。

　　听见了两人对话的基绯雅和芭坦黎没有开口说话，不过她们的眼神已经告诉索菱娅显然也是跟叶黛菲一个意思。

　　底蕴太差，这一点的确是事实，一时半会改变不了。

　　见状，这位美妇人不由轻轻一笑，拍了拍叶黛菲的肩膀，神色认真的说：“无需担心。记住……你们是我索菱娅看好的人，绝对不会比其他人差，甚至在某些方面上还要更加优秀！女孩们，我对你们有信心！”

　　三女对视一眼，用力点头，异口同声道：“嗯！我们不会辜负您的期待的！”

　　……

　　这地下“缆车”载着四人缓缓飞行了大约五分钟左右，最终在一片极其广阔的明亮大厅前停了下来。

　　天梯预备大厅。

　　说是天梯预备大厅，其实就是一个很普通的大厅，只是被赋予了个比较有分量的名字罢了。

　　跟在索菱娅身后下车时，叶黛菲下意识的看了眼左右两侧，发现有十几条跟她们来时一样的通道，而且全都已经有“缆车”停靠在那里，这说明她们应该是最晚来的了。

　　此时大厅内已经聚集了不少人，有些跟索菱娅一样是教师，而也有些面容稚嫩、一看就是学生模样的年轻男女，整个大厅的气氛显得有些怪异。

　　她们几人一来这里，顿时仅有的一些说话声打住，而后“唰唰唰”的一片目光投了过来。

　　有些是好奇，有些是探寻，而还有一部分……则是不怀好意。

　　其中，有几名教师看到了索菱娅，当即提步就朝她走了过来，走在最前方的那名方脸大汉先是对索菱娅点点头算是打过招呼，而后一扫她身后的叶黛菲三女，眼神带着审视之色，“嗯，面容一致，外表特征一致，没有伪装痕迹……”他用眼角看了眼索菱娅，面色严肃的对她们吩咐道：“你们三个，跟我来！”

　　闻言，三女不由下意识的看了眼索菱娅，后者对她们微微点头，让她们放心，三女这才跟在这位方脸大汉后面走向了那片学生所在的地方。

　　方脸大汉将她们随便安置在一个角落里坐下，并留下一句“在此等待，不久后便于其他人一起进入天梯”后，便又急冲冲的转身离开了。

　　“切，神气什么嘛……”

　　芭坦黎对着他的背影吐了吐小舌头，接着想起什么，转头对身边的两女问道：“喂，话说回来，登天梯这么重要的事情，只需要检查一下我们的面容和外表是否一致就行了吗？万一有人动手脚找别人易容成自己的样子混进来怎么办？”

　　叶黛菲一边不动神色的缓缓扫视周围其他的竞争者，一边低声解释道：“按照正规程序当然要检查其他身份信息啦，不过他八成是看到我们是索菱娅这位机械系的主任长亲自带过来的，所以才把那些繁杂的程序给免去了吧。”

　　“这样啊？啧，怎么搞得我们像是关系生一样……”

　　恍悟的点头过后，芭坦黎又是不爽了起来。这时，叶黛菲也把所有人参加这次登天梯的人都初略的扫视了一遍，没有管明显由于紧张过度而导致有些神神叨叨的芭坦黎，而是直接走到了正面带沉思之色的基绯雅的边上，踮起脚尖在她耳边私语：“探查得怎么样？”

　　自从迈入超凡级后，基绯雅的预知第六感已经可以让她大抵的感受到其他人是否对自己具有足够的威胁，这种能力，简直是探查其他天赐者实力的一大利器！

　　不过基绯雅也曾经做过试验，假如对方超过自己的实力太多——比如像方启那样的净化一级巅峰强者，那么就很难甚至是根本无法感应到任何信息，因此这个能力也并非是万能的。

　　但……对付现在在场的这些跟她们差不多同龄的天才们，应该是足够了。

　　“除了那么个别几个之外，百分之八十都非常强！”基绯雅面色凝重，缓缓道，“其中，那个，那个，那个……以及那个，那五个人给我的感觉是最强烈的，因为我无法看透他们！”

　　“有五个无法看透？这么多啊？”

　　听到百分之八十都很强时，叶黛菲就心中一紧，因为她知道基绯雅是不会夸大其词的，说强就真的是强。接着又听到了后面的话，她不由深呼吸一口气，抿着唇顺着武痴少女微点下巴的方向，朝那边一一看了过去。

　　首先，叶黛菲看到的是一名有着亮丽的银白色长发的少女。

　　她大约有一米六五左右，不高也不低，恰好；满头银白色长发垂至腰间，肌如白雪，鹅蛋般娇俏的脸蛋白里透粉，似乎能拧出水来，清丽脱俗；白皙的脖子上系着一个红色蝴蝶领结，娇俏可爱；上身里面穿了一件白色纱衣，包裹着柔软似无骨的娇躯，外面披着一层纯黑色纽扣式外套，前面没有扣起来而是敞开着，给女子的天生柔弱又多添了几分帅气；下身则是齐膝长的黑色蕾丝花边短裙，一对纯白色丝袜将那双让所有男人喷火的纤纤美腿紧密的包裹了起来，脚下踩着一双黑色小皮鞋，一双玉足十分小巧玲珑，大概还不到成年男子的手掌大小。


第六十七章 九叶梨花钩

　　“好漂亮的女孩……”

　　叶黛菲眼中不由闪过一丝惊艳。

　　这个银发少女，在外貌上绝对不输于她们三个。

　　而且……叶黛菲最欣赏的，无疑还是对方的气质。

　　她就那么独自一人站在与她们相对的那个角落里，手里捧着一本很厚的书籍在认真的阅读着，仿佛这里不是让人紧张的天梯预备大厅，而是在宁静的图书馆里。

　　嗯……好像是一本历史方面的书籍？

　　叶黛菲眼尖，看到了书本封面上几个相关字样。

　　在这一点上，她从这位银发少女身上看到了一丝索菱娅这位美妇人的影子，她们都是一样的淡雅。

　　她很静，但意外的并不冷。不像基绯雅，面对陌生人时，这个武痴少女总会散发出一股生人勿进的危险气息来，让人望而却步；这位银发少女的眼神总是柔柔的，一双暗金色的眸子似乎会说话一般在对你微笑；她的行为举止非常的规范，哪怕只是抬手捋一捋发丝，也会给人一种赏心悦目的感觉，不做作也不刻意，仿佛是已经融入了女孩骨子里的东西。

　　恬静，优雅，知性。

　　以上就是这个银发少女给叶黛菲的第一印象。

　　以前叶黛菲还觉得娶妻就要娶像基绯雅这样的，但现在看到这个银发少女后……她才真正领悟到了什么叫做“模范贤妻”的气质。

　　欣赏完外表与气质，叶黛菲猛然想起这银发少女是竞争对手，当即面色一肃，目光一扫，最终停留在了她那仿佛盈盈一握纤腰之上，面色渐渐凝重下来。

　　只见在她的腰后间，有一抹不是很起眼的白色弧形金属长条从左侧延伸至右侧，像个尾翼一样挂在那里，金属长条两端的末尾有着一个握柄似的东西扣在了银发少女的腰上，以固定自身保证不掉下来；而在长条之上，每隔一段距离便有一片大约三岁小孩手掌大小的、雪白的叶片点缀在那里，有点像梨花。细细一数，一共九片，但仔细观察……便会发现这些美丽的“叶片”……其实根本就是一个个闪烁着金属寒芒的刀片！

　　总结起来的话，这是一个美丽中又透露着危险的兵器，就像那带刺玫瑰，只可远远地欣赏，万万不可走近去触碰它，否则一不小心就会被它夺走你的性命。

　　“嗯？那个是……”叶黛菲低喃一声，眼中带着一丝思索之色，渐渐地一个词渐渐浮现上了脑海，不由脱口而出道，“九叶梨花钩？！”

　　“啊，应该是了。”基绯雅也点点头，手指又开始点击三头刃表面，湛蓝色的眸子里闪过一丝兴奋，“没想到会有人使用那种罕见的武器！唔，这次的登天梯能有机会和这样的人交手真是太好了……”

　　“……”

　　听到这话，叶黛菲原本有些慎重的心情一下子被破坏了——喂，你的三头刃也很罕见好不好！

　　她深呼吸着冷静下来，转念一想，事实上基绯雅的话一点也没错，九叶梨花钩，的确是一种极其罕见的武器，罕见程度与三头刃几乎不相上下，但就几十年来看……九叶梨花钩的罕见程度，显然比起三头刃还要更进一步了。

　　究其原因，事实上还是那个原因——它的掌握难度实在是太高了。就和三头刃一样，在最开始就把太多天赋不足以及悟性不足的人给挡在了门外。

　　不过……九叶梨花钩又与三头刃截然不同，甚至是完全相反的两个极差。

　　如果说庞大的三头刃讲究大开大合，霸道无比，尖端两侧的刀片又可让其并不是一路霸道到底，适时地可以产生一定的变化，使得它刚中带柔的话……那么九叶梨花钩便是讲究变化无穷、灵活无比！

　　大体而言，九叶梨花钩有三种变化。

　　第一，攻击形态。

　　使用者握住九叶梨花钩的一端握柄，控制柄端上的机关，操控着那根金属长条的主体变成一个钩子。其金属表体的九片白色梨花叶子也并非一直保持固定，使用者可以通过手腕的扭动，以及手指在握柄的开关的细微操控进行旋转、变向、弹出等大体的三个微变化，可谓是诡变多端，让它的敌人防不胜防！

　　这一形态非常考验使用者的细微操控能力和精力，即要在大方向上攻击，又要在小方向上控制梨花叶片的变化，因此九叶梨花钩这个武器到了普通天赐者手上，他们就算练习许久，只怕也连同时控制两片梨花叶片随心所欲的进行三种微变化都有些困难。而九片……根本就不可能会有人做到的。

　　但事实上……曾经还真的有人可以做到同时操控九片，并且将之使用得出神入化，让人闻之丧胆！

　　第二，防守形态。

　　若是碰见极其密集的攻击，或者说比自己强大的人，攻击上有些招架不住的话……那么使用者便可将两端都变成钩子，双手握住末端的握柄，从而形成一个双手武器。两手可同时通过握柄的机关来控制九片梨花叶片，不仅使用者的集中力比攻击形态时要强，而且操控的难度也随之大减。

　　因为难度较低，因此这算是大多选择了九叶梨花钩的天赐者比较常用的形态。

　　第三，双手形态。

　　通过机关，将九叶梨花钩从中间分开，而后双手各持一柄分别为五片和四片的小型梨花构！

　　这一形态的灵活性将达到最强，但也正是由于是双手分别操控一个，才导致它的操控难度也成为了三个形态当中最高的，因此即便是选择修炼这一武器的天赐者，也极少会去使用这一形态，一般都是选择前两种进行变换使用。

　　以上便是九叶梨花钩的三种变换形态。由此可见，它的使用难度之高有多恐怖……

　　而这银发少女既然敢把九叶梨花钩当做自己的兵器，而且还被鸿腾学府赋予了登天梯的资格，想必是对这个让无数人望而却步的武器有着一定的造诣！

　　叶黛菲保守估计……这银发少女至少也是可以同时操纵三片梨花叶片的水准！

　　并且还被直觉可怕的基绯雅打上了危险的标签……

　　强敌。

　　叶黛菲眯着眼，心中暗暗下了定论。


第六十八章 参加者们

　　接着，叶黛菲将目光投向了下一个。

　　那是一个身穿白色武术布衣，黑发黑瞳，面容棱角分明的英气少年。

　　他的身上没有佩戴任何冷兵器，但在双手之上却是戴着一双黑色皮质拳套，不出意外的话，这是一名拳法修习者。

　　他的拳头大小与身长不成比例，估计八成和当初叶黛菲三女遇见的青衣大汉一样，在拳套里穿戴上了金属外骨骼，这也是练习拳法之人比较常用的一个装备，不足为奇；而后在他的膝盖、手肘处都有微微凸起着，一看便知，他在衣服里面穿了护具，应该是比较常用的那种金属护具；最后脚下是一双金属长靴，材质坚硬。

　　显然，作为一名拳法修炼者，他把自身所有能作为攻击的部位，进行了全方位的武装。

　　此时，这名全副武装的拳套少年正在一个比较空旷的地方，心无旁鹫的对着自己面前的空气不断挥拳踢腿，似乎在热身。

　　拳法……也就是近战型的吗？

　　的确，虽然冷兵器的刀与剑是时下最热门的武器选择，但也不乏有很多喜欢这种近战风格的天赐者存在。

　　而且，这个人的眼神……

　　叶黛菲神色微动，他的眼神十分坚毅，一看便知，这是一个下定决心后，几乎不可能让他改变主意的人。

　　默默点头，她继续看向下一个。

　　一对容貌几乎完全相同的双胞胎少女当即暴露在伪萝莉的眼前。

　　她们身高几乎一模一样，并且有着一头翠绿色的长发，发型也是一样，不过仔细观察，会发现其实一个是向左的斜刘海，一个是向右的斜刘海；刘海之下，是一张尖尖的瓜子脸，一双淡淡的黛眉，明亮的绿色眸子，小琼鼻，最后一抹朱唇轻点，美丽得令人垂涎欲滴；两个女孩身上都是一件淡绿色长裙垂至大腿与膝盖之间，一双白皙无暇的美腿露在空气外面，脚下是一双绿色长靴包裹玉足，背后皆都背着一把白色长剑。

　　其实除了刘海，还有一个特征可以区分她们。

　　叶黛菲视线从这对双胞胎少女的绝美容颜往下移，锁定在了她们的胸前。

　　一个贫乳、一个雄伟……

　　咳，总而言之，这一对双胞胎少女显然跟她一样，都是用剑者。

　　叶黛菲严肃的点点头，表示心中了然。

　　不过……看着此刻那里正上演着的一幕，她却不禁嘴角一弯，露出一个忍俊不禁的笑容。

　　只见其中那个平胸的少女正伸直了双手，满脸兴奋的试图去搂抱另一名胸前凸起两团诱人弧度的少女的腰，不过却被后者木然的伸出一根手指头戳着额头，无论她怎么蹦蹦跳跳都无法靠近半分，急的平胸少女小嘴不断张合，似乎在说着什么，但那位大胸少女却只是一直无情的摇着头，微张朱唇，看口型好像是在说“不行”。

　　“呵，有意思的一对双胞胎……”

　　叶黛菲微笑着，而后将目光转向了下一个——也就是最后一个人。

　　不过当把脑袋刚刚偏转了过去，她却不禁愣了一下。

　　叶黛菲发现，对方居然不知什么时候已经离开了原本的位置，提步朝着自己这里走了过来，眼睛直勾勾的看着她，显然是冲着她来的！

　　叶黛菲不禁茫然的眨了眨眼，这什么情况？

　　……

　　时间稍稍往前回溯，八分钟前，也就是叶黛菲三女刚到这里的前一分钟。

　　一名身形修长、大约一米八左右的年轻男子站在大厅中央，眼睛扫视四周，两个好似是同伴的男子立于他的身后。

　　“这群家伙……”麒牝一双棕色的猫眼竖瞳扫视着周围的其他人，脑袋顶上，一双竖立起来的、毛茸茸的棕色耳朵下意识的抖动了一下，脸色沉重的低喃一声，“一个个都不是什么省油的灯啊……果然，不愧是和我一样拥有登天梯资格的天才们。”

　　“麒哥，虽然他们也很强，但我觉得以你的实力在这里起码是前三……不，绝对是第一吧？”一旁，一名腰间挂着一把大刀的男子有些献媚地说道，“毕竟我们两个能够进入这所鸿腾学府，并且还被带着赋予了登天梯的资格，其中有百分之六十以上都是沾了你的光。”

　　“是啊，麒哥你的实力可是我们学院的第一，把第二死死压在下面，就算来这里的也都是天才，但能比你厉害的应该没几个，甚至没有。”另一名一席灰衣、背负一把黑色长弓的男子立即附和道。

　　“哼……离毕业任务已经过去快一个多月了吧？你们两个，拍马屁的功夫怎么还是这么粗糙啊？”麒牝有些不悦的冷哼一声，一条棕色条纹的尾巴在屁股后面一晃一晃。

　　说实话，如果不是当初在武力学院里接下那个极度危险级别的任务时，麒牝左思右想觉得仅凭自己一个人还是有些不保险了一点，才随便在学院里找了这两个实力还过得去的家伙进来充数的话……他根本不会与这两个家伙产生交集。

　　不是他看不起弱者，而是看不起这两个人的精神和内心。

　　他们的内心已经腐朽了，没有救了。一名合格的武者，可以没有天赋和悟性，但绝对不能没有自强不息的精神！

　　这两个家伙丝毫没有作为一个男子汉该有的精神！仅凭这一点，麒牝就不可能认同他们。

　　对此，麒牝相信自己是不会看错的。自从觉醒了天赐能力后，七星潜能、猫系兽化的他，虽然由于某种未知原因使得自身基因变异，从而导致耳朵和尾巴都收不回来了，再配合清秀的面容，导致他看起来有点人畜无害，甚至是……有点萌萌的，但除此之外，这反而大大增加了他所有兽化系天赐者都具有的两个基本被动能力——野性本能，以及野性直觉。

　　依靠着这两个能力，面前这两个家伙的内心想着什么，麒牝都看得一清二楚。

　　因此……以后麒牝就算真心跟他们交友、一起奋战，他的下场只有一个——那就是在未来的某一天，去地表执行学府颁发的任务时……被这两个家伙给拖后腿，连累到死在战场上！

　　类似的这种悲剧，并非没有发生过。


第六十九章 麒牝

　　见两人缩了缩脑袋，眼中闪过一丝畏惧，麒牝不由无趣的摆了摆手，道：“算了，我指给你们看吧。诺，比方说那个女的……”他用下巴点了点角落里正在看书的银发少女，缓缓道：“她就是一个我看不透的家伙。明明浑身都是破绽的站在那里看书，但……却给我一种极其危险的感觉。尤其是她的武器，那可是大名鼎鼎的九叶梨花钩啊……”

　　“敢用这种武器还被赋予了登天梯资格，这个女孩怕是此次天梯中，最被学府的人所看重的。”

　　两人仔细一看，发现还真是九叶梨花钩，不由皆都面露惊色。

　　这个诡变多端的可怕武器的大名，他们还是听说过的，不过方才由于这个女孩一身的白色，才忽略了她腰后那个不起眼的东西。

　　两人连忙扫视其他人，这一回看得仔细，确定只有那银发少女一个人是使用这个兵器的，便不确定的道：“不过……难对付的，应该就只有她这一个吧？”

　　“难对付的只有她一个？”麒牝冷笑一声，视线一转，说：“那个练拳法的家伙，全身都可当做武器。尤其是他的精气神，居然极其旺盛和集中！这种情况很少出现，我的直觉告诉我……若是不小心被这个家伙给缠住了，绝对会很难脱开身；还有那对双胞胎少女，看起来嘻嘻哈哈毫无警惕，但她们其实一直都在观察着四周，而且她们背后的剑给我一种很不舒服的感觉，威胁程度不比前面那两个家伙小！”

　　“除了这几个人，其他人虽然稍稍次之，但也并没有逊色太多。如果他们在进入天梯之后有点脑子的相互进行合作的话……我也不会占到多大的便宜。”麒牝说到这里，瞥了一眼面色有些发白，浑身傲气尽数褪去的两人，头顶一对棕色猫耳抖动着，淡淡地说：“现在……你还觉得我们很强吗？”

　　如果忽略麒牝头顶的那对猫耳和后面一根晃来晃去的尾巴的话，这的确会是很有威严的一幕。

　　“不强不强。”

　　那两人赶紧摇摇头，跟麒牝从一个武力学院出来的他们可是知道面前的男人拥有多强的力量，根本不敢因为外貌而小瞧他。

　　沉默了一会儿后，其中那个用弓的才稍稍缓过神来，眼珠子一转，满脸笑容的对麒牝说道：“那几个女的虽然强，但是等到登完天梯，麒哥你完全可以把她们给‘拿下’嘛。”

　　“你有句话说得没错，这几个女性都是强者，而且气质和外貌都极其出众，是个很好的选择。”麒牝若有所思的点点头，视线掠过那个气质温婉的银发少女，眼中带着一丝欣赏，说：“尤其是那位，从气质上来看，她绝对是一个结成伴侣的最佳选择，若是换做以前，我绝对会毫不犹豫的走过去对她发起追求，这才是男子汉该有的做法，但是现在……”

　　麒牝说到最后，声音越来越小，同时脑海里不自觉的闪现过了数天前浏览网页时，偶然看到的一个视频里之中，那一抹浑身黑雾缭绕的傲然倩影，麒牝的嘴角顿时浮现出了一丝连他自己都没有察觉到的笑意。

　　他，其实已经有钟意的女孩了。

　　说是一见钟情也好，被鬼迷心窍了也罢，总之他第一眼……就被那个女孩面对困难却迎然而上的精神给一下子征服了身心，不可救药的爱上了对方。

　　那是他以前见到的所有女孩身上都不具备的气质和精神，实在是太令人着迷了，作为一个男子汉，就需要找这样的终身伴侣，然后跟着自己一起变强；而非是结婚了之后就坐在家里哺育子女，只有自己一个人孤独的在外面奋斗……

　　之后麒牝疯狂的在网上收集那个女孩的信息，越是了解，就越是被她的经历吸引。

　　当时麒牝就发誓，绝对要想尽千方百计打听到那个女孩如今的消息，然后找到她！

　　对……就在这次登天梯以后！

　　麒牝心里期待着，但又有些忐忑。到时等自己找到了她以后，他该说些什么好呢？

　　是直接告白，还是先相互了解一下？

　　如果她不喜欢我该怎么办？

　　麒牝一时陷入了苦恼之中，他并没有意识到自己现在就像一个陷入了单相思的小女孩一样多愁善感，看得旁边两人一头雾水。

　　就在这时，嗡嗡的电磁轰鸣从远处渐渐地靠近，好像是又有人来到了这个天梯预备大厅。不过这时满脑子都是那个女孩身影的麒牝却对此没有兴趣，也就没管，倒是旁边两人第一时间望了过去，远处三道各具魅力的倩影，顿时让他们双眼一亮。

　　他们看着那方脸大汉走过去将三个少女带到这边来后，终于忍不住了，其中一人用手肘碰了碰麒牝，压低声音说：“麒哥，又来了三个女孩，绝对漂亮！你快看看，其中有没有符合你胃口的？”

　　“什么三个女孩？”被打断思绪的麒牝有些不愉的抬起头，不过当不耐烦的顺着这人的指示看去时，随着一个有些眼熟的身影引入眼帘，他却是猛地一下愣在了原地。

　　“不是吧……”

　　麒牝喃喃自语，又看了好几遍，确认自己没有看错后……霎时，一股极大的惊喜顿时冲上了他的大脑。

　　这个世界上居然会有这么巧的事情……

　　等等，难道这就是缘分吗？

　　上天注定我们要在这里相遇，然后……一起坠入爱河？

　　麒牝猛地摇摇头清醒过来，而后深呼吸一口气强压下心底的激动，提步就毫不犹豫的朝着那里走了过去，“你们在这里等着。”

　　“诶？麒哥？”那两人一愣，喊了几句见麒牝头也不回，便知道他怕是真的看上了那三女中的某个女孩，不由满脸兴奋的低声讨论了起来。

　　“喂，你说麒哥这是看上了哪个？”那腰间挂刀的男子问道。

　　“嗯……”另一人摸着下巴，眼睛看着那边，猜测道：“我觉得应该是那个蓝头发的。她有点冷，像座冰山一样，不过有句话不是说越是这种女孩，越能激发起男人心底的征服欲吗？所以我觉得以麒哥的性子……应该是看上了她。”

　　他指的是基绯雅。


第七十章 男子汉的方式

　　“不不不。”

　　挂刀男子张晨却是摇摇头，说：“童飞，你这话有点太果断了，我反而觉得麒哥看上的是那个酒红色长发的狙击手。她不仅身材最好，长得漂亮，而且一看就是那种性子直爽的，不会耍很多心机，非常配麒哥。而且麒哥属于近战，正好找个远程的伴侣，远近结合相互弥补短处，这才是最佳的组合。”

　　“嗯……说的也有道理。”那童飞若有所思的点点头。

　　两人根本没有考虑叶黛菲，那种毫无女性魅力的萝莉体型……可爱是可爱，但要论交往对象，果然还是另外两位更理想一些吧？

　　是冰山般清冷的蓝发妹子，还是火爆豪爽的红发妹子？

　　在他们期待的眼神中，麒牝……他居然直接无视了基绯雅和芭坦黎，最终走到了叶黛菲的面前，脚步停下。

　　双眼直勾勾的盯着这个一米五的双马尾萝莉少女。

　　“啊咧？！”

　　两人的眼珠子瞬间瞪大，惊得下巴都快掉到地上了。

　　有没有搞错？这也太……太出乎意料了吧？！

　　等等。

　　两人猛地意识到什么，默契的对视了一眼后，脸上纷纷闪过一丝恍悟之色。

　　原来如此。

　　这样的话，有些事情反而一下子说得通了。

　　难怪之前在武力学院的时候，有那么多姿色不错的女孩主动追求麒牝，但他却一个都没有答应，原来他喜欢的是这个类型的啊……

　　……

　　“嗯？”

　　叶黛菲一脸莫名其妙的看着这个被基绯雅判定为“危险”级别的家伙走到自己面前停下，下意识的就打量了一下对方的全身上下。

　　这是一个略显阴柔的少年，但在他的眉眼之间却时刻充斥着的一股英气，这使得他没有阴柔到极致，恰到好处；他有着一头黑色的短发，脑袋上戴着一个红褐色的圆形帽子将大部分头发遮住，但在他的头顶上方……却是有着一对棕色猫耳竖立着，像猫咪般一抖一抖的；他身穿整体棕色、黑色斑点的皮衣皮裤，身上没有任何兵器，但叶黛菲却注意到他的双手指甲非常尖锐，而且闪烁着金属的光泽；最后……在他的屁股后面，还有着一根棕色的尾巴一晃一晃。

　　猫尾，猫耳，再加上阴柔的俊朗面容和阳光的气质……这绝对是一个通杀绝大多数年龄段女性的美男子。

　　这时，他开口了，用有些磁性的声音问道：“叶黛菲？”

　　一对棕色猫眼竖瞳里，含着一丝微不可察的忐忑。

　　没错，如今走近仔细一看，绝对~绝对就是这个女孩啊……

　　虽然现在不是视频中那副傲然与不屈的黑雾状态，但麒牝也在网上调查到了叶黛菲的真实信息，知道她常态时就是这幅双马尾萝莉的模样。

　　不会认错的。

　　“噗咚，噗咚……”

　　只是看着她，麒牝的心跳就开始加速，浑身也有些发热，坚定的心境也微微动摇……

　　什么啊，这是。

　　这种以前从来没有过的奇怪感觉……

　　另一边，被陌生人一口喊出了名字，叶黛菲却是不由一怔。

　　咦？

　　他……认识我？

　　她一边回忆着自己是不是在哪里见过对方，一边迟疑的点头应了下来：“对，是我。”接着，伪萝莉少女脸上带着一丝警惕，反问道：“你是谁？找我有事吗？”

　　“对啊，你是谁啊？”芭坦黎在一旁嚷嚷道，眼睛却不自觉的往麒牝的耳朵和尾巴上面瞟去，俏脸上满是好奇之色。

　　这个世界上……居然还有长着猫尾巴和猫耳朵的人啊？

　　她可以感觉到，麒牝并没有发动天赐能力。

　　基绯雅不说话，只是微微握紧了一下三头刃，眼中却有着一丝疑惑。

　　她从这个男人的身上，感受不到任何敌意与杀意，反而是……有着极其强烈的善意？

　　而这份善意的对象……正是叶黛菲。

　　“咳咳，失礼了，先自我介绍一下吧。”

　　麒牝清了清嗓子，在心仪的女孩子面前，平时根本不在意形象的他下意识的将有些褶皱的衣角抹平，而后摸着额头的头发，脸上浮现出一丝有些不自然的笑容，说：“三位女士可以称呼我为‘麒牝’，你们应该是第一次来这里吧？鄙人是第五浮空大陆本地人，在第一主城的鸿飞武力学院毕业，哦，鸿飞武力学院也就是鸿腾学府旗下的武力学院，另外鄙人还是这一届毕业生的第一名，如今实力为超凡五级巅峰。潜能七星，天赐能力为猫系兽化，这个耳朵和尾巴是因为基因变异收不回来了；单亲家庭，母亲早逝，是由当军人的父亲一手带大的，最喜欢的食物是……”

　　喂喂喂，这个家伙什么情况啊？嘴里含了机关枪吗？还有，你到底是来相亲的还是来登天梯的啊？

　　听麒牝似乎有将自己全家上下都介绍一遍的势头，叶黛菲顿时一阵头皮发麻，连忙竖起手掌做出暂停的手势，同时插话道：“打住打住，我不管你是猫系兽化也好还是虎系也罢，这些我都没有兴趣，我只想知道你是怎么知道我的？我可不记得自己有来过第五浮空大陆。”

　　麒牝怔了怔，话语止住。

　　把自己的优点和可怜之处一起摆出来，以此来吸引对方注意力这一招……不行吗？

　　嘁，果然网络上查到的恋爱攻略全都不靠谱，再者，我看中的女孩……也不可能被这些俗套的招数给骗到。

　　是我太急了。

　　那么……果然还是用男子汉的方式来吧。

　　麒牝深呼吸一口气，垂在地上的尾巴当即翘立起来，在他的身后一晃一晃，同时耳朵微微抖动着，脸上带着迷人的微笑，说：“叶黛菲小姐，我是前几天从网络上的那个视频上认识你的……”

　　“哦，是那个啊。”叶黛菲恍悟的点点头，一想到那个视频，她就不由的会联想到那个让自己满头黑线的“黑雾女神”的称呼。不过登天梯居然就能遇到一个看过自己大闹隆青市那个视频的人，这个概率也算是低得感人了。

　　麒牝捂着胸口，眼中带着一丝深情看着叶黛菲，缓缓道：“而在那个视频上，我一下子就被叶黛菲小姐你的英姿所征服了，无论是你面对困难时展现的不屈的意志，还是强大的力量，亦或者是美丽的外表……都让我为之迷醉！当时把那个视频看了一百遍后，我心中有股说不出的冲动，便为你注册了一个论坛，并取名为‘黑雾女神’！”

　　说到这里，他缓缓伸出一只手，微笑道：“叶黛菲小姐，我心中的黑雾女神，请问……能不能给我一个追求你的机会？”


第七十一章 原来是你干的？

　　撒，这样如何？

　　麒牝看不到自己的表情，但他可以感觉到，此刻自己脸上那充满自信的微笑……绝对在绽放着迷人的光芒！

　　他知道自己的外表很出众，总是会招来一些不必要的桃花运，尤其是觉醒天赐能力后，脑袋上一对毛茸茸的猫耳朵和背后长长的尾巴，对那些有爱心的女性都具有极大的杀伤力，至少麒牝很少见到不被这两样东西所吸引女性。

　　一开始麒牝还挺享受这种被人爱慕和崇拜感觉，让他的虚荣心产生极大的满足感。但……当这种事情多了以后，并且随着心性成熟，渐渐地，麒牝开始厌恶用自己的外表吸引异性这一点。

　　因此，平时的他，根本不会对那些看上自己的外貌和实力的女人有多一句的交流，更别提主动去利用这一点来吸引女孩了。

　　但现在既然面对的是自己心仪的女性，那么作为一个男子汉，不就应该堂堂正正的把自己最有魅力的一面摆在明面上，让对方意识到自己有多优秀吗？

　　快看，我的这个尾巴，还有耳朵，都是女孩子无法抵抗的东西哦？

　　对此，曾经用这两样东西迷倒过无数少女的麒牝还是蛮有自信的。

　　另外……自己直接就表白的举动，以及创立黑雾女神这个论坛的事情，应该也能多少打动一些这个女孩吧？

　　麒牝自信满满的想到，随后就看到自己话语落下，叶黛菲怔了怔，一言不发的缓缓低下了头去，让人看不清她的面容。

　　麒牝顿时双眼一亮，奏效了！

　　低头……这不是女孩害羞了的时候比较常见的表现吗！

　　芭坦黎与基绯雅对视一眼，前者凑了上去，好奇的问道，“我说……那个黑雾女神的论坛真的是你建立的啊？”

　　“啊，的确是鄙人建立的。”麒牝有些不自然的笑着，叶黛菲沉默的时间好像有点太长了一点，让他开始有些不安了起来。

　　“哎，你没希望啦。”芭坦黎顿时摇摇头，有些同情的看了麒牝一眼，正要退回去，不过突然眼睛珠子一转，没能忍住的伸手抓住了麒牝的耳朵，用力往后一拉，发觉扯不下来后，这个二傻少女的俏脸上顿时露出了一丝惊色，一边下意识的继续拉扯，一边喃喃自语道：“哇，居然是真的耳朵啊？我还以为是某种装饰品呢？”

　　“嘶……当然是真的耳朵。”麒牝吃痛的吸了口凉气，耳朵是一个十分敏感和脆弱的部位，芭坦黎这没有轻重的一下揪得他生疼。双臂肌肉一紧就想发作，但忽然意识到对方是叶黛菲的同伴，万一给心仪的女孩留下什么不好的印象就不好了，麒牝念及于此，只好强忍着耳朵的疼痛，勉强带着笑容说：“这位……狙击手小姐，既然验证完毕了真假，那么可以请你放开鄙人的耳朵了吗？”

　　“我叫芭坦黎，不叫狙击手小姐。”芭坦黎松开手，而后在麒牝还没来得及松口气的时候又抓住了他的尾巴，手掌用力揉捏着，同时若有所思的点点头：“嗯……尾巴也是真的。”

　　“……”麒牝眼角抽搐了一下，你家尾巴和耳朵可以做得这么逼真？！

　　“呵……呵呵……”这时，叶黛菲的冷笑忽然响起，紧接着这只伪萝莉少女猛地抬起头来，一边恨恨的咬着牙，一边双眼绽放着红光，张牙舞爪的就朝着麒牝扑了上去，咬牙切齿的大喊道：“给我起了那种鬼外号的家伙原来就是你吗！混蛋……赶快把那个论坛给我撤销掉啊！啊啊啊啊……”

　　她像只被踩到了尾巴的小猫咪一样炸毛了。

　　基绯雅赶紧拦住了她，低声说：“小菲，冷静一点。如果登天梯之前被发现有学生私自打起来的话，那么双方会直接废除登天梯的资格，所以……”

　　“诶？”麒牝却愣住了，尾巴的疼痛一时都感觉不到了。他看着叶黛菲仿佛要冒火的眼神，怎么……好像自己方才的举动还起了反效果了？

　　“嘿嘿。”芭坦黎松开了他的尾巴，拍了拍他的肩膀，叹道：“少年，不得不说，你取名真的没什么天赋啊。小菲一直很在意那个‘黑雾女神’的称呼，还说过揪到了那个取名字的人绝对要暴打他一顿。啧啧，你这算是自己把脸凑上来咯……”

　　二傻少女幸灾乐祸的偷笑着，回到了叶黛菲和基绯雅两女的身旁。

　　与此同时，远处，特级以上的教师们已经入场得差不多了，那方脸大汉再次走了过来，扫视一圈后，面无表情的朗声道：“所有人，现在立即进入大型传送踏板，准备进入天梯！”

　　在他的身后，赫然是一个可容纳上百人大型传送踏板。

　　其他人陆续跟在这方脸大汉身后走进踏板，叶黛菲这时也冷静了下来，她冷哼一声，一双黑色的眸子盯着麒牝道：“这次算你运气好，下次被我碰见了的话就没这么便宜了……”伪萝莉少女摇晃了一下小拳头，意思已经不言而喻，而后三女便径直路过他身旁，一齐朝着传送踏板的方向走去。

　　“那……”这个猫系少年还是有些不死心，他转过头，对叶黛菲地喊道：“黑雾……不，叶黛菲小姐！至少、至少给我一个认识你的机会吧？我们从朋友做起，说不定当你逐渐了解我之后，会发现我其实还不错呢？”

　　他说着，脸上带着一丝期待，背后的尾巴摇晃个不停。

　　叶黛菲止住脚步，回过头，冷冷的丢下两个字：“不行！”她顿了顿，又瞥了眼麒牝的耳朵和尾巴，面无表情的道：“而且……这个尾巴长在女孩身上也就罢了，会让人感觉可爱；但是长在男生身上……真的让我有点恶心。”

　　真的有点恶心……有点恶心……恶心……

　　麒牝面色一僵，只感觉自己的心被来了一下重击，“蹬蹬”后退数步，尾巴顿时垂了下来，竖起的耳朵也耸拉着。

　　我……居然被心仪的女神说成“恶心”了……


第七十二章 三位师尊长者

　　“麒哥！”

　　张晨和童飞这时跑了过来，那张晨似乎听到了一些话，不由皱着眉，对愣在那里的麒牝问道：“麒哥，你没事吧？”他转头看了眼叶黛菲的背影，眯起眼睛说：“那个女的居然敢这么说你，要不要我去找她找回……”

　　“等等。”麒牝却突然打断了他，这个猫系少年抬起头，深呼吸一口气后，脸上突然露出一个笑容，重新竖起耳朵，喃喃道：“这股气势……果然不愧是我看中的女人！”

　　“啊？”

　　在张晨和童飞一愣之际，麒牝对他们摆摆手，缓缓道：“走吧，今天总算是见到了真人，但我反而更加坚定要追求那个女孩的念头了，作为男子汉，我不会轻言放弃的。”

　　他轻轻抚摸挂在胸口的一个红色的、好像是护身符一样的东西，满脸坚定提步朝着传送踏板走去。

　　后面，张晨和童飞两人看着麒牝的背影，不由面面相觑，接着脑子里不约而同的蹦出了一句话来。

　　麒哥……莫非是个抖M啊……

　　待得所有人都上了大型传送踏板后，那方脸大汉稍稍清点了一下人数，见一个没少，便默默地点点头，静站数秒后，耳麦里似乎有人对其说了什么，他神色微动，立即将手腕处的绑定手表对准踏板中央处一扫，“嘀”的一声，透明墙顿时伸展而开将里面的人包裹起来保护住，接着头顶的大地向两侧收起，露出天空；踏板随即拔地而起，带着所有学生和那方脸大汉飞了起来，笔直朝着鸿腾学府的中央广场而去。

　　……

　　另一边，特级教师以上的教职人员方可入座的悬浮平台上。

　　十几把金色椅子已经座无虚席，所有主任长、副主任长、特级教师全都已经到场。大概两分钟后，随着三名师尊长者的来临，整个中央广场的气氛被推上了一个巅峰！

　　底下，所有学生精神一振。

　　登天梯，要开始了！

　　那三位师尊长者为两男一女，身着一袭白袍，在他们的左肩处，有着一只火红色的怪鸟图案从背后一直延伸到了胸前心脏部位。

　　这只怪鸟的含义所有鸿腾学府的师生都明白，那是铭朝星一种极其凶悍的古老生物，如今已经灭绝，不过曾经它们还存在的时候，每一只成年期的都堪比飞天级强者！

　　而如今，这个怪鸟则成为了鸿腾学府的标志，只有十名师尊长者才有资格将这份代表了责任和荣耀的学府标志穿在身上，除此之外……主任长都不行。

　　府主在学府内行走时也是如此打扮，不过府主的长袍是黑色的，一只金色怪鸟雕刻于身上，展现出他的与众不同。

　　底下一些入学数年的老生看到了那三位师尊长者的面貌，不由低声讨论了起来。

　　“今年果然还是唐长者主持啊……”一个学生指着其中眉目慈善的老者说。

　　另一人瞥了他一眼，撇嘴道：“废话，唐长者是所有师尊长者中最为年长稳重的，而且经验足，主持过至少上百届登天梯，而且从未出过事。由他来主持，府主最放心。”

　　“唐长者身边的是翁长者吧？他挺少出面的。”旁边有人却是盯着另一位身形魁梧、背负黑色金属长棍的胡渣大汉，插话道。

　　“嗯，主持天梯一向是每几年换个人，翁长者出来根本不足为奇。”最开始那人点点头，而后看向最后一名看起来极其年轻的漂亮女性，惊奇道：“倒是那位让我有些意外，记得她好像是叫做……叫做欧雯莉，欧长者吧？”

　　“是她，那个鸿腾学府最年轻的长者。”旁人点点头。

　　“的确很意外，听说她很少管学府内的事宜，在十名师尊长者中最为另类。在她当上师尊长者的这几年来，其他几位长者对其颇有微词，按理来说这种情况下应当被剥夺她长者的身份，但府主却对此不管不顾，所以有人传言说她跟府主……那个，咳咳，你们懂的啦。”一人挤眉弄眼道，周围竖起耳朵听他们说话的新生恍然点头，不过之后却没人再接话，而是重新将话题转移到了唐长者和翁长者身上。

　　师尊长者这种级别的大人物，再怎么有内幕，那也不是他们这些普通学生能肆意讨论的，有些事点到即止。

　　当三位师尊长者从传送踏板上下来，前一刻还稍有嘈杂的中央广场霎时安静了下来。

　　金色座椅上的所有教师严肃的站起，底下，最前面一排学生也“唰”的站起，后面坐在椅子上悬空的则单膝跪在椅子上，所有人——上到主任长，下到普通学生，整齐的对那三位师尊长者行了个学生礼。

　　师尊长者，地位崇高，在如今府主基本上不管事的情况下……可以说他们就是学府的权力和实力的巅峰的代表！

　　如果说鸿腾学府的主任长的实力标准在碎地二级至碎地三级之间，那么每一位师尊长者……实力最低也是碎地五级！

　　碎地级之间，每一个级别的战斗力差距都是百万，因此这小小的一两个阶级可是差了两百多万的战斗力。按照常理来说，只要不是天赐能力太恐怖的话……那么碎地五级可以碾压碎地二、三级的天赐者。

　　因此，所有人在学府内见到了师尊长者，都必须行礼，包括仅次于师尊长者的主任长也得如此。

　　所有人行礼了五秒，五秒后，所有人自觉放下手，重新座好，不过依旧一片寂静，尽展作为一所顶尖高等学府的纪律和素质。

　　三位师尊长者中，那最为年迈的唐长者环视一周，而后摸了摸喉咙，将一个不起眼的小铁片贴在了那里，接着微微张开口，声音传遍整个中央广场：“我宣布，第五百七十二届登天梯正式开始，现在请所有被赋予了登天梯资格的新生入场！”

　　他语气平淡得如同在念字，但话语一出……却仿佛具有一股神奇的魔力一般，闻者不自觉的就心跳加快，大脑血液奔涌，激动的欢呼起来！


第七十三章 天梯现！

　　“喔！！！！”

　　欢呼声围绕着整片中央广场，久久回荡。

　　不过……在学生之中，一些觉醒了精神系的则在欢呼之余，却是不由的面露惊色。

　　这是……精神影响？！

　　而且好像仅仅只是随意的散露了一丝精神力量，便影响了数十万人！

　　这份力量……不愧是师尊长者级别的人物……

　　在这唐长者话语落下之后，载着叶黛菲等所有新生的大型传送踏板便从远处地面缓缓飞出，朝着这里而来，最终与悬浮平台的前端空地处完美的衔接在了一起。

　　反光的透明墙落下，里面的所有人顿时暴露在了中央广场的数十万师生和工作人员面前。

　　唰！

　　无数目光投在了他们身上。

　　空气在此刻都仿佛为之一滞，下一刻……低声讨论的嗡鸣猛地乍起。

　　与此同时，悬浮平台的另一边。

　　叶黛菲抿了抿唇，面对被数十万人一齐注视的压力，虽然已经在不断调节心态让自己保持淡定，但第一次经历这种情况的她脸部还是禁不住稍稍有些发热。这时突然感觉到手掌一紧，一个有些滑不溜秋的、冰凉的小手钻进了自己的掌心里，紧紧握住了自己。

　　伪萝莉少女不由一怔，转头看去，便见站在身旁的芭坦黎俏脸绷得紧紧的，整个人像是站军姿一样站得笔直，很不像平时那个不拘小节、率性而为的那个她。

　　二傻少女现在很紧张——芭坦黎仿佛在用浑身上下向旁人诉说着这句话。

　　看着她，叶黛菲忽然平静了下来。她轻轻笑了笑，也握紧了这个二傻少女的手，然而还没来得及出口安慰，另一侧的基绯雅已经先一步开口嘲讽道：“哟，你平时不是天不怕地不怕吗？怎么，现在这点场面就把你吓到了？”

　　基绯雅可以说是三人当中最淡定的一个，在这方面，灵魂年龄二十六岁的叶黛菲也要自叹不如。

　　不过叶黛菲也能想象到，在这个武痴少女眼中，恐怕下面的人都是不存在的吧？

　　她现在能看见的……只有周围那些同为天才竞争者们！

　　环视四周，与基绯雅一样如此淡定的，好像就只有那个银发少女了。

　　——她直到现在还捧着那本历史书在认真的阅读着，叶黛菲瞧见时，也不知该说她心态好还是不分场合了……

　　闻言，芭坦黎眉毛一竖，鼓着脸对基绯雅反驳道：“哼、哼！我只是兴奋而已，才不是紧张！”

　　“哦？那你为什么不敢看下面？”

　　“……为、为什么要看？本姑娘才不屑看那些垃圾一样的人群。”

　　“你就是在害怕。”

　　“没有！”

　　叶黛菲放心下来，好奇的看了眼身后那些金色座椅上的教师们。

　　全都是不认识的面孔，而索菱娅就坐在最前面的中央处。在她的边上，叶黛菲居然看见了那个昨天教授了她剑气的黑衣剑士。

　　他也是主任长么？

　　叶黛菲若有所思的点点头，也是，如果不是主任长，不可能拥有那等可怕的剑气修为。

　　紧接着，便听见那唐长者再次开口了：“肃静！”

　　一圈无形的波动以他为中心扩散开来，被波动掠过的人不由自主的便停下来话头，呆呆的重新将目光投向悬浮平台。

　　见状，唐长者对身旁的翁长者对视一眼，两人又一齐看向欧长者，后者微微点头，唐长者便扫了眼叶黛菲等人，朗声道：“现在，开启天梯！”

　　话语落下，他与身旁两位师尊长者一起抬起头看向空无一物的天空，而后皆都拿出一个白色方块对准那里，手掌微微用劲之间，方块扭曲了起来，最前方一面的中央露出了一个小孔，接着“嗖”的一声……红、绿、蓝三道颜色的光芒从三位师尊长者手里的白色方块放射而出！

　　所有刚入学的新生们好奇的看着这一幕。

　　那三道光芒在半途汇聚在了一起，然而神奇的并没有融合成一种混合颜色，而是三种颜色的光线成螺旋状变成一条光线，最终眼见快要飞出天际之时……宛如猛地碰见了一个什么无形的东西，停顿了下来。

　　噗嗤……

　　三色光线还在不断的从白色方块中射出，另一头，光线的末端，在它的持续照耀下，一抹黑色竟是渐渐地从半空中显现出来！

　　随着时间的流逝，黑色越来越多，那物的形状也越来越明显，底下有些人已经可以猜到那是什么。终于，大约在五分钟后……一个庞大的、把整个鸿腾学府都遮住的黑色盒子出现在了天空之中！

　　仔细观察，便会发现每隔一段距离，就有一条淡淡的、凸起的纹路在黑色盒子之上，这些凸起纹路将偌大一个黑色盒子准确的分成了十等分！

　　“那个是……”叶黛菲神色微动，与身旁两女对视一眼，皆都满脸凝重的点点头，“十节天梯！”

　　没错……天梯不是什么“梯子”，就是她们面前这个黑色巨盒！

　　而登天梯，只是对这个过程的一个形容而已，她们想要证明自己可以待在第几节天梯班，答案就在那个黑色巨盒里面。

　　至于开启天梯的钥匙，则只掌握在十位师尊长者手中，三位一起才可开启天梯。别人想要进入其中，根本无法绕过他们。

　　这么做，皆都是为了在登天梯之前，天梯的主要考验内容不被泄露出去，做到绝对的公正公平，毕竟每一届天梯的内容都是截然不同的。

　　十节天梯，便是那被分成十节的巨盒。等会所有新生会从最前端进入其中，至于能前进多少，甚至是倒在第一层……就全靠他们自己的本事了。

　　天梯完全显形后，那三位师尊长者便将手里的白色方块收好，而后那唐长者转过身面对着所有参与登天梯的众人，缓缓道：“现在宣布登天梯的三条规则。”

　　“第一条规则，天梯之中，除非出于自卫，否则不得将其他竞争者致死致残，这等行为一经发现，立即剥夺录取资格，驱逐出鸿腾学府！情节严重者……当场斩杀！”

　　叶黛菲微微点头，天梯只是为了选出更优秀的人才，而不是让人才之间相互残杀，那就本末倒置了。


第七十四章 临时结盟

　　“第二条规则，天梯前三节，不得对其他竞争者动手；从第五节开始，所有人不得相互合作，只许单独行动！”

　　闻言，叶黛菲若有所思。

　　这一条她也能理解，估计是为了防止有些人恶意的在第一节就让其他人出局，从而严重影响登天梯的平衡；而后五节天梯不得合作，则是为了方便学府能更好的判断每位学生的实力，以及防止出现实力不济者依靠抱大腿的办法，拿到一个超出他自身水平的成绩这种含有作弊嫌疑的情况出现。

　　“第三条规则，从天梯第四节开始，会出现蓝凝光子。收集蓝凝光子，不仅可以提升天梯评价，并且在结束后还可以依靠它到学府的相关地方兑换相等价值的物品。可以得到什么，或者说什么也得不到……就全看你们自己的本事了。”

　　蓝凝光子……么。

　　叶黛菲心中一凛，暗暗点头。

　　这个东西，可以说才是天梯中真正被有能力的天才们所真正重视的东西！

　　只要收集到足够的蓝凝光子，什么槃延果、源鸣果，以及一些珍贵的战技等等……都可以在学府内进行兑换！

　　因此，蓝凝光子的存在可以看做是学府提前给天资出众的新生们发放的福利，收集得少的人自然比不上收集得多的，而距离就是从这里开始被拉开的啊……

　　“以上，便是登天梯的三大规则！”

　　唐长者说到这里顿了顿，而后放声道：“现在请所有新生……进入天梯！”

　　方脸大汉闻言，立即使用绑定手表再次启动大型传送踏板，踏板带着所有新生浮空而起，笔直朝着那个黑色巨盒飞去。

　　与此同时，那三位师尊长者好像在自己身上动了什么手脚，整个人竟是凭空飞了起来，跟在了大型踏板的后头；在他们身后，数十把金色座椅微微一震，带着坐在上面的教师们飞起。

　　大型传送踏板在前，三位师尊长者在中央，数十把金色座椅载着教师们位于左后，一行人就这么浩浩荡荡的朝着黑色巨盒而去。

　　临走之前，机械系主任长索菱娅从腰间的白色袋子里拿出了一个黑色骰子，对准中央广场的正中间的空地处就是一抛，那骰子落地后，微微一震，忽然展开，随即一道全息投影从它的顶端身上放射而出，在所有学生面前凝聚成一道偌大的光影屏幕。

　　而屏幕里的景象，正是那些参与登天梯的新生们。

　　当所有人进入天梯后，这道全息投影便会分割成无数块，将天梯内遍布的针孔摄像头所捕捉到的镜头传递到这里，让所有人都可以看到每一位登天梯学生的状况。

　　那载着新生们的大型踏板在黑色巨盒的最左端悬停，这时唐长者凑上前去，伸手在其上轻轻一摸，一个显示屏弹了出来，他便在上面输入自己的虹膜、掌纹、以及数字符号三道密码，当输入完毕后，随着震耳的嗡嗡声……黑色巨盒向里面打开，露出一片明亮的空荡大厅；而在大厅的前面……便是一扇巨大的黑色金属大门。

　　厚重、高耸、震撼——看着它的人，下意识便会生出这股年头来。

　　在那方脸大汉的示意下，所有学生从踏板跃入这个大厅内，在中央处站定，随后三位师尊长者以及过半教师也进入其中，剩下的则留在外面，负责维护学府秩序，以及从外部观察天梯情况，确保出现意外能第一时间通知到里面。

　　那唐长者照旧在那扇金属大门的侧面的输入了三道信息验证，随着大门打开，露出一个黑漆漆的洞口。

　　唐长者转身，对所有新生说道：“这门的后面就是天梯第一节了，领取了紧急求救装置后你们便可进入其中了。祝各位在不触犯三大规则的情况下能够拿到心中理想的成绩！”

　　“谢长者！”

　　闻言，站在大厅内的新生们恭敬的行了一礼，这时那方脸大汉捧着一堆小巧的圆锥形金属棒走了过来，每个人都发了一个。

　　“如果遇到威胁到性命危险，而自己却又无法应对，便按下这个紧急求救装置上的按钮，我们这些教师便会立即赶来，当然，按下它也代表着你到此为止了，所以不到千钧一发之际不要使用。”方脸大汉绷着脸简洁的对众人说明了一下它的用法。

　　新生们点头表示了解，而后抬起头警惕的相互对视一眼，大半人顿时迫不及待的奔入了门内，消失在黑暗之中。叶黛菲注意到，那个被标注为危险的拳法少年几乎是冲在第一个，之后当人群略微稀疏了一些时，那对双胞胎少女也走了进去。

　　最终……大厅内，只剩下叶黛菲三女、猫系少年麒牝和他的两个同伴，以及依旧捧着那本历史书认真阅读的银发少女。

　　“我们也走吧。”叶黛菲深呼吸一口气说道，两女点点头，一行人刚要提步往前走，麒牝却突然带着人走了过来。

　　他站在女孩们的面前，脸上带着一丝微笑，问道：“三位美女，前五节天梯要不要和我们结盟？”

　　“我结你个头……”叶黛菲忍不住翻了个白眼，她没想到这个家伙脸皮居然这么厚，刚才明明自己那般狠狠地拒绝了他，现在却是仿佛什么都没发生一样的走过来搭话，换做是她自己绝对没脸再与那个拒绝了自己的人多说一句话。

　　不过末了叶黛菲转念一想，天梯内危机重重，登上十节天梯更是一个极其耗费体力和能量的过程，如果在允许合作的前五节与其他强者结盟的话，无疑是件只有好处没有坏处的事情。

　　而且根据基绯雅所说，面前这个家伙的确是对她有好感，而非装出来的，所以应该不会背叛她们，临时结盟这一做法……并非不可。

　　“你们怎么看？”

　　想到这里，叶黛菲与基绯雅和芭坦黎交换了一个眼神，芭坦黎无所谓的耸耸肩，“随便怎么都好。”

　　而基绯雅则沉思了一下后，也是对叶黛菲重重点点头：“可以合作，对我们有益。”


第七十五章 返祖？

　　见两女都不反对，叶黛菲便转头看着麒牝，视线不自觉的掠过对方背后的尾巴，而后强压下心里的不爽淡淡地说：“我们可以和你们结盟，不过若是进去后你们拖了后腿的话……我可不会讲客气，随时都会抛弃你们！”

　　她与这麒牝之间可没什么情谊，反而还有“仇恨”。因此真的遇到需要卖他们的情况，她相信自己做起来不会带任何犹豫的。

　　哼……本姑娘现在对陌生人就是这么冷血！

　　见叶黛菲肯答应，麒牝却是大喜过望，背后的尾巴都“唰”的竖了起来。

　　须知他先前可是抱着被拒绝的心态过来的，现在得到了意料之外的结果，这个猫系少年当即耳朵都高兴得一抖一抖的，笑眯眯地拍着胸脯说：“放心吧，鄙人绝对可以成为三位女士的一大助力——我以男子汉的名义发誓！如果真的拖后腿了，女神，你尽管抛弃我们，完全没关系！”

　　麒牝没有注意到，一旁，张晨和童飞正用一种极其震惊和陌生的眼神看着他。

　　原来那个霸气冷酷的麒哥你快回来……

　　“算了吧，男人的誓言最靠不住。”芭坦黎瞥了他一眼，毫不客气的说。

　　闻言，麒牝耳朵一竖，满脸严肃的纠正道：“不不不，是男子汉的誓言，两者之间是完全不同的。”

　　芭坦黎面无表情的质问道：“哦？哪里不同？给本姑娘说来看看。”

　　麒牝轻咳一声，一本正经的说：“男子汉是真正有担当的男人，而芭坦黎小姐，你口中的‘男人’显然是指那些只会甜言蜜语的男人，有着质的差别。”

　　芭坦黎却是不屑的撇撇嘴，“嘁，反正不都是男人嘛，还质的差别……呸！”

　　麒牝急了，脑袋顶上一对猫耳不停的抖啊抖，“喂喂，明明这么大的区别好不好，你就算以前曾经被情所创，也不能一棒子打死一船人啊……”

　　这次轮到芭坦黎急了，她咬着银牙，伸手去摸大腿外侧的枪套，一边愤愤的道：“哈？你说谁被情所创？你这小子是不是活腻了想要吃子弹啊？啊？！”

　　一行人就这么在麒牝与芭坦黎的争吵中穿过大门，最后一刻，叶黛菲停下来回头望了一眼站在教师之中的索菱娅，一直把注意力放在她们身上的美妇人立即注意到了伪萝莉少女的目光，当即轻轻一笑，对她竖起一个大拇指，叶黛菲一怔，也用力的点点头，随后追上了快要走远的众人的步伐，渐渐消失在了黑暗中。

　　之后又过了数分钟，那银发少女似乎看完了一个片段，小心翼翼的在看到的地方折叠了一下当做书签，而后接着将书收好后，抬起头环视了一下周围的教师们以及三位师尊长者，不卑不亢的对他们温婉一笑点头示意，接着莲步轻移，也进入了其中。

　　至此，所有新生全都进入了天梯。

　　“最后那个银发女孩，我记得好像是这一届新生中综合素质评价最高的一个吧？听说府主也很看重她。”大厅内，那背负大刀的翁长者双手抱胸，忽然问道，“她叫什么来着？”

　　“回翁长者，她叫安诗蓝，是第五浮空大陆的本地人，当时这安诗蓝的录取资格便是我审核的。”教师之中，一名中年男性站了出来，恭敬的开口答道。接着，他脸上带着一丝惊异，诉说道：“不过她只是一所极其普通的武力学院中毕业的，但实力却是力压这一届的所有人……小小年纪便已经达到了超凡八级初期！一手九叶梨花钩更是达到了掌控四片梨花叶片的境界！此外，她的天赐能力也是一个新品种，军方的命名还是最近才下来的。”

　　“哦？”翁长者方才似乎只是随意一问，这时听了后，好像被提起了兴趣，不由微微支起身子，看着这中年男子追问道：“叫什么？”

　　周围其他人也是竖起耳朵，其中几位消息不够灵通的眼底更是隐隐有一抹震惊之色掠过。

　　超凡八级初期！

　　刚入学就居然就达到了超凡八级初期……这种恐怖的修炼速度，再加上修习的还是九叶梨花钩这种可怕的兵器，以后不出意外的话……这安诗蓝的成就绝对可以超越他们！

　　那人缓缓道：“回翁长者，安诗蓝的天赐能力名为‘细胞组织与基因双重精密掌握’，潜能为八星满星。”

　　翁长者微微皱眉，意识到了什么，喃喃自语道：“细胞组织？基因？”

　　“嗯，也就是说她可以初步控制自己的大部分细胞组织，比如肌肉和骨骼，从而让自身实力百分百被发挥出来！另外，看这安诗蓝在视频中的表现……她好像在晋级到超凡级后，可以通过某种办法对自己的基因进行临时的优化和改变，瞬间得到超出自身数倍的身体素质，并且可以在体表生出外骨骼，增强防御力！”

　　“军方的科研机构对她的能力经过研究后，判定在未来她很有可能做到通过改变基因来适应各种恶劣环境，水中长鳃、背身双翼等等，甚至最终可以做到返祖，也就是从遗传中找到我们的祖辈最原始的那股力量，并使之觉醒！”

　　“你说什么？返祖？！”先前还好，不过当听到最后一句话时，翁长者终于淡定不了了，他身子一下子绷紧，双目瞪大，数位碎地级的主任长和副主任长也是第一次听到这个消息，差不多跟着翁长者一样的反应，满脸惊色。

　　只有那些还处于净化级的特级教师满脸茫然，不清楚这句话的含义。

　　数秒后，翁长者才慢慢放松下来，他背靠着墙壁，深呼吸一口气后神色凝重的点点头，缓缓道：“难怪她可以将九叶梨花钩这种兵器修习到那种地步，靠的就是这个能力吧？至于返祖……”

　　翁长者的眼里闪过一抹沉思之色，“返祖”这个词很多人不了解，因为铭朝星有些特殊的历史的原因，铭朝星人的祖先到底是个什么样的，鲜少有人知道，除非对历史有着专门的研究。但对习武盛行的铭朝星，能够潜下心来研究历史的根本寥寥无几。


第七十六章 炼体域（一）

　　但当某个人达到碎地级后，只要是军方中人，那么一部分信息便会有条件的对此人开放，一些关于祖先的事情也会有所了解，作为碎地五级的师尊长者，翁长者自然知道一些内幕消息。

　　返祖……前面那些还没什么，但这个能力可有点可怕了。

　　这绝对是一个越到后期，越可怕的能力！

　　“有她在，这次的天梯第一已经确定了。”翁长者重新冷静下来，如此下定论道。

　　其他教师微微点头，表示赞同这一说法。

　　“但是我有一个疑惑。”翁长者眉头又是皱了起来，喃喃道：“以这安诗蓝的天赋，就算是被纳入第四浮空大陆的高级高等学府也不为过吧？她……为何会选择我们鸿腾学府？”

　　“呃，这个……”闻言，最开始说话的那位中年男子眼中闪过一丝尴尬，憋了半天，还是闷闷的将实话说了出来：“她说，因为我们学校的历史专业是所有向她发下录取通知中最优秀的，所以才选择了我们。”

　　“……”场中一片寂静，所有人脸上都闪过了一丝错愕。

　　竟然是……因为历史这方面优秀？

　　回过神来后，众位教师不禁摇摇头，有些哭笑不得。

　　虽然是好事，但这也太令人意外了一点。

　　“翁长者，你那话怕是说的有些太早了吧？”

　　就在这时，一旁，一直像个局外人般冷眼旁观全程的欧雯莉欧长者忽然插话道。

　　“哦？欧长者何出此言？”翁长者猛地转头看向欧雯莉，眯起眼睛说，“莫非你以为这一届的其他学生有能够与这安诗蓝对抗的？”

　　这个女人……他从很早之前就看对方不爽了，自从欧雯莉来到了鸿腾学府之后，从未做过任何事，只懂得到处享受玩乐，翁长者完全想不明白府主为什么要给这种人赋予珍贵的师尊长者的位置。

　　面对翁长者锐利的眼神，欧雯莉只是弹了弹白袍上的灰尘，淡淡地说，“反正比起她，我觉得另一个女孩更有潜质拿到第一。”

　　“是么？”翁长者气极反笑，说：“我倒是想知道谁有这份能耐，比起这个超凡八级初期的安诗蓝还要被欧长者所看重。”

　　“第七浮空大陆来的叶黛菲，她就比起这什么安诗蓝要好多了。”欧雯莉说道。

　　“第七浮空大陆？”翁长者略一沉思，想了起来自己曾经听过，不由寻思着说道：“就是那个……那个变身能力的？”

　　“是她。”欧雯莉轻轻点头。

　　翁长者冷哼一声，盯着她，眼中充满了质疑，“那个女孩虽然也不错，但远远比不上那安诗蓝吧？”

　　“谁知道呢，反正我更好看她，她给我的感觉……与其他所有新生都与众不同。”欧雯莉耸耸肩。

　　翁长者皱着眉头还要再说些什么，这时，那唐长者转过身来，开口打断道：“好了，闲话就到此为止，未来到底如何，还要靠这些小家伙自己把握的，我们无权去干涉太多，另外也是时候该进去了。”

　　他说着，脑海里掠过每位学生的资料，布满沧桑的老脸不自觉的带着一抹慈祥的笑意，喃喃道：“这次的天梯……说不定会比往年的都要精彩啊……”

　　……

　　另一头，进入金属大门，便是一条极其漆黑的、伸手不见五指的长长走廊。

　　叶黛菲众人步入其中，也不知是走了十几米还是数百米，总之感觉没走多久，忽然眼前的黑暗仿佛被一只无形的手被撩开，一片光明从前方照射在他们的身上。

　　叶黛菲本能的眯起眼睛，似乎听见芭坦黎用清脆的声音嘀咕了一句“好亮”，而后一只手遮住光线，待得眼睛稍稍适应了一点后，才放下手打量了一下四周，脸上不由闪过了一丝震惊。

　　“这是……”

　　只见他们此刻正身处于一片广阔的平原之地，青草的芳香告诉他们这些都是真实的，而在头顶上方……是一片湛蓝的天空，一颗恒星浮在那蓝色之间，散发着耀眼的光芒。

　　如果不是清清楚楚的了解自己等人进来的是一个密闭的黑色巨盒，否则叶黛菲真的会以为这是在地表的野外。

　　这种对自然环境的模拟实现技术……太强了。不出意外，应该是出自学府的那群以索菱娅为首的机械师们之手吧……

　　“这里就是第一节天梯啊？”芭坦黎这时也缓了过来，她好奇的张望四周，忽然问道：“咦？其他参加者呢？他们应该也只比我们早进来一分多钟吧？怎么一下子就跑的没人了？”

　　“你以为刚才我们路过的那片黑暗只是学府故意整我们的么？”叶黛菲笑了笑，解释道：“那片黑暗里被学府的人做过手脚，所有进入的人，只要不是像我们这样聚在一起的话……那么都会在出去时分散到一节天梯的各个角落里。”

　　天梯的内容每一年都是经过学府的人精心设计的，每个高等学府都有各自的特点，但在这些大方面上倒是全都相同。

　　“原来如此。”芭坦黎恍然的点点头，末了有些无趣的摇摇头：“切，没意思，我还以为是什么很厉害的地方呢。”

　　确实，现在看来，一节天梯赫然就是一片极其祥和的平原而已，众人身处于其中，根本感受不到任何的危险。

　　“我劝你还是收起这个想法吧。”到了这里之后，就一直皱着眉的基绯雅忽然抱在怀里的三头刃背到身后，接着蹲下身捡起一块小石子，在手中垫了垫后，猛地甩了出去。

　　唰！

　　石子划破空气，最终在抵达距离他们二十米左右的斜前方时开始慢慢减速，眼见就要落在地上，就在这时……

　　“轰！！”

　　看上去平平无奇的草地之中，忽然裂开了一个大约两米宽的口子，接着一只浑身灰色疙瘩、头顶一根黑色尖角、身长近十米长的四脚巨兽猛地跃出，那狰狞的牙齿一张一合，那块石头顿时化作了粉末！

　　巨兽落下，激荡起一丝浑浊的水花四散，不过这一回兴许是觉得自己已经暴露了身形，便没有再隐没于水中，而是漂浮在水面上，一双猩红的眸子虎视眈眈的盯着叶黛菲等人。


第七十七章 炼体域（二）

　　哗啦啦。

　　与此同时，其他地方也是一阵蠕动，随后一个个充满了贪婪的红色眼眸浮想上水面，最终……在众人前方足足千米直径范围内，到处都布满了这种狰狞巨兽！

　　“这个是……”叶黛菲面色惊异的盯着它们，当看到那巨兽额头上一个尖角时才猛地想了起来，不由喃喃道：“独角灰鳄？”

　　“啊，就是独角灰鳄。每一只成年期独角灰鳄都拥有媲美超凡二级的身体素质，生性狂暴、并且阴险狡诈；我刚刚用预知第六感询问了一下周围的生命，它们告诉我这里的每一只都是成年期。虽然这种程度对我们来说应该威胁不大，但若是大意中了埋伏，或者被这种数千只的恐怖数量包围的话，到时即便以我们的实力，也很难脱身。”基绯雅说，而后瞥了眼芭坦黎，“某人还觉得这地方不是很厉害吗？”

　　芭坦黎俏脸一红，下意识的摸了摸酒红色长发，然后昂起小脑袋反驳道：“你还不是依靠天赐能力才比我们早发现的，就算你不指出来……”她拍了拍腰间的一个黑色长方形盒子，嘟着嘴说：“等靠近了那里，我的生命探测仪也会提前报警的。”

　　“这只是才进来而已，居然就立即遇到了这种陷阱……”叶黛菲不禁哭笑不得的摇摇头，不知该说什么好。

　　看来，天梯之内，果真是丝毫都不可掉以轻心。

　　十节天梯，前四节又名为“炼体域”；即主要是考验新生的实力、意识、判断力、以及在各种环境下的生存能力，炼体域内可以说布满了学府的教师们精心布下的各种陷阱、强大的野兽和各种千奇百怪、却又充满危险的特殊地带。

　　第五至八节，则名为“炼心域”；即在保持对学生实力考验的同时，又掺进了一些精神类的攻击，重在考验学生的意志力和毅力。精神攻击的强度层层递增，第八节天梯则达到最大！

　　听说一些学生曾经逞强进入第八节天梯，结果却在那里受到了严重的精神冲击，经过数年的修养才恢复过来，但一身实力却已经落后同一时期的天才们太多太多，得不偿失。

　　而最后两节名为“空域”。

　　想到这里，叶黛菲不由眉头微皱。

　　关于这空域的信息，过去的十几天里无论她怎么去搜找都查不到任何相关的信息，厚着脸皮向索菱娅打听，这位美妇人也只是摇摇头，告诉她们空域里的考研内容往年都是由府主亲自布下的，可以说除了府主本人谁也不知道里面是什么。

　　这时，麒牝摸着下巴建议道：“我们还是绕过去吧，独角灰鳄一般不会离开领地，我们只要沿着水线走，相信无需多久就可到达尽头。”说到这里他看了眼叶黛菲，轻松的说：“当然，硬闯也行，毕竟有叶黛菲小姐你在，这群独角灰鳄来多少都是送命。不过这里只是第一节天梯，我们尽量节省一点体力和能量，留在后面真正的危急关头使用。”

　　叶黛菲一听就知道麒牝误以为她随时可以发挥出视频里那种堪比碎地一级的力量，不过也懒得解释，直接点头说：“那就绕过去吧。”

　　众人便顺着水线往一个方向走，结果果真不出麒牝所料，以他们这群最低也是超凡级的天赐者的脚力，只是十分钟不到便到了这片布满了独角灰鳄的水潭尽头。

　　众人松了口气，绕过这个地方继续往前进，大概在这片仿佛没有尽头的平原行走了两公里，其中路上又碰见了数次野兽，但大都实力平平，被他们轻松解决了。

　　终于……前方，一片茂密的丛林暴露在了众人眼前。

　　他们进入其中，大概步行了三分钟左右后，基绯雅突然神色一动，麒牝头顶的猫耳也抖动了几下，两人同时停下来，并伸出手拦住其他人：面色凝重：“等等，不对劲。”

　　“怎么了？”叶黛菲立即停下脚步，心中升起一丝警惕。这两个人一个是预知第六感，一个是猫系兽化，都是直觉惊人的那种，他们说不对劲就绝对是有问题。

　　然而下一刻，还不待基绯雅和麒牝开口解释，叶黛菲便已经面色微变，双膝一弯，猛地跃起十米之余！

　　半空之中，她放眼四周，只见其他几人也跟自己一样跃了起来，基绯雅抱着三头刃做出防御姿态，芭坦黎也不知何时将背后的狙击枪抵在肩头，一对黑色狙击手望远镜戴在双眼之上；只有那张晨和童飞反应稍稍慢了一点，在叶黛菲等人跃起十米左右时，他们才刚刚离地三米，而就在这时……地面轰隆一声，竟是猛地翻转开来！

　　“唰啦……”

　　下一刻，无数绿色树藤从地底伸出，它们仿佛有着意识一般，主动朝着众人所在的方向袭来！

　　“陷阱？！”

　　众人眼神一凝，纷纷拿出武器，下一刻……只见刀剑乱舞之间，无数枝叶碎片被切断落下去，但立即又有更多的树藤从底下冒出，仿佛是无穷不尽的一般。

　　“这么多？”叶黛菲这时也将自己背后的剑抽了出来，一边脚尖不断踩动在那些袭来的树藤身上借力，一边将其切碎，偶然一望底下，无数树藤不断涌出的景象还是看得她头皮发麻。

　　所幸现如今还仅仅只是一节天梯，这些树藤的速度和力道都还在叶黛菲的承受范围内，因此仅靠本体的超凡二级初期实力还方可勉强应付得来。

　　但，如果再多点，或者强度再高一点的话……她可能就需要发动变身卡片了。

　　叶黛菲抽空看了眼其他人的情况，发现那张晨和童飞除了一开始还有些手忙脚乱之外，之后倒也咬着牙稳了下来；而场中最为轻松的，莫过于拥有预知第六感的基绯雅，和硬实力为超凡五级巅峰的麒牝了。

　　基绯雅不用多说，这位武痴少女凭借超强第六感，往往那些树藤还未近身，便已经被这个武痴少女提前躲开，而后巨大三头刃一挥，手腕再一扭动，两侧刀片顿时化作一个绞肉机，将自己周身连带着芭坦黎周身的所有树藤纷纷绞成无数块细小的碎片！


第七十八章 炼体域（三）

　　而那麒牝身上没有任何武器，但在那些树藤出现之时，他眼睛一眯，手掌微微弯曲，“唰”的一声，近乎半米长的尖锐指甲弹了出来，像猫一样；接着他从身上摸出一个个仿佛量身定做的铁片，戴在了自己的指甲之上。

　　完成这一动作后，麒牝手臂肌肉一鼓，劲力吞吐之间……两手骤然在身前变成一道道残影，十道亮白色划破空气，只听劲风阵阵……所有靠近了他的树藤尽数被其轻松抓成数段！

　　指甲……这就是他的攻击手段么？

　　看到这一幕，叶黛菲心中微微了然，既然觉醒的天赐能力为猫系兽化，那么便将猫的一些攻击本能也遗传了过来。因此，这麒牝所修炼的技法，不出意外的话想必是比较偏冷门的掌法一科。

　　这时另一边，基绯雅秀眉微蹙着，一边继续保持着攻势将树藤碾碎，一边沉声喝道：“这样下去不行，只是徒然消耗我们的体力而已，必须找到为这些树藤供应能量和催发生长的东西，从根源处破坏掉它！否则……我们在耗光它的所有能量之前，根本斩不完这些树藤！”

　　“逃跑呢？”那张晨建议道：“就像刚才绕过独角灰鳄一样，我们不管这些麻烦的东西，绕过去如何？”

　　“绕不过去的。”叶黛菲摇摇头，一指远处，对他说：“看那里就知道了。”

　　张晨顺着她的手指方向一望，发现不仅是他们底下这片地方，而是这整片丛林的所有地面此刻全都翻转了过来，无数狰狞的树藤正竖立着，张牙舞爪的等着他们！

　　“咕噜……”他忍不住吞了吞口水，不说话了。

　　现在这种情况，除非他们能飞上天空，否则往前进的话只会落入比现在更加棘手的境地之中！

　　而在不知道前路还有多远的前提下……基绯雅的提议无非才是最为明智而高效的。

　　麒牝帮忙将袭向弓箭手童飞的数十根树藤抓断，大声问道，“可是要怎么找？这么多树藤，根本看都看不清楚底下的情况！”

　　看不清？

　　叶黛菲闻言，略一沉思，想起什么，转头看向了芭坦黎，眼神传递之间，后者立即明白过来，用力点了点头，说：“这件事交给我吧，从刚才起我就一直在观察，现在稍微有点头绪了。”

　　“我来掩护。”基绯雅接话道。

　　每次在战斗的时候，这两个女孩根本看不出平时那种针锋相对的样子，反而配合的极其默契。

　　“好！”芭坦黎应了一声，十分安下心的躲在基绯雅的背后，眯起眼睛摸了摸狙击手望远镜的镜框侧面，只见那镜片上的视野顿时拉近，一个蓝色光圈在其上不断闪烁着，仿佛在搜寻着什么。

　　“生命催化……能量供应……”芭坦黎口中喃喃自语，同为机械师，她将自己想象成布下这个陷阱的人，心思如电转，“如果是我的话，我会将这么重要的东西放置在哪里呢……”

　　蓝色光圈随着二傻少女移动头部而时远时近，这一刻周围的喧闹都远离了她，眼中只有那些绿色的树藤。随着仔细观察，芭坦黎终于注意到了一个很容易被忽略的细节。

　　那些树藤每次被他们斩击了过半，便会立即又涌出更多的来，可是就在这短短数秒的间隔时间里……有三块比较隐僻的地方的树藤，总是要比其他地方先一步涌出！

　　芭坦黎双眼一亮，就是这个了！

　　如果不是想要遮住什么的话……为何会有这种比较明显的差别呢？

　　是不是真的如此，只需试探一番便是了。

　　芭坦黎双眼盯着一处，细细等待了一会。待得现在这一批树藤被斩断过半、新的一批涌出时……就在这个间隙，那狙击手望远镜上面的蓝色光圈忽然一颤，而后猛地缩小、变成红色，将一块不起眼的绿色植被圈在里面！

　　那块绿色植被宛如一坨大大的鹅卵石，并且不断蠕动，仿佛有生命一般，表体还时不时有粘液渗透出来。

　　“找到了！好家伙，藏得挺深的，不过逃不过本狙击手的法眼！”芭坦黎嘴角一弯，而后狙击枪一甩，枪口对准了那里……扣下扳机！

　　唰。

　　一道炙热耀眼的光芒在半空中一闪而逝，白色的激光光束穿透数个慌张的往回缩、妄图挡住它的树藤，最终准确的击中了那块绿色植被，将其溶出一个大洞来！

　　嗤嗤……

　　电流跳转之间，绿色褪去，里面一个被激光破坏的金属容器暴露在了空气当中，与此同时还在攻击他们的树藤有百分之三十微微一抖，垂死挣扎了一下后仿佛失去了所有力气，软软地掉落了下去，激荡起一阵灰尘。

　　“奏效了！”见此，叶黛菲等人不由精神一振，确认了自己的猜测没错后，芭坦黎又如法炮制的将另外两个异常之处射穿，如此一来，所有树藤都不再活动，软绵绵的掉在地上。

　　危机解除，所有人这才轻飘飘的落地。

　　“呼。”芭坦黎摸了摸额头上不存在的汗水，将狙击枪扛在肩上，叹道：“这些东西威胁程度不大，但是蛮麻烦的。”

　　“是啊。”叶黛菲微微点头。

　　这些树藤其实并不厉害，甚至很弱。除了数量太多之外，对他们根本构不成任何威胁，只是解决起来有点麻烦而已。如果没有芭坦黎在，他们或许会选择硬闯过去，最后绝对可以成功，只是这比起现在而言会多花费不少体力就是了。

　　当然，这其中多少也有他们这群人太强的缘故，换做是其他普通新生被这些树藤缠住，只怕根本无法脱身甚至还有生命危险，最终无奈的按下紧急求救装置的按钮，失去登天梯的资格。

　　稍作歇息后，以防路上再次遇到危险，叶黛菲便没有把剑收回去，而是握在手里，剑尖斜指地面，转头对众人说道：“我们继续前进吧，这第一节天梯对我们而言应该是没什么难度了，之后只要小心一点就好。”

　　“嗯，走吧。”其他人点点头，一行人便踩着底下的树藤残骸，继续往前走。


第七十九章 炼体域（四）

　　约莫十分钟后，这片丛林便被一行人甩在了身后。

　　而就在他们踏出这里的瞬间，前面却是突然出现了一片明显被人工改造过的水泥地面，给众人一种画风突变的反差感；另外，就在水泥地的尽头处……一座很显眼的、十分巨大的木屋，正静静地矗立在那里。

　　它外表平平，甚至有些陈旧，不过这座木屋代表着什么意义，在场的诸位心里都清楚。

　　天梯跨越的中介。

　　而既然他们到了这里，也就意味着……

　　“我们已经到了第一节天梯的尽头！”

　　众人对视一眼，立即面带喜色的靠近过去，推开那扇红黑色的木门进入了里面。

　　只见在门后，于淡黄色的灯光的照耀下，一条修长明亮的走廊露在了他们的面前；而就在进门处的左手位置，一张四四方方的木桌靠着墙摆放在那里，上面还有一个全息投影正投放着一幕景象。

　　“不是吧，这就算通过了第一节天梯？”芭坦黎眨了眨眼，茫然道：“可是我怎么感觉没做什么啊？”

　　其他几人——包括叶黛菲也情不自禁的点点头，他们都有这种感觉，太轻松了。

　　“没办法，我们太强了，而且是六个人合作前进的，所以你才会有这种轻松感。”基绯雅撩了撩蔚蓝色秀发，严肃地说道：“不过这第一节天梯只是炼体域一层，后面还有第二层、第三层甚至是开始出现蓝凝光子的第四层！难度可谓是层层递增，到时候可就不会像现在这么轻松了。尤其是炼体域第四层……听说到了那里，难度比起之前的三节天梯会出现质一样的提升！”

　　“质一样的提升？”芭坦黎挑了挑眉，之后也不知嘀咕了一句什么，没有说话了。

　　叶黛菲则想了想，走近到那个全息投影前面瞟了一眼上面的内容，轻轻念道。

　　“天梯进度。第一节天梯人数：76人；第二节天梯人数：12人；第三节天梯人数：3人。淘汰人数：2人。”

　　而就在她看着这个屏幕的时候，第二节天梯人数一栏的数字一跳，变成了18人。

　　不出意外的话，那突然多出来的六个，指的就是他们一行人。

　　“我去，居然这么快就有人到了第三节天梯了？”一旁，也走了过来看着这里的张晨不由瞪大了双眼，难以置信的道：“而且比我们先到达第二节天梯的也有足足12个人……我们的速度已经够快了啊？除了在那些树藤那里稍稍耽误了一点时间之外，一路上几乎堪称畅通无阻！即便如此……居然还有人领先？”

　　“这并不稀奇，我们虽然稳，但也由于人多的缘故，终究比不上一个人单独行动的快。所以一些比较强的家伙单枪匹马一口气冲到第三节天梯也不是什么不可能的事情。”麒牝解释道。

　　“是的。”

　　叶黛菲微微点头，不知为何，她的脑海里闪现过了那位拳法少年的模样，踏入第三节天梯的三人里，八成就有他一个吧……因为对方的气质实在是太符合麒牝的说法了。

　　“不过这个淘汰两人是什么意思？”芭坦黎指着最下面一栏问道。

　　叶黛菲看了一眼，耸肩道：“后面没有标注天梯节数，那么估计是不小心在第一节天梯就失败了吧？听说每年都会有几个这样的，有些的确是由于实力不济，而有些则单纯是因为倒霉，碰到了自己不擅长的陷阱。”

　　“好了，我们也进入第二节天梯吧。”基绯雅催促道。

　　一行人顺着走廊而走，三分钟不到，又是一扇门出现在了前面。

　　不过不再是木门，而是一道金属门。

　　众人不由对视一眼，走在最前面的叶黛菲上前将门一推，顿时……一片灿烂的金色暴露在了他们的眼前。

　　“这个是……”一丝干燥的风从外面吹进了门内，拍打在众人脸上。他们面色惊异，纷纷从走廊里跳出。

　　叶黛菲低头看了眼微微陷入地面的双脚，又感受着周身变得炙热的空气，不由深呼吸一口气，喃喃道：“第二节……居然是沙漠么……”

　　没错，这第二节天梯居然与第一节的青草平原完全不同，他们站在原地放眼四周，除了身后这个从木屋延伸过来的走廊之外，赫然全都是一片金色的沙子，一眼看不到尽头。

　　头顶上方，一颗人造烈阳高高悬挂，散发着无穷的光和热。

　　“算是意料之外不过在情理之中吧。”基绯雅这时说道，“天梯不仅考验学生们的实力，还会考验我们在各种恶劣环境下的生存力，而沙漠作为铭朝星比较常见的自然环境之一，会被这一届的天梯设计者摆上来也是有可能的。”

　　“唔……还是快走吧。”芭坦黎皱着眉将身上的沙尘拍掉，闷闷的说：“我讨厌这鬼地方，热死了。”

　　这里的气温似乎经过了学府的天梯设计者精心设计，温度之高即便是他们这些身体素质远超常人的超凡级天赐者也有会感到不适。

　　“的确不宜久留，我们加快速度吧。”叶黛菲点点头。

　　一行人便在这片沙漠中小跑起来，途中用紧急求生装置附带的定位系统确认天梯跨越中介的方向，有这玩意在，倒是不用担心会在这片没有任何自然参照物的沙漠中迷路，由此可见登天梯还是挺人性化的，不会过于刁难学生。

　　他们在这仿佛一成不变的沙漠当中跑了大概有七分钟左右，终于……叶黛菲等人的前端，缓缓有数道庞大的影子突兀的出现在了那里。

　　“嗯？”众人立即停下脚步，警惕的望着那边。

　　细细一数，那些影子一共有九道。

　　不过由于双方距离太远，再加上温度太热导致光线折射扭曲，使得他们看不清前面的是什么东西。

　　想都不用想，叶黛菲当即转头对芭坦黎说：“小黎，看一下那是什么。”

　　虽然就在旁边还有一个弓箭手童飞也有望远镜，不过相对于他来说，叶黛菲显然更信任合作已久的芭坦黎的判断。


第八十章 炼体域（五）

　　“好的。”

　　芭坦黎点点头，将胸前挂着的狙击手望远镜合在一起重新戴上，而后屏息凝神，手指抚动镜框间……远方，那些东西的真面目顿时十分清晰的暴露在了她的眼帘之中。

　　“怎么样？”

　　一旁，所有人都看着她，等待她转述情报。

　　“呃……”

　　然而二傻少女盯着那头看了半天后，却很是尴尬的挠了挠俏脸，偏过头说：“我不认识那是什么……”

　　“噗……”

　　一个笑声在空气中乍起，又于刹那之间收回。

　　芭坦黎顿时就像被踩到尾巴的猫一样，猛地转过头一扫众人，恼羞成怒的大喊道：“谁？刚刚是谁笑的？！给我站出来！！”

　　“不不不，不是我们……”

　　麒牝三人组见她面露狠光，一副仿佛要吃人的表情，不由连忙摇头否认道。远处，基绯雅则一脸淡然的站在那里，怎么看都不像是犯人。

　　“咳咳，小黎，别闹了，现在还有敌人呢。”叶黛菲有些无语的看了她一眼，接着想了想，转而说道：“不认识，那你形容一下对方的外貌特征总行了吧？”

　　不过在说话期间，她却是忍不住看了眼基绯雅，后者注意到了，对她悄悄眨了眨眼。

　　叶黛菲忍不住心底暗暗发笑，其实刚才就是这武痴少女笑出声的，不过为了不引起战争……她果然还是瞒着吧……

　　芭坦黎冷哼一声，也知道现在的情况不允许，便重新将目光头投向那边，口中断断续续地说道：“嗯……每一只大概有六米高，浑身长满了暗黄色的、像是石头一样的凸起，看起来很坚硬的样子；两腿行走，两条手臂，很像人，不过脑袋是棱形的，没有嘴巴，长了一对灰黑色的眼睛和方形的鼻子，身体外表好像还有沙子在流动。”说到这里她转头看向众人，皱着一张狐媚的小脸说：“怎么说呢……感觉就像一个由沙子和石头做的人。”

　　听到这里，众人对视一眼，异口同声道：“石流沙巨人！”

　　“不是吧，你们都知道？就我不知道？”芭坦黎的脸一下子就黑了，感觉自己的尊严于此刻荡然无存。

　　“都是在武力学院学习过的东西，谁让你平时理论知识不听课？”基绯雅瞥了她一眼。

　　芭坦黎忍不住抓了抓酒红色长发，苦着一张俏脸说道：“可是那些枯燥的图片和文字介绍我真的看不进去嘛……”随后她咬着银牙，捏紧粉拳愤愤的道：“不行，以后我一定要将狙击手望远镜改造一下，让它在扫描到敌人的时候能立即给出对方的相关信息资料！”

　　“那种事情等以后再说吧，现在最主要的还是先把眼前的事情解决了。”叶黛菲紧了紧手中长剑，目光锁定前方那些越来越近的影子，沉声道：“它们已经过来了！”

　　与此同时，关于这石流沙巨人的相关信息，也掠过了叶黛菲的脑海。

　　石流沙巨人，听闻是早期铭朝星人还未搬上浮空大陆时期，拿活捉到的铭兽做生化实验后的产物。

　　而且……是失败品。

　　铭兽浑身的大部分细胞组织在实验过后发生了变异，基本上全都由石头和沙子组成，身高也由两米多暴增到六米有余，因此它的防御力极高，媲美一个超凡四级的防御系天赐者，其他各方面素质也相当于一个超凡三级天赐者！

　　最重要的是它可以操控体内的沙子进行变化，攻击、防御、缠绕等等可以衍生出各种攻击手段，想要杀死它必须找到被藏在体内某处的核心、将之破坏掉才行，否则无论是断手断脚甚至拦腰斩断，它都可以立即进行再生！

　　总而言之，这是一个很难缠的大家伙。

　　原本铭朝星人只想牺牲它的痛觉增加其战斗续航能力，却没想到连灵智也一并消除了，最终使得石流沙巨人变成了一个只会本能的进食以及攻击任何靠近自己的生物的怪物，没有学习能力和感情。

　　由于铭兽的身体构造太过于复杂，铭朝星人至今都未研究通透它们每经过一个大阶级就会产生自我进化的原因，所以这石流沙巨人的缺点也就一直弥补不了。

　　不过叶黛菲没想到的是，鸿腾学府的天梯设计者却是将这玩意投放到了第二节天梯内，当做考验新生们实力的一个垫脚石。

　　“相性……吗？”她瞟了眼四周的沙漠环境，心中倒是微微了然。

　　石流沙巨人的确与沙漠这种地方的相性最贴合，在沙漠中，它能发挥出百分之两百的力量！

　　以原本超凡三级的实力来计算的话，九只一起上，就算他们六个也需要多加小心，否则阴沟里翻船也不是不可能的。

　　至于绕过去……叶黛菲想过，但是很快又否决了。

　　别看石流沙巨人现在好像行动很笨重、迟缓的模样，然而真正锁定了目标的话，它们的速度……

　　就在这时，那九只正在缓缓前进的石流沙巨人身形忽然一顿，而后双腿加速在沙漠上交替奔跑，六米高的身躯竟是跑的飞快，宛如一阵风般朝着叶黛菲等人袭来！

　　看那速度……竟然堪比一个超凡三级的天赐者全速爆发！

　　最重要的是，石流沙巨人由于身体变异，导致其体力极其惊人，这种全速奔跑……它们可以维持一整天！

　　逃跑绝不可取，他们迟早会被追上，而且在逃跑的路上还遇到其他陷阱或敌人的话，那就更麻烦了。

　　现在就在这里把它们给解决掉！

　　“呜！！！”

　　途中，石流沙巨人们的肚子裂开成一条缝，露出一个黑漆漆的洞口，刺耳的嗡鸣猛地传荡开来！

　　原来脸上之所以没有嘴巴，而是长在了这里！

　　“我们三个对付五只，你们对付四只！”麒牝微微低下身子，大声说道。

　　手掌弯曲之间，半米长的指甲弹了出来。

　　他想在女神面前多表现一下。

　　“不。”叶黛菲却瞥了他一眼，淡淡地说：“你们对付四只，我们对付五只，你们的实力我不放心。”


第八十一章 炼体域（六）

　　“呃……”被叶黛菲无情拒绝，麒牝有些尴尬的僵了一下。

　　与此同时，在那九只石流沙巨人狂奔过来的一瞬间，队伍中的弓箭手童飞和狙击手芭坦黎两人已经毫不犹豫的往后退去！

　　作为远程打击单位，在战斗中尽量拉开距离几乎是他们的本能反应了。

　　“这些石流沙巨人体积庞大，而且在沙漠里能一定程度上的利用脚下的沙子，发动大范围攻击！所以尽量别让它们聚在一起，否则相互之间可能会形成全方位覆盖的攻击，让我们避无可避。现在分开行动，先将它们引散！”基绯雅沉声说，语罢，便抱着巨大三头刃，提步向着最右侧那头奔去。

　　右侧末端的两只石流沙巨人顿时注意到了她的动作，它们以为基绯雅想要逃跑，顿时双眼绽放着凶光，咆哮着追了上去！

　　见状，叶黛菲立即打开语音联通芭坦黎的耳麦，低声嘱咐道：“小黎，你别管我这里，只要全心支援绯雅就好，她一个人对付两只可能会有些吃力！”

　　“明白！”那头，芭坦黎马上毫不犹豫的回了一句。

　　对叶黛菲的自身安危，无论是她还是基绯雅，无疑都是最放心的。

　　净化一级巅峰！

　　如果这种实力在第二节天梯就倒下……那才让人感到奇怪。

　　关闭话筒后，叶黛菲见麒牝和张晨都看着自己，便霸气的挥手道：“你们两个去左边，让那个童飞支援你们，能引开多少是多少，剩下的就全都给我！”

　　“可是，你……”

　　麒牝一愣，不过见叶黛菲神色坚定，便没有再多说什么，留下了一句“你自己当心”后，便带着张晨朝着与基绯雅相反的左侧奔去，引走了三只石流沙巨人。

　　见状，张晨一边跟着跑，一边却忍不住开口对身边的麒牝问道，“麒哥，把四只都交给那个叶黛菲……真的行吗？”

　　张晨的心中满是狐疑。

　　在他看来，叶黛菲的实力应该只有超凡二级才对，同时对付四只石流沙巨人也有点太不自量力了一点，即便是麒牝也没有十足的信心做到这一点。

　　“放心吧。”麒牝笑了笑，在张晨愈加疑惑的眼神中面色平静的说，“这几个家伙对她来说只是小玩具而已，别小看我看中的女神啊……”

　　看过那个视频的他，对叶黛菲可是有着比芭坦黎两女还要强烈的信心，以及无限的憧憬。

　　能单挑斩杀一名碎地一级强者的人，会倒在四只才超凡三级的石流沙巨人手上？

　　开什么玩笑。

　　闻言，张晨不由得眨了眨眼，虽然还是不懂叶黛菲怎么做到单挑四只石流沙巨人，但看麒牝一副信心十足的样子，张晨还是将一肚子的疑惑咽到了肚子里，不再说话。

　　于是这样一来，九只石流沙巨人便被众人分流成了三批。

　　基绯雅和芭坦黎对付两只；麒牝、张晨和童飞对付三只；而最后剩下的四只……则死死盯着叶黛菲，坚定不移的笔直朝她袭来！

　　她一个人，对付四只！

　　此刻双方距离……五十米！

　　“一共四只，超凡三级的各方面素质，超凡四级的防御力……”

　　叶黛菲口中轻念，忽然将手中长剑往旁边一丢，后者“啪”的一声陷入了沙地里。

　　接着，伪萝莉少女深呼吸一口气，双眼之中闪过一抹精光，却是不闪不避迎着那四只疾跑了数步，而后忽然高高跃起！

　　脑海里，意念一动。

　　四张变身卡片，其中一张……碎！

　　“哗啦……”

　　半空当中，只见叶黛菲浑身忽的绽放出了一股柔和的淡绿色光芒，于瞬息之间便将她的娇躯给牢牢包裹在了里头！

　　神奇的改造进行着，数秒后……绿色光华渐渐尽数融入她的体内，蓦地，两道在阳光下反射着白色光芒的伸缩绳突然从还未完全显形的她的腰间弹射出来，在空中飞行了一会儿后，稳稳当当抓在了最前面那只石流沙巨人的肩膀上！

　　伸缩绳往回拉！

　　在绳索之后，接着是漆黑齐肩短发、俏丽而冷漠的脸蛋、红色围巾、纤细而有力的身姿、修长的双刀……这些一点一点打破绿色，最终完全暴露在空气中！

　　绿光点点之间，一名英姿飒爽、里面身穿白色衣服，外面套着棕色外套，身绑皮带，腰间挂着两个矩形装置的少女出现在了那里。

　　三笠形态！

　　被伸缩绳拉扯着，叶黛菲面无表情的快速朝着那四只石流沙巨人飞掠而去！

　　以超凡二级的本体实力对付四只超凡三级的石流沙巨人，除非她脑子出了问题才会不变身就进行战斗。

　　虽然才第二节天梯就需要使用变身能力有些出乎叶黛菲的预料，但节省能量也是要看情况而行的，现在这种危急时刻还节省……那可就有点作死了。

　　至于为何选择三笠，叶黛菲可以说自己在看到这个六米多高的大家伙时，脑海里第一个想到的就是巨人吗？

　　对付它们……立体机动装置简直就是利器！

　　双方距离快速拉近，半途，那被叶黛菲当做钩爪借力物的石流沙巨人后知后觉的发现了这一点，下意识便伸手想要将伸缩绳扯开。

　　然而就在这时……叶黛菲却是眼神一凝，猛地将固定器松开收回了伸缩绳，背后瓦斯气体喷射骤然转向，稍稍上升一点距离，接着将伸缩绳固定在了旁边那只的腹部，继续朝着那边前进！

　　“嗤嗤嗤！！”

　　气体喷射的声音在空气中持续不断的响起，半空当中，叶黛菲双膝微微弯曲，双刀向外紧握，红色围巾在背后上下飘动着，眼中噙着一股凌然之势！

　　眼见离对方越来越近，叶黛菲却是眉头忽然一皱，一阵不对劲的气流迎面拂过了她的脸庞。她视线一扫，发现有两只暗黄色的巨手正一左一右向自己抓了过来！

　　——却是位于最末端的那两只石流沙巨人一齐出手了！

　　它们一左一右，就像拍肉泥一样拍来，将叶黛菲的躲避范围缩减到了最小！


第八十二章 炼体域（七）

　　“呼呼……”

　　劲风阵阵，在耳畔呼啸。

　　叶黛菲一看便知，自己如果被这两只巨手给拍到的话……以她如今变身后净化一级巅峰的身体素质，只怕也不会好受！

　　她是净化一级没错，但不代表身体就变成不怕任何攻击的铜墙铁壁了，还是会受伤的。

　　所以……必须要躲开！

　　危险时刻，三笠形态下的叶黛菲一颗心却无比的冷静。她当机立断的控制瓦斯气体向上喷射，整个人借力之下于半空中骤然向下猛降，险之又险的与这两只巨手擦肩而过！

　　叶黛菲的身子继续往下落，眼见下一刻就要撞上地面，但就在这令人心脏为之一揪的最后一瞬……她双眼微微瞪大，掐准时机，将右手里的刀用力往沙地里一插！

　　“哗啦啦……”

　　沙子从刀刃的两侧被分离开来，在叶黛菲路过的地方留下一道凹痕！

　　而借此，叶黛菲也扭转了一下身形，把偏离的重心给调整了回来，最终整个人以离地仅仅十几厘米的高度滑翔着……继续顺着伸缩绳向那头的石流沙巨人飞去！

　　三笠可以完美掌握自己的身体，不留下一丝一毫的多余动作，可不只是说说而已的。

　　那两只拍空了的石流沙巨人不甘的咆哮着，追逐在叶黛菲的背后，就像人类拍蚊子一样一下一下的对着她拍来，然而可惜的是他们的速度根本追不上使用立体机动装置滑行的叶黛菲，只能徒劳的在她身后的沙地里留下一个个大坑，扬起一阵沙尘。

　　“哼……等下我再来收拾你们。”叶黛菲眼角一瞥，看着后面那两个大家伙离自己越来越远，随即便摆正目光，盯着前面那两只石流沙巨人，而就在这时，左侧那只最开始被她当做固定目标的石流沙巨人往前一踏，左手缓缓往后一拉，那拳头上有沙子慢慢涌动着，一秒后……那颗拳头竟是骤然变成了一个暗黄色的巨大沙锥，起码有三米余宽！

　　“呼！”

　　它猛地挥动手臂，那尖利的锥子前端便破开空气，带着阵阵风声，笔直朝着叶黛菲刺了过来！

　　它这一下速度之快、力道之狠……换做一个非速度系的超凡三级天赐者在此，只怕根本反应不过来就会被当场刺穿身子，惨死在这里！

　　可惜它遇到的是叶黛菲。

　　女孩在视线捕捉到它的动作时便已然浑身绷紧，做好准备；当这石流沙巨人挥下手臂的瞬间……她猛地屏住了呼吸，面无表情的将伸缩绳收回到立体机动装置里，接着腰身一偏，“噗嗤”一声轻响……固定器带着伸缩绳射出，最终咔擦一声牢牢抓在了这个对她发起攻击的家伙的肋下！

　　背后瓦斯气体喷射、绳索往回拉扯之际，叶黛菲的身子完好无损的贴着这三米大锥的侧面掠了过去，锥子前端击打在了空空如也的沙地山，深深没入其中，制造出一个数米大坑。

　　“哈！”

　　而在这一刹那……叶黛菲目光骤然变得冰冷，她轻喝一声，滑行期间手腕一动，刀刃便“唰”的一声深深插进了这只石流沙巨人的手臂里，而后随着绳索的继续回拉……留下了一道又深又长的凹痕！

　　如若不是石流沙巨人没有痛觉，否则叶黛菲这一下定然会刺激到它的大脑神经，从而影响它的战斗力发挥！

　　当到达了中央位置时，叶黛菲再次将伸缩绳收回来，而后玉足在它的手臂上轻点数次，转瞬之间便来到了手臂的最上方，接着她将双刀一提，微微眯起眼睛……往中间猛地一错！

　　“唰唰！”

　　只见两道耀眼的白色刀芒一闪而逝，那石流沙巨人有些迷茫的眨了眨眼睛，眼睁睁的看着自己的这只手臂突然莫名其妙的从中央处断成了两截！

　　不过借此它也发现了不知跑哪里去了的叶黛菲，另一只完好的手当即抬了起来对准她拍了过去，后者瞥了一眼，眉头忽然微微一皱，突然于第一时间在其手臂上助跑起来！

　　“呼呼呼……”

　　在叶黛菲路过之地，那原本一片平坦的、构成这只石流沙巨人手臂的沙石，忽然有一个个更加小巧的手臂伸了出来，宛如那九幽之下的厉鬼一般抓向了女孩的脚踝，不过却被先一步察觉到的她灵敏的一一躲过！

　　最终在抵达边缘时，她脚下用力一踩，猛地飞跃而出，与此同时腰间伸缩绳弹射，固定在了旁边那只石流沙巨人的额头上，瓦斯气体喷射加速之间，头顶落下的那只巨手也随之拍了个空，反倒是滑稽的将自己本就只有一半的手臂给拍的粉碎！

　　失去了一只手臂，这只石流沙巨人暂时构不成威胁，后面那两只则还在赶来的路上，叶黛菲一颗心思便只需挂在面前这个石流沙巨人的身上。

　　“在拥有无尽的沙子的沙漠中，若是不破坏石流沙巨人的核心的话，无论破坏它的身躯多少次，也会立即再生。但我是初次与这种生物交手，还不了解核心会被它们掩藏在哪里，所以这一只的话……”

　　途中，她冷着双眸，心思电转，这时瞥见对方注意到了伸缩绳，伸出手就想要抓住她，不由猛地控制瓦斯气体变向躲过这一下。

　　“呜呜！”

　　那石流沙巨人见状，咆哮着连连又抓了几下，却纷纷被她轻松的避让过去。立体机动装置加上叶黛菲此刻对自身的完美掌控，她的灵活性可不比自由飞翔在天际的飞禽差上多少！

　　最终，叶黛菲就这么顶着这个家伙的攻势抵达了它的脑袋前方，她在这一刻突然收回了伸缩绳，接着在半空中将自己纤细的腰身一拧，双刀旋转着形成两道明亮的两道白色流光，于这只石流沙巨人还未反应过来之际……掠过了对方的脖子！

　　唰。

　　这只石流沙巨人的表情还愣着，脑袋已经缓缓地往下落去，重重的砸在了地上。

　　叶黛菲站在它的肩膀上，这个家伙没了脑袋后，身子却迟迟没有倒下，她面色不改，只是提步走到刚刚被自己切断的脖子断面一看，便见此处沙子果然正在疯狂的涌动着——它似乎想要重新长出一颗脑袋来！


第八十三章 炼体域（八）

　　“看来这家伙的核心不在脑袋里面。”

　　叶黛菲微微点头，接着手握双刀偏过头一扫这只石流沙巨人的身体其他部位，眉头不由皱起。

　　这个石流沙巨人体积太过于庞大了，一一寻找核心的话太费劲。

　　而且……

　　叶黛菲抬头看向远处，那两只石流沙巨人已经近在咫尺，随时可对她发动攻击；另外那只断了手的也是肩膀处的沙石正在不断的蠕动，一条新的手臂渐渐出现在空气中。

　　看来事不宜迟了。

　　一个还有些犹豫的想法瞬间被叶黛菲坚定了下来。她微微紧了紧双刀，而后从这只石流沙巨人的肩膀上跃下，身躯顿时随着重力往下落。

　　不过就在这时……她目光一凝，对准斜侧面的沙地射出了伸缩绳，绳索回扯之间，她绷紧双臂，将手中双刀轮舞了起来，只见两道闪烁着寒芒的刀光一闪……下一刻，一道斜长的恐怖刀痕，便是从这只石流沙巨人的左肩一直延伸到了右腰处！

　　“还没完呢……”叶黛菲嘴角泛起一抹冷笑，在收回伸缩绳的同时，身形在半空中扭转了一百八十度，接着将绳索固定在了这只石流沙巨人的肩膀，瓦斯气体喷射，刀光流转，又是一道斜长的刀痕出现在了它的身上！

　　“唰唰唰唰……”

　　下一刻，叶黛菲整个人似乎都与手中的两把刀融合在了一起，速度之快已经让旁人看不清她本人在哪里，唯有那两道在阳光下放射出刺骨寒芒的刀光围绕着这只石流沙巨人的身躯周围不断闪烁、上下跳动，宛如一只灵巧而优雅的蝴蝶，却每每在过身之际……于这只石流沙巨人的身躯上留下一道道恐怖的狰狞刀痕！

　　六秒后，叶黛菲收刀、落地。因为惯性，她的双脚在沙地上滑行数米，留下两道痕迹。随后她扶了扶有些歪了的红色围巾，抬起头看向了前方。

　　只见那只六米多高的石流沙巨人赫然已经被她分解成了无数个小型碎块，宛如一个搭建好的积木巨人被人用力一推，往下坠落！

　　这就是她刚才的杰作。

　　既然找不到，那么我就全方位覆盖式攻击，全部都给你斩得稀巴烂！

　　如此一来，核心即便藏得再密实……也会不可避免的会暴露在她的眼帘之下。

　　“核心……核心……”

　　叶黛菲视线犹如雷达一般飞快的扫视着，认真观察着每一块碎片，直到看到了一个颜色暗黄到微微发黑的、与众不同的碎块时……她不由双眼一亮，心有所感的疾奔数步凑上前去将之抓在了手里，放在眼前仔细打量一番。

　　在这炎热的环境中。这块微黑碎块却在她的掌心中散发着冰凉；静下心去感受，甚至可以感觉到它的内部深处如同心脏一般，在一跳一跳。

　　“核心，就是你了么……”叶黛菲了然的点点头，而后面色一冷，将手中碎块往前一丢，抽刀对准它一斩……那微黑碎块骤然被斩成了两半，掉落在了地上。

　　“嗡……”

　　与此同时，一圈肉眼不可见的无形波动以它为中心向着四周荡漾开来，那些还未落地的碎块忽然一滞，接着“哗啦”一声由凝结的一团的整体散开成无数细小的、不足米粒大的小沙粒，如漫天雨幕般落下，与地下的沙地完美的融合在了一起，再也无法凝聚成型。

　　核心被破坏，这只石流沙巨人已经彻底失去了生机。

　　“微微发黑的部分……我貌似有点眉目了。”叶黛菲深呼吸一口气，正沉思间，眼角瞥见两道黑影袭来，不由暴退数十米躲开它们的巨掌拍击，接着转过视线看向了那只手臂已经近乎完全长好的石流沙巨人，目光流转之间，在对方大腿内侧一个极其隐僻的位置定格住了。

　　那里的颜色，就如方才被她抓在手里的那块碎片一样，颜色暗黄到近乎发黑。

　　核心么？

　　到底是不是……斩一下便知！

　　叶黛菲下定决心，用力踏出一步跃起，伸缩绳好似那死神的钩镰抓住了那只石流沙巨人的腰侧，带着一个面无表情的黑色短发、脖子披着红色围巾的少女徐徐而来！

　　……

　　八分钟后。

　　叶黛菲手里捏着一块一起一伏正跳动着的黑色碎块，回头瞥了眼身后被斩成了人棍、栽倒在地上正疯狂修复四肢的石流沙巨人，手掌微微用力，这黑色碎块顿时“咔擦”一声，碎裂开来。

　　“呜呜……”

　　一声仿佛带着些许不甘的嗡鸣响起，但又立即消弭于无形当中。

　　“搞定……这就是最后一只了。”叶黛菲轻吐一口气，看向另外两边战场，原本打算提步过去支援的她不由停下步子，静静站在原地，嘴角一弯，喃喃自语道：“好像都不需要我帮忙了呢。”

　　只见基绯雅所在的那头。

　　武痴少女的步法很好，真的很好，她非常明白自己的预知第六感与什么最配，当时她与叶黛菲几乎是同一时间从索菱娅手中接触到了三五缥缈步，然而基础远远超过叶黛菲的她在修炼这个游走步法的进阶版本时，修炼进度却是堪称一日千里，连索菱娅都微微感到惊讶！

　　如今在叶黛菲才刚刚入门之际，基绯雅已经将三五缥缈步修炼到了小成！

　　因此，此时此刻她面对两只没有灵智的石流沙巨人的围攻，连预知第六感的主动预知效果都不用使出，便可轻松自如的将它们玩弄于股掌之间，任其怎样发动疯狂的攻势，都碰不到这个武痴少女的一根毫毛。

　　而相反的，在芭坦黎的火力支援之下，没过多久，基绯雅便依靠预知第六感的被动效果和细致的观察力，找到了其中一只石流沙巨人的核心。她莲步轻移，伏低身形靠近过去，依靠芭坦黎使用了一个缠绕型战斗机械将另一只拖延住之际，双手挥舞着巨大三头刃一甩……便是将那块位于背心处的、发黑的核心给拍得粉碎！

　　哗啦……

　　这只石流沙巨人的庞大身躯化作沙石落下，一只搞定。

　　而另一只，芭坦黎也用狙击手望远镜锁定了它的核心，眯起眼睛扣下扳机，一道激光光束准确的贯穿了那里。

　　两只全部搞定。

　　全程只花了十分钟不到，可以说是在叶黛菲搞定那四只的同时一齐结束战斗的。


第八十四章 炼体域（九）

　　战斗结束，两女稍稍收拾了一下后便回到了叶黛菲身边，三人对视一笑，默契的一齐伸出拳头相互撞了一下。

　　叶黛菲笑着说：“我怎么觉得你们两个的合作越来越有效率了？”

　　“嗯……”基绯雅看着芭坦黎，像长辈一样摸了摸头发，沉思着说，“这个耍枪的的确比以前稍有长进了。”

　　“喂，玩门板的，你那是什么语气啊？本姑娘我的枪法一向很好，还需要你来评价？”芭坦黎不满的哼唧一声，手里一把还没收回去的手枪在掌心中转着圈，昂起脑袋毫不弱势的与基绯雅对视着，挑眉道：“倒是你……战斗风格还是这么野蛮，这样下去，以后可是会找不到男朋友的哦？”

　　“哼，那种东西我根本不需要。”基绯雅淡淡地说，视线似有似无的扫过叶黛菲和芭坦黎，湛蓝色的眸子中眼波流转，嘴角露出一个让人捉摸不透的笑意。

　　变强的路上能有你们两位挚友陪伴，就已经是无上的幸福了……

　　这一幕叶黛菲并没有注意到，她在两女拌嘴的时候便已经转过头，看向了麒牝那边。

　　虽然比她们要慢上一些，但麒牝三人组的战斗也已经接近了尾声。

　　面对三只石流沙巨人，张晨和童飞两人相互合作，拖住了其中一只，在其身上留下一道道伤痕，显然解决战斗只是早晚的事情；而麒牝则一人独战两只，拥有超凡五级巅峰的他……毫不落于下风！

　　叶黛菲发现了一点，此刻的他除了耳朵、尾巴、瞳孔、以及指甲都猫化了之外，就连脸部也长出了六根猫须，使得其整个人看起来更加阴柔了；他的身形极其灵活，比基绯雅还要灵活，如同一只真正的猫四肢伏地而走，轻而易举的便躲避掉所有袭向自己的攻击，最终安然无恙的抵达了其中一只石流沙巨人的身前！

　　而就在这时，麒牝浑身泛起了点点白光，看样子是用了某种五等以上的技法，下一刻他借助临时提升的身体素质顺着对方的脚往上爬，在到达这只石流沙巨人的腹部时双手猛地舞动，留下十道深深地爪痕！

　　“呜！”

　　这石流沙巨人两手抓来，却被麒牝一跳躲过，他在半空当中旋身数圈，白色爪影重重，将另一只石流沙巨人化作成鞭子状探来的双臂给抓得粉碎，当整个人到达两只石流沙巨人中央上空时……他的双眼猛地瞪大，猫眼竖瞳里闪过一道厉色，口中大喝一声，人影蓦地变成流光，围绕着它们的周身一旋……无数道爪痕在空气中闪烁！

　　当麒牝落地时，他的身后，那两只仿佛凝固在原地的石流沙巨人霎时变成数十块往下坠落！

　　这肢解程度虽然没有叶黛菲方才做到的那般夸张，但也是极其厉害的了。

　　况且看麒牝方才的动作，想必是发动了某种战技才得以做到这一步，而叶黛菲只是发挥出了自己处于三笠形态下的普通水准。

　　之后麒牝便在那些碎块中找到了核心将之破坏掉，彻底解决这两只石流沙巨人，随后又赶到边上支援，于一分钟内将那只本就已经伤痕累累、修复速度完全赶不上破坏速度的石流沙巨人搞定。

　　至此，九只石流沙巨人全部被他们解决，六人无一受伤。

　　众人重新汇聚到一起，面部的猫须和指甲重新收回去了的麒牝却皱着眉，开口道：“这才第二节天梯，强度不应该这么大才对。”

　　的确。九只超凡三级、防御力堪比超凡四级的石流沙巨人一起上，这种强度已经大大超过了第二节天梯该有的难度，第三节天梯都没有这么难。

　　“只有一个可能，如果是那样的话反而很合理。”叶黛菲沉吟了一下，而后扫视一圈看似没有他们六个之外的沙漠，缓缓说：“那些学府的教师们见我们六个人是一起行动的，因此为了平衡性，他们人工调整了这第二节天梯的难度，故意将那九只石流沙巨人丢到了我们前面的路上，想给我们增加一些困难！”

　　没错，这就是合作行动的弊端。

　　登天梯过程中，学生之间合作可以弥补互相之间的短板，提高综合能力；但与之相对的……学府的教师们可不会傻傻的看着这明显含有一丝作弊嫌疑的行为发生而什么都不做，第五节天梯的限制只是其一，同时在这些合作者的路上还设置一些更棘手的“路障”也就理所当然了。

　　“呃……”

　　麒牝仔细一想，发觉还真有可能是这样，不由摇头叹道：“看来直到第五节天梯之前，后面的路也会像这个样子难度大增了啊……”

　　随后顿了顿，他偷偷多看了几眼叶黛菲此刻这幅英姿飒爽的模样，一颗心脏怦然而动，没能忍住心底的好奇开口问道：“叶黛菲女神……这是你的另一个变身形态吗？”

　　在那个视频中，他见到的是银发少女，也就是立华奏形态，因此这三笠形态麒牝还是第一次见到。

　　“算是吧。还有，别叫我女神。”叶黛菲扶了扶红色围巾遮住脸颊，轻描淡写的回了一句。

　　在这炎阳之下，或许是净化一级的身体素质在发挥着作用，她脖子上带着这个东西却感觉不到丝毫的炎热。

　　麒牝双眼放光，感觉自己找到了心中女神的另一面一样兴奋，不过叶黛菲不待他再说些什么令人肉麻的话，便已经提步朝前走去，速度飞快，转眼间便只留给他一个渺小的背影，让他愣在原地。

　　“之后我们全速前进吧，小菲处于变身形态时会不断的消耗异能源当中的能量，因此必须要改变节省体力的策略了，尽量不要花费过多时间在赶路上。”基绯雅解释了一句，而后与芭坦黎一起追上了叶黛菲。

　　“……原来如此，这是叶黛菲女神变身能力的一个限制了吧？”

　　麒牝张了张嘴，本想问那为何叶黛菲不变回来，不过话还未出口，便已经先一步想到了什么，不由了然的点点头。


第八十五章 炼体域（十）

　　对于变身能力，它所存在的时间限制算是一个比较众所周知的一大限制了。

　　就麒牝他自己的猫系兽化能力，其实勉强也可称之为变身。而兽化的程度越深，那么保持那个状态也会不断的消耗能量，因此，这也是为何平时在不需要战斗的时候，他总会把指甲收起来，就是为了节省能量。

　　回过神来后，见叶黛菲三女越走越远，麒牝连忙招呼张晨和童飞两人跟了上去。

　　后面……一路畅通。

　　真的是一路畅通。

　　有净化一级巅峰的叶黛菲在，连那九只应该是这第二节天梯极限强度的石流沙巨人都无法阻挡他们的脚步，那么后面的东西对他们而言也就更加没有任何难度了。

　　因此在全速赶路之下，一行人仅仅是五分钟不到……便在路上遇见的其他新生惊异的眼神中，来到了第二节天梯的跨越中介！

　　还是那座平平无奇的木屋，还是那扇有些破旧的木门。

　　众人这回不再大惊小怪，只是神色淡定的推门而入，接着视线一扫，锁定在了那个依旧放置在左手边桌子上的全息投影上。

　　六人走近仔细一看。

　　“天梯进度。第一节天梯人数：31人；第二节天梯人数：27人；第三节天梯人数：14人；第四节天梯人数：4人。淘汰人数：15人（注：其中10人已通过第一节天梯）。”

　　就在他们查看的时候，第三节天梯人数增加了六人，第二节减少六人。

　　“前面那几个人的前进速度好像变慢了。”叶黛菲没管后面，直接扫了眼第四节天梯的人数，发现先前他们在第一节天梯的中介看到时就已经有三个人抵达了第三节天梯，不过如今已经近二十分钟时间过去了，那三人好像也只是从第三节爬到了第四节而已，另外还多出了一个人。

　　多出了一个人么……

　　叶黛菲突然想到了那个使用九叶梨花钩的银发少女，对方在他们进入天梯时还在看书，不知道会不会是她后来居上了呢？

　　“毕竟天梯越往后也就越难，速度放缓也是正常的。”基绯雅轻轻点头，她关注的也是这个，或者说是强者。

　　“哇哦，又有13个人被淘汰了啊？”芭坦黎关注的重点却是最后一栏，这小妮子捂着嘴偷笑着，满脸幸灾乐祸。

　　“嗯……竟然有足足二十七人已经抵达了第二节天梯，第三节也有十四人。”麒牝摸着下巴，面色严肃的说：“看来这一届参与登天梯的新生素质都非常高，我们必须要赶快了，第四节天梯开始将会出现蓝凝光子，能否收集到它……才是真正能展现出我们能力的东西！”

　　语罢，他视线扫过叶黛菲，严肃的脸立即垮了下来，笑眯眯地奉承道：“当然，他们再强也没有女神你强。别人没看过那个视频都不知道你的实力，女神，你绝对是这一届中最突出的一个！”

　　一旁，张晨和童飞木然的看着麒牝那副献媚的脸，半个多小时前在天梯预备大厅的事情不由闪过脑海，青筋顿时在两人的额头上暴起。

　　你拍马屁的功夫比我们也好不到哪里去啊喂！！

　　了解了其他人的天梯进度后，一行人又喝了点水润了润喉，接着就顺着走廊继续前进，最终推开末端的那扇金属大门走出这里。

　　看清四周环境时，叶黛菲等人不由微微皱眉。

　　暴露在他们眼前的，依旧是沙漠。

　　金色的沙漠，炙热的烈阳。

　　如果不是身后的走廊和才看过的天梯进度，他们只怕会误以为自己等人还处于第二节天梯内。

　　但……仔细观察了一下后，众人又发现了一些不同之处。

　　远方，每隔一定的距离就有数棵间距相同的铁树竖立在沙地上，其存在似乎有着某种含义。

　　另外……空气中，似乎有闪烁着金色光泽的沙子在飞行着？

　　沙子在飞？

　　“这个是……”麒牝蹲下身抓了一把沙子在手中，看着那金色的沙粒仿佛没有重力一般缓缓漂浮了数米然后重新落下，而就在这时，那沙子竟是在触碰到自己的手掌时冒出烟来，同时一股炙热感传递到了麒牝的大脑神经。

　　这股温度……

　　麒牝不由瞳孔一缩，立即将沙子丢开，看着它们如同慢动作一般缓缓飞出数十米才掉在地上，又好似充满了弹性的球一样在地上来回弹了几下才落定，不由面色凝重的站起身道：“不会错了……这是无重力沙！”

　　“我的天，这地上的全部都是吗？”张晨也看到了这一幕，不由满脸震惊的吞了口唾沫。

　　其他人——包括芭坦黎在内，面色也是凝重了下来。

　　无重力沙的大名，他们基本上都听说过的。

　　外表上看起来和普通沙子没有任何差别，但无重力沙的内部，不如说其本质其实是一个通体漆黑的未知物质。这种物质可以散发出一股磁场，一定程度上抵消星球的引力，那漂浮效果就是这么来的；而这个过程所产生的能量会以热能的方式散发出来，从而使得它体表温度奇高无比！

　　即便以麒牝超凡五级的身体素质握住一颗无重力沙超过一分钟……他的掌心也会被溶出一个洞来！

　　“我的鞋子……”芭坦黎苦着脸抬了抬脚，看着开始冒烟的鞋底，只要还站在这些无重力沙上，那么接触面每时每刻都会受到高温的影响。

　　他们的鞋子虽然都是战术鞋，材质坚硬，而且耐高温耐低温，但这不代表就彻底不怕热了，若是站在这些无重力沙上太久的话，迟早也会被融穿！

　　“竟然是无重力沙，这第三节天梯有点麻烦了。”

　　基绯雅望着那些零零散散竖立在沙地里的铁树，心中稍稍明白了过来，反身将三头刃插入走廊旁边的木墙借此让自己的双脚离开地面，同时冷静的分析道：“那些铁树应该就是为了给我们这些学生提供一个落脚之处而设立的，否则没有任何依靠的在这种遍地都是无重力沙的沙漠中行走……对于不是飞行天赐的天赐者们来说，也太过于苛刻了一点。”


第八十六章 炼体域（十一）

　　其他人看见基绯雅的动作，立即纷纷有样学样的也让自己的双脚离开地面。

　　然而叶黛菲却没有动，她略微沉吟了一下，而后微微蹲下身，将手中的刀深深刺进了脚下的沙子当中，手臂继续用力，直到沙子没入到刀柄处才停下。

　　扭动手腕，感受到刀尖完全没有触碰到底面，叶黛菲不由摇摇头将之抽出来，转头对众人说：“果然杜绝了我们取巧的可能性……学府的人也是舍得花大价钱买来这么多无重力沙将这里全都铺满，即便他们只是借用军方内部的资源，只怕也要花费不少的人力物力才能做到这种地步。”

　　“等等，有点不对劲……”芭坦黎调整狙击手望远镜观察四周，忽然皱着眉说，“你们仔细看，好像不仅仅只是无重力沙，在沙子底下还有其他东西！”

　　“你又不认识，对不对？”基绯雅眯着眼看着她。

　　芭坦黎：“……”

　　“嗯，芭坦黎小姐说得没错，我也看见了……”那弓箭手童飞不知从哪里也掏出来了一个望远镜观察着，当看清芭坦黎口中那些东西的真面目后，他忍不住惊呼出声：“那是……火腾蛇？！”

　　“火腾蛇？”闻言，麒牝神色微变，连忙追问道：“数量呢？它们有多少？”

　　“很多很多……总之多到我根本数不过来，只能说满眼都是这玩意。”童飞艰难的说，“它们藏在沙子底下，好像……好像正在往我们这里靠近过来！”

　　芭坦黎憋了一会儿，还是没能忍住的对叶黛菲问道：“喂，火腾蛇是什么？”

　　“一种生活在火山附近，极其耐高温的蛇类，由于它们背后长着一对很像翅膀的角质物，所以被命名为‘火腾蛇’。”叶黛菲解释道，这个程度的知识对以前那个叶黛菲来说已经背的滚瓜烂熟，因此她只需翻阅一下记忆便可得知。

　　“角质物？”芭坦黎眨了眨眼，撇嘴道：“也就是说不能飞咯。”

　　“我还没说完，别插话。”叶黛菲凑过去弹了弹她的额头，然后在二傻少女委屈的捂住脑袋之际继续说道：“火腾蛇的攻击性强，喜好群居，一出动便是数十只……甚至成百上千只一起；另外火腾蛇的鳞片极其坚硬，能承受住超凡三级强者全力一击；而最重要的还是它的毒性。被火腾蛇咬上一口，就算是净化级强者在此，没能及时得到治疗也会有丧命的危险。”

　　说到最后，叶黛菲不禁摇了摇头，叹道：“居然想到将火腾蛇与无重力沙组合在一起……鸿腾学府的天梯设计者确实博学。”

　　基绯雅感同身受的在旁边点了点脑袋。

　　这时，那些火腾蛇越来越近了，六人不借助工具，仅凭肉眼已经可以捕捉到远处的沙地在蠕动着，一个个密密麻麻的小沙包朝着他们飞速的靠近而来！

　　他们对视一眼，而后齐刷刷地看向了叶黛菲，“怎么办？”

　　第二节天梯内叶黛菲所表现出来的实力，无疑已经征服了才认识不久的麒牝三人组，准确的说是张晨和童飞，麒牝这个猫系少年对叶黛菲已经有点盲目崇拜的势头了……

　　“怎么办？”叶黛菲重复一声，而后目光掠过那些铁树，忽然笑了，“其实很简单。”

　　麒牝三人组双眼一亮，紧接着便看见叶黛菲却是转头看向了芭坦黎和基绯雅，拍了拍腰间的立体机动装置，对她们眨眼说：“我只能说那些铁树简直就是为我量身定做的……来吧，我们用老办法。”

　　两女一愣，立即意识到了叶黛菲口中的老办法是什么，二话不说，基绯雅当即趴在了叶黛菲的身后，而芭坦黎则被叶黛菲抱在怀里，双手搂住她的脖子，像个小树袋熊一样挂在那里。

　　“抱歉，这种情况下我管不上你们了，所以你们还是自己想办法过去吧。哦对了，如果跟不上我的速度……”叶黛菲轻舒一口气，接着转头看着傻愣愣的麒牝三人，不由扶了扶围巾，神色淡然地说道：“那么我们的临时联盟就只好在到达第五节天梯之前就解散了。”

　　话语落下，“噗嗤”声响起，却是两道伸缩绳已经从叶黛菲腰间的立体机动装置中弹射而出，它们在空中飞行数秒，准确命中远处的两颗铁树，绳索回拉之间……芭坦黎蓦地目光微凝，无差别加速发动！

　　“嗖！”

　　三女顿时化作一道残影滑翔着飞了出去。

　　“哎？女神，联盟不能解散啊！”麒牝慌慌张张的大喊道，但见叶黛菲丝毫没有停顿的意思，不由咬了咬牙，指甲弹出，猫须显现，而后在张晨和童飞两人惊诧的目光中将他们一左一右抗在了肩膀上。

　　“抓好！”猫系少年扯着嗓子大叫。

　　“……抓哪？！”张晨和童飞就像溺水者一样扫扫这里，扫扫那里，满脸无助。

　　耳朵不能抓，这是麒哥的禁忌，脖子更不能抓……两人犹豫半晌，最后咬着牙将眼睛一闭，死死揪住了麒牝肩膀位置的衣服，只能抓这里了！

　　见状，麒牝便深呼吸一口气，微微伏地身子，双手着地，接着双腿一蹬，整个人像猫一样在沙地上狂奔了起来！

　　路上，他就像被抛弃的小媳妇一样发出委屈的叫喊。

　　“女神，你倒是等等我啊！”

　　……

　　一片沙漠中，两名大约十八岁左右的少年背对而立，手持长剑，警惕的看着四周。

　　脚下鞋子与无重力沙的接触位置正在不断的冒烟，一股股炙热的触感从脚掌传递到他们的脑海，汗水渐渐从额头上渗出。但二人却是强忍着这股不适感，稳稳当当的站在那里，不为所动。

　　直到某一刻，两人脚下的沙地蓦地开始一阵蠕动，下一秒便是有十几道黑影猛地激射而出，直直朝着他们的面部袭来！

　　“来了！”

　　两人面色一凛，定睛看去，那黑影原来是一条条通体红色、背身一对好似翅膀一样的角质物的蛇，它们大约有三米多长，正凶神恶煞的张大了嘴，对自己等人展露出獠牙！

　　火腾蛇！


第八十七章 炼体域（十二）

　　“杀！”

　　电花火石之间，两人顿时瞪大双眼，口中厉喝一声，舞动手中长剑组成一道密实的防御剑网，在那些火腾蛇咬到自己之前将它们尽数斩成了两截！

　　“啪嗒。”

　　蛇身喷洒着鲜血软倒在沙地上，血液被蒸发时的嗤嗤声不绝入耳。

　　危机解除，这两位少年不由松了口气，而后马不停蹄的朝着离自己最近的那颗铁树狂奔而去，相隔数米时便迫不及待的跃上树枝……总之先让自己的双脚离开沙地再说。

　　“穆湖，你说咱们到底还要在这鬼地方走多久？啊啊，我快受不了啦！！”其中一人看着自己那快要被融穿的鞋底板，欲哭无泪的大喊道。

　　“再忍忍吧刘勤，已经到了这里，总不能半途而废。”那穆湖相对而言冷静一些，不过也是眉头紧皱着。

　　再这样下去……他们只怕真的坚持不了多久了。

　　“我是真的不理解学府的设计者们为什么要把无重力沙弄过来，这简直是折磨学生嘛……”刘勤抱怨道。

　　不过接着他又深吸一口气，安慰自己般喃喃自语道：“不过也好，这样一来就算那些强得离谱的天才到了这里，也没办法与我们拉开太远距离了吧？”

　　他很是乐观的说着，作为同伴的穆湖也不禁点了点头，附和道：“的确。”

　　地面上不用说，无重力沙的恐怖可不是徒有虚名，在这里行进时不仅需要注意脚下，漂浮在空中的那些无重力沙也要多加当心，一个不好粘在脸上，或是随着呼吸被吸入体内的话可就糟糕了；再加上有火腾蛇这个搅屎棍在，情况的确十分棘手。

　　另外，两人刚来这里就试验过……即便是拥有飞行能力的天赐者在这第三节天梯空间也占不到什么便宜，因为天上被学府的天梯设计者做了手脚，若是发现有人飞上天空，那么立即便会被附加上数倍于铭朝星的重力，让想要取巧之人根本飞不起来。

　　二人正通过这种自我安慰的方式调整着心态，然而下一刻……

　　“咔擦。”

　　远处，一道有些臃肿的人影突然缓缓出现，接着便是两道绳索一样的东西从那人身上激射而来，固定在了他们所在的这颗铁树上。

　　“诶？”

　　两位少年愣住了，而后一齐呆滞的低头看去。

　　这是……什么？

　　“呼呼……”

　　一个破空之声越来越近，却是那道臃肿的人影顺着绳索接近了这里。远远地，他们便听到一个很悦耳的女声大喊道：“喂，前面那两个家伙，快躲开！”

　　两人下意识抬起头一望，这才发现那人影之所以“臃肿”，其实是三个人叠加着形成的，而且是三个容貌极美的女孩。

　　而说话之人，便是被中央那个面色冷峻、眸子里透露着一股淡漠的黑发少女给抱在怀里的，一个手握银白色狙击枪的狐媚女孩。

　　这三个女孩会出现在这里，那么她们显然也是参与登天梯的新生。

　　“你们也想要在这里落脚也可以，反正铁树的位置很大，但为什么要我们躲开？不要欺人太甚了。”刘勤顿时不悦的质问道，以为这三个女孩是想要霸占这棵铁树，或者说……想要把他们赶到沙地上，清除竞争对手。

　　类似的情形，两人一路走来并非没有遇到过。

　　穆湖没有说话，但面色也是有些难看。

　　“你们……切，好心没好报，不听劝就算了，等会别怪我没提醒你们就是了。”见两人这幅态度，芭坦黎不由撇撇嘴，叶黛菲则冷着俏脸没有说话，只在抵达这棵铁树时在树干上用力一蹬，整个人携带着一股白色气流往上空纵身飞起数十米，下一刻……让刘勤和穆湖两人震惊的一幕出现了。

　　“哗啦啦……”

　　红色……火腾蛇。

　　满眼的火腾蛇！！

　　上百只？

　　不……起码有数千只！！

　　数千只火腾蛇随着那戴着红色围巾的黑发少女的飞起而同时破沙而出，细长的蛇身在空中蜿蜒扭曲着，贪婪的张大嘴巴妄图咬住她！

　　此刻映入他们眼帘的一幕，就像天上正在下着火腾蛇雨一般。

　　“我的天？！”

　　两人吓了一跳，连忙向两侧跳开，而后才心有余悸的看着那黑发少女头也不回的控制腰间的奇怪装置再次射出两道绳索，命中极远处的铁树后，背后喷射着气体，最终赶在那些数量恐怖的火腾蛇近身之前……整个人化作流光往前方滑行而去，转瞬间便消失在二人的视线范围内！

　　而那些火腾蛇也失去目标后从高空落下，不过却是诡异的没有理会就在边上的他们两人，而是不甘的钻进了沙地里，形成一个个小沙包继续朝着那三个女孩逃走的方向追了上去！

　　沸腾的四周，再次寂静了下来。

　　坐在地上的两人面面相觑，刘勤忍不住吞了口唾沫，喃喃自语道：“那三个女孩……到底是什么来头……”

　　“我好像有点印象，记得是最后到达天梯预备大厅的那三个女孩。”穆湖苦笑着摇摇头，神色黯然地叹道：“即便是这种环境下，我们与真正的天才之间的差距还是存在着的啊……不服不行。”

　　“……”刘勤没说话，只是有些不甘心的咬了咬牙。

　　能获得登天梯资格的都是天才，如果可以，谁愿意承认自己不如他人呢？

　　就在这时，却是忽然又有一个臃肿的人影从刚刚那三个女孩过来的方向缓缓出现了。

　　慢慢接近后，他们看清那是三个和他们年龄差不多的少年。

　　一人四肢伏地而奔，长着猫耳朵和猫尾巴，速度快到令人惊叹；而在他的肩膀上还扛着两个人，由于速度太快而上下乱晃着，眼球似乎都在转圈圈，用仿佛随时会撕掉的虚弱语气呐喊道：“慢、慢点，麒哥……”

　　然而那猫系少年对此却不闻不问，只是双眼通红的在沙地里狂奔，路过铁树时在上面一蹬，借此身形拔高数十米，又张开双臂滑翔了一段距离后才落地，接着又继续狂奔起来。

　　“等等我啊，女神！”


第八十八章 炼体域（十三）

　　麒牝三人组追随着叶黛菲三女离开的方向越走越远，直到也消失在了视野尽头。

　　目睹这一幕的刘勤和穆湖却是看得目瞪口呆，一时间连屁股底下滚烫的沙子都感觉不到了。

　　喂喂，那群痴汉一样追在少女身后的家伙又是谁啊？

　　不久后，一个不知是真还是假的传言在第三节天梯里传开了。

　　据说，有三个少女使用一个奇怪的装置在铁树之间快速滑行着，身后跟着数千条火腾蛇；而在这三个女孩的身后……有三个古怪的少年紧紧地追着她们，六个人一前一后形成一道奇特的景象……

　　……

　　第三节天梯的高空之中，在那蓝色的天空的背后。

　　一个被隐形立场包裹的椭圆形大型飞行器正悬浮着。

　　飞行器里，天梯观察室中。

　　“噗……哈哈哈……”

　　看着显示屏上的那一幕，欧雯莉不由捂着小嘴笑出声来，连眼角都弯成了两道美丽的月牙。

　　好半晌才忍住后，这个女人依旧嘴角带着笑意，喃喃自语道：“居然用这种方式度过第三节天梯……我真不知道该说她们想得周到，还是该说设计这第三节天梯的人倒霉，恰好碰见拥有这种古怪装置的新入学生了。”

　　说到这里，欧雯莉回头看向身后那群教师们，笑着询问道：“我说，设计这第三节的总管是哪位？”

　　“回欧长者，是鄙人设计的。”一名男子站出来应道，虽然勉强笑着，但脸色很明显的有些发黑。

　　这第三节天梯的布局可以说是他为之自豪的杰作，将无重力沙与火腾蛇结合起来，是比往年都要绝妙的组合，他当时信誓旦旦的对其他设计者拍着胸脯，说这一节绝对可以给那些不可一世的新生们一个难忘的经历！

　　然而……叶黛菲，不如说三笠形态下的叶黛菲的出现，却是彻彻底底的绞碎了他的自信，脸色能不黑吗？

　　“这个叶黛菲的行为有点取巧了，我认为应该还要再给她们增加一些难度进行平衡。”一旁，翁长者面沉如水，淡淡地说。

　　“翁长者，这话怕是有些不妥吧？你自己当时应该也看得很清楚，那个装置可是她用变身能力变化出来的，也就是说属于她能力的一部分。”闻言，欧雯莉不由收起笑容转头盯着他，冷声说道：“刚才在第二节天梯你就已经擅自给他们增加过一次难度，派遣了足足九只石流沙巨人挡路。而这次……在唐老已经出手控制上千只火腾蛇追击她们的情况下，你还想要如何？再增加难度的话……那么打破平衡的，恐怕就是翁长者你了。长者只有监督和护卫的责任，若是擅自干涉登天梯的过程……不用我多说，翁长者，你应该也明白是什么后果吧？”

　　翁长者眉头一皱，看了眼旁边一言不发的盯着屏幕、双眼之中似乎绽放着白色光芒的唐长者，冷哼一声便没有再多说什么，而是目光转向最上方屏幕中的那个银发女孩，道：“反正你看重的人也就仅此而已，即便实力达到了净化一级巅峰，能力不行就是能力不行，那安诗蓝如今可是已经后来居上的抵达第四节天梯的末端，而且马上就要进入第五节天梯了，所有学生中，她如今处于绝对的领先地位！而蓝凝光子……更是收集到了六颗。”

　　说到这里，他深吸一口气，眼中闪烁着讶色，喃喃道：“我有种感觉，她有可能冲击已经数年没人到达过的空域！”

　　“空域么？”欧雯莉眼帘微垂，说：“我不否认，那安诗蓝的确有这份资质，但我认为叶黛菲绝对可以登上空域。”

　　一个是有可能，一个是绝对，其中的差别显而易见。

　　“哼……”翁长者冷着脸，道：“那我就拭目以待。”

　　作为鸿腾学府的师尊长者，翁长者当然希望进入自己学府的学生能够更加优秀，不过如今他显然把自己代入到了所看重的学生身上，将之当做与欧雯莉之间的比拼，妄图通过这种方式扫扫这个总是我行我素的女人的面子。

　　因此对叶黛菲，翁长者其实并没有表面上那么讨厌，心底反而有些欣赏，只是口中不肯说出来罢了。

　　另一边，天梯之外，鸿腾学府的中央广场上。

　　不仅监督天梯过程的教师注意到了叶黛菲等人，这些通过全息投影时刻观察着所有登天梯新生动向的师生们也注意到了。

　　此刻，中央广场的全息投影被分割成了几十份，每个小屏幕中都是一位正在登天梯的学生，他们的一举一动都被遍布于天体内的悬浮式针孔摄像头转播到了这里。

　　而在这个全息投影的正中央位置，有三道屏幕占据的面积比其他的都要大。

　　视线投去，只见在那三道屏幕中，分别是一位白色武术装的拳法少年、一对绿色长发的双胞胎少女、以及一名银色长发的女孩。

　　中央广场的学生们大多目光都集中在这三道屏幕上，眼中带着惊异与一丝兴奋。

　　这四人，是目前处于所有登天梯学生中领先地位的四个人，如今以及到达了第四节天梯！

　　尤其是最后的那个银发少女……她更是已经到达了第四节天梯的末端，马上就要进入第五节天梯了。

　　如果叶黛菲在此便会发现，这些人全是熟悉的面孔，被基绯雅标记为“危险”的竞争者们。

　　每届登天梯的实况转播都是如此，最领先、最出色的几人，学府便会将他们的画面调到最中间的位置，并且进行放大，其他稍次于的则包围在这几个最大的画面四周，然后越往外面越小，因此最外围一圈就是最落后的，形成鲜明的层次感。

　　这或许有些不公平，但其实即便全都同样大小的画面，这些学生也只会把目光集中在那些靠前的新生身上，因为学府知道这些学生们和外面的普通人想要看的是什么，他们想看的就是强者啊！

　　而此刻，几乎大半人的目光都锁定在那个银发少女的屏幕上。


第八十九章 炼体域（十四）

　　“这一届的第一名估计是她了。”

　　一名普通班的二年级男生眼中带着一丝憧憬和爱慕，忍不住转头对身旁的人说道。

　　他已经完全被这个银发少女的表现，以及那绝美的容颜给牢牢吸引了。

　　“啊，登天梯一般都是在出现蓝凝光子的第四节天梯就初步分出优劣，前面追不上，到了后面差距只会越拉越大，所以应该没什么悬念了。”那人点点头。

　　“那对双胞胎也不错吧？”另一人插话道，他显然更喜欢那对双胞胎少女。

　　“等等……”忽然，第二个说话之人目光一顿，指着屏幕某处，惊讶的对两人说道：“你们快看那里！”

　　“嗯？怎么了？”两人一怔，顺着他的手指方向看去，便见那个屏幕中，有三道人影正在以一种极为恐怖的速度前进着，悬浮式针孔摄像头都堪堪才跟上她们。

　　“那是……”最开始说话的男生看了眼屏幕左下方的标示，不由满脸讶然：“存在无重力沙和火腾蛇的第三节天梯？我的天，她怎么那么快？！就算那个银发少女在度过这一节时也没有这么快吧？”

　　“谁知道呢。”发现这一点的那名男生嘴角一咧，喃喃说：“我有种预感，这一届的黑马出现了……”

　　……

　　“小菲，我们好像快到了！”芭坦黎用望远镜极力眺望着前方，大声报告道：“就在前方两千米，天梯跨越中介！”

　　“我明白了，抓稳！”叶黛菲冷静的操控立体机动装置在铁树之间行动，同时对背后的基绯雅问道：“小雅，后面那些火腾蛇现在距离我们还有多远？”

　　“十米……不，只有六米不到了。”基绯雅看了眼身后的沙地，只见此刻有一片红色沸腾着紧紧追逐在她们身后，场面极其壮观，不由瞳孔微缩，缓缓道：“而且数量已经超过了两千只！”

　　“两千只么……”叶黛菲深呼吸一口气，即便是如今拥有净化一级巅峰力量的她，听到这个数字也不由皱起了眉头。

　　太多了。

　　这个数量，她就算以这幅拥有碾压性力量的三笠形态，也不知需要杀多久才杀得完，而且这期间还会大量消耗异能源当中的能量，有些太不值得了。

　　但，就那么放任不管继续逃的话，那些精神不正常的、显然是被学府的教师用精神力量操控的火腾蛇，绝对可以在她们进入天梯跨越中介之前就追上她们。

　　这一点毋庸置疑，虽然她完全是依靠的自己变身能力，但就行为来说的确有些取巧了，第三节天梯这一路上可谓是没有爆发任何的战斗，偶尔一些从前面蹦出来挡路的，不是被她控制着瓦斯气体绕开了，就是被基绯雅提前预感到，然后指挥芭坦黎开枪打死了。

　　她破坏了平衡，没有真正起到天梯该有的考验效果。

　　意识到这一点后，叶黛菲不由心思电转。

　　她该怎么以最节省能量的方式，度过这个有些棘手的危机呢？

　　三笠肯定不是最理想的，这么想着，另外三张变身卡片不由掠过了叶黛菲的脑海，最终定格在了其中一张上面。

　　就是你了！

　　叶黛菲目光一凝，下定了决心。

　　时间一分一秒的继续流逝，那座巨大木屋已经不用芭坦黎提醒，叶黛菲就已经可以远远地眺望到了；后方，基绯雅时刻报告着她们与火腾蛇之间的距离……如今已经不足三米了。

　　看样子，那个用精神控制这群火腾蛇的人终于忍不住了呢。

　　叶黛菲注意到了这个不对劲，须知她利用立体机动装置移动，并且还有芭坦黎的无差别加速BUFF，速度可谓是达到了一个很恐怖的地步！

　　不谈其他，至少要将这些火腾蛇给远远甩开完全是绰绰有余的。

　　但……距离却反而拉近了。

　　叶黛菲眼眸微动，低声轻语：“以牺牲寿命为代价，从而激发出了那些火腾蛇体内全部的潜能，加快了它们的速度……么。”

　　嗯……倒是有点像当初在地标遇到的三尾噬人蜂的作风。

　　那么我这边也是时候拿出点东西来应对了……

　　叶黛菲定了定神，打开耳麦调到麒牝的频道，大声嘱咐道：“你们，现在立即把耳朵堵上！”

　　“小菲，你是想……”

　　芭坦黎和基绯雅自然也听到了这句话，两女微微一怔后，想都不用想的便拿出另一个耳麦戴上，然后轻轻划动侧面的一个按钮，启动耳麦的无声模式——即将空气全部都抽离出去，形成一个声音无法传播的真空带！

　　没错，这个耳麦其实被芭坦黎亲手改造过，而这个无声模式的功能，就是专门为了某些特殊时刻而设计的。

　　比如现在。

　　“诶？好，我马上就堵上！”耳麦里传来了麒牝有些惊诧的声音，不过对于叶黛菲这个有些莫名其妙的要求，他却没有过多的询问其中缘由，而是直接选择执行，就像……忠犬一样？

　　叶黛菲一边想着，然后静静等待了大概五秒，耳麦那头才再次传来麒牝的回答：“女神，我们三个已经堵好了。”

　　“……”

　　叶黛菲没有再多说什么，直接把耳麦关闭了，这时她已经抵达了距离天梯跨越中介最近的那棵铁树，女孩借助立体机动装置高高跃起，人处于高空之中，她的围巾在不断飘舞，黑色眼眸放眼远眺，身后是一片张牙舞爪的狰狞火腾蛇！

　　咔擦声在木屋的中央位置响起，绳索把它与原本毫无相关的女孩连接在了一起，接着女孩猛地开始回拉，并利用瓦斯气体将进行加速！

　　当速度达到一定程度后，她低头看了眼芭坦黎，无声的用眼神询问：“准备好了没有？”

　　“准备好了。”芭坦黎用力点点头，同时从腰间拿出钩爪握紧在手中。

　　见状，叶黛菲扔掉手里的刀，全力将怀里的芭坦黎往天梯跨域中介的方向丢了出去！

　　然而双方之间的距离还是太远了，在那里抵达之前芭坦黎就会先一步掉在地上。而天梯跨越中介前方的沙地上……此刻已经布满了正翘首望着天空的火腾蛇！

　　若是掉下去，芭坦黎几乎是必死无疑。


第九十章 炼体域（十五）

　　芭坦黎的钩爪长度有限，这么远的距离还够不上天梯中介的边缘。

　　然而对此，无论是芭坦黎还是叶黛菲都没有任何惊慌。

　　叶黛菲深呼吸一口气，回身握住基绯雅适时伸过来的三头刃，而后腰身带动起了肩膀，握住这把巨大的狰狞兵器在空中旋转数周才猛地松开手，将基绯雅也甩了出去！

　　“就是现在！”

　　见状，一直紧盯着这边的芭坦黎这才弹射出钩爪，精准的抓住了基绯雅手中的三头刃，并同时发动了最大功率的无差别加速！

　　“呼呼！”

　　两女在空中盘旋了一会儿，借助那股回旋力，终于安然抵达了原本不可能够到的天梯跨越中介。

　　差不多可以了……

　　叶黛菲不由放下心来，然后收回了伸缩绳，漆黑眼眸微微睁大，下一刻……淡绿色光华在她的体表浮现而出！

　　数秒后，当光华散去之时，一名有着银白色长发的、脸上不带任何表情的三无少女出现在了那里。

　　立华奏形态。

　　叶黛菲眨了眨琥珀色的眸子，先是稍稍适应了一下这久违的状态，接着嘴里轻轻低喃了一声：“Guardskill……Handsonic！”

　　嗡！

　　两道蓝色音速手刃从她的手背处缓缓凝现。

　　失去了立体机动装置后，叶黛菲的身形开始快速的往下坠去，然而少女却不管不顾，只是回过神看着那些将视线范围全部覆盖的火腾蛇，面无表情的举起了双手，让音速手刃于头顶上方交叉，接着口中再次低语出声。

　　“Guardskill……Howling！”

　　音咆哮！！

　　异能源中的能量顿时流失一部分，然后一圈圈音波从两把音速手刃的交接处猛地并发而出！

　　刹那间，只见那些原本已经张大嘴，即将就要咬在她身上的火腾蛇身子忽的一颤，蛇瞳里闪过一丝痛苦之色，接着竟是纷纷翻着白肚子，笔直的往下落去！

　　此刻的场面从一旁看上去尤为令人震撼。

　　就如同在下雨一样。

　　而且还是从未有过的火腾蛇雨……

　　事实上普通的蛇最敏锐的应该是的舌头，因为它可以用舌头探知声波，不需要听到什么声音，但这并不代表蛇没有耳朵，它是拥有耳朵的，只不过是退化了、听不清楚声音了而已。

　　而火腾蛇作为蛇的一个变异种，其听力却是与一般的蛇与众不同，十分发达，甚至比人类的耳朵还要发达！

　　所以当它们受到音波攻击时……产生的伤害也就更加强烈！

　　正是由于想到了这一点，叶黛菲才会用音咆哮这个大范围攻击来对付它们。

　　不求击杀这数千只火腾蛇，只需让它们暂时丧失行动能力、争取到让她们安全进入天梯跨越中介的时间就足够了。

　　这时叶黛菲轻轻落于地上，不过她并没有收回手，而是继续保持着这个姿势释放着音咆哮，同时对后面慢慢跑过来了的麒牝三人组使了个眼色，后者当即领会过来，加速冲刺闪身进入了天梯跨越中介，叶黛菲这才将手放下，转身也进入其中。

　　“啪。”

　　木门被重重的关上，那些火腾蛇摇摇脑袋渐渐地都回过神来，对木门的方向不甘的吐了吐信子，钻入沙地里消失不见。

　　“烫烫烫，我的爪子！”

　　木屋内，麒牝进门后累得直接一屁股坐到地上，指甲和猫须都缓缓收回，同时危机度过后，他急忙拿出随身携带的冷水撒到自己的脚和手上，嗤嗤声响起，这个猫系少年顿时舒服的眯起了眼睛，“呼，得救了……”

　　刚才路上他其实早就被烫得不行，之所以能坚持跑到这里，完全是不跟丢叶黛菲的意志支撑着他，现在这个意念一松，令人抓狂的炙热感才从手和脚席卷上了麒牝的大脑……

　　“……咳咳，有得必有失，我帮你们用这么快的速度度过了第三节天梯，你们受点苦也是应该的。”

　　待得降温完毕后，麒牝看了眼身后奄奄一息、仿佛随时要咽气的张晨和童飞两人，有些尴尬的轻咳了两声，然后站起身走到正站在那道全息投影前的叶黛菲身旁，与她一同望向面前的全息投影。

　　前面那些还停留在第一节和第二节天梯的直接被两人忽略了，他们直接将目光投向了最前面的那两栏。

　　“第四节天梯人数：9人；第五节天梯人数：1人。”

　　“比我们领先的有九个人吗……而且居然有人已经到了第五节天梯了？”麒牝不由惊讶道。

　　“嗯，不足为奇，这一届有好些个出色的新生，他们都不比我差。至于到达第五节天梯的，如果我没猜错的话……应该是那个人了。”叶黛菲若有所思的说，而后收回音速手刃，转身与芭坦黎和基绯雅一齐向走廊前方走去，留给他一个白色背影，“走吧，没时间耽误了，第四节天梯的蓝凝光子应该没剩下多少了。”

　　“好！”

　　麒牝连忙点点头，见张晨和童飞还有些腿软，干脆直接两手一手抓着一个将他们提了起来，快步跟上了叶黛菲三女。

　　在走廊行走了约莫两分钟左右，众人推开了位于末端的金属大门，走出天梯跨越中介。

　　顿时……一片绿色暴露在了他们的眼帘之中。

　　——却是有三座连绵在一起的大山矗立在前方，散发着勃勃生机！

　　芭坦黎忍不住长吸一口气，舒服的眯起了眼睛，“新鲜的空气，微凉的温度，绿色的森林……这才是人类应该生存的环境嘛。”她转过头对身后张开双臂，大喊道：“沙漠什么的都去死吧！哈哈哈！哎呀……”

　　说到最后，却是发出一声可爱的悲鸣。

　　“喂，你干嘛！”二傻少女捂住脑袋，一对水汪汪的大眼睛朝着身旁瞪了过去，便见基绯雅正收回手，用鄙视的眼神瞥了她一眼，轻声斥道：“好好地发什么疯，给我正常一点。”

　　“我就是喜欢发疯，咋啦？”

　　芭坦黎咬着银牙，正要跟基绯雅日常开撕，然而下一刻……

　　“呜！！！”

　　一个有些熟悉的野兽嘶吼从山上传入了众人耳中！


第九十一章 炼体域（十六）

　　听见这个嘶鸣声，童飞不由面色微变，脱口而出道，“怎么还有铭兽？”

　　麒牝也是面色凝重下来，头顶的猫耳本能的耸动着，缓缓解释说：“依我看，应该是学府的人去地表麻醉、活捉回来丢在这里的，以铭兽做对手来考验学生，这种情况在登天梯中属于比较常见的。”

　　毕竟学府和武力学院如此费尽心机的培养学生，最根本的目的还是为了对付威胁人类生存的强敌——铭兽。

　　芭坦黎和基绯雅也收起了玩闹的心思，之后众人检查了一下武器，顺便稍稍歇息一下后，便依循着紧急求生装置的指位针向着西北方向开始前进，没多久便遁入了面前的这片山林之中。

　　一百米，两百米，一千米……

　　学员级，超凡一级，超凡二级……

　　随着越来越深入这片山林，一行人所遇到的铭兽实力也越来越强，终于在最后……十只超凡四级的铭兽一齐出现在了他们的面前！

　　叶黛菲停下步子看着狂奔过来的那十个庞然大物，转头对众人嘱咐道，“童飞，你和小黎进行远程支援！至于其他近战单位就不用上了……我一个人来吧。”

　　“明白，你自己当心！”

　　基绯雅和麒牝闻言，也没有逞强，而是理解的点了点头。

　　叶黛菲要一个人来可不是自大，因为有他们两个在边上，反而还会使得净化一级巅峰的她放不开手脚，无法发挥出全部实力，得不偿失。

　　再者，仅仅只是超凡四级的铭兽，除非来个几千只进行车轮战，把叶黛菲的能量全都给耗光，否则仅仅十只……对叶黛菲还真造不成什么威胁，因此众人对她的人身安全还是十分放心的。

　　叶黛菲撩了撩耳畔的一抹银色发丝，提步迎着那十只超凡四级铭兽走去。

　　在她身后，芭坦黎架起狙击枪，戴上黑色狙击手望远镜开始预瞄；童飞也拿起弓，然后从背后抽出一根绿色的箭，深呼吸一口气后……用力将弓弦拉成了一轮满月！

　　“Guardskill……Handsonic！”

　　途中，叶黛菲暗念口令，在语落之际，两抹蓝色音速手刃已然凝聚于她的手背上。

　　这银发三无少女脚步微微一顿，然后加速……狂奔！

　　少顷，双方碰面，最前面那三只铭兽眼里绽放着凶光，四臂往中央一合，然后高高举起，一前一左一右重重的从叶黛菲的头顶落下，几乎把少女前方的所有空间都囊括了进去！

　　这一下若是锤实了，即便叶黛菲此刻拥有净化一级巅峰的身体素质也会当场丧命。

　　毕竟她的脑袋又不是合金脑袋，超凡四级铭兽这么一下可是连合金钢板都能锤变形，难道她叶黛菲脑袋比合金还要硬不成？

　　当然没有。

　　净化一级，它比超凡级的强大只是表现在速度、力量、神经反射等这些方面而已，防御力这些并未有太明显的增长。

　　除非度过淬炼身体的净化期，正式踏入碎地……身体素质才会有一个质的提升。

　　不过那是以后的事情了。

　　面对这浑身散发着杀意的三只铭兽，叶黛菲却是面无表情，被白色短筒袜包裹的玉足轻点地面，三步、五步、三步的循环施展开来——却是她还未完全熟练的三五缥缈步！

　　借此，她身形一晃，轻松躲开了它们的锤击，并顺着一个很小的狭缝欺身而上，途中挥动双臂，轮舞成两抹亮眼的蓝色流光！

　　“唰唰！”

　　当光华落下之时，少女已经鬼魅般的来到了这三只铭兽的身后，音速手刃在身侧垂立，一丝丝鲜血慢慢顺着它的表面滴落。

　　回头看去，那三只铭兽保持着手锤空地的姿势凝固在了原地，以基绯雅等人的视角去看，便会发现它们的胸口已然多出了一个深可见骨的大洞！

　　里面，一颗心脏已经被绞碎成了无数块，不再跳动……

　　“呜！！”

　　见状，另外还活着的七只铭兽却是毫不退缩，反而愤怒的咆哮着，朝着叶黛菲冲了上来！

　　其中，两只从两侧跃起，利爪一伸便向她抓了过来，几片倒霉的落叶被它们波及到，还未触碰，爪风便已经将之撕成碎片；一只则从少女的正前方伏地而跑，靠近后蓦地伸出两手抓向她的肩膀，还有两手则探向了她的双腿；最后……还有一只则静悄悄绕到了她的身后，甩动满是倒刺的尾巴袭向她的腰间！

　　不，不仅是这样。

　　叶黛菲面色冷静的抬头看去，有一只铭兽不知何时借助大树爬到了她的头顶上方，正从高空跃下，途中四拳捏紧缓缓往回收，爆炸般的肌肉鼓胀而起，满脸狰狞的对她发出嘶吼！

　　“呜——！！”

　　此刻，除了脚下的地底之外，这些铭兽可谓是形成了一个真正的全方位攻势，将叶黛菲所有逃避方向全都锁得死死的！

　　它们默契到令人惊诧，可以说是叶黛菲遇到最懂得配合的一批铭兽了。

　　“你们的配合不错，可是……”叶黛菲低声说，旋即目光微凝，原地纵身跃起，直直迎上头顶那只铭兽，两把音速手刃交错之际，四只断臂刹那间抛撒着热血落下，随后少女又是冷着俏脸一挥右手，这只铭兽的惨叫声也戛然而止。

　　一只。

　　与此同时，那两侧铭兽的利爪立即就要碰到她的身体，叶黛菲面色一寒，骤然展开双臂，音速手刃于刹那间划过了它们的爪子，将之完完整整的切下！而后女孩又扭转腰身，纤细白皙的腿化作令人丧胆的武器，“砰砰”两声分别踹在了它们的胸膛！

　　“咔擦！”

　　肋骨朝内陷进去，一个触目惊心的凹痕出现在了它们的心脏上方，两只铭兽顿时浑身抽搐着倒飞了出去，掉在近十米远的地上……不动了，眼神已经失去了生气。

　　三只。

　　叶黛菲的身子继续往下坠，然而一抹狰狞尾影却是突然从她的后方袭来，女孩眼角一瞥，不慌不忙，只是身姿优雅的微微一弯，整个人顿时从竖立变成横立，让这条妄图夺走她性命的尾巴扑了个空！


第九十二章 炼心域（一）

　　在擦肩而过的最后一刻，叶黛菲脚尖于那没有倒刺的缝隙处一点，借力向一侧偏移数米，途中身形如蛇般灵活的扭动了数下，准确的避过了四道袭来的拳影，然后在前方那只铭兽瞳孔猛缩之际……这个三无银发少女冷漠的将音速手刃刺进它的胸口！

　　四只。

　　叶黛菲落地，一阵劲风忽的从脑后袭来，她神色不变，脚下踩着三五缥缈步，转瞬之间便反过来出现在了那只发动偷袭的铭兽的身后，在后者不可置信的眼神中……斩下它的头颅！

　　五只，搞定。

　　算上最开始被她解决的那三只，便是八只。

　　也就是说……还剩下两只。

　　解决八只超凡四级铭兽，叶黛菲的俏脸上却连汗水都没有出，甚至自始至终只使用了音速手刃这一个技能而已，扭曲、延迟、音咆哮等等这些完全用不上，也没有必要用。

　　笑话，净化一级巅峰打一群超凡四级还要用这些高端技能的话，那她来到铭朝星这段时间所经历的大大小小的战斗以及在练习房内抛洒的汗水等同于都是白费了。

　　叶黛菲忍不住回想起了当初执行毕业任务之际，仅仅一只超凡四级铭兽都需要她全力去战斗，时刻都有被反杀的危险，然而现在超凡四级铭兽却是随手便可斩杀的炮灰，前后差距太大了啊……

　　叶黛菲心中感慨了一下，而后转头看向还活着的那两只铭兽，提步刚要走过去，这时一抹白色与一抹绿色的残影却忽然从后方“唰”的飞来，分别精准的命中了它们的脑袋！

　　一只脑袋被融穿，另一只脑袋上插着一根绿色的箭支，皆都当场丧命。

　　这是芭坦黎和童飞出手了。

　　见战斗结束，叶黛菲便轻舒一口气解除了音速手刃，异能源的能量消耗速度顿时变缓，只输出维持变身形态的能量。

　　这时见其他人纷纷走了过来，叶黛菲便说道：“快找找看，超凡四级铭兽大概是这第四节天梯最强的了，所以它们身体里应该至少有一颗蓝凝光子才对。”

　　“我们来！”麒牝立即应道，然后拉着面无表情盯着他的张晨和童飞将这十只铭兽的尾巴一一切下，仔细在里面翻找之间，终于从其中两只的身上找到了两颗蓝凝光子。

　　麒牝拿着那两颗蓝凝光子，将上面的血迹擦拭干净后，在张晨和童飞肉疼的眼神中毫不犹豫的交到了叶黛菲的手里，“女神，给。”

　　“嗯。”

　　女孩点点头，而后眼帘微动，将它们拿到眼前打量了一下。

　　蓝凝光子，其实就是大约只有小拇指指甲大小的、散发着淡淡蓝色光芒的圆球。质地不明，用处不明，或者说可能根本就没有用处，只是学府所设置的、类似于游戏里任务道具一样的东西罢了。

　　“我们收集几颗了？”叶黛菲看着基绯雅问道。

　　一路上，他们六个刻意在这片山林里绕了些远路，期间还分头行动了一次，虽然这样做多花了一点时间，但也颇有收获。

　　而这期间得到的所有蓝凝光子都保管在基绯雅那里，这个武痴少女一向都是队伍里最冷静，最令人放心的。

　　“加上这两个新得到的，一共是九颗蓝凝光子。”基绯雅从身上拿出七颗蓝凝光子，它们静静躺在女孩儿白皙的手掌心里，散发着柔和的蓝辉。

　　对，只有九颗。

　　也许是容易找到的那些蓝凝光子已经被先到者给拿走了，亦或许是这第四节天梯的蓝凝光子本来就很少，总之他们一路上费尽心思的寻找，也只找到了九颗而已，少到连双位数都不及。

　　由此可见，那安诗蓝仅凭一个人就找到了六颗，并且还没有延误通过第四节天梯的时间，难怪翁长者会那么有自信她可以拿到这次登天梯的第一。

　　“九个么……”叶黛菲沉吟了一下，从基绯雅的手里拿出来一颗，然后连同手里的那两颗一起，将总共三颗蓝凝光子递还给麒牝，淡淡的道：“这三颗蓝凝光子是你们的。”

　　并非她自私，有九个却只肯让出三个，实际上先前基绯雅身上那七颗之中，只有一颗是麒牝找到的，其他六颗有四颗是她自己找到，还有两颗则是基绯雅依靠预知第六感找到的。

　　所以按劳分配的话，给麒牝一颗其实就足够了，多给两颗完全是看在他这一路上没少出力的面子上。

　　“……嗯！”

　　麒牝微微一怔，看了一眼叶黛菲，也没有矫情，用力的点了点头将之收好。

　　他在心底暗喜不已，看来我男子汉（死缠烂打）的恋爱攻势……有点效果了？

　　虽然叶黛菲面对他时还是没有什么表情，但是好歹不像最开始那样一脸嫌弃了，这就是进步啊！

　　之后众人简单的收拾了一下便继续上路，不过这次不再绕路，而是笔直朝着天梯跨越中介的方向前进。

　　少顷，一栋庞大木屋便映入了他们的眼帘。

　　“到了。”

　　众人松了口气，推开木门进入其内。

　　这第四节天梯他们的速度虽然比前三节都要慢，但毫无疑问却是最稳定、最顺利的一节，因为这一节已经没有多少机关陷阱和其他东西，就是铭兽！

　　而对于与铭兽交战，这里一个个都有充足的经验。其中，已经使用了变身能力、得到净化一级巅峰身体素质的叶黛菲更是呈现出了碾压的趋势！

　　事实上这炼体域的最后一层，对于参与登天梯的所有学生们来说应该是炼体域当中最难的一层才对，往年很多人就是卡在这里无法再前进了，因为自身硬实力不够。

　　另外还有一个原因，那就是由于蓝凝光子。

　　得到蓝凝光子会提高自身评价，所以有些学生便看中了这一点，把歪心思打在了其他学生身上。他们或强硬、或伪装亲近，以此来抢夺他人身上的蓝凝光子！

　　这种事情，在登天梯过程中并不罕见，几乎每年都会发生。

　　然而以上两种现象在叶黛菲六人身上却反了过来，前面那些未知的陷阱和恶劣的环境还能拖累一下他们的前进速度，可到了这里简直就如同如鱼得水，一路上没有任何的卡顿。


第九十三章 炼心域（二）

　　至于抢夺……那些图谋不轨者一般在暗地观察中见识到了叶黛菲轻易秒杀所有遇到的铭兽的势头后，心里瞬间只有担心自己会不会被这些人抢夺的份，哪还有胆子去抢夺他们？

　　众人进天梯跨越中介的内部后，已经形成习惯一般的先查看了一下天梯进度。

　　“第四节天梯人数：28人；第五节天梯人数：4人。”

　　“终于要赶上他们了……”基绯雅盯着全息投影上第五节天梯一栏的位置，冰霜般的俏脸上浮现出一丝兴奋的红润。

　　强者，就在不远处的前面！

　　“嗯，我们在进入第五节天梯后有很大可能跟他们碰面，到时应该会很有趣。”叶黛菲微微一笑，轻声附和道。

　　她与基绯雅一样，十分期待与那些天才们——尤其是那个使用九叶梨花钩的银发少女交手一次的。

　　之前在跨越前四节天梯的过程中，战斗看似很多，可实际上叶黛菲完全没有体会到以前战斗时那种惊险而又畅快淋漓的感觉。

　　无论是敌人的强度还是陷阱的威胁程度，都还太弱了，也就无重力沙那里被上千只火腾蛇追逐让她稍稍感到了一点压力，但也仅此而已。

　　看着其他人在其中艰难的行进，而自己却带着五个人以远超他们的速度前进，叶黛菲猛地领悟到了一件事情。

　　不知不觉间，她已经变得越来越强了，超出了大多数同龄者太多太多……

　　之所以她会觉得自己一路走来是在生与死的边缘挣扎，是因为她的对手大多都是成熟的、已经从高等学府毕业的正式军人，或干脆就是高等学府的教师啊……

　　芭坦黎的视线则盯着最下端的淘汰人数一栏，“如今登天梯进行了一个多小时，被淘汰的人好像也越来越多了。”

　　叶黛菲下意识扫了一眼，发现的确还挺多的。

　　如今被淘汰者已经达到了四十多人，这在总共只有九十三人参加的登天梯里已经将近一半人数。

　　其中，有十七人止步于第二节天梯；十二人止步于第三节天梯；剩下的则止步于第四节天梯。

　　哦，忘了一提，其中还有三人连第一节天梯都没有通过，也就是说直接取消了进入天梯班的资格……

　　这并非特例，往年的登天梯也基本是过半人倒在了前四节炼体域上，甚至更多的情况也出现过。

　　“走吧，我们出发。”

　　众人了解完如今的天梯进度后，便顺着走廊往前走，准备进入第五节天梯。

　　途中，叶黛菲想到前面的路，不由陷入了沉思。

　　第五节天梯……么。

　　与前面四节相比，第五节天梯有着一个极为显著的不同之处。

　　炼心域。

　　没错……第五节天梯不再是炼体域，而是炼心域的第一层！

　　而在炼心域中，不仅所遇到的敌人硬实力上会继续加强，其中最重要的，莫过于即将出现的、有关于精神方面的攻击和考验！

　　想当初，就连碎地二级的索菱娅直面一只宗者级铭兽的精神攻击都落得个重创昏迷、数天无法动用天赐能力的下场；那个差点用意念控制自己大脑的、被潘远请来的精神系天赐者叶黛菲更是至今都记忆犹新。

　　那种仿佛有东西往脑子里死命的钻的疼痛……简直令人崩溃！

　　由此可见，精神攻击是一个多么棘手和麻烦的能力。

　　不过作为考验刚进入高等学府的新生的一道门槛，这精神攻击的力度不可能有索菱娅所遇到的那么夸张就是了，不然就不是考验，而是谋杀了……

　　推开金属大门跳出走廊，第五节天梯的环境似乎不再发生变化，暴露在六人眼前的依旧是一片山林，不过由三座大山宽展成了五座，面积相同，但复杂程度却是增加了不少。

　　当芭坦黎爬上大木屋的顶上用望远镜远远观察了一番后，居然还发现了小型湖泊、丘陵、小型沙漠等之类的地形。

　　“原来如此……我明白了。小黎，下来吧。”

　　听见芭坦黎的报告，再联想到第四节天梯的情形，叶黛菲不由了然的点了点头，顿时领悟到了后面的环境情况。

　　如今四层炼体域已经过去，后面的四层炼心域之中，十之八九越往后环境的模拟和布局也就越接近真实的大自然！

　　像第二节和第三节天梯那般过于单一化的恶劣环境的考验，有过一次就已经足够了，真实之中会在那种地方作战的可能性其实是很小的，大部分情况还是如同面前这五座大山所构造出来一样，是在复杂的、多样化的、并且布满昆虫、飞禽、走兽等组成的食物链的大自然中战斗。

　　“我好像看到了……”芭坦黎从大木屋顶上轻巧的跃下，不过却是皱着一对秀眉，欲言又止，但最终还是摇摇头，道：“没什么，可能是我看错了吧。”

　　这一次，六人没有立即进入山林，而是站在木屋前对视一眼，叶黛菲率先以公式化的口吻说道：“刚才第四节天梯是我们最后一次合作了，之后如何……全凭个人发挥了，在此祝福大家都能拿到一个好成绩。”

　　天梯规则第二条——从第五节天梯开始，学生之间不得相互合作，只许单独行动。

　　也就是说从第五节天梯的这里开始……他们，不仅是叶黛菲三人组和麒牝三人组，他们六个人，必须开始单独行动了。

　　方才让芭坦黎观察这一节天梯的环境并告诉他们，应该是最后的取巧之法了。

　　“越早出发越有利，那么我先吧。”基绯雅将背后的三头刃握在手中，对叶黛菲和芭坦黎轻轻点头后，十分干脆的转身走进了山林。

　　基绯雅不会——或者说不擅长于用语言的方式来表达一些东西，这和她那有些清冷的性子有关。她对自己不感兴趣的人和物，根本不会去过多的交涉，她的眼里只有练习和学习，这也是武痴少女在罗生学院的七年里没有交一个朋友的主要原因。

　　一些话语，比如祝福……她只会默默放在心里。

　　这一点，作为她如今的挚友，叶黛菲和芭坦黎都很清楚。


第九十四章 炼心域（三）

　　看着基绯雅越走越远，芭坦黎下意识轻咬着下唇，脸上闪过一丝犹豫，最终还是大声对她的背影喊道：“喂，玩门板的，作为曾经打败过我的人，不许你比我先淘汰，听见没有！”

　　叶黛菲一怔，旋即嘴角不由扬起了一丝弧度。

　　她知道二傻少女口中的这个打败是指的什么，八成就是在武力学院里她主动去找基绯雅决斗的那次，结果二傻少女自信满满的跑过去，却被基绯雅轻易给击败了。

　　而那，也是二傻少女和武痴少女的友谊的根源。

　　谁能想到当初这两个貌似势如水火的少女，如今却是在一次次危机中结下了生死之交的情谊呢？

　　“放心吧，我绝对可以赢你。”基绯雅停下步子，回眸微微一笑，这一刻，她那绝美的俏脸宛如冰山融化一般娇艳动人。

　　“哼，真是个不知道谦虚的家伙呢……”芭坦黎撇撇嘴，眼里却含着一丝藏不住的笑意。接着她也将狙击枪背好，抽出大腿外侧的双枪握紧，转头对叶黛菲眨了眨眼，胸有成竹的说：“小菲，我相信你可以走到第十节的！”

　　芭坦黎与基绯雅之间的相处方式，以及她与叶黛菲之间的相处方式是不同的，对叶黛菲这个从进入罗生学院没多久就结识的闺蜜外加同伴，性子大大咧咧的她可以直接说出自己的真心话来。

　　“嗯，有你这句话就够了。”叶黛菲温柔的笑着，伸出手帮她整理了一下酒红色秀发，轻声说：“你自己在路上要小心一点，遇到实在是应付不了的危险别逞强，第一时间按下紧急求救装置，听到没有？”

　　“嗯！”芭坦黎傻笑着乖乖点头，很享受这种被人关心的感觉。

　　叶黛菲看着二傻少女一步三回头、恋恋不舍的朝着另一个方向走去，最终消失在视线范围内后，才深呼吸一口气，转头对麒牝三人组说道：“好了，我也该走了，你们几个自行分头行动吧，那么……祝你们好运。”

　　“啊，我们也一样。”张晨和童飞对视一眼，微微笑着，真挚的对叶黛菲说：“叶黛菲小姐，前面四节天梯承蒙你的照顾了，祝你能登上顶点！”

　　一路走来，两人对叶黛菲的实力已经不再存有一丝怀疑，心里只有信服。

　　净化一级巅峰！

　　才刚进入高等学府便拥有这份力量，这个女孩的确当得上麒哥的女神，也有资格去争夺这次登天梯的第一。

　　麒牝嘴角一咧，尾巴和耳朵都在摇晃着，郑重的道：“希望你能够拿到第一，但同时也要多加注意自己的安全……女神。”

　　“说了不要叫我女神，说了多少遍了，你这家伙怎么就是不听啊……”这个银色三无少女随意的摆摆手，头也不回的走远了。

　　看见叶黛菲冷淡的反应，张晨和童飞不由拍了拍麒牝的肩膀，悄声在他耳旁叹道：“麒哥，前途貌似还遥遥无期啊……”

　　“啊，我知道。”

　　麒牝点点头，脸上却没有丝毫挫败，他习惯性的摸了摸胸口的护身符，盯着那道银白色倩影消失在视野当中，神色认真的低喃道：“不过我是不会放弃的！我已经认定了，她就是我最理想的终身伴侣！”

　　这是麒牝第一次有那种爱意萌发的感觉。

　　原来除了战斗以外，仅仅只是看着一个女孩的脸庞，听见她轻声说着话，便会心跳加速这种事情……也是存在着的啊……

　　他，想要把这份感觉永久的保存。

　　叶黛菲走后，麒牝三人组站在木屋前又等了一会儿，才相互告别，斗志满满的朝着不同的方向分开了。

　　虽然承认叶黛菲的强大，但他们也不能落后太多啊……

　　……

　　离六人分开行动，已经过了差不多将近二十分钟。

　　此刻，一名银发三无少女在第五节天梯的山林间快速奔跑着，两把蓝色音速手刃在她的手背上竖立。

　　正是叶黛菲。

　　如今一个人行动的情况下，她若是还像先前一样在没有战斗的时候把音速手刃收回去可就显得有点犯蠢了，周围随时都有可能从某个角落蹦出来一只野兽，必须时刻都做好战斗准备才行。

　　叶黛菲前进了大约一分多钟，忽然，右侧一丝细微的草丛晃动被眼神锐利的她给注意到了，紧接着便是极其细不可查的、落叶被踩塌的声音，从后方传入耳中。

　　我被什么东西给盯上了。

　　叶黛菲立即意识到了这一点。

　　这个银发三无少女不由微微偏过脑袋，用眼角往自己身后一瞥，顿时……十一只浑身漆黑的豹子便映入了女孩的眼帘。

　　充满了美感的流线型肌肉，粗壮而有力的四肢，尖利的牙齿，残暴的眼神……总体来说，这些豹子比地球的豹子体积更小，但却更快，快到地球人根本不会相信这是豹子！

　　仔细观察，这些黑色豹子体表没有斑点，而是一个个蓝红相间的条纹，纵横交错着遍布在它的背脊上，稍显混乱；另外，背后的尾巴不是一根，而是两根。

　　“双尾条纹豹。”

　　叶黛菲低声唤出它们的名字。

　　双尾条纹豹，实力约莫在超凡五级初期上下。

　　也就是说……

　　“只不过是一些送上门来的羔羊罢了！”

　　叶黛菲目光徒然一冷，在抵达一颗大树前时伸出纤纤细腿在粗壮的树干上一踩，身形翻转之间躲避掉这些双尾条纹豹的扑咬；人在空中，叶黛菲那三千银色发丝如瀑布般洒下，然而少女却只是面色淡漠的挥舞音速手刃组成一道道无情的剑芒，一一斩过其中六只双尾条纹豹的脖子，卸下了它们的脑袋。

　　接着，她又在另一颗大树的树干上借力一蹬，扭动腰身，整个人旋转一百八十度，将反应过来转身重新朝着她扑来的剩下五只给一脚踢飞，它们纷纷发出一声悲鸣后飞出数米远，落在地上不再动弹，看尸体胸前凹进去的弧度，显然肋骨和内脏都已然碎裂。

　　叶黛菲这毫不留情的一脚所包含的力道，不是才超凡五级初期的它们可以承受的。


第九十五章 炼心域（四）

　　解决这十一只双尾条纹豹，前后所花费的时间还不到十秒，而叶黛菲却连呼吸节奏都没有乱。

　　对她而言，它们还太弱了一些。

　　落地后，叶黛菲走到尸体前将尾巴切下来仔细翻找，最终……一颗蓝凝光子映入了这个银发三无少女的眼中。

　　“啧，只有一个么？真小气……”

　　她略微有些不满的对这群双尾条纹豹的尸体嘀咕了一句，随后又摇了摇头，叹了口气道：“算了，做人不能太贪心，有总比没有好。”

　　这么自我安慰着，叶黛菲便将这颗蓝凝光子上的血迹擦拭干净，接着又拿出一个小布袋打开它，露出里面正散发着柔和光芒的六颗蓝凝光子。

　　这六颗，其中有两颗是分别前从基绯雅手中分配到的，那九颗蓝凝光子给了麒牝三人组三颗后，她、基绯雅和芭坦黎每人分别两颗。

　　而另外的那四颗，则是过去的二十分钟里她在第五节天梯内找到的，虽然算不上丰收，但一个人的效率能在二十分钟内收集到四颗也还不错了，至少叶黛菲挺满意的。

　　将新得到的这颗蓝凝光子丢入其中，看着里面那七颗蓝色珠子滴溜溜地打转，叶黛菲不由微微点头将布袋重新收好站起身来，不过却没有立即重新上路，而是面色不善的走到了其中一只双尾条纹豹的尸首前，伸出音速手刃将它的脑袋切开，忍着恶心用剑尖在里面翻找了一下，最终一个明显是金属机械制造的漆黑方形装置便被她从脑子里挑了出来。

　　“哼，果然又是这玩意吗？”叶黛菲有些不爽的冷哼一声，提起被小皮鞋包裹的玉足将这个黑漆漆的金属装置踩碎，脑子里一直在响的那个噪音终顿时消失不见。

　　这个东西是什么，稍微有点常识的天赐者都知道。

　　最罕见、但同时也是特征最为明显的精神攻击类机械小玩意！

　　没错……别看方才的战斗简单而迅速，但其实叶黛菲从最开始就一直顶着那股脑子在嗡鸣的不适感在战斗，虽然由于对她来说这点强度还太小，无法造成什么有效的影响就是了。

　　想都不用想，这个东西是学府设计者植入进去的，里面的程序只怕是设定成了附近探测到了人类生命便会自动开启。另外这群双尾条纹豹之所以自身不受它的影响，恐怕同样是被学府的人动了手脚。

　　至于是什么手脚……那就不是她这个外行人能猜测出来的了。

　　而这种在野兽体内植入精神类机械小玩意的手段，她早在十多分钟前遇到了第一批野兽时就发现了，后面遇到的——包括这些双尾条纹豹的体内也全都有，这也是她会说出“又”的原因。

　　“将精神攻击类机械小玩意植入所有障碍中……这就是炼心域的考验手段么？这样的确最为方便和直接。所幸在立华奏状态下我的精神力和意志力都非常强，不然这种精神攻击对战斗的影响还是蛮大的。”叶黛菲深吸一口气，将一丝调皮的跑到眼睛边上的银色发丝撩到耳后，提步继续前进。

　　“根据小黎的报告，这第五节天梯，纵向的直线长度约莫有十七公里，也就是十七千米……么。”

　　行走在树林之间，叶黛菲并没有全速前进，而是保持着一个恰好的速度小跑着，眼中闪烁着思索之色，“那么以我之前的速度，此刻我应该已经抵达了后半段？”

　　果然……两分钟后，一栋大木屋便映入了她的眼底。

　　天梯跨越中介。

　　当一个人单独行动后，仅仅半个小时不到，叶黛菲便轻松的跨越了第五节天梯！

　　别人登天梯都是越到后面越慢，她反而在脱离团队后还变快了不少……

　　没有在门口碰到芭坦黎或基绯雅让叶黛菲稍稍有些遗憾，她收起音速手刃推门而入，接着照例扫了眼门口的全息投影。

　　“第四节天梯人数：35人；第五节天梯人数：9人；第六节天梯人数：3人。”

　　“哦？在我前面还有三个人么？”叶黛菲轻轻点头，眯起双眼自语道，“有趣，希望能碰到她……”

　　语罢，这个银发三无少女通过走廊，推开金属大门，来到第六节天梯。

　　高山，叶黛菲面前的依旧是一座座高山。

　　但仔细去倾听，与声音有些单调的、只有铭兽和其他迅猛野兽嚎叫的第五节不同，这第六节天梯已经开始有很明显的虫鸣和鸟叫。

　　增加了昆虫和飞禽……么。

　　果然不出所料，环境更复杂和多样化了。

　　叶黛菲心中了然，而后默念口令唤出音速手刃，毫无胆怯的步入山林中。

　　路上，叶黛菲的大脑开始思索最高效的行动方案。

　　“这一层的难度提高应该并不是很夸张，那么以我的实力依旧可以直接快速的通过。但这样做，却有一个缺点……那就是无法保证蓝凝光子获得的数量。至于绕路的话……”想到这里，叶黛菲突然叹了口气，脑海里情不自禁的浮现出一道清冷的蓝色倩影，喃喃道：“小雅，我已经有点想念你那BUG级别的探查能力了啊……”

　　的确。

　　没有基绯雅的预知第六感进行探测，胡乱绕路很有可能是浪费时间的打转，蓝凝光子不会设置在太苛刻和偏僻的地方，但也不是什么容易找到的地方，这一点叶黛菲方才在通过第五节天梯时深有体会。

　　但也不能说这样不公平，毕竟高等学府之所以设置这蓝凝光子并藏起来，为的就是考验学生们的观察能力和探索能力，这也是每位合格的武者必备的、很重要的技能之一。

　　当然，若是这方面不行而武力尤为突出的话，也可以依靠掠夺他人的方式来收集蓝凝光子，学府只是禁止将其他竞争者打死打残，但在这方面……却故意没有留下任何限制。

　　是高等学府的人自己忽视了吗？

　　当然不可能。

　　也就是说……高等学府其实并不反对，甚至是鼓励学生们在天梯中互相掠夺！


第九十六章 炼心域（五）

　　对此，叶黛菲并不觉得意外，因为她能理解这是为什么。

　　这可是登天梯，筛选出一个高等学府最优秀的天才的试炼！而不是大家各不相犯，平平静静的走到自己极限的地方！

　　那就不能叫做竞争，而是游戏了……

　　铭朝星是一个实行弱肉强食生存法则的世界，掠夺才是这个世界的主基调，这一点……所有人，无论是天赐者还是普通人心里都明白的。

　　铭兽为何一直坚持要攻打人类，不就是为了掠夺他们的资源、科技、以及无数劳动力吗？

　　因此……如何防备其他心怀叵测的竞争者，也是高等学府对学生们的考验之一。换位思考的话，差不多就相当于地球的社会实践课吧，主要是为了让这些还未真正走出去的学生提前体验到人心险恶，提高他们的警惕性。

　　叶黛菲绞尽脑汁去对策，最终只能由于自身能力不足而无奈的摇摇头，叹道：“没办法，看来只能又像之前一样，给自己设定一个时间限制，在这个时间内我会绕路进行地毯式的搜索，尽力寻找蓝凝光子。不过时间一到，我便全速往天梯跨越中介前进，这是目前既能保留我自己的能量，又不至于过多的做无用功的唯一办法了……”

　　打定主意后，叶黛菲开始加快速度，不过不再直线前进，而是曲线前进。

　　“我的变身卡片还是不够全面，什么时候可以得到一张拥有探查能力的变身人物呢……”

　　山林里，回荡着少女的一声有些向往的叹息。

　　……

　　另一边，高空之上，背景幕的后方。

　　大型飞行器，天梯观察室内。

　　“这个少女……”唐长者盯着屏幕里宛如挣脱了牢笼的野兽、正在第六节天梯中极速前进的叶黛菲，沉吟了一下，似乎下定了某个决心，缓缓道：“看来过多的设置障碍，对她而言已经没有必要了。”

　　他转过头，看向其他人，征询道：“你们的意见呢？”

　　“我同意唐长者的提议。”索菱娅第一个开口附和道。

　　“我也是。”

　　“她现在展现出来的实力有那份资格。”

　　其他鸿腾学府的特级教师和主任长们也纷纷表示赞同。

　　如今这个银发的形态下，叶黛菲在陆地上的单兵作战能力与先前的那个用古怪装置移动的形态可谓是有了一个质的提升，让原本以为叶黛菲无法和安诗蓝匹敌的他们大大改观。

　　不过一旁的翁长者却是沉声问道：“唐老，您的意思是给予这个叶黛菲和安诗蓝一样的待遇，直接让她面对本层最强的障碍吗？”

　　“怎么，翁长者是觉得唐老的建议不妥吗？”欧雯莉双手抱胸悠闲的靠在墙角，美眸当中含着一丝淡然，说：“这是历届登天梯的惯例，若是发现实力远超天梯强度的天才学生的话，那么师尊长者有必要便免去那些繁杂的、不必要的小考验，直接让此人面对最强考验，同时也给予相等程度的奖励……也就是蓝凝光子。”

　　这是天才中的天才才会被赋予的待遇，直面最强……也就代表着这是比普通学生更危险的考验！一个不慎，可能会直接被淘汰掉。

　　一般每一节天梯都有一个最强的标准，不过除非运气太差是不太可能遇到的，但若是幕后的师尊长者插手……那么这个几率就会变成百分之百。

　　但所谓危险与机遇并存，只要能通过，此人就可以得到大量蓝凝光子！

　　安诗蓝之所以在一个人行动的情况下，无论是前进速度还是得到的蓝凝光子的数量依旧领先于其他人，就是因为她从不用像其他登天梯的学生那样慢慢摸索，遇见一道道困难，她直接解决了那个最强的，然后顺利进入下一节天梯。

　　而这个资格，是府主从一开始便亲自赋予的，目前仅她一个人有，不过唐长者见了叶黛菲的表现后，已经打算也给予她这份资格。

　　“唐老主持登天梯上百届，眼光和判断力自然远超我等，我当然不是在反对他的决断。”翁长者瞥了她一眼，沉思道：“我只是觉得有些太早下定义了，如今这叶黛菲的优势只是体现在了防卫能力上，然而攻击能力我却并未看出来有多强，只能说正常发挥出了一名普通净化一级天赐者的实力。放在同一层面去对比，其他几个优秀的学生在硬实力上或许不及她，但在利用各自的天赐能力和自身所修习的技法后，战胜她的几率绝对大于五成。而那安诗蓝的胜率……更是在八成以上！”

　　“嘁，就会绕弯子。”欧雯莉撇撇嘴，不过却没有反驳，因为同样在这幕后目睹了所有学生表现的她，知道翁长者的分析其实是很合理的，没有夸大其词。

　　“嗯……翁长者说的也有道理。”唐长者微微点头，旋即思索了一下，道：“那么便折中一下，既然她是攻击力缺乏，那么便以这第六节天梯为界限，着重考验她的攻击力！若是这叶黛菲能顺利解决，后面的两层炼心域也这般做；若是不行，那么就按照翁长者的建议，继续给予她普通学生的考验。”

　　“可以，我没有意见了。”翁长者这才点点头，旋即问道：“不过第六节天梯有那种障碍吗？”

　　“有的，若是老夫没有记错，那个东西应该就在第六节。”唐长者微微一笑，转头盯着屏幕，双眼之中绽放出丝丝白芒……

　　……

　　第六节天梯之中。

　　中段部分，一抹银白色的影子快速奔跑着。

　　“可恶……花费了足足十多分钟，却只找到了两颗吗？”

　　叶黛菲摸了一下腰间的布袋，内心有些烦躁。

　　十多分钟找到两颗，这比上一节天梯的收获还要不堪。

　　不该这样的才对。

　　是我的运气不好么？还是观察力不行？

　　她皱着眉，连续深呼吸几次才勉强稳定心神，感受着异能源当中已经消耗近半的能量，不由摇头说：“不行，在这里浪费太多时间了，虽然有些不甘心，但从大局上来看……我必须尽快通过这里了！”


第九十七章 炼心域（六）

　　下定决心后，叶黛菲便调转方向开始直线前进，不多时她偶然路过了一片长满了杂草的小山包，在这一刹那……处于立华奏状态下的她蓦地察觉到了一股危机袭来，而位置……就是这些小山包的底下？！

　　“有危险！”

　　叶黛菲不由面色一凛，步伐猛地一顿，遵循着心中的感应毫不犹豫的向后翻腾着跃起，下一刻伴随着数声怪异的嘶吼声响起，那些小山包竟是蠕动着立了起来，其中离她最近的三座“山包”之中，一抹绿色的、像尾巴一样的东西突然探出，“唰”的一声便扫过了她方才所在的位置，卷起一阵强劲的气流，将地下的落叶卷得四处纷飞！

　　半空中，瞧见这一幕的叶黛菲不由微微一惊。

　　好快！比我之前遇到的那些家伙都要快！

　　这种速度……恐怕，不，是绝对已经到达超凡六级了！

　　而且是超凡六级巅峰。

　　这个程度的攻击……对于净化一级巅峰的我已经可以造成一点威胁了。

　　叶黛菲抿了抿唇，重新冷静下来，三千银色发丝在脑后飘舞着，琥珀色双眸一扫四周的地形，提腿在路过的几棵大树身上轻踩借力，身形纵横跳跃了几次后，最终于距离这些山包百米远的地方重新落地。

　　撕拉……

　　小皮鞋在泥土里滑过两道浅浅的凹痕，这个银发三无少女双臂抬起将音速手刃立于身前，而后眯起眼睛盯着那头。

　　“这些家伙是……”

　　暴露在叶黛菲眼前的，赫然是一个个整体为绿色的庞然大物。

　　数量，十七只。

　　它们有点像是放大般的乌龟，身长五米高、横向三米宽，远远看去简直就如同一个移动的小山一般；四肢行走，长着一条一米余长的尾巴，而叶黛菲方才路过时所看到的“小山包”……其实就是它们背上的巨大龟壳！

　　因此，若是它们缩回手脚头以及尾巴，然后静止不动的呆在这种植被茂盛的山林里，那么除非是拥有探知能力的天赐者来了，否则根本就无法发现这些完美融入周围环境的家伙……

　　叶黛菲疯狂搜索着自己的记忆，好半晌才总算是想了起来，不由目光微凝，缓缓自语道：“绿源山龟……吗？”

　　绿源山龟，普通乌龟的一个变种。绿源山龟与之前叶黛菲在第三节天梯所遇见的火腾蛇一样，都是受环境等各方面因素的影响，从而已经完全褪去了原种族的一些特征，最终形成了一个全新的物种。

　　火腾蛇为了适应火山附近的生活，体表的鳞片变得极其耐高温，将内部脆弱的身躯保护在里面；而绿源山龟则由于不知什么原因生存在山林之中。无数年下来，它们因为基因变异体积开始变得越来越大，而且龟壳也变得适应植物生长，最终那遍布杂草的龟壳就像变色龙的皮肤一样……成为了它最完美的一道保护色！

　　想到这里，叶黛菲不由有些庆幸。

　　方才也是多亏了在奔跑中没有完全放下警惕，才得以第一时间察觉到了这些绿源山龟发动袭击时所透露出来的一丝杀意，然后及时跳开了。否则被那几道甩尾扫中定然会受伤，虽然可以用扭曲来修复伤势，但那肯定会花费不少能量。

　　前面可是还有两层炼心域，以及两层充满了神秘和未知的空域在等着她，叶黛菲可不想把宝贵的能量用在可以避免的地方，至少能省则省。

　　十七只……这个数量可有些棘手。

　　叶黛菲秀眉微蹙着。

　　别看绿源山龟体积庞大，好像十分笨重的样子，但它全速爆发，其实可以达到不亚于一名超凡六级强者全速奔跑！其他各方面都是超凡六级的素质，唯有攻击能力和攻击手段稍显不足，基本上只有尾巴可以使用。

　　但最麻烦的……莫过于它们那异常出色的防御力！

　　它若是把作为要害的头缩回去，那么那个巨大的龟壳可以防御超凡八级强者全力一击！

　　也就是说即便是她，除非抓住机会在它们把头缩回去之前斩下来，否则也要费不少力气才能打死一只，而十七只一起的话……

　　这个银发三无少女正想到这里，这时……忽然一声有些熟悉的空气嗡鸣响起，接着一层淡绿色的保护罩一样的东西从四周升腾而起，装瞬之间便见她和那些绿源山龟包裹在了里面！

　　“什么！”叶黛菲不由猛地瞪大了双眸，脱口而出道：“锁位罩？！”

　　与此同时，在锁位罩的最上方位置，一个用红色标示出来的数字倒计时缓缓浮现。

　　“300，299，298……”

　　三百秒，也就是五分钟。

　　“这个是……”

　　叶黛菲面沉如水，一个词语渐渐浮现上心头，不由面色复杂的喃喃道：“天梯的特殊考验？”

　　登天梯时，个别极其优秀的学生会直接被师尊长者安排面对本节天梯的最强，这种事情在网络上调查一下便可得知，不算秘密，毕竟每一年的登天梯，除了最后的空域之外，前面的过程都会被针孔摄像头实况转播给全高等学府以及外面的普通人观看的，想藏也藏不住。

　　叶黛菲想过自己会被选上，毕竟净化一级巅峰的实力摆在这里，但她没想到会是现在。

　　使用锁位罩将战局给笼罩住，应该是为了不影响到其他学生；至于最顶上的五分钟的时间限定……这个叶黛菲也不清楚，恐怕是在这个时间内无法完成击杀，那么就算失败？

　　“也就是说，这些绿源山龟就是第六节天梯的最强了？”想到这里，叶黛菲重新将目光投向那些绿源山龟身上，深呼吸一口气，缓缓道：“五分钟么……那么必须抓紧时……”

　　她的话还没说完，位于最前方那排绿源山龟却是突然张开了嘴，接着一个黑漆漆的炮管竟是从它的嘴里伸出，一股火药味顿时弥漫在了四周。

　　嗅到这股硝烟的味道，叶黛菲面色不由微微一变，眼中流露出了一丝惊讶，“怎么可能，绿源山龟居然……”她猛地想到什么，止住话语，恍然的点点头，自语道：“原来如此，通过生物机械改造，来弥补了绿源山龟有所欠缺的攻击力吗？”


第九十八章 炼心域（七）

　　这样就更麻烦了。

　　意识到这一点，叶黛菲的面色不由渐渐凝重下来。

　　当攻击力和防御力并存后……绿源山龟简直是一个让人无比头疼的存在！

　　不过这个时候已经没有多余时间让她多想了，伴随着数声巨大轰鸣乍起，绿源山龟嘴里的炮管往内一缩，巨大后坐力让它们往后猛地一仰头之际……便见近十颗圆溜溜的、充满了危险的炮弹朝着她极速飞了过来！

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　然而还不仅如此，在这些大家伙射出这一轮炮弹后，其他绿源山龟也张开嘴露出了漆黑炮管，对准她连续不断的“吐出”炮弹来！

　　第一批发射的炮弹……近了！

　　看着那些圆滚滚的黑色在自己的视网膜中越来越大，叶黛菲的心跳不由微微加速。

　　这些东西……不可大意！

　　她可还没有强到可以用肉身与这种威力巨大的科技武器硬碰的程度，因此现在必须想办法躲开，或者……

　　念及于此，叶黛菲俏脸一沉，下意识挥动了一下音速手刃，接着语速飞快的念出口令：“Guardskill……Distortion！”

　　一层淡蓝色光华从这个银发三无少女的体表一闪而逝……正是开启了扭曲。

　　当然，使用这个技能并非代表着叶黛菲打算傻傻的站在原地等待那些炮弹来临后再将之弹开，那样不仅显得太没智商，而且很耗费能量。

　　所以在话语落下的同时……这个银发三无少女便屏息凝神，脚下小皮鞋提起，两抹亮蓝色的音速手刃垂立在身后，整个人速度飞快的朝着前方奔驰而去！

　　刚跑出没几步，叶黛菲蓦地减缓速度，脚下三五缥缈步施展，身形晃动着与三颗位于最前方的炮弹侧身而过，然而在这一瞬……一股无形的波动，却是骤然从炮弹身上散发而出，刹那间便掠过了叶黛菲的身体！

　　嗡！

　　叶黛菲大脑似乎有个声音在鸣叫，柔和悦耳，一下子便吸引住了她的注意。

　　精神攻击！

　　“唔……”

　　这个银发三无少女情不自禁的沉浸在了那个声音里，瞳孔恍惚了大约半秒不到才重新回过神来。回想起方才的感受，她的面色瞬间冷了下来，朱唇轻启：“不仅对这些绿源山龟的身体进行了机械改造，给它们增加了远程攻击的手段，并且还在炮弹里做了手脚吗？居然在炮弹中增设精神攻击……想到这一招的人简直就是反人类啊……”

　　半秒的失神么……

　　只是这个程度的话，我还能应付！

　　“轰隆……”

　　一声巨响从身后传来，却是那些被她躲过去的炮弹撞击在锁位罩上猛地爆炸了开来，一股气浪从后面拂过叶黛菲的身体，这个银发三无少女却头也不回，只是继续往前狂奔，途中身形不断晃动，躲避掉一颗颗炮弹，实在是躲不开的便利用体表的扭曲将之弹开！

　　五十米，三十米，十米……

　　越来越接近了！

　　当距离最前端的那三只绿源山龟只有不到三米距离时，叶黛菲双膝一弯，蓦地高高跃起，躲避掉几乎贴着脚尖掠过去的三颗炮弹，同时音速手刃挥舞开来，将从其他几只绿源山龟那里袭来的数根绿色长尾尽数切断！

　　接着，人还在半空当中的叶黛菲目光一凝，视线与那些抬头望向自己的绿源山龟们对视，莲藕般纤细的双臂向上方抬起，两把音速手刃骤然交叉在了一起。

　　这个姿势……

　　下一刻，她修长的睫毛微微一颤，嘴里吐气如兰。

　　“Guardskill……Howling！”

　　音咆哮再现！！

　　霎时，一圈圈肉眼可见的音波从叶黛菲头顶的音速手刃的交接处迸发而出，转瞬间便掠过了所有绿源山龟的身体，导致它们的双眼失神，动作纷纷一滞！

　　中了！

　　按照如今我净化一级巅峰的音咆哮的功率输出，对这些精神能力方面一般般的绿源山龟，应该可以影响到它们至少五秒！

　　五秒……可以做很多事情了！

　　叶黛菲精神一振，旋即心思电转。

　　但是有一个问题，小奏的攻击力有所欠缺，妄图在短时间内破开这群绿源山龟的防御显得稍显不足，因此……有必要换人了。

　　想到这里，剩下两张还可以使用的变身卡片从这个银发三无少女的脑海掠过，最终她的意念定格在其中一张身上，脸上闪过一丝果决。

　　就是你了。

　　变身卡片……碎！

　　淡绿色光华在叶黛菲的体表凝现，数秒后，一名有着茶色齐肩短发，戴着一副红色大框眼镜的少女出现在了那里。

　　栗山未来形态！

　　“血剑……现！”

　　叶黛菲扶了扶眼镜，而后满脸冷漠的伸出腕上绑着白色绷带的右手，血红之色顿时于她的掌心之中滴出。

　　这些血液扭动着，顷刻间形成一把晶莹剔透的、拥有夸张的五米余长的巨大血色长剑！

　　叶黛菲手掌一合，将这把血剑紧握在掌心，而后低头一瞥，看准了目标，身形在半空中旋转了数周后，五米长的血剑猛地斜斜的挥舞了出去！

　　“斩！”

　　一声厉喝落下！

　　唰！

　　红色剑影一闪，掠过了三只绿源山龟的脖子，鲜血飙飞之间，它们的双腿顿时失去了所有力气，庞大的龟壳“呯”的一声重重落在地上。

　　三只，死。

　　还剩下十四只！

　　“还没完！”

　　叶黛菲轻飘飘的落地，被眼镜遮住的一对金色瞳孔里含着一丝寒意，被黑色连裤袜包裹的美腿微微弯曲了一下，然后右臂一动，将不知何时恢复成普通长度的血剑猛地插入了泥土里，双手一齐握紧剑柄，双眸微微睁大，异能源当中能量源源不断的涌出，掌心的血液也飞快的流逝着！

　　最终，在那些绿源山龟们从方才的音咆哮回过神来的同时……九道血色巨刃骤然从它们的脑袋底下的位置破土而出，刺穿了九只绿源山龟的脑袋！

　　“哗啦……”

　　喷洒着血液，这九只绿源山龟一声不吭的倒下了。

　　九只，死。

　　加上先前那三只的话，便是十二只。


第九十九章 炼心域（八）

　　十二只经过机械改造的绿源山龟，这些耍起赖连超凡八级强者都束手无策的绿源山龟，此刻竟是在短短五秒内被叶黛菲斩于血剑之下！

　　如斯恐怖……

　　现在，还剩下五只！

　　见自己的攻击奏效了，叶黛菲便立即减缓了异能源当中能量的输出，那破土而出的九道巨刃失去了力量支撑，即刻化作鲜血散落在地上。

　　接着，叶黛菲将手中长剑从土里抽出，脚下三无缥缈步踏出，娇小身躯于刹那间晃动了数下，毫不费力的与数道漆黑炮弹擦身而过！

　　这一刹那，精神攻击通过炮弹传入了自己的脑海，这个戴着眼镜的茶发少女却不为所动，只是怔了近一秒后，便微微抿着唇，面无表情的再次欺身而上！

　　“呼呼……”

　　白色绷带在手腕上飘飘，手中血剑被她横握着，在阳光的照射下放射出一抹耀眼而又渗人的光芒！

　　途中，叶黛菲忽的跃起，身姿优雅的躲过了拦腰袭来的绿色尾影，而后在身侧的一个已经死去了绿源山龟的龟壳上落脚。这个茶发眼镜少女也没有跳下去，而是就这么在那些被自己斩杀的绿源山龟的龟壳上跳跃着前进，速度极快无比，让数道向着她袭去的炮弹都一一落空！

　　依靠这种前进方式，仅仅半分钟不到……叶黛菲便扛着那五只绿源山龟的疯狂攻击抵达了它们的面前，浑身透露着一丝丝令人不寒而栗的杀意！

　　只见在这一刻，叶黛菲扶了扶因为剧烈的动作而有些滑落的眼镜，接着驱使着右臂让血剑在空中泛起一道道无情的剑影，三颗硕大的头颅冲天而起之际——这个女孩已然再次夺走了三只绿源山龟的性命！

　　总共十七只绿源山龟，短短时间内竟然只剩下了两只，其他尽数被她所斩杀于剑下！

　　似乎是终于意识到了双方之间那鸿沟般的巨大差距，最后还活着的两只绿源山龟见叶黛菲朝着自己靠近而来，不再发起攻击，而是毫不犹豫的将手脚与头全都缩进了龟壳当中，变成一个静止不动的“小山包”。

　　这经过机械改造的绿源山龟，其龟壳的防御力只怕已经不再是原本的超凡八级的承受力，而是更高了。

　　“当缩头乌龟吗？”见状，叶黛菲不由止住脚步，接着歪了歪脑袋，忽然嘴角一弯，笑了一下。

　　“你们以为……或者说那个幕后控制着你们的人以为这样躲着，我就拿你们没有办法了么？”

　　她说着，将血剑插在土里，然后抬起右手，反光的眼镜将她的眼神遮住，缓缓将小拇指上的金色戒指给摘了下来……

　　……

　　一分钟后。

　　“1，2，3，4……”

　　叶黛菲摊开白皙的手掌心，细细数着正静静躺在上面的那一堆被擦拭得干干净净的蓝凝光子。

　　此刻，这个茶发眼镜少女小拇指上的金色戒指已经被重新戴好了。

　　当数完最后一颗后，她不由双眼一亮，手掌一合将所有蓝凝光子握紧，惊喜道：“哇哦，居然足足有二十颗！”

　　二十颗蓝凝光子，大大超过她在先前第四节和第五节获得的蓝凝光子总和！

　　大丰收啊！

　　念及于此，叶黛菲抬起头看向周围一座座“小山包”，其中有两座尤为凄惨，龟壳的最上方被熔化出来了一个大洞，露出了里面被彻底绞碎的内脏。

　　杀死这十七只绿源山龟，叶黛菲总共花费的时间仅仅才三分钟不到！

　　“特意过来给我送这么多蓝凝光子，真是谢谢你们了啊。”叶黛菲笑眯眯的将这二十颗蓝凝光子放好，如今锁位罩已经收了回去，她便心情愉悦的直接朝着天梯跨越中介的方向走去。

　　天梯特殊考验，也不是坏事嘛……

　　下一节天梯，又会得到多少蓝凝光子呢？

　　叶黛菲喜滋滋的想着，但下一刻又意识到了一个很现实的问题，脸上的笑容稍稍收敛了一点。

　　蓝凝光子虽然得到了很多，但有一点，却是完全可以预想到。

　　——等她进入了第七节天梯之后，所遇到的考验绝对会比刚才那些绿源山龟更加强大！

　　按照这个难度递增的程度，叶黛菲有自信度过下一节天梯的考验，可是这期间自然又要花费不少能量了。

　　这样下来，她最担心还是自己的能量能否撑到空域，甚至是……最后的第十节天梯呢？

　　怀着这样喜忧参半的怪异心理，叶黛菲离开了这个地方。

　　……

　　天梯观察室内。

　　此刻，一片鸦雀无声。

　　“……”

　　几乎所有的特级教师和主任长们都目瞪口呆的看着叶黛菲所在的那个屏幕，怔怔地说不出话来。

　　太惊人了。

　　就连一直到处找叶黛菲毛病的翁长者也是不在双手抱胸，而是单手托着下巴，眯起眼睛陷入了沉思之中，不言不语。

　　场中唯一没有露出任何意外表情的，除了已经见识过叶黛菲这个形态的战斗力的索菱娅之外，莫过于是一直看好叶黛菲的欧雯莉了。

　　即便是见识颇广的唐长者也是愣了一会儿才苦笑着摇摇头，率先开口打破了这份沉默：“这可有些出乎老夫的意料了，原本控制那十七只经过了机械改造的绿源山龟对她发动袭击，并且用锁位罩将战局锁定起来，只是希望这叶黛菲可以坚持五分钟不败，并且斩杀至少五只绿源山龟就算她合格，然而没想到居然……”

　　他看着屏幕里那触目惊心的战场，热腾腾的鲜血还没完全融入泥土之中。

　　这些血液，有绿源山龟的，也有叶黛菲自己的。

　　三分钟，所有绿源山龟竟是被这个女孩给尽数斩杀！

　　这已然超过他的预判了。

　　女孩的这份实力……即便是净化一级之中也属于最强的那一撮；理论战斗力还是净化一级巅峰的水准，但实际战斗力却已经堪比净化二级中期的普通天赐者了。

　　不是唐长者不相信叶黛菲的能力，而是绿源山龟的防御力真的太强，净化一级强者对上它绝对可以立于不败之地，但想要杀死它……却要费不少功夫和时间。

　　其他人闻言，也是不约而同的点了点头。

　　他们和唐长者是一样的心情，被这个女孩的意外表现给惊艳到了。


第一百章 炼心域（九）

　　“翁长者，这回你没什么好说的了吧？”欧雯莉脸上带着一丝淡淡的笑容，看着翁长者说道。

　　叶黛菲已经用自己的表现，证明了她的攻击力——或者说破坏力不仅不弱，反而还很强！

　　这新出现的第三形态变化，完全在打不久前才刚说出“攻击性不怎么强”这句话的翁长者的脸。

　　闻言，翁长者轻哼一声，虽然有些不爽，但还是沉着脸说：“这一回的确是我看走眼了，没想到她居然还有第三个变化形态。若是我没有看错，处于这个形态之下她应该是拥有了操控自身血液的能力，借此来进行战斗。尤其是最后，当这个叶黛菲摘下了那个金色戒指……”

　　他盯着屏幕当中的那两只被融穿了龟壳的绿源山龟，脸上浮现出一丝掩不住的讶色，缓缓道：“其体内鲜血，竟是具备了一定的腐蚀能力！腐蚀的强度，就连掺入了合金的绿源山龟的龟壳都能在半分钟内轻易渗透！”

　　“这份破坏力着实惊人，我无话可说。”

　　“总而言之，对于赋予她和安诗蓝一样的待遇这件事，我不再有反对意见，她有这个资格。”

　　翁长者说到这里，就像不想看到不远处欧雯莉那似笑非笑的眼神一般，开始闭目养神。

　　闻言，唐长者点了点头，拍板道，“那么既然诸位都没有意见，便在抵达空域之前赋予叶黛菲特殊考验资格！”

　　语罢，他转头扫了一眼众教师，目光最终定格在索菱娅身上，嘱咐道：“索菱娅主任长，天梯内的大部分东西全由你一手布置的，如今同时给予了两个学生特殊考验资格，以防万一，请你带人进行现场监督和控制。”

　　“是！”索菱娅肃然答道，而后对周围其他几个机械系的副主任长使了个眼神，便带着他们匆匆离去了。

　　……

　　与天梯观察室内那些见识颇广的众教师的镇定不同，鸿腾学府的中央广场，此刻是一片喧哗！

　　几乎所有人都被一处屏幕给夺走了视线。

　　“我的天，我没有看错吧！！”

　　“那个女孩是怎么回事？一直在变换服装和面貌……是变身能力吗？可是变身能力虽然罕见，但我从未听说过强到那种程度的啊？！”

　　“十七只经过机械改造后的绿源山龟，她居然只花了三分钟不到就全部搞定了？！”

　　“这个通过的速度……好像比另一个也在经历特殊考验的银发女孩还要快？！！”

　　抽凉气的声音不绝入耳，在还有很多其他出色表现的学生的情况下，大家却很罕见的都在满脸兴奋的讨论着同一个话题。

　　没错，这些学生们此刻盯着的正是叶黛菲所在的那处屏幕。

　　绿源山龟出现，锁位罩升起，这两个大动静第一时间就吸引了一大批学生的视线；再加上叶黛菲作为第四个进入第六节天梯的新生，屏幕占据的面积与其他三人一样大，而且还位于全息投影的正中央处，因此中央广场的师生们全都注意到了这个显然是在经历特殊考验的少女。

　　观众席的一处，先前讨论谁能拿第一的三位男生中，其中觉得叶黛菲是本届登天梯黑马的那位男生看了看身边另外两人那惊呆了的表情，不由得意的笑了笑，看着屏幕当中叶黛菲的身影，脸上带着一丝丝爱慕说道：“你们看，我就说这个叶黛菲是个黑马吧？先前她是和其他五个人结盟前进的，我当时就看出来基本上是这个女孩一个人带着五个人前进，而且速度还不慢。”

　　“直到现在因为第二条大规则的限制，他们开始分头行动后……这个女孩的实力才真正毫无顾忌的发挥了出来！三分钟解决十七只被机械改造过的绿源山龟……啧啧，这份实力绝对不亚于那个使用九叶梨花钩的银发女孩，不……或许还稍稍超过了几分！”

　　听见这话，其他两人面面相觑，哑口无言。

　　他们一个支持安诗蓝，一个支持那对双胞胎少女，但此时此刻在见识过了叶黛菲的表现后，还真不好说到底孰强孰弱了……

　　“不过她的其他同伴里，有三个好像也不弱。”这名男生视线往旁边移去，扫过了三个屏幕，摸着下巴分析道：“其中那个长了猫耳朵和猫尾巴的少年最快，也已经进入第六节天梯了；其次的是那个蓝发的女孩，已经到达了第五节天梯的后半段，进入第六节天梯估计是迟早的事情；稍稍次之的是那个身材火爆的狙击手，她还在第五节天梯的中段部分，不过毕竟是远程单位，会慢一点也正常；最后那两个男的最差，自从分开行动后还在第五节天梯的前端徘徊，其中那个弓箭手还受了点伤，估计是到不了第六节天梯了。”

　　话语之中，尽显对叶黛菲一行人的了解，看来他在大部分人都把目光集中在那些领先的新生身上的时候，一直在关注着叶黛菲他们六人的动向。

　　不过……

　　他说完后，又下意识将目光投向最大的那个屏幕。

　　那位使用九叶梨花钩的银发少女安诗蓝此刻已经通过了第七节天梯的特殊考验，正在收拾得到的蓝凝光子，打算进入第八节天梯了。

　　加油啊，不要输给她！

　　已经为叶黛菲倾心的少年紧紧握住了自己的双拳，满脸坚定的默道。

　　与他抱着同样想法的人不在少数，不仅是坐在中央广场的师生，还有外面也在观看鸿腾学府登天梯的普通人们。

　　除了天梯观看室，网络上，也有对各个高等学府登天梯的实况转播。

　　而鸿腾学府作为第五浮空大陆的顶尖学府，几乎包揽了第五大陆百分之五十以上的观众。

　　因此，网络上鸿腾学府登天梯的在线观看人数……如今已经破了十亿！

　　十亿这个数字看起来很恐怖，但实际上只占了第五浮空大陆人口的百分之五十左右。

　　而这些普通人所看到的画面，其实就是中央广场的那个全息投影，每个登天梯的新生根据天梯进度，屏幕的从大到小依次排列。


第一百零一章 炼心域（十）

　　网络上，军方为了今天可是专门开辟了一个名为“登天梯实况直播”的频道，从第一浮空大陆到第七浮空大陆，按照每座大陆所属的高等学府来进行分类。

　　每年都是如此，登天梯可是一个全民关注的大事，铭朝星人对登天梯的关注，比地球人对高考要看重得多。

　　而鸿腾学府自然也位于其中。另外作为顶尖学府，军方还特意给了一个好位置——屹立于第五浮空大陆页面的最顶上、最显眼的位置，所有人点击进来的第一眼就可以看见它。

　　此时此刻，鸿腾学府登天梯实况直播的最中央处，已经进入了第八节天梯的安诗蓝可谓是“一家独大”，占据了最大的一块位置；而后才是拳法少年陈睦、两位双胞胎少女浅暮雪和浅火莲这三个进入了第七节天梯的稍稍次之，但也极其醒目。

　　这三人一直都在努力追赶位于最前面的安诗蓝，几次差点就在后者执行特殊考验时超过了她。虽然最后都未能如愿，但他们的实力也是有目共睹了。

　　基本上从最开始便是一直保持着这样“一大三小”的平衡局面，即安诗蓝遥遥领先，后面三人相互竞争的同时，又在追赶安诗蓝。

　　但是现在临近登天梯的后期……情况却又出现了新的变化。

　　约莫在半个多小时前，第五节天梯那一圈的其中一个屏幕突然以极快的速度慢慢往前挤，不断扩大着面积，最后以远超其他位于第五节天梯的新生们的速度……于半个小时内便通过了第五节天梯抵达了第六节，一下子就吸引了不少人的注意！

　　根据标注在画面旁边的文字，观众们了解到画面中的这个少女叫做“叶黛菲”，能力是“变身天赐”。

　　“有意思，看来这一届天梯的黑马出现了啊……”

　　怀着这样的心思，他们好奇的关注起了这个屏幕，紧接着发生的事情……却让他们被深深地震撼了。

　　十七只经过机械改造的绿源山龟，这个叶黛菲只花了三分钟不到便解决了它们！

　　真是……太强了。

　　一时间，这些大多是普通人的观众心中满是对叶黛菲叹服和向往。

　　接着当叶黛菲踏入了第七节天梯后，她的屏幕瞬间变大，明明也是同为第七节天梯，但她所在的屏幕大小却是只稍稍次于安诗蓝，领先于其他所有人！

　　为何会如此，看着她度过特殊考验的所有人都心知肚明。

　　与此同时，其实不仅是他们这些观众，就连被鸿腾学府请来主持实况直播的官方人士也被叶黛菲的表现给惊动了。

　　“大家快看大屏幕的正中央，又是一个被赋予了特殊考验资格的新生出现了！两位学生同时被赋予特殊资格……这在以严格著称的鸿腾学府中是十分罕见的！！”

　　画面里，从角斗场雇来的某知名男解说正指着叶黛菲所在的屏幕，满脸激动地说道：“从这位名为‘叶黛菲’的女孩之前的表现可以判断，她应该是一名特殊系变身类的天赐者。而自从进入天梯以来，她一共展现了三个不同的变身形态！下面让我们来看一下是哪三个形态！”

　　说到这里，屏幕下方突然出来了三个动态图片。

　　“大家请看，这个便是叶黛菲的第一形态，于第二节天梯中出现！”解说员指着那个脖子上戴着红色围巾、腰间挂着立体机动装置的英气少女，此刻动态图片中正是她躲过了石流沙巨人的左右夹击，正将刀插入沙地进行贴地滑行，眼神噙着寒意盯着前方的冷酷姿态。

　　解说员口齿伶俐地说道：“在这个形态下，她可以借助腰间幻化出来的那个机械装置进行三维立体移动，再配合背后的气体喷射系统，从而让自己活得极高的灵活性！根据专家分析，这个装置正好擅长对付体积庞大的敌人！”他指了指画面中那六米多高的石流沙巨人，又道：“但是在周围没有借力物的环境下，这个装置的威力便会大打折扣，算是一个缺陷吧。”

　　解说员面带遗憾的摇摇头，接着又指了指第二个动态图片，里面是一个面无表情的银发少女，正举起双臂，手背上两把蓝色剑刃交叉，一圈圈肉眼可见的音波向四周扩散开来，在她背后，无数火腾蛇就像下雨一样落下，场面极其壮观！

　　解说员立即收回前面遗憾的表情，唾沫横飞地说道：“此刻大家看到的这个是叶黛菲的第二个变身形态！这个形态与之前有所不同，虽然失去了机动性和灵活性，可是却能在手背上幻化出约莫不到一米长的剑刃，并且拥有了一个大范围的音波系杀伤能力，除此之外……”

　　他说到这里一顿，动态图片十分配合的一换，变成了银发少女正快速奔跑，几颗炮弹袭来，却被她体表一层神秘的蓝色光华给弹开的一幕，解说员才继续道：“没错，如大家所看见的，这个形态好像还有另一个能力，可以将远程攻击给弹开！近战和远程皆可应对，毫无疑问，这是一个极具自保能力的形态！那么最后……”

　　解说员深呼吸一口气，然后指向了最后一个动态图片。图片中，一名茶发眼镜少女将一把血色长剑插入地底，下一刻周围蓦地有九把血色巨刃破土而出，将九只绿源山龟的脑袋刺穿！

　　似乎被动态图片中的帅气一幕所感染，解说员也是满脸兴奋，语速飞快的道：“这个就在不久前于第六节天梯展现的第三个形态与先前的那两个形态又截然不同，抛开了机动性与防御性，能力应该为操控自身血液进行战斗！众所周知，液体的变化性是最令人头疼的。最惊人的是当她摘下那个金色戒指后，血液居然还带上了腐蚀性，极具破坏力和威胁性！可以想象若是她的敌人并非绿源山龟这种以防御力著称的生物，估计沾上了她的血液就会重伤，极其可怕！”


第一百零二章 炼心域（十一）

　　解说员顿了片刻，总结道：“以上便是这个叫做‘叶黛菲’的新生所具备的能力。机动型、防守型、以及攻击型三种全都兼备，可谓是全能！不愧是极其罕见的变身系天赐者。不过目前还不知道叶黛菲这个变身能力的限制和缺陷，比如众所周知的时间限制。但不可否认的是……这个女孩的每个形态，都具备净化一级的身体素质！超过了超凡八级的安诗蓝，是这一届所有新生的最强！”

　　说到这里，解说员却是将话锋一转，笑眯眯地说：“不过另一个得到特殊考验资格的安诗蓝的实力，大家在之前也是有目共睹的，一把九叶梨花钩在她手中使用的可谓是变化莫测，几乎没有任何一个敌人可以在她手中撑到十个回合！”

　　“另外像陈睦、浅暮雪和浅火莲两姐妹、以及这个稍稍有点落后、但正在奋力追赶的麒牝，也是不容小觑的竞争者！”

　　“因此如果没有意外，这一届鸿腾学府的登天梯第一……就会在这六个人之间诞生！”

　　不得不说，这个解说员的确很有实力，一口气说这么多话完全不带结巴，十分流利；而且全程声情并茂，非常容易的便把屏幕前的观众们的情绪给调动了起来。

　　解说员这次稍稍休息了几秒，然后才面带笑容拍拍手，说：“好了，以上便是关于叶黛菲的能力分析，下面让我们来看一看这届鸿腾学府登天梯中，网友们对各个新生的支持率吧！”

　　语落，他所在的地方消失不见，而是变成了一行白色的数字出现在了那里。

　　不过值得注意的是……位于最上方的两栏却是用醒目的红色文字标示出来的，字体的大小也比其他的要大上几号。

　　观众们不由仔细看去。

　　“第一名：安诗蓝。支持率：百分之二十八。”

　　“第二名：叶黛菲。支持率：百分之二十一。”

　　如今还没有被淘汰的登天梯新生还有四十几人，大部分集中在第四节天梯。可是仅仅她们两个……就占了近乎百分之五十的比重！

　　后面的所有人瓜分那剩下的百分之五十，自然远远比不上她们。

　　观众的视线继续往下扫去，心中稍稍明了。

　　“第三名：浅暮雪、浅火莲。支持率：百分之十二。”

　　“第四名：陈睦。支持率：百分之十一。”

　　以上便是前四名在网络上的支持率，主要是观众们根据每个新生的表现进行投票的，每人仅限一票。第五名之后的，支持率超过百分之五的寥寥无几。

　　值得一提的是，浅暮雪和浅火莲这对双胞胎姐妹由于天赐能力的关系，得到了特别允许，两人在天梯内可以一直一起行动，因此她们的排名是合并在一起的。

　　不过为了保证公平性，学府也规定了她们不得对其他学生出手，只能防卫；另外结束后虽然可以保留前进的天梯节数，但天梯评价却会稍稍打点折扣。

　　至于后面的第五、第六、以及第七名，则全部都是叶黛菲认识的人。

　　“第五名：基绯雅。支持率：百分之八。”

　　“第六名：芭坦黎。支持率：百分之六。”

　　“第七名：麒牝。支持率：百分之四。”

　　由此可见，陈睦虽然在天梯内属于仅次于安诗蓝的，对其他人来说处于领先优势，但支持率上不仅比不上双胞胎姐妹，还随时有被基绯雅追上的危险；麒牝更是可悲的只能排在悲催的第八，果然这个世界还是看脸啊……

　　这些数字出现了大约十秒左右后才渐渐消失不见，接着解说员的面孔再次出现在画面当中。

　　他脸上带着职业性的微笑，说：“或许是急着赶上前面的人，刚才在我们分析叶黛菲的能力时，这个女孩已经再次抵达了第七节天梯的中段位置，现在正在经历第七节天梯的特殊考验！如今战斗已经进入了白热化，她能否也像之前那样，给我们一个惊艳的表现呢？让我们一齐拭目以待！”

　　……

　　第七节天梯。

　　一片荒野之地上，大型锁位罩中，栗山未来形态下的叶黛菲提起血剑挡在身前，眼神锐利，口中娇叱一声。

　　“血盾……现！”

　　嗡！

　　剑身上血液疯狂涌动，汇聚向剑尖，最终在那里形成一面直径两米的圆形血盾，血液以一种恐怖的速度向着一个方向旋转，下一刻便见数十道暗黑色的长条形影子袭来，狠狠地抽在了血色圆盾上！

　　在这一刹那，一股强烈的精神攻击传入了叶黛菲的脑海，少女脸色白了一瞬，近乎一秒后才反应过来。

　　她咬紧下唇，金色双眸透过血盾的边缘，顺着那些“暗黑色长条”看向了它的根源处。

　　那是一朵花。

　　它与普通的花不同，大约有两米多高，体积相当庞大；花朵一般都是颜色鲜艳、引人喜爱，但它却浑身乌黑法紫，给人的第一印象就是阴森、肮脏和恐怖。

　　暗默鞭藤花。

　　叶黛菲的脑海中闪过它的资料。

　　这是一种生长在荒野里的、攻击性极强的花，但无论是体积还是生长构成而言，明显都已经脱离了“花”的范畴；暗默鞭藤花的个性出了名的十分贪婪，所有路过它周围的生物——只要是活着的，它都会使用自己那鞭子一样的藤蔓对其发动疯狂的攻击，最后将杀死的战利品吞入口中，化作自身养料！

　　没错……它是拥有与哺乳动物很类似的消化系统的，因此除了没有脚之外，暗默鞭藤花基本上与生物无异。

　　成年期的暗默鞭藤花长有14~18根鞭藤，每个鞭藤都长满了密密麻麻的黑色尖刺。若是被任何一根鞭藤击中，那么暗默鞭藤花便会瞬间将毒液注入进猎物的身体！

　　这种毒液不致死，但是具有很强的麻醉效果，超凡五级以下的天赐者被注入这种毒液也扛不住一分钟就会浑身无力的坐倒在地，叶黛菲这净化一级巅峰若是中招，最多也就撑个半个小时，只有达到净化三级以上的天赐者才能免疫这个毒液。

　　而这还不是最麻烦的，最麻烦的莫过于暗默鞭藤花具备的精神攻击能力，强度媲美一名超凡七级的精神系天赐者的普通一击！


第一百零三章 炼心域（十二）

　　以上便是暗默鞭藤花的种种能力，数十根鞭藤可谓是变化莫测，可攻击、可防御、可缚敌、还带麻醉效果，另外还有精神攻击的能力。

　　因此，在军方给出的生物图鉴中……暗默鞭藤花的威胁程度被判定为超凡八级中期！

　　超凡八级中期的实力，再加上其精神攻击的难缠程度……总而言之，就算是净化一级的天赐者来了，想要拿下它也要花不少功夫，一个不慎就算丧命在暗默鞭藤花口中也不是没有可能的。

　　而且……这还不是最为致命的……

　　叶黛菲用眼角一瞥身后某处，下一刻突然停止了能量的输出，剑尖上那面血盾顷刻间无力的掉落在地上。

　　接着少女挥剑将几道趁机抽向自己手臂的黑色鞭影给挡了下来，然后毫不迟疑的原地跃起，下一刻竟然又是有几十道同样的鞭影从她的身后冒出，狠狠地抽击在了其方才所在的地方，留下密密麻麻的一片深深凹痕！

　　又是鞭藤。

　　但一看便知，这些偷袭叶黛菲的鞭藤，明显不是从她前方的那个暗默鞭藤花身上伸出来的。

　　空中，叶黛菲低头俯视着呈三角之势将自己包围起来的三朵暗默鞭藤花，忍不住开口抱怨道：“一朵就已经够麻烦了，居然一次给我来三朵，还有刚才那十七只机械改造的绿源山龟也是……这绝对是学府的人在故意压制我对吧？我很不愉快啊！”

　　栗山未来的口头禅都忍不住蹦了出来。

　　在这个时候，其中数抹黑影破开灰尘，向着位于半空当中的她袭来！

　　“唰唰唰！”

　　那些黑影速度极快，相隔还有一段距离，破空之声却已经入耳！

　　“哼……”

　　叶黛菲当即收起其他心思，她冷哼一声，扛着那股随着黑影一起席卷脑海的疼痛扭动身躯避过半数鞭藤，另外半数鞭藤角度太过刁钻的缘故，少女只得舞动手中血剑，在空中泛起一道道血色剑影将其全都斩断！

　　危机暂时解除，到达顶点的叶黛菲也开始缓缓往下落去，那三朵暗默鞭藤花看准这一点，鞭藤立即疯狂的向外蔓延，数秒后……竟是于她的下方组合着形成了一幕恐怖的黑色巨网！

　　叶黛菲甚至可以清晰的看见那些鞭藤上的毒刺。

　　她可不想被这些玩意扎到，届时半个小时后毒发，要浪费不少时间修整不说，期间还不能接触变身形态，否则才超凡二级的她的本体身体素质立即就会扛不住的昏迷过去！

　　因此，中了毒刺……基本上宣判她只能走到这里了。

　　止步于第七节天梯？

　　在进入这里之前，能达到第七节天梯或许是叶黛菲的一个初步期望，因此止步在这里也没有什么好遗憾的。

　　但如今真正进入了其中、并且知道了自己原来比同期人强了这么多后……叶黛菲现在有一种强烈的愿望——那就是一定要走到最后的第十节天梯，看看那神秘的空域里有什么！

　　另外……若是可以的话，与那个九叶梨花钩的银发少女较量一番也是她心中一个小小的期盼！

　　“凝！”

　　念及此处，叶黛菲口中沉喝一声，下一瞬，手中那把血色长剑便是化作五米余长！

　　唰！

　　她对准下方挥剑便斩，修长的血色长剑在空气中划过一道寒芒掠去！

　　然而那三朵暗默鞭藤花也不傻，她才刚刚斩断不到五根，它们便立即蠕动着控制鞭藤开始左右躲闪，极其灵活，让她半天才再次斩断不到数十根，根本无法清空出一片可以着陆的空地来。

　　其中，最令叶黛菲皱眉的是……每当她斩断了多少，那三朵暗默鞭藤花便会再次从口中吐出来多长，可以说与之前没有任何变化！

　　这不就等同于她的攻击都是在做无用功了么？

　　其实这也是暗默鞭藤花的难缠的地方之一。只有直接攻击它的那个花朵本体才能杀死这个家伙，斩断鞭藤只能暂时缓解一下危机罢了。

　　当叶黛菲距离地面只有不到三米之时，这三个狡猾的暗默鞭藤花才不顾一切的重新构成黑色巨网，这样的距离下，任由她怎么斩也不可能斩尽所有鞭藤了！

　　麻烦了。

　　叶黛菲心中一沉。

　　现在的话……要那么做吗？

　　她略微犹豫了一下，但最终还是咬了咬牙，身子一边继续往下落，一边第二次摘下了右手小拇指的金色戒指。

　　在这种时候，还想着节省能量的话就显得有些愚蠢了。

　　必须当机立断！

　　伴随着一声嗡鸣在脑海中乍起，异能源当中能量狂涌而出，以奇妙的规律改造她的身体。

　　净化一级巅峰……净化二级初期……净化二级中期！

　　如同那次对战方启一样，随着力量的解放，她瞬间跨越了两个小阶级，达到了净化二级中期！

　　除了实力的变化之外，叶黛菲同时还清晰的感觉到了曾经的那种血液在体内加速流动的炙热感，以及自己对血液的掌控力也随之提升了不少！

　　叶黛菲精神一振。

　　这样一来就有把握多了！

　　“不过这能量流逝的速度还是那般的恐怖……看来必须要抓紧时间在三分钟内速战速决！”

　　叶黛菲心如明镜，而后将血色长剑恢复原来的一米多长，接着猛地一甩剑身，上百滴血液霎时脱离出去，漫天飞舞着触碰到了那些鞭藤，后者立即发出噗嗤声，转瞬之间便被溶出无数个大大小小的坑洞！

　　却是栗山未来那被诅咒的鲜血开始发挥作用了……

　　“嘶嘶！”

　　那三朵暗默鞭藤花纷纷发出一丝悲鸣，鞭藤颤抖着往回缩去，露出一片空地，叶黛菲双眼一亮，调整了一下重心后安然在那里落地。

　　这一刻，她一瞥这三朵暗默鞭藤花，心思电转。

　　刚才的血液腐蚀虽然看似很有效，但它们的本体一直都是安然无恙的，因此无需多久当它们缓过神来后，又可恢复原来的攻势。

　　在四十多道具备超凡八级中期强者的速度与力道的鞭藤之下，她哪怕拥有净化二级中期的力量也只能说保证自保，只要露出一丁点想要朝着其中一朵暗默鞭藤花的本体前进的趋势，那么想都不用想……另外两朵暗默鞭藤花绝对会对她发起不顾一切的疯狂攻势，扰乱她前进的速度！


第一百零四章 炼心域（十三）

　　在那种情况下，即便她最终凭借着硬实力的优势强行靠近了过去，依次将这三朵暗默鞭藤花给斩杀，可是路上花费的能量绝对会多到超乎想象！

　　因此，这个破局之法不仅不效率，而且还有点冒险，万一中招就惨了，另外叶黛菲还必须要考虑到后面的第八、第九和第十节天梯所需要的能量，她与别人不同，对变身能力的依靠性极强，解除变身就只有超凡二级的实力，因此能量必须要省！

　　那么到底该怎么做，才能在保证效率的同时……又能保障好自身的安危呢？

　　叶黛菲一边躲避不断袭来的鞭藤，一边苦苦思索，不自觉的想起了地球上的一个运动项目，顿时灵机一动。

　　这样……似乎可行！

　　想到这里，少女闭上双眼稍稍回想了一下后，才重新睁开眼睛，右手持剑从腿侧往头顶轮舞了一圈，而后固定在头顶上方，缓缓扭动起了手腕。

　　与此同时她意念一动，那血剑顿时变得柔软起来，并往前不断延伸、弯曲，在空中泛起一圈又一圈的血色涟漪！

　　此刻从一旁看去，场中那个娇小可爱的茶发眼镜少女好似握着一个血红色的丝带，在那里翩翩起舞着，姿态优雅而又赏心悦目；血色丝带看起来十分柔软，随风飘飘，将她自身三百六十度无死角的保护在里面的同时……又快速的向外扩散了开来！

　　无论是那美人儿，还是那凄美的血色，让人不自禁便沉迷其中。

　　唰。

　　数十道鞭藤不解风情的朝着场中那个可人儿抽去，不可避免的就触碰到了那些“血色丝带”。当两者接触在一起的刹那……伴随着一阵阵令人头皮发麻的噗嗤声响起，所有被“血色丝带”碰到的鞭藤竟是皆都被融成渣滓，再也不得前进丝毫！

　　在这份美丽之中，却是暗藏着令人颤栗的恐怖杀机！

　　这时，又是数十道鞭藤不死心的朝着叶黛菲探去，却无功而返的被血色丝带挡在了外面，并且随着血色丝带的扩散，前进的空间也越来越小，直到那丝带快要触碰到自己的本体时……这三朵暗默鞭藤花终于慌了！

　　它们将所有鞭藤全都收了回来，在自己身前形成宛如千层饼一样的圆形防御盾！

　　然而下一刻，令这三朵暗默鞭藤花绝望的事情发生了。

　　这道让它们感到自豪的防御网，轻易的便被那些“红色丝带”给腐蚀穿透！

　　血色丝带夹带着一股势不可挡的凌然之势往前推进！

　　“嘶嘶……”

　　少顷，三朵暗默鞭藤花纷纷发出一声不甘的嘶吼，被血色丝带给穿透了本体，化作一摊花水散落在地上。

　　没有脚和无法移动这个缺陷，此刻成了暗默鞭藤花的最大死因。

　　“搞定了。”

　　叶黛菲不禁轻舒了一口气，接着赶紧将金色戒指重新戴上，并解除对血剑的控制，那些红色丝带当即化作血水。

　　锁位罩开始消失，叶黛菲翻找了一下，从三朵暗默鞭藤花的尸体中翻出了足足三十颗蓝凝光子。

　　加上先前得到的，她如今拥有的蓝凝光子已经多达五十九颗！

　　五十九……在大多数人连双位数都没突破的情况下，这绝对是一个很恐怖的数字了。

　　不过其他人也想象不到她所经历的特殊考验有多难就是了，就比如刚才这三朵暗默鞭藤花，她为了速战速决，可以说已经使用了自己的全力在战斗了。

　　“嗯嗯，收获不错，不枉我费了那么大的力气。”

　　满意的将这三十颗新得到的蓝凝光子收好，叶黛菲继续前进。

　　“第七节天梯啊……”

　　路上，已经度过了特殊考验，没有了压力的叶黛菲才有心情欣赏景色。

　　她环顾一圈四周，不由面带钦佩地叹道：“峭壁、荒野、盆地，对了，甚至连小型冰川都有……嗯，抛开物种和食物链的构成不提，就环境而言这第七节天梯基本上已经与地表的大自然无二了，等同于一个小型的星球环境。居然能将环境模拟做到这种地步，机械师果然是一个了不起的职业啊……”

　　她说着，不由便想起了芭坦黎扬起嘴角露出小虎牙的笑容，忍不住“噗嗤”一声笑了出来，喃喃自语道：“可是我们家的那只机械师怎么就那么逊呢？”

　　语罢，叶黛菲深呼吸一口气，回想起方才看到的天梯进度，便下意识扶了扶红框眼镜，暗暗在心底分析道：“这第七节天梯除了我之外，还有三个人先一步到了这里；另外，还有一个人更是率先抵达了第八节天梯，遥遥领先于所有人！”

　　那个人保持领先地位的人是谁，叶黛菲冥冥之中一直有所感应。

　　九叶梨花钩，银发少女。

　　只有她了！

　　这个时候……接近了第七节天梯的后半段，叶黛菲却忽然听到了一丝异样的动静。

　　在自己的右侧位置，隐隐有复数的铭兽嘶鸣声传来，其中貌似还夹杂着少女的娇叱声？

　　叶黛菲脚步一顿，立即明白了过来。

　　这是有其他学生在战斗。

　　“要不……过去看看？”

　　叶黛菲的心里陷入了犹豫之中。

　　这第七节天梯除了她之外还有三个人，应该就是在她和基绯雅等人合作前进时一直保持着领先地位的那几个，可以的话叶黛菲还蛮想看看对方的实力的。

　　但是这样做也有风险，那就是自己贸然靠近过去，很有可能会被警惕的对方判定为想要抢夺蓝凝光子，从而对自己发起攻击！

　　换位思考一下就可以得到这个结论。

　　那么……不去吗？

　　听那些声音的清晰度，与自己之间的距离也并不是太远，应该不超过五百米，那么只是看一眼应该不会费多少时间才对，而且只要我提前说明没有恶意……

　　那就去看看！

　　最终还是好奇心还是占据了上风，叶黛菲脚下变换方向，提步朝着声音发出的位置奔去。

　　……

　　丛林之外，一条清澈的溪水旁。

　　原本是一副宁静祥和的景色，但此刻却被剑影与兽吼给打破！


第一百零五章 炼心域（十四）

　　只见在小溪的右侧，两抹淡绿色的倩影背对而立，她们背上背着厚重的黑色剑鞘，手持一把几乎一模一样的白玉色长剑，剑身薄如蝉翼，在阳光下反射着喋血寒光！

　　稍有眼力的人便可看出，这剑绝对是见血封喉的利器！

　　而握着剑的可人儿，却是一对有着翠绿色长发、身着淡绿色长裙的双胞胎少女；一个气质调皮可爱，一个气质清静淡雅，皆都美艳不可方也。

　　浅暮雪、浅火莲！

　　而这对双胞胎少女的实力，皆都为超凡六级中期！

　　另外……在这对双胞胎少女的对面，有八只铭兽呈包围之势将她们二人无缝隙的围在了正中央！

　　这八只铭兽皆都浑身白色，没有生出鳞甲，说明并不是净化级以上；从尾巴末端延伸到背脊的倒刺数量为十二根，其中一只则是十三根，说明有七只是超凡七级，一只超凡八级！

　　对于才入学的新生来说，超凡七级和超凡八级的铭兽绝对是极其可怕的威胁，更何况是八只一起上！

　　“大危机呢，妹妹。”

　　浅暮雪右手提起将白玉长剑立于身侧，盯着这些围而不攻、妄图用气势让她们产生胆怯的铭兽，俏脸微沉着。

　　作为姐妹俩中平胸的那一个，浅暮雪居然意外的是姐姐。

　　“嗯，第七节天梯果然与之前相比都不同凡响，我们一路上花费不少功夫才好不容易抵达了后半段。眼见就要进入第八节天梯了，却没想到在这个节骨眼上遇见了此等强敌，棘手了。”

　　浅火莲轻轻点头，比起姐姐浅暮雪，身为妹妹的她，气质还显得更为清静和成熟一些，尤其是胸部……

　　但紧接着浅火莲便深呼吸一口气，眸子微动，将视线往下移去，盯着一只偷偷从后面探了过来、正抓在自己胸前那团丰满的罪恶小手，不由面无表情的说：“喂，你在这种时候还做这种事情真的合适吗？”

　　“诶嘿。”浅暮雪毫无廉耻的收回手，敲了敲自己的脑袋，吐出粉红的小舌头鬼脸，笑嘻嘻的说：“谁让妹妹的欧派太吸引人了，情不自禁就……”

　　话还未落，她却突然发出了一声痛哼。

　　“啊呜。”

　　浅暮雪捂住小肚子，用一双楚楚动人的大眼睛看着保持手肘顶腹动作的浅火莲，可怜巴巴的道：“好过分，居然这样对自己的双胞胎姐姐！呜呜……”

　　她梗咽着，但偶尔偷偷瞟向浅火莲的视线却出卖了这个妹控少女。

　　浅火莲屈指弹了弹她的额头，没好气的道：“谁管你。”

　　“唔……”

　　浅暮雪捂住脑袋发出一声悲鸣，正要再说些什么，这对双胞胎少女的表情竟是十分默契的变了，蓦地变得严肃起来，接着两人几乎是同时向右侧斜空翻了一圈，让两只从背后发动偷袭的铭兽扑了个空！

　　浅暮雪和浅火莲呈现悬空倒立的姿态，但两女没有丝毫不适，在与这两只铭兽错身而过的同时挥舞白玉长剑，在它们身上留下数道深深地剑痕！

　　“呜呜！！”

　　后者吃痛嘶吼一声，双眼通红的转身对着她们一甩尾巴，两女面色不变，只是用左手成掌抵住剑身，将袭来的尾影给稳稳挡住，不过一股怪力通过剑身传递到了两女的身上，使得她们瘦小身形又向后飞出了数米才落地。

　　“果然上当了呢，妹妹。”浅暮雪撩了撩绿色发丝，提剑立于身前，脸上带着一丝兴奋的笑容。

　　原来这对双胞胎少女全程一直在偷偷观察这些铭兽的动静，故意在战斗时假装打闹，以此引诱那些铭兽放松警惕，率先对自己发起攻击，从而找出破绽，进行出人意料的反击！

　　效果还不错，她们方才划下的那几道剑痕极深，应该多少会影响到那两只铭兽的实力发挥。

　　“嗯，的确。不过每次都要用这招吗？”

　　一旁，浅火莲却是有些不悦的道：“我怎么感觉你乐在其中？”

　　“哪有，这绝对是你的错觉。”浅暮雪一脸正经的说。

　　这时又是有三只超凡七级铭兽从前方扑了上来，这对双胞胎少女不由收起玩闹的心思，不过没有持剑上冲，而是一瞥身后，脚下步子一错，躲过了那唯一的超凡八级铭兽从天而降的四爪扑击，接着于它的怒吼声中化作两道淡绿色的优雅倩影跳离开来。

　　这一下八只铭兽都被激起了凶性，不再像之前那样对峙，而是毫无顾忌的发起了疯狂的攻击！

　　“敌人太多，老办法。”

　　浅暮雪脚下步法施展开来，不断躲避，时而举剑拼击。

　　“嗯。”浅火莲只是用简单明了的一个字回应。

　　之后这对双胞胎少女边打边退，身法极其灵活，就是不与这些铭兽硬碰，稍稍有些麻烦的围攻之势也被她们依靠体型优势从狭缝之间逃窜而出，这七只超凡七级铭兽和一只超凡八级铭兽一时竟是拿她们没有任何办法！

　　但仔细观察，会发现这对双胞胎少女并非是在胡乱的躲避，而是有规律的不断相互换位，时不时还会故意放慢步伐买个破绽，吸引着这些铭兽攻击自己，然后加速躲开。

　　另外她们不是朝着一条直线后退，而是绕着圈，不断挪转身形，绿色眼眸流转，似乎在打着什么主意。

　　随着时间的流逝，双方就这么顺着小溪来到了它的上游位置，此处居然有一道小型瀑布，溪水都是从瀑布上方落下的。

　　在双方来到这里的那一刹那……瀑布的下方水潭里，突然有数个气泡从水底冒出，但立即又消失不见，似乎只是错觉。

　　这时，双胞胎少女一人在左，一人在右，中间是数只铭兽成一字型将两人隔开，然而她们却不慌不忙，同时露了个破绽，最前方两只铭兽顿时嘶吼一声分别扑击了过去，两女蓦地加速，身姿灵敏的向一侧跳开。

　　这一回她们突然不再继续躲避，而是相隔五米对视一眼，极其默契的同时点头，右手持剑虚指着那些极其巧合的呈现出“十”字排布的八只铭兽，左手食指与中指并拢，一直沉寂着没有动静的异能源被她们趋势，吞吐出一股股能量，发动了天赐能力！


第一百零六章 炼心域（十五）

　　嗡！

　　一声剑吟骤然从这对双胞胎少女背后那厚重的剑鞘身上响起，她们那靓丽的绿色长发无风自动飘舞起来，下一刻……竟是有一把极薄的、没有剑柄的绿色剑刃从她们空空如也的剑鞘之中飞出，悬浮在这两个女孩的身侧！

　　这还没完。

　　唰唰唰唰……

　　一把把绿色剑刃不断从两女的剑鞘中不停的飞出来，如同在变魔术一般。

　　两秒后，当一切停下来时……浅暮雪和浅火莲这对双胞胎少女的周身，已然静静悬浮了足足二十四把绿色剑刃！

　　即各自十二把。

　　这一刻，这对双胞胎少女脸上已然没有一丝女性的柔和，而是满布令人心寒的杀意！

　　她们朱唇轻启，同时开口了。

　　“十字绞杀剑阵！”

　　声音清脆悦耳，但话语却一字一句，宛如从那九幽之下的深谷里传来！

　　刹那之间，空气中仿若有那么一股阴冷的寒风拂过了那八只铭兽的身体，这寒风直接穿透了进去，吹拂在了它们的心脏上、灵魂上，令它们由内而外的打了个颤栗！

　　紧接着便见那些悬浮在浅暮雪和浅火莲周身的二十四把绿色剑刃微微一颤，剑尖朝前，猛地化作一道道绿色剑芒……以“十”字交叉的攻击模式，飞向了那八只铭兽！

　　“嗡……嗡……”

　　空气当中，是一声又一声的、连绵不绝的剑吟！

　　没错，这便是这对双胞胎少女的天赐能力，军方给出的命名为“御剑阵”，即御剑杀敌，潜能八星满星。

　　当她们催动异能源当中的能量发动能力时，可以在自己周围幻化出一把把绿色剑刃，锋利程度根据自身实力会逐步上升。通过意念，她们可控制这些绿色剑刃组成一个个杀人不眨眼的无情剑阵，将敌人绞杀与优美的绿色剑影当中！

　　这个能力极为犀利，远程可控制剑刃在自己的百米方位内进行攻击、近战依然如此；防御则可将所有剑刃化作墙壁挡在身前，总而言之可谓攻守兼备。

　　其实最为棘手的还是这剑阵的数量，当她们全力催动天赐能力，可幻化出足足四十八把绿色剑刃进行绞杀！

　　最重要的是……当这对双胞胎少女联手后，可发挥出超出自身百分之两百的力量！

　　拥有这种天赐能力，越级挑战对她们而言可谓是家常便饭一样简单。

　　但就像先前所说的，她们的天赐能力也有缺陷，那便是必须两人合作，一起发动能力才行。

　　若是单独一人的话……那么无论是剑阵的数量、锋利程度、以及速度和控制的极限范围都会大打折扣，甚至连自身实力的一半都不如！

　　可以理解为这对双胞胎少女一起则可以超常发挥出双倍的力量，剑阵简直是教做人的存在；但只有一个人的情况下却立即就会变成一只纸老虎，天赐能力用了反而会成为累赘，只能用自身力量来战斗。

　　而这，也是学府同意让她们在登天梯时全程一起行动的原因所在。

　　另一头，看着先前毫无反手之力的二人竟是突然发动反击，并且一来便是这般凶残的剑阵，这些铭兽的眼中不由闪过了一丝惊骇和谨慎，大多数想也不想的便竭力扭身闪避，一身超凡七级的身体素质发挥到极限，将第一波袭来的剑影给安然避过！

　　但其中两只铭兽却对自己的身体自信过了头，见有数道绿色剑刃袭向了自己，当即甩尾相迎，妄图将之拍下来！

　　“天真！”

　　浅暮雪瞧见，从鼻腔中发出一声冷哼，而后意念一动，那远超铭兽们想象的锋利剑刃当即在半途忽的一扭剑身，化作两抹旅芒……转瞬间便将这两个铭兽的尾巴给切下来一大截！

　　“呜！！”

　　断尾落地，剑阵的威力初步体现了出来，这下无论是这两个大意的家伙还是其他目睹这一幕的铭兽皆都心中一凛，再也不敢那些绿色剑影小觑半分。

　　但……剑阵结束了吗？

　　不，这其实只是开始而已。

　　这一波剑刃攻击完毕，眼见二十四把绿色剑影就要向着远处天际飞去，然而在这一刻却微微一颤，而后唰的齐齐调转方向，在半空中划过优雅的弧线，剑尖指着那八只满脸凝重的铭兽再次朝着它们袭去！

　　后者不敢硬碰，再次躲开。

　　此刻的场景与先前极其相似，反而躲避者和攻击者的身份却是在无形当中悄然调转了过来。

　　一波……两波……三波……

　　仿佛没有止境一般，二十四把绿色剑刃保持着“十”字交叉的攻击模式，发出一次次凶悍的袭击！

　　它们的飞行速度也越来越快，到最后在这些铭兽的眼中只留下了一道道模糊不清的残影！

　　须知这可是超凡七级铭兽，其中一只还是超凡八级，这等身体素质和神经反射却跟不上这些在自己周身飞来飞去的剑刃，可见此刻飞剑的速度达到了一种何等恐怖的境界……

　　这便是“十字绞杀剑阵”的强大之处。

　　当这对双胞胎少女觉醒后，由于资质惊人，她们原来所属的武力学院动用军方背景，花大力气为她们请来了一位有名的技法开发师，替她们量身打造了这个只属于她们的六等战技！

　　除此之外，还有一个较为次之的五等战技也都拥有不俗的威力。

　　远处，浅暮雪和浅火莲一左一右站着不动，俏脸噙着寒意，冷冷注视着那八只浑身不断多出来新的剑伤的铭兽，右手持剑不动，左手保持着食指与中指并拢的姿势，虚指前方，聚精会神，似乎在用意念控制着那二十四把绿色剑刃。

　　这对双胞胎少女分明是各自控制半数剑影，然而那二十四把绿色剑刃却合作得极其默契，若是有人在旁人，根本看不出这其实是两个人在控制的。

　　一分钟不到，一只超凡七级铭兽淬不及防之下被数道绿色剑影切断四臂，接着又是一道剑影从远处飞来，悄无声息的便穿透了它的心脏！

　　“呜！”

　　它发出一声不甘的嘶鸣，失去了所有生机，倒在地上。


第一百零七章 炼心域（十六）

　　第二分钟，又是两只死在了剑阵之下。

　　第三分钟，所有超凡七级铭兽皆都阵亡，只剩下那只超凡八级铭兽还在顽强抵抗，但当它独自承担二十四把绿色剑刃所带来的压力后……仅仅半分钟不到，便也带着不甘被一抹冷酷的绿色剑影给斩下了头颅！

　　寥寥三分半钟，七只超凡七级和一直超凡八级尽数死在了这十字绞杀剑阵之下！

　　如斯强悍。

　　“呼，结束了。”

　　见状，浅暮雪和浅火莲一直绷紧的俏脸微微一松，而后赶紧解除了天赐能力，空中那些悬浮着的绿色剑刃“咔擦”一声破碎成无数光点，渐渐消失在空气中。

　　它们本就是能量所化。

　　平静下来时，这对双胞胎少女的脸上皆都显露出了一丝惫色。

　　别看她们刚才做的十分轻松的样子，其实同时控制二十四把飞剑是极其耗费心神的，如若不是有“十字绞杀剑阵”本身所赋予的对剑刃的控制力加成存在，否则她们仅仅依靠天赐能力是控制不来这么多飞剑的。

　　另外十字绞杀剑阵作为六等战技，发动它所需要的能量也是极其庞大的，如今浅暮雪和浅火莲异能源当中的能量已经只剩下三分之一了……

　　浅暮雪将剑插回背后的剑鞘之中，接着展开双臂，满脸兴奋的扑向了浅火莲：“唔唔，吓死我啦妹妹，快来让姐姐抱一下压压惊！”

　　“……”

　　浅火莲面无表情的看着自己这位完全化身成痴汉的姐姐靠近，在最后一刻灵敏的一侧身子，然后……手肘攻击！

　　她的动作极其熟练与流畅，好似已经做过千万遍一样，准确的击中了浅暮雪柔软的小肚子。

　　浅暮雪捂住肚子痛哼一声，十分痛苦的弯下腰去，低着头的她眼珠子狡黠的一转，正要再扑，然而就在这时……

　　“哗啦！”

　　在两女后方的那个水潭边缘，忽然有一个庞然大物破开水面，在空中形成了一道红褐色的残影，张开血盆大口朝着离它比较近的咬了过去！

　　“姐姐，小心！”

　　面对着水潭的浅火莲第一时间便看到了这危险的一幕，她瞳孔一缩，一边焦急的喊出了声，一边急忙拉扯了一下也听到了背后的动静、但根本来不及反应的浅暮雪，后者的身子往前一顷，原本要咬断她的腰肢的利齿最终只在她的背后留下了数道深可见骨的狰狞伤痕！

　　撕拉。

　　绿色长裙被划破，露出里面白皙无暇的肌肤，同时鲜血也飞溅了出来。

　　“哼……”

　　浅暮雪俏脸一白，娇躯都因为刹那间传入脑海中的痛苦而颤抖了一下，但紧接着她便咬紧了银牙，在浅火莲的搀扶下摇摇晃晃的往前方跳开了十余米才站定，而后一齐回头看向了身后。

　　那从水里跳出来的生物，居然是一只……虎。

　　它体积庞大，只是四肢行走便有两米多长；浑身皮肤呈现红褐色，光秃秃的没有毛发；双眸漆黑，含着满满的对猎物的渴望和杀意，正裂开嘴对她们发出示威性的低吼，从牙缝之间可以看到一丝丝血迹和残破的绿色不料。

　　最后它的身上还有一点与普通的老虎与众不同，那就是在其脖子处……有一对似乎是鳃一样的器官。

　　“双栖虎。”

　　看清了它的模样后，浅暮雪和浅火莲的脸色顿时一沉，变得难看起来。

　　双栖虎，就如同它的名字一样，是一种可以在陆地和水下生存的老虎，这种生物在铭朝星的凶名很大，不输于三尾噬人蜂！

　　不过与三尾噬人蜂的难缠与毒性不同，双栖虎喜好独居，它的强大是强在了肉体各方面的素质上，一只成年期的双栖虎堪比一名净化一级初期的天赐者！

　　然而与有弱项和强项的天赐者有所不同的是……双栖虎无论是力量、速度还是神经反射各方面机能，全都是净化一级初期，也就是说双栖虎没有弱项！

　　最后，最可怕的莫过于它的牙齿咬合力。铭朝星的科学家做过试验，双栖虎全力一咬……可将一把合金铸成的重剑给咬断！

　　浅暮雪和浅火莲实在是没想到在这水潭里潜伏着一只双栖虎，不然她们绝对不会将战局拉到这里来，但现在后悔显然已经晚了。

　　如今浅暮雪受了不小的伤，若是还能再放一次“十字绞杀剑阵”也就罢了，对付这一只双栖虎应该没问题；然而不乐观的是两人刚结束一场大战，体内那三分之一的能量根本不足以支撑她们发动这一招，就连稍稍次之的那个五等战技也用不出来。

　　“你的伤……”看着浅暮雪背后那血肉模糊的伤口，浅火莲眼中带着一丝心疼，急忙说道：“我帮你包扎一下！”

　　“火莲，冷静一点。”浅暮雪抓住有些乱了分寸的浅火莲的手，回头勉强对她露出一个笑容，说：“现在可没有时间做这种事情，先搞定了这个玩偷袭的大家伙再说！”

　　在这生死关头，平时看上去有些不靠谱的姐姐浅暮雪反而出人意料的是比较镇定的那一个。

　　“……嗯。”

　　闻言，浅火莲这才稍稍冷静了一点，接着果然如浅暮雪所说，那双栖虎见猎物已经受伤，根本没有给她们过多的喘息时间，昂头咆哮一声后……便双眼绽放着凶光再次朝着她们扑来！

　　这一扑速度快的惊人，浅暮雪和浅火莲根本不及躲避，一股令人窒息的煞气从双栖虎身上散发而出，这对双胞胎少女慎重的对视一眼，而后默契的一齐出剑，两把白玉长剑呈交叉状立于身前！

　　“铿锵！”

　　双栖虎的利爪触碰到了剑身，传递过来到手掌的怪力让浅暮雪和浅火莲纷纷皱起了秀眉，而后她们深呼吸一口气，左手食指与中指并拢作出剑状，催动异能源里最后的那点能量，于周身幻化出了十二把绿色飞剑！

　　“去！”

　　两女齐齐娇喝一声，对准双栖虎就是一指！

　　无法使用战技，她们能做的唯有用最原始的办法来控制飞剑攻击了。

　　唰！

　　周围的所有飞剑得令，化作十二道绿色残影朝着双栖虎掠去！

　　见状，后者眼中竟是闪过极其人性化的不屑，低声嘶吼着，双爪左右一拍……便是将这些威力远远比不上“十字绞杀剑阵”之下的飞剑给拍飞！

　　“好强……”浅暮雪和浅火莲的脸上不由浮现出一抹惊色，她们咬了咬牙，不死心的控制剩下的绿色飞剑袭向双栖虎。

　　后者或是爪击，或是扫尾，或是干脆用那咬合力恐怖的牙齿咬，少顷……所有飞剑竟然是全都被它打的粉碎，化作能量光点消散在空气中。

　　双栖虎打了个响鼻，以一副胜利者的姿态朝着愣在那里的浅暮雪和浅火莲两姐妹走来，途中蓦地加速，而后高高跃起，宛如一座小山将这对双胞胎少女遮在阴影底下，只有一双绿油油的眸子无比锐利！

　　看着这一幕，她们就明白自己已经没有战胜它的希望了。

　　两女举剑去挡，却连最后的兵器也被拍飞到一旁。

　　“第七节天梯，我们也就到此为止了么……”

　　见此，浅暮雪和浅火莲叹了口气，就要按下紧急求救装置，不料在这危急关头却是忽然有一道娇小的粉色倩影从旁边跳出，她旋身抽腿，那被黑色连裤袜包裹的细腿将半空中那只双栖虎的巨大身躯给踢飞了出去！


第一百零八章 炼心域（十七）

　　看上去娇弱无力的小腿却爆发出了与之外表不符合的力量，重达数百公斤的双栖虎竟是被抽飞出去了数十米！

　　双栖虎在空中翻腾数周后稳稳落地，对她们发出愤怒的嘶吼，但是这番却没有立即再靠近过来，而是左右盘旋着，一对霸气凌然的虎眸观察那个突然蹦出来打扰自己进食的新敌人。

　　“你是……”

　　逃过一劫的浅暮雪和浅火莲呆呆的看着挡在她们面前的这个茶色齐肩短发、戴着红框眼镜的少女，对方的手里还持着一柄血色长剑，质地不明，好似水晶一般晶莹透彻。

　　还没按下求救装置的按钮，说明这个人并不是老师，那么只有可能是其他登天梯的新生。

　　“你们稍等一会儿。”这时茶发眼镜少女头也不回的丢下一句，提步便朝着那只双栖虎冲刺过去！

　　“喂，那可是双栖虎，你打不过它的，还是快逃吧！”后头，浅暮雪忍不住开口提醒道。

　　换位思考一下，她认为自己和浅火莲两人即便能用出十字绞杀剑阵，都不敢说百分百可以拿下这只双栖虎，其他单独一人的新生只有可能更难才对。

　　然而下一刻发生在她眼前的一幕，却让浅暮雪乖乖的闭上了嘴巴，眼中流露出一丝讶然。

　　“好厉害……”

　　只见随着那茶发眼镜少女和双栖虎碰撞在一起，猩红剑影飞舞之间……那双栖虎身上竟是不断多出一道道剑伤！

　　反观双栖虎的所有攻击，却是皆都被她轻松躲过或挡下，实力着实出乎想象。

　　两分钟后，这个净化一级初期的双栖虎终于被那位茶发眼镜少女看准时机一剑刺穿了心脏，死在了她的剑下。

　　这个大家伙绝对可以称得上是整个第七节天梯里单体实力最强的生物了，还好它没有被装上精神类战斗机械，否则更加难缠。

　　可惜谁让它碰到了这一届硬实力最强的、净化一级巅峰的某个变身系少女呢……

　　战斗结束，浅暮雪和浅火莲两姐妹看着那位茶发眼镜少女甩了甩剑，而后转身走了过来，微笑着对坐在地上的她们伸出一只手：“怎么样，站得起来吗？”

　　女孩的声音很轻柔，可以听出里面的善意。

　　“哦，没关系。”这对双胞胎少女回过神来，对叶黛菲摇摇头婉拒了她的好意，而后相互参扶着站起身，浅火莲第一时间拿出了止血绷带帮浅暮雪包扎背后的咬伤，同时对叶黛菲道谢：“谢谢你的帮助，我是浅火莲。”

　　“我是浅暮雪。”浅暮雪痛得直抽冷气，一张俏丽的脸蛋儿都皱在了一起，但还是勉强对叶黛菲露出了一个不怎么好看的笑容，接着忍不住惊奇的道：“你好强啊，居然一个人就对付了那只双栖虎。还有我们两个一路从第一节天梯走到这里，你还是第一个愿意出手帮忙的，其他那些臭男人都只会落井下石，哼……不过新生里还是有好人的嘛，谢谢你啦！”

　　“叫我叶黛菲就好。”叶黛菲朝这对双胞胎女孩点了点头，笑着说：“天梯内的大家虽然是竞争者，但本质上还是同一个学府的学生，以后更是还要相处很长一段时间，所以我觉得遇到有困难的人尽量能帮则帮。”

　　没错，此女自然是叶黛菲。

　　数分钟前她循着声音一路找到这里，恰好就看到了这对双胞胎少女控制绿色飞剑发动攻击、而那只双栖虎却轻易将所有绿色飞剑拍得粉碎的一幕，接着眼见双栖虎就要下死手，她便想也不想的跳了出来，救下了她们。

　　其实说救也不太准确，就算这对双胞胎少女不按下求救装置的按钮，周围那些不知藏在哪里控制着天梯内一切事物的学府教师也会出手的，毕竟像浅暮雪浅火莲这种走到了第七节天梯的天才中的天才，他们可不舍得失去其中任何一个。

　　至于“能帮则帮”这句话，叶黛菲承认自己完全就是客套，换做是一个男的遇到危险她才懒得管呢，实力不足就乖乖被淘汰吧……

　　天梯内不允许合作，但学府不禁止恰当的施加援手，当然，同样也不禁止落井下石。

　　大部分人都会选择后者，毕竟像叶黛菲这样实力足够强劲，根本无所谓救下别的竞争对手的到底还是少数。

　　看着浅火莲将浅暮雪背后的伤口包扎完毕，叶黛菲便随口问道：“怎么样，要一起走吗？”

　　她看得出这对双胞胎少女如今的境况不怎么乐观，不过看地上那八只铭兽的尸体显然刚经过一番大战，因此按理来说学府的人不会再到路上安插其他考验了才对，而她不久前也度过了特殊考验，只需直接赶往天梯跨越中介即可，所以她和这对双胞胎少女一起走应该是不会被学府判定为合作的。

　　闻言，浅暮雪和浅火莲略一犹豫，又交换了一下眼神，点头同意道：“好，那就一起吧。”

　　稍作调整后，出发前，三女没忘记收拾了一下战利品。

　　浅暮雪和浅火莲两姐妹从那八只铭兽身上得到了十二颗蓝凝光子，叶黛菲则从那只双栖虎身上获得了十颗，算是丰收了。

　　之后三女结伴而行，朝着天梯跨越中介走去。

　　“那些绿色的飞剑，就是你们的天赐能力吗？”路上，叶黛菲好奇的问道。

　　她虽然没看到十字绞杀剑阵这等强悍的战技，但也能感受到那些飞剑不同凡响。

　　“嗯，名字叫‘御剑阵’，是我们姐妹俩共有的天赐能力。”浅暮雪答道，此刻不便走路的她正舒舒服服的被自己的妹妹浅火莲背在背上，满脸幸福。

　　“御剑阵么……”叶黛菲了然的点点头，接着主动说道：“我的天赐能力是变身系，你们现在看到的模样就是我其中一个变身形态。”

　　“原来如此，是说在天梯预备大厅里没在见过你。”浅火莲点点头，同时有些哭笑不得的将背后姐姐偷偷伸向自己胸前的小手打掉，呵斥道：“受了伤就别乱动！”

　　叶黛菲笑了笑，觉得这对双胞胎少女挺有意思的。

　　三女又聊了几句，不一会儿，大木屋便已经远远地暴露在她们的视线范围内。


第一百零九章 炼心域（十八）

　　第七节天梯的天梯跨越中介到了。

　　而一路上也如叶黛菲所预想的那样，无惊无险，十分顺利。

　　三女对视一眼，当即靠近过去，推门进入了其中。

　　叶黛菲解除了血剑以此节省能量，而后扫了眼左手边桌子上的全息投影。

　　“第七节天梯：五人；第八节天梯：两人。”

　　就在她看着的时候那数字一跳，第七节天梯减少三人，第八节天梯增加三人。

　　“在我前面还有两个人么……”叶黛菲暗自点了点头。

　　浅火莲小心翼翼的将浅暮雪坐下休息，然后对叶黛菲说道：“我们就到这里了，后面的第八节天梯就不去了，祝你好运。”

　　“嗯，那就借你吉言了。”闻言，叶黛菲的脸上却没有露出意外之色，而是笑着点了点头。

　　方才在路上时，她已经通过交流了解到了这对双胞胎少女的天赐能力的缺陷，即无法单独一人行动，否则威力会大打折扣。

　　如今浅暮雪受了伤，大大影响行动和战斗力，对后面的愈加严峻的考验绝对是一个极其不利的因素。

　　再者，两人异能源当中的能量也在之前那一战中所剩无几，所以即便她们进入了比第七节天梯更加凶险的第八节天梯，八成也根本走不了多远就被迫无奈的按下紧急求救装置，那还不如干脆就在这里先按，让学府的人过来接她们出去接受治疗。

　　反正只要抵达了天梯跨越中介，那么她们的成绩就已经保留在第七节天梯了。

　　其实对于浅暮雪的伤，叶黛菲是有办法治好的。

　　没错……就是这个时候正藏在她衣服里面的泉灵。

　　但除非是活腻了，她才会在明知自己的一举一动都被摄像头外放到全世界的情况下叫出泉灵这种绝对会引起一堆人眼红和嫉妒的珍宝。

　　“加油！一定要追上前面那两个家伙啊！”浅暮雪活力满满的对叶黛菲招了招手，刚才的聊天再加上先前施展援手到来的好印象，让这个妹控对叶黛菲的好感度已经达到了一个友好偏上的程度。

　　“嘶……”

　　但浅暮雪紧接着又皱了皱眉，吸了口凉气，似乎是不小心牵扯到了伤口。

　　浅火莲走到她身边敲了敲自己这位姐姐的脑袋，一边拿出止疼剂给她服用，一边没好气的嗔道：“既然已经把伤口包扎好了就不要做这么大的动作了嘛，真是的。你瞧瞧，又流血了。”

　　“诶嘿，抱歉哈。”感受着妹妹的关心和心疼，浅暮雪吐了吐舌头，背后还在发痛，心里却暖洋洋的。

　　喂，到底谁是姐姐谁是妹妹啊……

　　叶黛菲忍不出在心底吐槽了一句。

　　不过看着这温馨的一幕，随后她又不禁笑了一下，没有再打扰这对双胞胎少女的二人世界，很识趣的悄悄离去了。

　　少顷，通过了走廊，叶黛菲推开走廊末端的金属大门，来到了第八节天梯。

　　第八节依旧是一片绿色的大自然，而且不出意料的……里面的环境系统比前面所有的都要完整。

　　大木屋门前，叶黛菲微微紧了紧手中的血剑，内心不可避免的涌现出了一丝紧张。

　　这里就是炼心域的最后一层了。

　　只要通过了这里……后面等待她的便是神秘的空域！

　　“……走吧！”叶黛菲定了定神，面色坚定的提步前进。

　　一定可以的！

　　一分钟……三分钟……五分钟……

　　第六分钟时，当也就是当她走到了第八节天梯的中段部分，叶黛菲突然停了下来，接着心有所感的抬起了头，映入少女眼帘的，是一抹极为熟悉的绿色。

　　锁位罩已经悄无声息的展开了……

　　“特殊考验开始了么……”叶黛菲心中了然，而后鼻息凝神的观察四周，浑身都绷了起来，却是已经进入备战状态！

　　“呜呜！！”

　　就在这时……十分熟悉的嘶吼从她的正前方传了过来！

　　这是铭兽的声音。

　　叶黛菲不由心中一顿，扶了扶眼镜，低声自语道：“最后的第八节上铭兽么，哼……作为我们人类最大的死敌，它的确是最合适的考验对象了。”

　　她没有动，站在原地静静等待了片刻，三道庞大的身影，便渐渐地随着走进了少女的视线范围之中。

　　“那是……”

　　然而当看清的那一刹那……原本还满脸平静站在那里的叶黛菲眼中却是抑制不住的闪过了愕然，震惊道：“这不可能！！”

　　澜。

　　出现的这三只铭兽，体表居然都有八十个蓝色的“澜”！！

　　只有宗者一级的铭兽，才会进化出“澜”这一拥有精神攻击能力的细胞组织！

　　宗者级……对上这种级别的铭兽，即便是一路越级挑战过来的叶黛菲心中也满是绝望……

　　就算用了黑种，她也不可能战胜宗者级的铭兽的，因为实力的差距仍旧是太大了……

　　“不，不对……”叶黛菲突然反应了过来，她深呼吸几次强迫自己先冷静下来，喃喃自语道：“天梯内绝不可能出现宗者级别的对手的，就算是第一大陆都没听说过有这种事情。而且，这三个家伙……”她眯起双眼仔细观察了一下，立即发现一些刚才被她下意识忽略了的地方。

　　这三只铭兽体积比她以往所对战过的铭兽都要大上几分，起码有三米余高；通体肤色虽然是红褐色，但是仔细看的话，还是可以从其中看到一些不是很显眼的白色斑纹；它们身上鳞甲颜色极淡，完全不是宗者级铭兽该有的深色，反而像是那些刚刚迈入净化级、才长出鳞甲没多久家伙。

　　“我想我有点头绪了……”叶黛菲心思电转，再联系到炼心域所要考验的东西，顿时若有所悟。

　　如果她猜的没错，这三个家伙应该是和石流沙巨人差不多的存在——生化试验的产物。

　　而试验的内容……

　　“催发进化……么？”

　　叶黛菲喃喃道。

　　竟然让还处于净化级的铭兽提前长出了“澜”，拔高的身长也有向蔑元级靠拢的迹象，这绝对比石流沙巨人那种失败品要强上太多，学府的人为了考验登天梯的新生也是下了大工夫啊……

　　不过技术显然还并不成熟，这一点从这三只铭兽的体表颜色、鳞甲等各个方面明显的缺陷就可以看出来。

　　而根据上一节天梯的特殊考验来分析，它们的硬实力应该是在净化一级初期左右，不会超过净化一级中期。


第一百一十章 炼心域（十九）

　　如果是这样的话……我倒是有一战之力！

　　叶黛菲不由松了一口气，信心重新恢复，同时暗暗在内心自我反省了一下。

　　刚才乍一看见对面那三只身上长出了“澜”的铭兽，她首先便是被震惊得心境出现了一丝丝动摇，没能冷静的在第一时间发现它们与真正的宗者级铭兽的差别。

　　这说明在非三笠形态下，她的心境还是不成熟。

　　若是对方不是从正面走来，而是悄悄发动偷袭的话……后果只怕会很严重。

　　想到这里，叶黛菲不由黯然的在心中轻叹。

　　我距离成为一名合格的武者，果然还差了很长一段距离么……

　　“呜！！”

　　与此同时，那三只铭兽同样也看到了叶黛菲，它们当即发出示威性的咆哮，眼中带着看见了可口猎物的绿光，毫不犹豫的朝着她疾奔而来！

　　相隔数十米，叶黛菲便已经提前从它们身上感受到了一股让人呼吸难受的戾气扑面而来！

　　“好强的气势……”

　　感受着那股突然袭来的压力，女孩儿不由微微眯起眼睛。

　　这三个家伙……无论是实力上还是意志上，跟她在前面的天梯内遇到的那些铭兽都根本不是一个级别的！

　　它们心中的杀意已经浓烈到了化作成自身气势，给予对手一种精神上的威压！

　　当然，这其中或许也与其体表那些不成熟的、被强行催生出来的“澜”有关就是了。

　　“不能慌，比这更恐怖的气势我都面对过。”

　　危急时刻，叶黛菲稍稍调整了一下自己的呼吸节奏，而后头脑冷静的观察了一下自己周围的环境。

　　此刻的她正处于一片丛林当中，四周大树枝叶生长的十分茂密，将天空的光线遮了个七七八八，只有少许才透过树叶的缝隙照耀在地上。

　　在这种借力物极多的复杂地形作战，再加上对手又是体积格外庞大的铭兽，三笠应该是个极佳的选择，但很可惜那张卡片她已经在第二节天梯就用过了，如今正处于冷却状态之中。

　　叶黛菲稍稍有些遗憾，但紧接着她又摇了摇头，看了眼手里的血剑，眼神坚定起来。

　　算了，反正栗山未来也不差！

　　另一边，数十米的距离眨眼间便被那三只铭兽所跨越，途中它们对视一眼，左右两侧的两只忽然调转身形，一只从左侧、一只从右侧，最终呈三面包夹的形势将叶黛菲包围在了中央！

　　“好高的智商！”

　　见状，叶黛菲顿时心中一凛，眼角瞥见左手边那只铭兽甩动四爪袭来，她当即举剑劈砍，血色剑影一闪，锐利的剑风让后者双眼一眯，最终竟是没有与之硬碰，而是极其灵活往后一缩，接着微微一低身子，腰身一转，那长满了倒刺的尾巴便是朝着叶黛菲扫了过去，与此同时……其身上那八十个澜微微竖起！

　　精神攻击发动！

　　“嗡！”

　　在这一刹那，强烈的眩晕感和不适感席卷了叶黛菲的脑海，强烈程度前所未有！

　　“糟了！”

　　叶黛菲心中一沉，暗道不好，下一刻便无奈的陷入了失神当中。

　　一秒半。

　　这一回……她足足失神了一秒半！

　　而一秒半，对强者之间的战斗影响已经很大了。

　　当叶黛菲回过神来时，那抹方才还距离很远的尾巴竟是已经近在咫尺！

　　危险！

　　叶黛菲的大脑响起了警钟，女孩的瞳孔都微微放大了几分，几乎是本能的微抬左脚，而后右腿用力一蹬地面，同时猛地向后弯腰，下一刻那抹甩尾几乎是贴着她的面部掠了过去！

　　撕拉……

　　脸颊之上，出现了一抹淡淡地血痕。

　　她的身子后退了数米才重新站定，然而这时才刚刚躲过上一个危机，另一只从右侧袭来的铭兽已然不知不觉间欺身而上，眼神凶狠的捏紧四拳朝着她的脑袋轰来，同时身上的澜皆都竖起，也是发动了精神攻击！

　　嗡！

　　又是一秒半的失神，这一回尽管叶黛菲在回过神来的瞬间便已经竭力躲避，但躲过了这家伙的拳头，却最终还是被左侧追上来的那只铭兽用利爪抓破了右腿的黑色连裤袜，露出里面白皙光滑的肌肤。

　　叶黛菲面色微变，第一时间后撤数步拉开距离，心中暗暗吃惊。

　　“好厉害的配合，果然和以前遇到的家伙不是一个级别的啊……”

　　她低头看了眼右腿，又抬头看着那三只毫不给步步紧逼铭兽，不再犹豫，果断的将右手小拇指处的金色戒指给摘下！

　　霎时……力量得到解放，鲜血变得炙热，一股股能量从异能源当中涌出，将她的身体素质从净化一级巅峰提升到净化二级中期！

　　“来吧！”

　　从身体里涌出的力量感让这个茶发少女信心大增，她双手握住血剑的剑柄横于下巴前端，金色双眸死死盯着那三只铭兽，当它们接近自己的两米范围之内时……她骤然将剑刃一反，而后往前一甩，顿时有上百滴血液铺天盖地的从剑身上飞离出去，在这三只铭兽毫无防备的情况下沾上了它们的身体！

　　庞大的体积此刻反而成为了它们的负担，所有鲜血尽数被它们给“接”到。

　　“噗嗤……”

　　“呜呜——！！”

　　随着令人毛骨悚然的侵蚀声响起，这三只铭兽忍不住吃痛的叫出了声，一齐不可置信的低头看着身上正在冒烟的地方，那里的血肉正在被叶黛菲甩出去的、被诅咒的鲜血所腐蚀。

　　鲜血……居然有这等力量？

　　它们自觉大意了的同时，又是感到了不可思议。

　　这招还真是屡试不爽啊……

　　叶黛菲在心中吐槽了一句，身体却是不慢，抓住它们被剧痛影响、动作纷纷一顿的时机满脸冷漠的靠近过去，右臂绷紧，转瞬之间便斩出了六剑，于这三只铭兽身上皆都留下两道深深地剑痕！

　　不料就在双方错身而过的一瞬，其中一只却是咬着牙忍住了剧痛，嘶吼着反身一爪朝着她的背后拍了过来，那爪影飞快，在空中形成一抹残影……可见这只铭兽将自己那约莫净化一级中期的力量发挥到了极致！


第一百一十一章 炼心域（二十）

　　“呵……”

　　叶黛菲偏头瞥见这一动作，只是神色不变的冷哼一声。

　　对于净化二级中期的她而言，这个速度还是慢了一些。

　　女孩身子没动，只是手中血剑蓦地开始扭曲、变化，最终其变成一个长达三米余长的半月形钩子，弯曲着一直延伸到了她的背后！

　　“叮！”

　　金属交接声响起，铭兽堪比钢铁的利爪被钩子锐利的侧面给稳稳裆下！

　　恐怖巨力通过钩子传来，叶黛菲手腕一震，便将之悄然给卸了去。

　　如今的她早已不能与当初相比，技巧上她可是下过狠功夫，虽然还不能与武痴少女基绯雅相提并论，但也算是掌握了还算过得去的卸力技巧。

　　“你的手……我就不客气的收下了！”

　　叶黛菲嘴角一翘，毫不犹豫的控制着交接面的血液快速旋转了起来，形成一个“电锯”！在这只铭兽愕然的眼神中……毫不费力的切下了它的这只手掌！

　　见状，她没有贪刀，而是在这只铭兽的嚎叫声中往后跳开一步，险之又险的躲过了另外两只铭兽的甩尾，接着身形与空中翻滚数周后与一颗大树树干上一蹬，茶发在风中乱舞，眼神坚毅的盯着前方，整个人带着一股凌然之势再次靠近过去！

　　途中，叶黛菲将血剑反手一握，右臂化作残影，与右手边那只迎上来的铭兽四爪碰撞，两者数秒之间便交手了数十个回合！

　　在这个时候，另外两只铭兽却是趁机从她不设防的左侧扑来，一直观察着的叶黛菲将这一幕看在眼里，她不慌不忙的于又一次的剑影与利爪的碰撞中微微一颤手掌，顿时有数滴鲜血分出，触碰到了对方的肩膀，这只铭兽的脸上浮现出一丝痛苦，动作出现了变形！

　　“哼……”

　　就在这一瞬……叶黛菲手中血色长剑化作液体与其利爪错开，而后于半空中骤然延伸到五米余长！

　　少女双手把住剑柄，莲足用力踩进地面固定自身重心，而后将修长剑身往自己的左侧用力回拉，那剑刃在划过了面前这只铭兽的胸口、留下了一道长长的血痕之后继续向左，最终时机恰好的挡住了另外两只铭兽的攻击！

　　“死！”

　　叶黛菲眼神一厉，就要抓住此时机追加攻击，不料这时这三只铭兽脸上忽然浮现出了一抹诡笑，浑身的澜一齐竖起！

　　精神攻击！

　　而且这一回是三只同时发动！

　　“这……明明距离上一次发动精神攻击才过去了一分多钟，怎么这么快就能再次使用了？！”

　　看着那些发出蓝色光芒的澜，叶黛菲原本信心十足的脸色顿时变了，变得有些难看起来。

　　这是她没有想到的情况。

　　中了这招，等会自己回过神来时她绝对已经浑身遍体鳞伤！

　　可是澜不可能这么短时间内被多次使用才对，根据武力学院的理论知识，宗者级铭兽每次使用澜发动精神攻击，都需要休息一段时间才可以……

　　等等！

　　想到这里，叶黛菲突然意识到自己犯了个错误。

　　面前这三只铭兽……根本就不是宗者级！它们只是被强自提高了进化速度，提前长出了澜的净化级铭兽而已！

　　进入了思维误区么……

　　叶黛菲咬紧下唇，心里暗暗责怪自己最终还是大意了。

　　那么现在该怎么办？

　　从刚才它们的动作看来，这些变异铭兽发动精神攻击要数秒的“读条”时间，而这期间……自己完全可以趁机打断！

　　但是……必须要足够有效的攻击才行。

　　只能用那招了。

　　叶黛菲心中微叹，而后眼神渐渐变冷，她催动异能源以一种特异的模式运行了起来，同时手中血剑恢复原状，剑刃对准身前的那两只铭兽……看似缓慢、实则极快的舞动起了血剑。

　　一剑，两剑，三剑……

　　十剑舞出，眼见叶黛菲一口气已然用尽，这一瞬那血剑微微一滞，而后……

　　唰唰唰唰！

　　一秒，十剑！

　　血色剑影组成了一道巨网，将那两只惊恐的把四臂挡在身前的铭兽给囊括了进去！

　　撩刃乱气斩！！

　　只有十剑，因为这是简化版本的。

　　收回剑，叶黛菲不再管这两只凝固在原地的铭兽，此时最后还有一只被她忽略没管的铭兽精神攻击已经发动完毕，她双眼当即微微失神了一下，回过神来时，女孩瞳孔一瞥身后，翻身弯腰，左臂与地面一撑，躲过了最后存活着的那只铭兽的鞭腿！

　　叶黛菲重新站稳，伸手扶了扶快要滑落的眼镜，接着将视线投向前方。直到这时，那两只中了撩刃乱气斩的铭兽才分裂成了数块倒在地上，每个鲜血淋漓的断面都无比整齐。

　　最后，只剩下一只了么……

　　叶黛菲擦拭掉脸颊上从伤口处流出的鲜血，满脸冷漠的持剑靠近过去！

　　……

　　两分钟后。

　　“呼……呼……”

　　女孩儿喘着粗气，瞥了眼脚下这第三只变异铭兽的尸体，这番大战让她的脸色显得有些疲惫，但其嘴角却是微微一翘，露出了一个开心的笑容。

　　头顶，锁位罩已经在慢慢收回。

　　完成了！

　　第八节天梯的特殊考验……通过！

　　这一战可不轻松，连她压箱底的战技——撩刃乱气斩都给逼出来了。

　　但这也是没办法的，在那种情况下再多犹豫一秒，说不定现在躺在地上的就是她了啊……

　　稍作歇息后，重新戴好了金色戒指的叶黛菲提着血剑破开这三只铭兽的尾巴，从中翻找出了总共五十颗蓝凝光子。

　　“竟然有五十个？！”

　　叶黛菲满脸惊喜，就像捧宝贝一样小心翼翼的捧着掌心里还沾着鲜血的五十个蓝色小圆球，瞬间觉得刚才的苦战都是值得的了。

　　加上她之前得到的那六十九颗，就是一百一十九颗！

　　一百一十九？

　　叶黛菲突然觉得好幸福。

　　“咔擦。”

　　一丝异样的动静忽然响起，叶黛菲心脏一顿，满脸警惕的朝着声音传出的方向看了过去。

　　这种时候可不要再出乱子才好……

　　“咔擦，咔擦。”

　　随着脚步声的越来越近，最终一名衣衫破烂的少年渐渐出现在了少女的视线之中。

　　“是他？”

　　当看清对方的面貌和打扮后，叶黛菲不由神色微动。

　　如果记得没错，这个人就是当初在天梯预备大厅里时，被基绯雅判定为危险的那个拳法少年。

　　第八节天梯的另外两人，原来其中一个就是他。

　　想到这里，叶黛菲不由眯着眼睛打量了一下对方的全身上下，惊讶的发现除了衣服有所破损之外，只有一些微不足道的小伤；拳头、手肘和膝盖位置还留有未干枯的血迹，应该是他的敌人的血。

　　实力强劲的家伙。

　　叶黛菲如此下定论。


第一百一十二章 空域（一）

　　这个拳法少年似乎也没想要掩饰自己的脚步声，直接踩着地上的落叶和树枝就朝着叶黛菲走了过来，脸上带着有些生硬的笑容。

　　“停，就站在那里别动！”叶黛菲将蓝凝光子收好，而后用血剑指着他，冷声问道，“有什么事吗？”

　　对待男人，她可不会像之前对浅暮雪和浅火莲两姐妹那样和颜悦色了，更何况在这种时候靠近过来的，大多都居心叵测，她不得不防。

　　“呃……”

　　见眼前这个像只像兔子一样娇小可爱的眼镜少女反应这么大，陈睦立即站定不动，有些尴尬的举起双手解释道：“好，我不动，我没有恶意的，只是看到第八节天梯居然又有锁位罩升起，感到好奇才跑过来看看是谁在进行特殊考验。”

　　他说着，眼睛却是不自觉的瞟向了叶黛菲的右腿，黑色连裤袜在刚才的战斗中被撕裂了一些，一抹白皙的肌肤让男孩心跳微微加速。

　　“只是好奇？你确定？”叶黛菲没有注意到这些，只是用狐疑的眼神盯着对方，见他小鸡嘬米一样用力点了点头，便眯起眼睛，问道：“好吧，我暂时相信你。”

　　陈睦微微松了一口气，紧接着又听见叶黛菲对他问道：“不过你要告诉我你刚才说的‘又’升起了锁位罩是什么意思，这第八节天梯除了我以外，还有其他人也执行了特殊考验吗？”

　　叶黛菲可不会错过这个很显眼的关键词。

　　“对，不过已经结束了，就在七分钟前。”陈睦老老实实的点点头。

　　“七分钟前么……”叶黛菲若有所思的点点头，低声自语道：“也就是说，不只是我一个人在执行特殊考验。”

　　听到这个消息，叶黛菲其实并不是非常吃惊，因为这是她有所预料过的。

　　顿了片刻，她下意识拉了拉裙子，抬起头看着陈睦问道：“那你知道另一个人是谁吗？”

　　“是个银白色头发的女孩，好像叫做……叫做……安诗蓝来着？我在上一节天梯还跟她聊过几句。”陈睦做贼心虚的陈睦连忙撇过目光，脸红了一下，心中暗想：不会被她发现了吧？

　　“安诗蓝，这就是那个女孩的名字么……”叶黛菲心中了然，难怪自己怎么也赶不上对方，原来她也被赋予了特殊考验资格。

　　七分钟前，也就是说这个安诗蓝已经度过了特殊考验，比她提前一步进入第九节天梯的空域了。

　　叶黛菲正准备再问些什么，不料这时忽然看到对面这个拳法少年身后，有一个庞大的阴影潜伏着靠近了他。

　　棕色的皮毛，壮硕的身躯，锐利的牙齿——毫无疑问，这是一只成年期的棕熊。

　　叶黛菲不认识这个熊的品种，但既然能够被放置在第八节天梯里面，肯定是不会低于超凡八级的了。

　　“喂，你后……”叶黛菲张了张嘴就准备提醒一下对方，但下一刻就惊讶的发现这位拳法少年那面对女孩儿有些羞涩的脸色蓦地一变，变得坚毅而又认真，充满了一股勃勃向上的战意！

　　哦？有意思……

　　叶黛菲不由挑了挑眉，不再说话，只是饶有兴趣的看着，想知道他要怎么应付，顺便也能借此看看其实力如何。

　　“吼！！”

　　那只棕熊也在靠近到了一个自己满意的距离后突然咆哮出声，举起熊掌狠狠地冲陈睦的脑袋拍去！

　　——这一下若是拍实了，就算是三人环抱的大石头都能给拍的粉碎！

　　熊掌越来越近，陈睦却面色沉着的站着不动，只是在最后一刻骤然斜侧几步，以厘米之差躲过了这一掌，这份精准的掌控力和临危不乱的心态让观战的叶黛菲暗暗点头，的确有点本事。

　　陈睦用力捏紧被黑色全套包裹的拳头，对准这只棕熊的脑袋就是一拳轰出，后者及时提起另一只熊掌将之挡住，他却脚下踏出数步，辗转来到了左侧，提膝就是一击重踹，击中了棕熊的腰间！

　　“吼！”

　　棕熊吃痛叫了一声，陈睦见状没有停手，拳头和手肘连用，数秒之间便打出一连串让人惊叹的连击，每一下都轰击在了棕熊肚子的同一个位置！

　　棕熊这时反应过来，满脸愤怒的将双掌往中央一合，陈睦顿时停手，一低身子躲过，接着双掌撑地翻转几下来到其身后，而后忽然跃起，双眼之中绽放出一抹精光！

　　“惊蛰式……”他盯着回过头来的棕熊，微微提起双膝，肌肉绷紧之间，一股可怕的力量萦绕。

　　口中，冷冷吐出话语。

　　“三十七式风神腿！”

　　语落，他的双腿蓦地化作残影，每一下都踢在了那只棕熊的脑袋上！

　　出腿速度之快……即便是以叶黛菲的动态视力，都需要全神贯注才能看清一些端详！

　　残影闪烁了三十七次，即三十七腿。

　　陈睦从空中落下，他抬头一看，这只棕熊的脑袋赫然已经被踢成了圆饼，几乎都挤进了脖子里，死相极其凄惨。

　　“呼。”他轻舒一口气，转头看向叶黛菲，脸上那认真的神色卸掉，又变成了有些憨厚的模样，有些腼腆的说：“哈哈，师傅说我的惊蛰式还有很多不足，献丑了。”

　　叶黛菲却是面色古怪的看着他，突然问道：“你认识聂风吗？”

　　“聂风？”陈睦一愣，仔细回想了一下后老实的摇了摇头，答道：“不认识，是什么厉害的拳法大师吗？”

　　“没什么，是我想多了。”叶黛菲摆摆手，实力也见识过了，想问的也问完了，便告别道：“好了，我该走了，再见。”

　　“哦，一路顺风！”陈睦点了点头，接着想起什么，大喊道：“我还不知道你的名字！”

　　“叶黛菲。”女孩头也不回的丢下一句。

　　“我叫陈睦！”

　　叶黛菲没有再搭话，渐渐消失在陈睦的视线范围内。男孩呆呆站了一会儿，才有些怅然若失的转身走到棕熊的尸体旁边开始搜索蓝凝光子。

　　……

　　大木屋前。

　　叶黛菲回想起刚才那个叫陈睦的少年，忍不住有些好笑的摇了摇头。

　　这个男孩有些太过于单纯，甚至是单纯到了缺根筋的地步，但又不像二傻少女那样的蠢萌，几乎是她问什么就答什么，丝毫没有对竞争对手该有的防备之心。

　　不过……实力也的确极其强悍。

　　叶黛菲不能否认这一点。

　　那只棕熊脂肪很厚，自己想要斩杀它都要费些功夫，而这陈睦却是轻松用一记腿法将之击毙，能一路走到第八节天梯的，果然是有真本事的家伙。

　　但“风神腿”这名字，果然是在逼我吐槽啊……


第一百一十三章 空域（二）

　　第八节天梯的天梯跨越中介内。

　　叶黛菲静静看着自己面前的全息投影。

　　“第八节天梯：一人；第九节天梯：两人。”

　　第八节天梯的一人，说明依旧只有陈睦停留在那里，其他人在更后面的地方艰难前进着；而第九节天梯的两人，一个是她，另一个……

　　叶黛菲深呼吸一口气，自语道：“她果然已经进入了第九节天梯了。”

　　那个叫做安诗蓝的银发女孩。

　　她又扫了眼后面几节天梯的人数以及淘汰人数，淘汰者已经达到了半数以上，还在前进的已经寥寥无几，说明这个登天梯的进程已经临近尾声了。

　　而她即将要面对的，便是第九节天梯。

　　空域第一层。

　　叶黛菲的心里忽然有些忐忑，以及一丝丝的期待。

　　对于大多数人而言，空域一向是神秘的象征，因为当新生踏入第八节天梯的天梯跨越中介的瞬间……所有针孔摄像头都不再对其进行追踪报道！

　　也就是说除了学府的教师们之外……没有人知道空域内是什么模样的，每一年都是如此。

　　而进入过空域的学生，也必须签订协议，终身不许向外界透露空域里面的情况，旁人除了知道他们走到了第几节之外，具体的内容根本无从而知。

　　他们只有一个共同点。

　　那就是凡是进入过空域的学生，出来后或是进阶一两个小阶级，或是直接跨越一个大阶级，总之实力上或多或少都有所增进！

　　还未进来之前，叶黛菲就一直在思考原因。

　　为何各个学府要如此大动干戈？连第一大陆都不例外？

　　就因为是府主亲自设计的吗？

　　但……也不至于封闭消息到这种程度吧？

　　抱着这样的好奇心，叶黛菲使用自己那已经被提升到了第五浮空大陆级别的网络权限在网络上四处翻找了一下，最终根据查到的往年其他网友的种种猜测，由此得到了一个猜想。

　　铭兽。

　　对，就是为了防备铭兽。

　　这是叶黛菲能想到的唯一可能性。

　　毕竟能够进入最后两节天梯的，毫无疑问都是最最优秀的天才。面对铭兽每时每刻的网络入侵，以及崇铭神教这根心头刺，军方不得不做出一些防备，将这些宝贵的天才保护好。

　　当然，这也仅仅只是猜测，事实是否真是如此，或者说其实有着更深层次的含义那就不得而知了。

　　而她此刻，即将掀开笼罩在自己脸上的那层最表面的面纱。

　　“踏踏，踏踏……”

　　走在空荡的走廊里，叶黛菲还是第一次觉得自己的脚步声如此清晰。

　　她听着自己的心跳声顺着走廊不断往前走，当来到了后半段的时候……那旁边的灯光忽然闪烁了一下，空气似乎稍稍都有些扭曲！

　　仿佛……自己踏进了某个异次元空间一样。

　　“嗯？”察觉到这一点的叶黛菲脸上闪过一抹讶色，停下了步子，但一秒不到周围的所有事物又恢复了正常。

　　“错觉……么？”

　　叶黛菲不禁低喃一声，而后才若有所思的继续往前走。

　　站在走廊末端的金属大门前，叶黛菲深呼吸一口气，推开它走出去。

　　光线一下子变得柔和，气温骤然下降。

　　“这里是……”

　　女孩有些惊讶的看着暴露在自己眼前的景象，半晌后才喃喃道：“迷宫？”

　　没错……第九节天梯居然是一个完全由金属构造的、极其庞大的迷宫！

　　另外与前面八节天梯那不输于烈日的耀眼光线不同，这第九节天梯的照明度只相当于铭朝星的晚上，淡淡的、皎洁的银白色光华从头顶那个不知名的金属面散发而出，周围的能见度仅仅只是可以视物而已。

　　而摆在叶黛菲面前的，就是一个不算狭窄、但也不宽阔的入口；入口的末端是六条岔道口，辗转着绕来绕去，不知通向何方；两侧都是直通上天的金属围墙，这么设计应该是为了防止有学生取巧从上面翻过去。

　　叶黛菲沉思着来到了金属墙前，试着用血剑用力的砍了一下，“铛”的一声……她的手被震得发麻，那里却只留下了一道浅浅的、可以忽略不计的划痕。

　　“这样一来强行破局的可能性也被杜绝了么……”叶黛菲暗暗点头，这些显而易见的方面府主考虑得还是蛮周到的。

　　不过她下一刻低头看了眼因为结冰而变得光滑的地面，却是忍不住吐槽了一句，“这里的温度也是低的吓人，竟然能让变身状态下的我感觉到寒冷……府主这是要干嘛？做人体冰雕吗？”

　　呼吸时，喷吐而出的气息都能凝结出一团肉眼可见的白气。

　　对于净化一级巅峰的她来说在这个温度下行走还能扛得住，但要说一点影响都没有那绝对是不可能的，不如说影响还挺大的。

　　栗山未来形态下，她的能力可是操纵血液，而在这种温度下，估计血液刚刚甩出去就结冰了。她想要避免这一点就必须多花费一些能量，使得血液流动起来才行。

　　“刚来就给我一个坏消息么……”叶黛菲摇头叹了口气，接着又打量了一下其他地方，视线忽然定格在了矗立在自己身后的一块显眼的大石碑上。

　　上面刻着一行大字，叶黛菲轻声念了出来。

　　“原本第九节天梯是迷宫，第十节天梯是极寒，不过我嫌麻烦就将两者合并了起来，只要通过了这里便是此行终点了。有能耐到达空域的新生们，祝你们能带着荣耀从那里走出去——章宦。”

　　“鸿特学府的府主章宦？”叶黛菲一眼就认出了最后那个名字的主人，既然决定来鸿腾学府入读，譬如府主的名字这种基本信息她还是调查清楚了的。

　　“竟然将第九节天梯和第十节天梯合并在一起了，而且原因居然是嫌麻烦，这……”叶黛菲有些哭笑不得，一时不知该说什么好。这种玩法她是没有预料到的，所谓府主亲自设计……就是这个意思吗？

　　还想要多观察一下，不过体内为了保持变身形态而正在不断流失的能量却不允许她这么做，少女只好握紧血剑，站在岔道口处略微犹豫了一下，便胡乱选了一个，走进了最左边的那个岔道内。


第一百一十四章 空域（三）

　　这里是一个高度近百米的宽阔黄金大厅，它的装潢略显古朴，房子内除了一根根仿若通天的石柱支撑着结构，极其空荡；幽暗的灯光之下，照耀出来的是一片将有些狰狞丑陋的艺术感与极度高达的科技相结合的产物。

　　在这个大厅的最深处，数十节台阶向上延伸，末端，是一张不被光线笼罩的、大得吓人的黑色石座。

　　此刻，一道五米多高的庞大身影坐在这黑色石座上，双手托腮，似乎正在沉思，又似乎在等待什么。

　　某一刻……只听嘀的一声响，黑色石座的左端扶手处忽然照射出一道蓝色光线，于这个巨人的身前展现出一方巨大的全息投影。

　　投影的背景似乎是在一艘舰船的操控室中，许多魁梧的铭兽背对着屏幕认真操纵着自己面前的界面；而一只全副武装，浑身长满澜的铭兽正对着屏幕尊敬的鞠躬行礼，口吐铭兽语。

　　“伟大的科尔蒙斯陛下，五至十号眼、二十七号眼、三十三号眼以及八十六号眼都有消息了。”

　　黑色石座上的身影沉默了一下，眼帘微抬，眸子中一点猩红色一闪而逝。它张开口，同样以铭兽语问道：“只有这八只眼？”

　　语气平淡无奇，却透露着一股足以令普通人大脑空白、双腿颤抖的恐怖威压！

　　“应该……是这样。其他眼都没能顺利进入第八节天梯并看清踏入空域的那些人类天才的精神印记，所以无法定位。其中前三号眼甚至在第一大陆被揪出来了，可能不需多久我们的动作就会走漏到所有高等学府。”舰船内的那只铭兽回答道，声音带着十分明显的紧张。

　　若是有人在旁边看见这一幕，只怕会惊得下巴都掉下来。

　　这堂堂宗者级以上的铭兽……在这个黑色石座上的身影面前居然会紧张到这种地步，仅仅只是由于对方的一句话？！

　　闻言，黑色石座上的身影再次沉默了，而这一回显然比方才要更久，也更压抑。

　　全息投影的另一头，其他正在工作的铭兽似乎也感受到了气氛的不对劲，平时绝对不会出错的它们，正在虚拟键盘上乱舞的四只手臂罕见的按错了一些地方。

　　那只宗者级铭兽更是将自己的头颅低得更低了，谁也看不见的面孔上，满是忐忑以及一丝丝的畏惧。

　　不知过去了多久，空气中好似想起了一声叹息，黑色石座上的身影缓缓道：“布局十八余年，埋下上百只眼，最终收获却仅此而已？”

　　它似乎在质问，又似乎只是自言自语。

　　“科尔蒙斯陛下，前几年‘那边’出了点差错，导致最后一批成长药剂没能送到浮空大陆上。所以，它们的实力才有些不足……”那宗者级诚惶诚恐的说。

　　“哼，我就说他们靠不住！”黑色石座上的身影眼中浮现出稍许怒意，双腿下意识微微用力，脚下由特殊材质打造的、连碎地级强者都轰不碎的地面竟是顿时寸寸开裂！

　　末了，它看着全息投影中被吓得大气都不敢出的宗者级铭兽，有些无趣的摆摆手，叹道：“罢了，事已至此，希望你们能吸取教训。不过如今就算只有八只暗眼发挥了作用，计划也要继续执行下去！人类的天才……能打击多少是多少，算是捞点微不足道的收获吧。”

　　那宗者级铭兽微微松了一口气，大声应道，“是！”

　　“那么我便去通知其他领主，你也下去吧。”黑色石座上的身影说着，缓缓站了起来，而后提步跨过面前的阶梯，走到了大厅前。

　　幽暗的灯光，顿时照耀在了它的身上。

　　它身披漆黑的、不知名金属打造的盔甲，将身体包裹的严严实实，增强防御力的同时，那霸道无比的设计又不失威严；身高五米余长，浑身肌肉虬结，宛如粗糙的钢筋一样；背后背着一根三米多长的金色长枪，腰间还挂有许多科技装备；它如同全息投影的那只宗者级铭兽一样，浑身长满了澜，但仔细观察……这澜的样子其实与前者是有着细微的差别，这只铭兽身上的澜明显更长一些，并且蓝色中带着些许淡淡的紫色花纹。

　　它来到大厅的门前，面色淡漠的看着自己面前诺大一座漆黑城市，双膝忽然微微一弯，接着用力一蹬，身上的澜微微竖起，一股无形磁场散发而出，下一刻这只铭兽的身躯……竟是如同出膛的炮弹一般向着极远处的天际飞去，速度之快乃至于在周身乍起了一声音爆，转瞬间便变成了一个小小的黑点！

　　澜发生二段进化，制造反磁场力让自己能脱离地心引力，自由翱翔于天际。

　　这是飞天级铭兽！

　　……

　　第五浮空大陆，鸿腾学府的最后两节天梯内。

　　叶黛菲看着眼前空无一物的死路，不禁有些泄气的叹了一声。苦笑道：“我这是完全迷路了啊……”

　　她低头看了眼紧急求救装置上的指针和进入空域后才出现的距离标示，上面显示着她直线距离才走出了一千米不到而已，离空域的末尾还有极长的一段距离。也就是说前面的十三分钟，她基本上都在一个地方打转！

　　叹气过后，叶黛菲不由摸了摸腰间的布袋，脸色这才稍稍好转。

　　所幸她也并不是完全没有收获。

　　在一些死角里，她找到了总共二十一颗蓝凝光子！

　　这样一来，她就拥有一百四十颗了。

　　当然，那些蓝凝光子也不是直接放在地上随便她拿的，通往蓝凝光子的路上，设置了种种障碍，机关陷阱、野兽守阵等等，难度也是极高，不是能够轻易跨越的。

　　叶黛菲每次都是摘下戒指，使出了一身净化二级中期的全部力气，再加上脑力和体力一起动用，才得以跨越那些障碍将蓝凝光子给拿到手的。

　　但……就在不久前，她却发现了一个意外之喜。

　　一些死角处，除了蓝凝光子之外，好像还放置了一些其他的东西。

　　叶黛菲将紧紧捏在左手里的东西提起，放在掌心之中打量它。

　　白皙的小手里，是一个透明的玻璃小瓶；瓶子中静静躺着一个奶白色的、与蓝凝光子差不多相同大小的珠子，如同珍珠一般洁净、光滑，引人喜爱。


第一百一十五章 空域（四）

　　这个玻璃瓶子就是叶黛菲不久前的收获，最重要的是……她认识里面的那个东西，那个白色珠子。

　　“应该不会认错的……”

　　她低喃着将瓶子的开口扭开，转而竖起握住瓶口，稍稍迟疑了一下，最终还是一仰头将里面那颗好似珍珠般的白色圆珠吞入了嘴里！

　　贝齿轻轻一咬，随着“咔擦”一声，一股甜甜的味道顿时在女孩的嘴中蔓延开来，那是外面那层白色外壳被她给咬破了；然而甜味还未散去，便紧接着又是一股有些呛鼻的极苦开始刺激她的味蕾。

　　——这是被包裹在里面的白色雾气飘散了出来，并随着叶黛菲的呼吸进入了她的身体里。

　　“果然和传闻中的一样苦，不过也让我确认了真的是那个东西。”

　　叶黛菲细细品尝了一下，确认无误后便皱着眉将嘴里那股又苦又甜的怪异味道吞咽下去。

　　站在原地静静等待了少顷，她突然感觉到有一股滚烫的感觉从自己的胃里升腾而起，并于转眼之间便蔓延到了她的全身上下！

　　“唔……”

　　叶黛菲不禁眯了眯眼，只觉得在这一瞬间身体的寒冷皆都被驱散，浑身宛如泡在温泉当中一般暖洋洋的。

　　这种感觉有点类似于每次异能源进阶后的身体强化，但没有最核心的那种肌肉和骨骼细胞被改造时该有的淡淡的酸麻感，反倒是异能源有些异样的感觉。

　　数分钟时间眨眼间便悄然流逝，当一切平静下来时……叶黛菲竟是惊奇的发现自己肌肉的疲劳得到了一定程度的缓解，之前跨越八节天梯、长达两个多小时的接连战斗所导致的精神上疲惫，也是一扫而空！

　　欣喜过后，叶黛菲忽然微微一怔，面带喜色的低喃道：“我的异能源……好像精进了一些？”

　　以防出错，她闭上眼仔细感受了一下，发现的确是精进了，程度大约等同于她修炼五天！

　　“牵引珠这等异宝果真名不虚传，含有如此庞大的可供吸收能量的牵引珠，十之八九是中型牵引泉凝结失败后的产物，没想到相差一个级别竟是比小型牵引泉要强悍这么多……”叶黛菲不由摇头感叹道。

　　牵引珠，指的便是方才被她服下去的白色珠子，算是牵引泉的残次品。

　　在铭朝星，泉心石的凝结过程其实也并非是一帆风顺，有些时候会受到譬如地震、风暴、人为等等这些刺激的影响，有很大的几率会导致它凝聚失败，最终变成数十乃至上百粒极小的白色小珠子。

　　而这些珠子便被命名为“牵引珠”。它的功效虽然不及泉心石，甚至不再拥有辅助修炼的效果，但却可以直接被异能源当做大补物给吸收掉。

　　因此牵引珠虽然是残次品，但却依然受到无数天赐者以及铭兽的觊觎。叶黛菲估算了一下她刚才吃下的那颗牵引珠的价值，最终得出了一个把她自己吓了一跳的结果——那颗牵引珠，放在市面上至少是五千万星币一颗！

　　然而就是这么珍贵的东西，却很是随便的摆放在了这个第九节天梯与第十节天梯合并后的巨大迷宫中……

　　不过这个牵引珠的出现，倒是让叶黛菲联想到了一件事情。

　　往届那些走出空域后实力大增的学生们。

　　“我好像知道那是为什么了。”她抿了抿唇，将玻璃瓶子丢掉，转身走出这条死路。

　　有一个就代表有第二个，如今时间紧凑，她得尽快找到放置在迷宫其他地方的牵引珠，或者说与牵引珠有着类似功效的珍宝才行。

　　这一回精力得到了稍许的恢复，叶黛菲便一边回忆着之前走过的其他死路，一边寻找新的路。

　　在一片极其错综复杂的路口绕了许久，终于在第十八分钟……她踏入了一条畅通的、之前从没有见过的岔道。

　　“好像就是这里。”女孩站在这条岔道口往前一望，一眼看不到尽头；又回头看了看后面自己来时的两条分岔路，果决的提步往前走了进去。

　　顺着这条道路往前走，脚下路面时而弯曲、时而上扬或下降一个坡度，走了大约一千米不到，前方突然出现了一个巨大的圆形平台，给走在迷宫中的人一种豁然开朗感。

　　“有了！这里就是迷宫的中段！”

　　时不时就低头看一眼求救装置上的距离指示的叶黛菲顿时双眼一亮，加快步伐走出这里，可惜脸上的笑容才刚刚浮现……便已经再次僵住了。

　　这个平台的四周竟是衔接着一个个岔道，而且这次更是多达恐怖的二十六条岔路！

　　“又来？我可是天秤座的啊！！”看着这一幕的叶黛菲近乎崩溃的抓了抓茶色秀发，秀目圆瞪，俏脸上是一副随时要爆发出来的表情。

　　没错，她其实是有轻微的重度选择困难症的……

　　另外光是走完前半段就花了半个多小时的时间，后半段想都不用想只会更难。以她现在一半不到的能量……真的可以撑到走完吗？

　　情况不容乐观啊……

　　叶黛菲在心中暗叹一声，而后转过头，将目光投向静静放置在角落里的一个石碑上。石碑的样式与她之前在天梯跨域中介所见到的一模一样，上面依旧刻着一行大字。

　　叶黛菲飞快的扫了一眼，心中微微了然。

　　“这里便是第九节天梯与第十节天梯的分段处，此刻正看着这块石碑的学生，祝贺你已经通过了第九节天梯！接下来的道路会更加艰难，我期待你们的表现——章宦。”

　　收回目光，她看着面前多到令人眩晕的岔路，最终将银牙一咬，“算了……继续左边！”

　　女孩按照最开始进入这座迷宫时的选择，闷头走进了最左边的那条岔路。

　　“踏踏，踏踏。”

　　一路小跑，听着自己的脚步声不断深入，近一分钟左右，叶黛菲突然察觉到周围的金属围墙似乎变得宽敞了起来，并且有种越往前越宽的趋势。

　　地形开始发生变化了。

　　为什么变宽？

　　只有一种可能……那就是为了方便战斗！

　　已经有些经验的她顿时心中一凛，立即明白前面可能是有着什么，不由抓紧血剑，放轻步子继续前行。

　　少顷，当周围的空间已经宽阔到由狭窄的小道变成了一个方圆三百米的弧形平台时……一个庞然大物，终于是暴露在了她的视线之中。


第一百一十六章 空域（五）

　　暴露在叶黛菲面前的……赫然是一个高达四米多高的大雕！

　　它有着一身靓丽而又柔顺的冰蓝色羽毛，头顶长着一个高高的大肉冠，金色的嘴宛如钩子一样，前端锐利无比；眼窝微微陷入眼眶中，正蜷缩着躺在前方的正中央，宛如一只远古巨兽盘旋；双目微闭，似乎正在休息。

　　仅仅是远远的看着……叶黛菲便从它的身上感受到了一股威胁！

　　强敌！绝对是强敌！

　　女孩瞳孔微微一缩，捕捉到对方的瞬间便已然向一旁踏出几步，利用金属墙的弯曲面遮住了自己的身形，而后才屏息凝神的探出半个脑袋，神色认真的朝那里打量了几眼，认出来后，面色不由凝重了起来。

　　“冰原大雕。”她低喃着，道出了面前这个生物的名字。

　　冰原大雕，是一种生存在冰川上的大雕。它们的羽毛厚实耐寒，最重要的是体内温度低的吓人！

　　有传言说，冰原大雕呼出来的气息，可将一个没有力量的普通人变成一座冰雕！

　　当然，这个有些夸张的传言是否属实还有待证实，不过有一点是毋庸置疑的……那就是每只成年期的大雕身长可达到近五米，展开双翼可达到十米余长，实力上媲美一名净化二级巅峰的天赐者！

　　最可怕的莫过于冰原大雕的速度，当它飞上天际然后振翅对准目标俯冲时……那一刻其所达到的速度极为接近音速！

　　因此，凡是它所看中的猎物，只要不是强得太离谱，基本上没有几个逃得掉的，因为当你捕捉到那抹冰蓝色的身影时，或许它已经把金色的嘴刺入了你的脑袋里……

　　这就是绝对速度的优势。

　　叶黛菲看着自己面前这一只四米多高的大家伙——这显然就是成年期冰原大雕！

　　“棘手了……”叶黛菲盯着它，第一次在天梯内有些犹豫自己该不该上。

　　她在脑海里盘算了一下自己的全部手段，最终总结出栗山未来形态下的自己在手段尽施后，有七成的把握打败它，而拿下它的把握……却只有不到五成！

　　五成不到的击杀率，象征着这只冰原大雕是目前叶黛菲进入天梯以来，遇见过最具威胁力的敌人了。

　　那么……退吗？

　　她看着那只大雕，对方还没有注意到自己，现在悄悄离去的话还来得及。

　　但是隔着这只冰原大雕的后头道路，是一条畅通到一眼望不到尽头的大道，有极大可能那就是正确的道路。回去的话，她不知要在其他二十五条岔道里找上多久才能再找到另一条对的路，不确定性太多不说，也太耗费时间了，而她这个变身天赐最经不起的就是消耗战，能量一没她就要被打回原形了。

　　再者……

　　叶黛菲将视线下移，就在这只冰原大雕脚边不远处，正静静摆放着一个熟悉的玻璃瓶。

　　里面，五颗闪烁着亮眼光泽的牵引珠似乎在向她招手。

　　“咕噜……”女孩忍不住暗暗吞了吞口水，一颗就相当于她五天的修炼，五颗岂不是将近一个月了？！

　　一个月的修炼成果。

　　这份诱惑对她太大了，须知她如今不缺天赋和毅力，缺的就是时间！

　　只要拿下这只冰原大雕，那五个牵引珠就是她的囊中之物了。

　　危机与得益并存……吗？

　　叶黛菲站在原地犹豫了半晌，心中那个无形的秤开始渐渐歪向了一边。就在她快要下决定时……忽然，一个异样的声响吸引了女孩的注意力，她心中一突，心有所感的抬起头往前看去。

　　映入叶黛菲视线里的……是一双充满了暴戾的金色眸子，正用蔑视的眼神从高处俯视着她。

　　那对眸子很漂亮，但眸子的主人却浑身都在散发着刺骨的杀意！

　　那只冰原大雕竟是不知何时已经醒了过来，并且发现了暗处窥视着自己的叶黛菲，悄悄朝她靠近了过来！

　　“咕咕！”

　　它见叶黛菲发现了自己，便不再隐藏，直接高傲的昂起头连叫了两声，而后原地用力一振翅膀，卷起一股强风！

　　“呼呼！”

　　叶黛菲满头靓丽的茶色齐肩短发被这股风给撩起，危急时刻，她神色镇定的瞥了一眼四周，发现没有借力物，便只好将血剑插入结了冰的地面上妄图稳住身形，但却仍旧被这股风给吹得在冰面上划出一道长长的剑痕！

　　勉强停下身形，叶黛菲刚一抬头……便看见一只黄金色巨爪已经朝着自己的脑袋抓了过来！

　　那冰原大雕却是不给她任何喘息的机会！

　　“看来我是被小觑了啊……”叶黛菲不禁咬着牙冷笑一声，动作麻利的摘下戒指，而后脚下用力一踩，滑溜的冰面被踩碎，接着三五缥缈步施展开来，身形原地晃动了一下便躲过巨爪，同时将剑刃上撩，斩向巨爪的侧面！

　　“咕！”

　　不料这冰原大雕反应极快，几乎是见她躲过去自己爪击的同时便已经蓦地往回收，因此叶黛菲用八成力道挥出的一剑，却只在它的爪子留下了一道极浅的痕迹，连表皮都没能斩破。

　　“好快……不愧是以速度著称的危险生物！”

　　叶黛菲将血剑横在身前，眼中闪过一丝凝重，这时那冰原大雕似乎被她的行为激怒了，它连续不断的拍打翅膀，吹拂起一阵阵狂风，同时身躯借此微微浮空数米飞到了叶黛菲的头顶上方，一对锐利的金色眸子带着丝丝寒芒，金色巨爪朝着她发动一连串的踩击！

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　叶黛菲全神贯注的左右闪避，娇小的身躯在此刻成为了优势，再加上三五缥缈步的加成，那些速度极快而又尖锐的巨爪皆都被她一一躲过，拍在了空地上发出阵阵巨响！

　　“这样下去不行，就算攻击到了它的爪子，对这只冰原大雕而言也只是不痛不痒的小伤，根本造不成什么有效的打击。因此要想拿下它，必须直接攻击到其真正的要害处才行！”躲避的同时，叶黛菲心思疯转，抬头看着上空冰原大雕的身体，眼中流光闪烁，似乎下了某个决定。

　　“只能那样做了！”


第一百一十七章 空域（六）

　　想到此处，叶黛菲又是侧身躲过一爪，眼见另一只巨爪紧随其后对准自己的脑袋踩来，她这一回突然不再躲避，而是唰的抬起了剑尖，微微抿了抿红润朱唇之间……一道弧形血色圆盾骤然出现在了血剑的前端！

　　血盾防御！

　　下一刻，巨爪触碰到了这面血盾，一股恐怖怪力传来，女孩没有硬抗，她立即将手往后斜方一撤，同时右腿配合着向后方抬起，整个人借助冰原大雕这一爪的力道……旋转着唰的飞起了数米！

　　半空当中，叶黛菲找回重心，她那被酒红色小皮鞋包裹的小巧玉足闲庭信步般于正在收回的前一只巨爪上轻点一下，整个人借力再次飞腾而起。

　　而且是头朝上方，手握血剑，白色绑带在手腕处上下飘动，眼神噙着一丝冷冽，笔直朝着冰原大雕的脑袋飞掠而去！

　　必须直接攻击它的本体，这是想要杀死它的唯一办法。

　　途中，血剑上的血液疯狂流动起来，而后叶黛菲猛地一甩血剑，上百滴炙热的血液顿时脱离了剑身，朝着冰原大雕的庞大身躯飞去，同时她将剑尖指着上方，剑刃划破空气，发出刺耳的尖锐声响！

　　一路走来，这些被诅咒的鲜血几乎无往不利，无论是铭兽还是其他野兽，都没能在触碰到之前察觉到它的可怕之处！

　　那么，这只冰原大雕应该也……

　　叶黛菲这么想着，下一刻仿佛打脸般的一幕发生了——冰原大雕那强烈的野兽直觉似乎是察觉到了血液里蕴含的危险，它眼中闪过一丝谨慎，昂头咕咕叫着，而后双翅用力一拍，卷起的强风使得那些血液于空中一滞，纷纷散落倒飞，落在地上发出一阵刺耳的噗嗤声响。

　　而同样身处于半空的叶黛菲自然也受到了这阵强风的影响，飞掠的身形不由开始变缓起来。

　　“该死！”

　　她不禁在心底暗骂一声，这时一只金色巨爪袭来，看见这一幕叶黛菲毫不怀疑……自己若是被这一脚给踹中，肋骨绝对要断上几根！

　　危险了。

　　女孩不禁微微皱眉，这时其身上所携带的动能已经接近耗尽，正当要往下落时……危急关头，她忽然灵机一动，没有犹豫，握住血剑的手掌当即一松，血液仿若不要钱一般从她的掌心里涌出，链接着血剑的剑柄，使它化作被无形的手捏住的长条形液态血液，不断在空中扭曲变形，最终化作成一面扁平的圆盘，缓缓下落。

　　当这个血色圆盘掉落到膝盖位置时，叶黛菲毫不犹豫的提起莲足，于这个血色圆盘上使劲一踩，后者子弹般飞向地面，而她微微停滞的身形也算是得到了新的动力，险之又险的于黄金色巨爪擦身而过，这一刹那她在巨爪侧面又是连连踩击了数次，借此整个人继续朝着冰原大雕的脑袋飞去！

　　她抬起头看着这个飞在空中的庞然大物，眼中带着冷意。

　　越来越近了。

　　当双方达到了一定距离时……叶黛菲伸出右手，转眼间又是一把新的血剑凝现在她的手中，并且不断的向前延伸，一直延伸到七米余长才停止。

　　“斩！”

　　女孩双手握紧剑柄，口中娇叱一声，扭动腰身挥舞双臂，血剑当即在空气中荡起一圈圈涟漪，那长得可怕的血色剑身带着一股势不可挡的凌然气势……朝着对准了它的脑袋斩去！

　　这一剑……叶黛菲已经使出了全力。

　　她有信心，只要斩中，血剑绝对可以这个冰原大雕的脑袋刺穿！

　　“咕咕！”

　　冰原大雕那双金色眸子捕捉到那抹血色剑影袭来，原本一直保持着高傲姿态的它首次露出了一丝慌张之色，不过这丝慌张立即又化作为愤怒，它张开嘴叫了两声，忽然吐出了一股白色的寒气！

　　七米长的血剑立即与这股寒气触碰到了一起，一连串的咔擦声响起，剑身之上竟是瞬间就凝结出来了一层厚厚的冰！

　　“什么？！”

　　看见这一幕，叶黛菲不由面色微变，只觉得由自己血液所凝结而成的血剑立即变得极其迟钝起来，甚至差点就脱出了自己的控制！

　　“好可怕的寒气……我有点相信那个普通人瞬间就被冻成冰雕的传言了……”

　　脑海念头一闪而过，她咬着牙催动异能源中的能量，剑身的血液高速转动起来，宛如电锯一般将表层的冰面给切开，与血剑的感应也恢复正常。然而叶黛菲还来不及松口气，便面色大变的看到那仿佛在蓄力的冰原大雕又是呼出一口白色的寒气，而且这股寒气显然比先前那一口更大一些！

　　咔擦咔擦。

　　才刚刚得以获得自由的血剑再次被冰冻住，寒气没有停止自己的步伐，继续往前蔓延而去，血剑末端的叶黛菲根本还来不及做出什么反应……便被它给掠过了身体！

　　女孩浑身微微一颤，只觉得一股从所谓有的可怕寒意降临在了自己的身上，这股寒意是那么的强烈，从外到内，仿佛要将她的灵魂都给冰冻！

　　在叶黛菲的体表，一层白色的冰正在缓缓凝现，将女孩的肌肉、骨骼以及血液给冻住。在这一刻……她甚至产生了一种身体不是自己的错觉来。

　　半空当中，女孩的动作骤然变得极其缓慢，就像被按下了慢速键的视频一样；结冰的剑刃也不再锋利，即便最终斩中了目标，对那只冰原大雕也无法造成丝毫的威胁。

　　“糟了……”她一颗心顿时往下沉，心知不妙了。

　　“咕！”

　　见自己的攻击效果斐然，冰原大雕不禁重新镇定起来，它挥动翅膀狠狠地拍向了叶黛菲，浑身僵硬的后者只能眼睁睁的看着冰蓝色的肉翅蓦地接近，最后抽在了自己的肩膀上！

　　“呯！！”

　　可怕的怪力传来，叶黛菲被冻住的手掌没能握紧血剑，整个人与剑脱离开来往后倒飞了出去！

　　她足足飞出了数十米，直到娇弱的后背重重的撞在了迷宫的金属墙壁上才停止下来。

　　“唔……”她情不自禁闷哼一声，俏脸浮现出一丝痛苦之色，只觉得五脏六腑都微微震了一下，浑身剧痛无比。


第一百一十八章 空域（七）

　　“这一击必须躲开！”

　　她瞳孔微缩，接着咬紧了牙关，手掌用力一拍背后的金属墙面，还有些僵硬的身躯借力往侧面移动了几分，下一刻那金色的、如同刀锋般锋利的嘴尖便是擦着她的手臂外侧掠过，带起一抹血色的同时……将她先前用力一斩都无法留下凹痕的墙面嘬出了一个数厘米深的小坑洞来！

　　叶黛菲微微松了口气，身子继续往下落。双脚才刚刚沾地，头顶上方阴影的笼罩使得她毫不停歇的立即往前一扑，紧接着两个巨爪依次踩在了她身后的地面上！

　　——可以想象方才若是慢上一秒，她此刻只怕已经被踩成肉泥了。

　　如此危险的战斗，可谓是她进入天梯以来的第一次！

　　但……除了紧张之外，叶黛菲的心中又重新燃起了浓浓地战意！

　　于地上翻滚了数圈后单膝跪地站稳，这个时候受到寒意侵袭的身体也差不多恢复了七七八八，她下意识瞥了眼右臂外侧被划破的粉色毛衣和里面的水手服，接着捏紧右掌，血剑凝现而出后，对着其脚爪就是一甩剑身，口中娇喝一声：“去！”

　　充满了腐蚀性的、被诅咒的血液铺天盖地的飞出，数量是前所未有的密集，可见她已经动用了全力！

　　眼见下一刻这些鲜血就要触碰到金色巨爪，然而这时竟是又有一股寒气从上方吹拂而来，所有血液顿时停滞在半途，而后纷纷化作血色的小冰点掉落在地上。

　　失败了。

　　“又是寒气，这个能力也太克制我掌控血液这一能力了吧……”见状，叶黛菲眼中闪过一抹无奈，方才是她估算错误，小觑——不如说根本没有相信对方体内的寒冰气息，以为最多也就是比这空域要冷上一点罢了，没有心理准备之下，才导致被那一脚给扫中，现在后背还在阵阵发痛呢。

　　栗山未来形态下，可以说她一身本事全在这操纵血液上。

　　变形、切割、腐蚀、甚至是防御，全都是以自己体内液态的鲜血为基础进行延伸变化的。而如今冰原大雕这寒气一出，可以说将她可以发挥的地方限制到了一个极其难受的地步！

　　“我被克制了。”

　　这么想着，叶黛菲抬头望着飞在上空的冰原大雕，它在天上盘旋了一下，而后双翼用力一振，嘴里发出低沉的鸣叫，金色眸子中带着浓烈的杀意以及看准了猎物的兴奋……再次朝着地上的她逼近了过来！

　　它也已经开始拿出了全力战斗，看来是感受到了叶黛菲给予自己的威胁。

　　所幸叶黛菲如今与这只冰原大雕的实力差距并不大，由于环境的限制冰原大雕无法飞得太高进行加速，因此想要躲开的话还是可以做到的；然而真正让她忍不住皱起眉头的是……那冰原大雕在俯冲的时候再次张开了嘴，一股寒气正在酝酿着，随时可以喷出！

　　被那股寒气袭中，不用想肯定会重演方才的场景——血剑被冰冻，她也被连累着寒气席卷上身体，动作变得僵硬而迟缓，最终受到不轻的伤。

　　怎么办？

　　叶黛菲表面上镇定，内心却已经焦急了起来。左思右想，最终她只想到了一个办法。

　　那就是放弃现在这个被克制了的栗山未来形态……使用不久前才刚刚觉醒的第四张变身卡片！

　　第四张卡片的那个女孩的话……应该可以逃脱能力被克制的命运。

　　想到这里，叶黛菲又看了眼第二次振动双翼，速度再次上升一些的冰原大雕，咬了咬牙，意念一动。

　　脑海里，最后一张还可以动用的变身卡片骤然碎裂！

　　嗡嗡……

　　无数绿色光点从少女的体表浮现，她不由深呼吸一口气，微微闭上了眼睛。

　　数秒后……叶黛菲重新睁开眼，一对栗色的眸子中已经不存半点慌张，满是冷静。

　　借助这变身的寥寥几秒时间，她已经在脑子里总结了一下这个冰原大雕暴露出来的攻击模式，大概已经有了一个初步的对策了。

　　绿色的光辉还包裹着女孩的身躯，神秘的身体改造还未完成，不过她却只是抬头盯着离自己越来越近的冰原大雕，直到后者来到一个极其危险的距离后才蓦地莲步轻移，身形极其灵敏的向右侧平移了数米，下一刻冰原大雕的身上携带着一股强劲的气流到来……金色的嘴狠狠的插入了她原本所在的地面上！

　　也就在这时，变身终于得以完成，绿色光点被气流给吹拂散去，露出里面那个女孩儿的模样。

　　她有着栗色的齐腰秀发，身穿白色无袖上衣，露出圆润白皙的香肩；在衣服的外面又套着一件白色胸甲，纤纤玉臂上戴着一对白色袖套，一头包裹到手背，另一边延伸到手肘；手臂与肩部之间缠绕着两条红色肩带，连接着上衣的后颈部位；腰间白色腰带将盈盈一握的细腰束住，左侧挂着一柄被红色剑鞘包裹的细剑；大概只及膝盖的红色短裙后头，一席白色披风一样的东西与上衣连接在了一起，从后方垂直了女孩的小腿位置；样式奇特的白色长筒袜将她那优美曲线的美腿包裹，大腿外侧刻着一个红色的十字架；脚踝处戴着白色脚套，脚下踩着一双白色鞋子。

　　这就是叶黛菲的第四个变身人物。

　　闪光的亚丝娜！

　　原名结城明日奈，出自动漫“刀剑神域”，是这部动漫里的女主角。

　　结城明日奈只是一个普通人，不过在那个虚拟现实的游戏中却是一名实力非凡的剑士。而叶黛菲所得到的这张变身卡片……正是亚丝娜游戏中人物的模样！

　　叶黛菲看着冰原大雕抽出尖嘴，转头用巨爪拍了过来，她却是一动不动的站在原地，直到最后一刻才猛地往后一跃，身姿在半空中形成一道优雅的弧线，脚尖在侧面的金属墙壁轻点，转折跳跃着又避开了朝着自己喷吐而来的寒气，落地的瞬间左手把住红色剑鞘，右手握住水晶般透明感的银色剑柄，唰的一声将细剑抽出！

　　细剑……闪烁之光。

　　她握紧剑柄，一言不发的提步便往前狂奔，脚步声在地上发出清脆的声响，栗色长发被空气分到两旁，露出那张微微抿着唇、眸子中充满冷意的惊艳容颜！


第一百一十九章 空域（八）

　　“上了！”

　　叶黛菲低声为自己打气了一下，脚步轻盈，白色的优美身姿极其灵敏，转瞬之间便来到了这只冰原大雕的巨爪之下！

　　这一瞬间，她眼帘微抬，脚下步子没有停止，竟是顺着冰原大雕那弯曲成一个坡度的脚爪继续往上狂奔，一抹白色裙摆在身后飘飘，看起来即靓丽而又不失帅气。

　　当来到了末端时，叶黛菲侧头看见一抹极快的金色袭来，便不慌不忙的在巨爪上一蹬，整个人纵身跃起，与冰原大雕的嘴巴嘬击擦身而过，身形扭转了一百八十度后……赫然已经来到了这只冰原大雕的背后上方数米高的位置！

　　身处半空，她用力捏紧闪烁之光的银色剑柄，双膝微微弯曲着，单手握住细剑微微回缩，剑柄立于肩膀的一侧，漂亮的栗色眼眸盯着有些惊慌失措的拍打着翅膀妄图飞向高空的冰原大雕，朱唇微微张开，不带任何感情的冷漠话语从中吐出。

　　“固有剑技……”

　　她轻声说着，银色细剑的剑身上蓦地闪烁起了淡淡的蓝色光华。空气中，似乎有一声声清脆的剑吟声乍起！

　　异能源里，能量在飞快的流逝，一个强大的技能正在酝酿。

　　当细剑闪烁之光上这抹蓝色光华到达了极限时……叶黛菲深呼吸一口气，双眼之中骤然闪过一道精光，口中厉喝一声：“闪光穿刺！”

　　语落，右臂仿佛拥有了自己的意识一般，无需叶黛菲过多的操心，它便驱使着细剑化作一道道璀璨的蓝色剑影，刺击在了冰原大雕的背脊之上！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　噗呲噗呲……

　　伴随着尖锐的破空声，一朵朵血花在这只冰原大雕的背上炸开了花，这把由叶黛菲的变身能力具象出来的细剑闪烁之光首次出场，便展现出了它的锋利之处——那剑尖轻易的便刺穿了冰原大雕的羽毛和皮肉，留下了一个个狰狞的血洞！

　　“这把‘闪烁之光’不愧是SAO里出现的最高等级武器，而且我的变身能力好像还对其进行了一定程度的强化，最终使得它连这只净化二级中期的冰原大雕的身体都可轻易穿透……当然，细剑最上位剑技之一的‘闪光突刺’也为其加了不少分就是了。”

　　瞧见这惊人的威力，叶黛菲忍不住在心底感叹，手上动作却是丝毫不慢，依循着这个亚丝娜带给自己的强悍技能继续挥舞细剑进行突刺，蓝色光芒闪烁之间，不断在冰原大雕的背上制造出新的伤口。

　　“咕咕！”

　　这时冰原大雕也反应了过来，它的嘴中发出了极其痛苦的嘶吼，一对展开后长达十余米的双翼疯狂的拍打了起来，或许是感受到了生命威胁，这一回它总算是动了真格——一阵阵宛如八级狂风般的气流被卷起，在其背后舞剑的叶黛菲当即受到了影响，整个人猛地一歪，剑技被强制打断，细剑上的蓝色光华不甘的散去了。

　　“这下终于知道慌了吗？可惜晚了！”

　　看见这一幕的叶黛菲不由冷哼一声，这只冰原大雕完完全全继承了它这个种族的性格，生性极其高傲，不把除了铭兽以外的任何生物放在眼里，除非真正令它感受到了生命危险的危急关头，才会慌慌张张的拿出全部本事来，这也算是冰原大雕一个众所周知的弱点了，若非如此，她也不会这般轻易的就跑到了它的背上来。

　　而这，也将会成为她斩杀这只冰原大雕的一大契机！

　　借助翅膀的挥动，冰原大雕庞大的身躯开始极速往迷宫的顶上飞去。在它的背上，叶黛菲于剑技被打断瞬间便调整回了重心，身子落下时，肩膀侧面不可避免的在他那有着冰蓝色羽毛的翅膀上撞了一下，身子在空中翻转着眼见就要掉下去，她却眼疾手快的用细剑刺入了它的翅膀数十厘米，而后死死握住剑柄，虽然大半个身体都已经悬空，但好歹算是勉强留在了上面。

　　“咕哇哇！”

　　突然感受到翅膀上传来一阵疼痛的冰原大雕不禁回头一瞥，看见那渺小的人类居然还挂在自己的身上，眼中当即浮现出浓浓的怒火以及一丝丝惊慌，立即用力振翅，身子在对它而言显得有些狭窄的迷宫中上下翻腾起来。时而倒转、时而九十度转折，几乎是使出了浑身力气想要把那个讨厌的小虫子给甩开！

　　“既然……让我上来了……就别想……再把我甩下去……”

　　叶黛菲咬着牙断断续续的说，冰原大雕飞行时所产生的可怕风阻刮在了她的身上，栗色长发和长裙都在乱舞，一些令女孩儿羞赧的地方时隐时现，可惜此刻没有其他人在旁边，错过了这难得的“美景”。

　　她由单手改为双手握住剑柄，然后一边抵抗着那股由冰原大雕左右上下乱飞所产生的失重感，一边一点一点的将悬空的身子挪上它宽阔的翅膀上，在松了一口气之余，叶黛菲看着冰原大雕的庞大身躯，脑中不禁思索起了对策。

　　“刚才我的闪光穿刺看似很有效，或许刺击在一个净化二级中期的天赐者身上可以将之斩杀，但对于这个有着五米多高、展开翅膀更是达到十米余宽的大家伙来说……那些血洞，只是稍微有点痛的小伤而已，根本没有伤及它的要害。”

　　的确是这样。像冰原大雕这种体积庞大的生物，生命力之强悍可远非人类可以比拟的。她手中的闪烁之光就算是全都刺入进去，只怕也仅仅能刺破它的肌肉和脂肪，打击不到被它保护在最深处的内脏器官。

　　而想要杀死这个家伙，一是斩头，这是最快捷有效的；二是攻击到内部，造成体内的大出血！

　　第一个方法叶黛菲直接就PASS了，斩头看似简单，可是在这种情况下，她连移动几步都极为困难，从翅膀移动到头部几乎是不可能的。况且就算到了，那冰原大雕只要像先前那样吐出寒气，想都不用想，她绝对会当场变成冰雕一座。

　　那么只有第二个方法可行了。

　　可是……要怎么做才好呢？

　　叶黛菲苦苦思索了起来。


第一百二十章 空域（九）

　　冰原大雕背上的脂肪层实在是太厚了，想要在这里打击到它的内脏是不太现实的，这一点刚才她也通过“闪光穿刺”这个技能验证过了。

　　那么……试着攻击翅膀如何？

　　叶黛菲有些心动的看了眼脚下，只要冰原大雕的翅膀受创，那么无法飞起来的它简直就是没了牙齿的纸老虎，任人宰割。

　　不，这也不行。

　　但紧接着她稍稍在脑中模拟了一下后便忍不住摇了摇头，否决了这个想法。

　　不是不管用，而是她根本做不到在这对翅膀所制造的狂风下挥剑啊……

　　叶黛菲绞尽脑汁去思考，记忆中，当初原本的那个叶黛菲所学习过的知识终于开始复苏，一些关于冰原大雕的比较详细的信息也渐渐浮上了她的心头。

　　对了，肚子！

　　叶黛菲双眼亮了起来。

　　冰原大雕肚子上的脂肪层不比背上薄，不过那里却离内脏更近！因此只要破开它肚子上的脂肪层和肌肉组织，后面就是心脏等重要器官，从那里进行打击，造成重创的可能性远远大于背上！

　　不过，闪光突刺显然是不能再用了，对这个大家伙效果太差。

　　叶黛菲念头一转，最终定在了一个招数上。

　　看来只能用那一招了。

　　打定主意后，女孩儿聆听着自己胸膛里因为紧张和兴奋而在“扑通扑通”乱跳的心脏，盯着冰原大雕的动作静静等待了一会儿，最终瞅准了对方直线飞行的瞬间猛地抽出细剑，被纯白色长筒袜包裹的玉足在翅膀上飞快迈动，一个呼吸间便从翅膀的末端来到了其根部位置，然后……突然往外面一跃！

　　她那看上去无比柔弱的娇躯当即往下落去，从冰原大雕的背上来到了它的底下，这一刻女孩抬起头看了眼后者那暴露在自己眼底的白色肚皮，而后一瞟四周，急中生智之下，细剑朝着它的翅膀一撩、而后又是一刺，一个深深地血洞便是出现在了那里。

　　听着耳边传来的冰原大雕的怒吼，叶黛菲抿着唇抽出了左腰上的红色剑鞘，唰的一声便顺着那个血洞插了进去，紧接着莲足在被固定于那里的剑鞘上斜斜一踩，原本还在下落的身子当即为之一顿，然后笔直朝着冰原大雕正底下的肚皮掠去！

　　双方距离飞快的拉近着，叶黛菲一转眼便到达了自己的攻击范围内，亚丝娜形态之下，女孩那一双栗色眼眸微微眯起，接着提起细剑竖在身前，盯着银色的剑身，口中轻喃出声。

　　“撩刃乱气斩。”

　　语气平淡，但里面透出的一抹冷意却是让冰原大雕打了个寒颤，浑身冰蓝色羽毛瞬间立了起来——这一刻它从这个渺小人类的身上……竟是感受到了一股从所谓有强烈的危险！

　　然而正如叶黛菲先前所说，冰原大雕现在才发觉到这一点已经为时已晚了。

　　从一开始她就不是猎物，而是猎人啊！

　　剑影从叶黛菲手中一下一下的舞出，由于不是亚丝娜自带剑技，所以剑身之上没有像先前那样凝现出蓝色光华，但是剑刃的力道却是依旧强劲！

　　一剑，两剑，三剑……

　　冰原大雕原本雪白一片的肚皮上，忽然出现了一道剑痕，两道剑痕，三道剑痕……

　　鲜血将雪白给染红。

　　十五剑！

　　当最后第十五剑落下时，叶黛菲悄然屏住呼吸，而后右臂蓦地化作残影，挥舞着细剑组成了一张可怖的银色剑网，剑剑都狠狠斩在了已然皮开肉绽、看上去惨不忍睹的冰原大雕的肚子上！

　　这便是撩刃乱气斩的精华部分，一秒剑闪！

　　总共十五剑，这说明叶黛菲已经毫无保留的拿出了自己净化一级巅峰的全部本事！

　　但最后一剑舞动完毕，半空当中，叶黛菲的身子由于超高负荷的挥剑动作而微微一颤，肌肉的痉挛让她俏脸闪过一抹痛苦之色，但紧接着她又咬着牙忍住了这股疼痛，抬起有些僵硬的右臂将细剑的侧面与迷宫的金属墙面摩擦，借助这股摩擦力缓解自己的下落速度，最终无伤的落到地上。

　　“咕咕……”

　　站稳后，她抬头向上看去，只见在头顶上方的高空，冰原大雕的肚子不断抛撒着热血，那些剑伤已经给予了它致命的重创。它挣扎着飞行，却不知这样只是加快了体内血液的流逝速度，让死亡来临得更快。

　　叶黛菲静静站在原地等待着，直到过去了足足四分钟，那只冰原大雕才满心不甘的往下坠落，庞大身躯在碰到地面的一瞬发出一声有些震耳的巨响，终于眼睛一闭，没了声音。

　　它死了。

　　鲜血从冰原大雕身子底下渗透流出，很快便在地上形成了很大的一摊，但不一会儿又因为空域极低的温度变成了凝固的血块。

　　“好可怕的生命力，不过总算是死了。”叶黛菲暗暗心惊的同时也悄悄松了一口气，她可是目睹了这只冰原大雕死亡的全过程，不得不感叹其生命力的强大，中了她全力之下的撩刃乱气斩还能坚持那么久，它绝对是第一个了。

　　看着前方地面上那具宛如小山包一样的庞大尸体，叶黛菲不由总结了一下刚才的战斗经验。

　　她能在只受了一点轻伤的情况下取胜，首先是由于这只冰原大雕过于轻敌，其次便是亚丝娜的功劳了。

　　这个女孩在现实世界中只是一个普通人，但是在游戏里却是一名有着极高技巧的剑士，而她的变身能力不仅将游戏里的角色带了过来，连同亚丝娜在游戏里的那些技能也一并带了过来！

　　闪光突刺，便是一个极强的突进技能。虽然发动它需要耗费不少能量，但威力也的确不俗，技能的加持除了给予剑刃更强的锋利度之外，更多的还是刺剑的速度！

　　这一点，从方才她在冰原大雕背上捅出一个个血洞就可以看出来。

　　除此之外还有一些其他技能，也都不错，当然它们全都需要耗费能量来发动就是了。

　　总之这也算是亚丝娜与她其他的变身角色相比的特别之处了，就单体战斗能力来说……亚丝娜形态下、拥有众多剑技的她，绝对不输于其他形态！


第一百二十一章 空域（十）

　　想到这里，叶黛菲眼珠子一转，嘴角翘起了一丝愉悦的弧度。

　　战斗经验到此便总结完毕了。那么接下来就是激动人心的检点战利品的时间了。

　　这个大家伙的身上……想必有不少蓝凝光子吧？

　　她带着一丝期待靠近过去，细剑划开了冰原大雕尸体的尾部，只是稍稍用剑尖翻了翻，立即便是一片柔和的蓝色光华映入了她的眼帘！

　　“哇哦。”

　　叶黛菲情不自禁的发出一声可爱的娇呼，一时连撩刃乱气斩所带来的肌肉酸痛也感觉不到了，满脸欣喜的蹲下身，一个不漏的将所有蓝凝光子取出。

　　“一，二，三，四……”

　　女孩儿将这些小小的蓝色珠子放在自己那被冰原大雕的鲜血染红了的掌心里细细一数，最终得出了一个结果，愣了一下。

　　“八十六颗？”她眨了眨眼，又数了一遍，发现没错后，心中立即被巨大的惊喜所充斥！

　　这八十六颗再加上之前所得到的那些……她现在已经拥有了足足二百二十六颗蓝凝光子了。

　　二百二十六颗。

　　这个恐怖的数量若是被外面那些为了一两颗蓝凝光子累死累活、相互勾心斗角的其他学生瞧见，只怕当场会嫉妒得吐出血来。

　　人与人之间的差距怎么这么大？

　　叶黛菲擦拭着蓝凝光子上的鲜血，这么多蓝凝光子，出去应该可以换不少好东西了。

　　技法、灵物、武器等等，武器她应该不是很需要，毕竟有变身能力所幻化的武器在。

　　不过除了她自己，倒是可以其中一半蓝凝光子给芭坦黎和基绯雅两女兑换一点东西，二傻少女最近就一直嚷嚷着想要存钱买一把新的配枪来着。

　　叶黛菲微微一笑，将东西收好。

　　这是蓝凝光子的收获。

　　接着，她转过头看向了平台的角落，提步走了过去，捡起了地上受到战斗波及歪倒在这里的玻璃瓶子。

　　里面，五个白色珠子静静躺着。

　　这便是第二个收获。

　　“吸收了这五个牵引珠，我的异能源应该也……”叶黛菲沉思着拧开瓶盖，仰头将所有牵引珠一口气倒入了嘴里。

　　雪白贝齿轻咬之间，甜味与苦味同时在嘴里炸开，女孩儿忍着这个古怪的味道刺激着自己的味蕾将之吞咽下去，少顷……一股比方才要强烈数倍的炙热感从体内爆发了开来！

　　其中一部分在她身体四处游走，缓解肌肉的疲劳；还有另外最精华的一部分则直接奔向了心脏上方的异能源，被它贪婪的吸收掉，消化成自己的东西。

　　停滞在超凡二级初期的实力，缓缓提升了起来。

　　数分钟后，当这股热流消失，叶黛菲稍稍感受了一下体内有了明显变化的异能源，顿时欣喜的喃喃自语道：“果然……吸收了这些，我晋升了一个小阶级，达到了超凡二级中期！”

　　在天梯里实力晋升，这是叶黛菲没有想到的意外之喜。这其中大半功劳都来自这五颗牵引珠以及之前服用的那一颗，当然，在进入天梯之前她自己也有所积累就是了。

　　站在原地适应了一下后，叶黛菲转身重新走到冰原大雕的尸体前，将自己先前插进对方翅膀里的红色剑鞘重新挂在腰间，而后才继续朝着前方走去。

　　“净化二级中期，这只冰原大雕想必已经这空域最强的考验了。能斩杀它，说明到达终点对我来说已经不是什么难事，只要在后面的路途上小心谨慎一些，那么我绝对可以到达空域的终点。”

　　抱着这般自信的念头，叶黛菲消失在了这里。

　　……

　　另一边，天体观察室中。

　　“好强……”

　　“她居然还有第四个变身形态？！”

　　“冰原大雕应该是府主布置在空域里的最强生物了吧？她……竟然只受了一点轻伤便将之斩杀了……”

　　“这个叶黛菲已经比一些教师都要强了。”

　　特等教师们看着叶黛菲所在的屏幕，一声声惊叹才他们的嘴里发出。

　　主任长和副主任长们相较来说镇定一点，但眼中也是噙着一丝丝讶然。

　　“我们学府今年招到了两个极好的苗子啊……”唐长者笑眯眯的说，而后回过头对其他人问道：“这叶黛菲，是谁招进来的？”

　　特等教师们面面相觑，其中一人答道。“好像是索菱娅主任长亲自去第七浮空大陆接过来的。”

　　索菱娅此刻不再这里，她之前就带着另外三位机械系的副主任长到天梯内亲自掌控局面去了。

　　“索菱娅么？嗯……”唐长者沉吟了一下，自语道：“她进入鸿腾学府已经有些年了，实力最近也达到了碎地二级巅峰，正在冲刺碎地三级，再加上大师级机械师的加成……或许今年的师尊长者换届，可以将她提名纳入其中。”

　　“的确可以。”翁长者在一旁轻轻点头，言简意赅的附和了一句。

　　欧雯莉一言不发的靠在墙角，有些无聊的把玩着自己白嫩的手指。

　　“提名师尊长者？”

　　其他人却是吃了一惊，仔细看了眼唐长者的脸色，见后者不似在开玩笑，不由在心底对索菱娅暗暗羡慕起来，有些后悔当初没有及时看出这叶黛菲的闪光点，被索菱娅“捷足先登”。

　　他们却是忘了当初索菱娅大老远跑到第七浮空大陆接人的时候，其中不少人还曾经在私底下鄙视过她，觉得身为堂堂主任长，仅次于师尊长者的人物竟然为了一个第七大陆的学生亲自接人，简直是拉低了主任长的身价。

　　提名师尊长者，虽然不说百分百可以晋升到师尊长者的行列之中，但起码有那么一线希望，这已经算是所有主任长都渴望着的大机遇了。

　　“那么……”唐长者正要继续说，然而就在这时……他手腕处的高级绑定手表忽然响了起来。

　　那声音十分急促，这个时机也有些巧妙。登天梯时，进行保全和监护任务的教师都把绑定手表进行过屏蔽的，没有一定的身份是不可能强行接入进来的，师尊长者也不例外。

　　唐长者微微一怔，低头一看，上面显示出来的名字让他神色立即变得恭敬起来，而后点开了那个视频请求。


第一百二十二章 空域（十一）

　　唰。

　　当唐长者的手指触碰到屏幕的刹那，一道蓝色的全息投影立即展现在了手表的上空。

　　投影里是一位中年男子，鹰钩鼻，眼神锐利，嘴唇略显单薄，身穿白色战术服，背后挂着一把长剑，浑身透露着一股独特的气质，面容有些颓废、眉眼间含着一丝沧桑。

　　“府主。”

　　唐长者对着屏幕中的这位男子微微鞠躬，道出了对方的身份。其他人也看到了，立即面色一肃，也是跟着鞠躬，语气尊敬的行了一礼：“府主！”

　　这一眼看上去就气质不凡的男子，正是鸿腾学府的府主，章宦。

　　作为鸿腾学府的教师，下到普通学生，上到身份崇高的师尊长者，见到府主都必须行礼，这是军方的礼仪规定。但此刻所有人包括唐长者都在鞠躬行礼，却唯独只有一人没动，那就是欧雯莉。

　　这个女人只是在全息投影展开的时候瞟了一眼，见是章宦后，竟是继续若无其事的靠在墙角，脸上似乎还带着一丝……无聊？

　　翁长者眼角余光瞥见这一幕，不由暗暗皱起眉头，这种目无长者般的我行我素，正是他厌恶欧雯莉的最大原因。

　　“嗯，无需多礼。”

　　章宦自然也通过全息投影看到了角落里欧雯莉的动作，但他却根本没有管对方那明显有些失敬的行为，只是对其他人点了点头，接着便严肃的说：“在这种时候联系你们，此番是有要事要说。”

　　“您请说。”

　　众人清晰的感觉到了府主章宦语气里的那一丝凝重，心里顿时一紧，竟然能惊动府主亲自来联系……怕是发生大事了。

　　同样听见这话的欧雯莉也耳朵微微一动，这才稍稍提起了一丝兴趣的看了过来。

　　见所有人都摆出认真聆听的模样，章宦顿了顿后，缓缓道：“就在刚才，我接收到了来自军方总部的消息——第一浮空大陆的高等学府在天梯内揪出了三个铭兽的暗棋！”

　　“天梯内？”听到这个词语，大部分人的面色顿时变了。

　　“没错，就是天梯内。”章宦点点头，说：“通过精神入侵，那个学府的教师从哪些暗棋口中逼问出了铭兽的打算。它们竟然是准备通过刻印在这些暗棋身上的精神印记对天梯的空域进行定位，然后直接‘跳跃’过来！接着以空域为起点……抹杀掉所有进入了天梯的、我们还处于萌芽状态中的天才学生，最后冲出天梯，与潜伏在附近的崇铭神教的人里应外合，在高等学府内大开杀戒！”

　　“从空域降临？杀死所有天梯内的学生？！”

　　这一回，包括唐长者在内，所有人都被这个重磅消息给震惊得说不出话来，就连神色泰然的欧雯莉也是微微皱了皱眉。

　　唐长者第一个反应过来，连忙急声问道：“时机呢？铭兽大概是什么时候发动袭击？”说完他忽然又想到什么，不由满心凝重的问道，“您通知我们……是不是意味着鸿腾学府也被纳入了攻击范畴？”

　　“啊，的确。铭兽这一回怕是下了大决心，第一至第五大陆，几乎所有出名的高等学府全都在了它们的目标范围之内，而我们鸿腾学府自然也不例外，但是时机问题，连那些暗棋也不清楚，只是知道了这番由数名飞天级铭兽进行开路，虽然它自己和一些高级别的铭兽不太可能会冒着死亡的危险进入浮空大陆，但以下那些净化、碎地、乃至宗者的铭兽却不一定了，我有种预感……马上就会爆发出一场惨烈的大战！”

　　说到这里，章宦郑重的嘱咐道：“我现在正在从地表赶回学府的路上，虽然那边通知说并不是所有被盯上的学府都会遭遇到袭击，但保险起见，等会我会通知正规军和警卫队前往学府进行保卫工作。至于天梯内的事情……希望当事情真正发生的时候，诸位可以在我赶回去之前守护住我们的后代、希望！作为军人，同时作为学府的教师……一定要撑到我赶回来！”

　　众人心中一凛，听见可能会有宗者级铭兽降临，他们却是毫无怯意的齐声应道，“誓死保卫家园！”

　　一个个，面色坚毅。

　　这是他们的觉悟，在加入军方、选择当一名教师时就早就有的觉悟。

　　“……拜托了。”章宦沉默了一下，说出最后这句话的时候，视线似乎若有若无的看向了欧雯莉，但接着又回到唐长者身上，对其点了点头后，关闭掉了全息投影。

　　天梯观察室里，气氛一时间有些凝固。

　　每个人的心情都变得极其沉重，铭兽袭击的消息仿若一颗巨石，压在了他们的心底，沉甸甸的。

　　铭兽袭击其实每年都有，次数还不少。因此袭击并不是什么稀奇事，但是铭兽深入到天梯内这种事情……绝对还是首次发生！

　　其他人都将目光锁定在了唐长者身上，作为府主之下最被尊敬的存在，此刻这名老者是最有发言权的。

　　“现在的情形，大家方才也都听到了。”唐长者这个时候已经重新镇定了下来，他眼中闪烁着思索之色，然后缓缓道：“虽然如府主所说，我们鸿腾学府不是一定会遇到袭击，但是哪怕只有百分之一的可能性我们需要重视起来！现在你们立即将这个消息散播给全部教师，除了天梯内正在进行保卫工作的之外，都让他们立即汇聚到空域，如果袭击成为事实，务必不能放过任何一只铭兽踏出空域，不能让恐慌扩散！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　“而我则去通知其他师尊长者，你们留下几个技术员在这里继续监督天梯的情况，其他人去将消息下达下去，然后立即前往空域。”唐长者点了点头，提步就朝着外面快步走去，其他人紧随其后，若有所思的欧雯莉走在所有人的最后面，只留下一些身为普通人的技术员坐在里面，面面相觑，意识还沉浸在方才的惊人消息中，半天说不出话来。

　　……

　　空域。

　　迷宫后半段。

　　“呼，呼……”

　　叶黛菲靠着墙喘息着吐出一口口白色雾气，待得气息稍稍平稳后，才提步走到了面前三具浑身毛发雪白的巨狼尸体前，用细剑闪烁之光割下它们的尾巴，摸出了里面六十多颗蓝凝光子。

　　接着，她又走到不远处的地上，拿起摆在这里的玻璃瓶子。

　　里面，是三颗白色的牵引珠。

　　将牵引珠服用，感受着实力再次精进了一些，渐渐逼近了超凡二级顶峰，女孩不由欣喜的笑了笑，喃喃道：“三只净化二级初期的雪狼，这个数量的牵引珠和蓝凝光子倒是挺配它们的身价。”

　　她低头拿出求救装置，看了眼上面的位置信息。

　　根据上面的显示，这里已经极为接近出口了，再加上空域末端的地形越来越简单化，她走出这里、并获得进入“登天班”的资格，几乎已经是铁板钉钉的事情了。

　　除非现在出现可以将天梯终止的意外，否则这第十节天梯她是登定了。


第一百二十三章 惊变（一）

　　空荡的迷宫里，只有一个人的脚步声在响起着。

　　低头看着求救装置上显示的距离，叶黛菲明白自己已经越发接近了空域的尽头。

　　路上似乎没有了其他障碍，十分畅通。

　　直线距离只有一千米不到了，再加上迷宫到这后半段已经越来越趋近于简单，因此对她来说，想要走出去只是时间问题罢了。

　　想到这一点，女孩的心底便不由涌现出了有一种如释重负的感觉。

　　登天梯，总算是快要结束了。

　　身体和精神的疲劳被牵引珠给修复了不少，但是压力心中的那种疲倦感却是物质无法消除的，连续这么久的战斗，跨越了十节天梯，平原、丛林、沙漠、以及现在的迷宫加上极寒，走过这些各种各样的环境虽然刺激，但过后所带来的疲惫也就越深。

　　明明只过去了差不多三个小时的样子，但她却感觉十分漫长，可能是至今为止最漫长的三个小时了。

　　因此如今只是稍稍放松下来，叶黛菲顿时便感觉到了一股十分强烈的疲惫从心底涌出。

　　心灵上的疲惫。

　　“回去后，直接就大睡一场吧……”她这般想着，为了今天能在登天梯中保持全盛状态，她并没有进行技法的修炼，不过只是休息一天的话应该没事的。

　　“踏踏。”

　　就在这时……忽然有一丝异样的动静传入了叶黛菲的耳中。

　　是脚步声。

　　而听声音传来的方向，似乎是从前方不远处的一个十字岔路的左侧位置传来的。

　　她当即目光一凝，止住脚步，不过再仔细聆听之时……那个声音却是已经消失了。

　　离开了吗？

　　“不，不对。”

　　叶黛菲有种强烈的直觉，对方还在那里。

　　而且很有可能和她一样，也是听到了动静，自己的动静。

　　在这末端……竟然还有最后一重考验吗？

　　的确很有可能。

　　叶黛菲当即打起精神，而后微微缩起身子，贴着左边的墙壁朝前方的十字交叉路口走去，如同一只猫咪，完全没有暴露出丝毫声响。

　　这种程度的对身体的控制力，叶黛菲还是可以轻易驾驭的。

　　同时她继续听着那里的声音，不过自从那两声脚步之后，左边的通道便陷入了死一般的沉寂当中，但叶黛菲却有着一种强烈的直觉——对方也在个自己做着一样的动作！

　　随着离交叉路口越来越近，叶黛菲左手悄然把住了左腰侧的红色剑鞘，右手虚立于剑柄的上方，直到来到了距离路口还差一步之遥的位置时……她猛地将细剑抽出，同时右脚踏出一步，只见空气中有银色剑芒一闪，斜斜朝着岔路的左侧刺去！

　　“叮！”

　　一声清脆的金属碰击声响起，叶黛菲清晰的感觉到了自己的剑才刚刚挥舞出去一半，便受到了一股巨大的阻碍，停滞在了半途。

　　被挡住了。

　　明明她都如此小心翼翼的靠近过来，却仍旧被发现了。

　　她心中一沉，来不及多想，兵器与对方错开，接着向后跳开了数步，然后才面色凝重的抬起头望向前方，想看看是什么东西拥有这么敏锐的听觉，不过映入眼前的一幕却是让她愣了一下。

　　是一个人。

　　而且是女孩。

　　她有着银色长发，白色纱衣外面套着一件黑色纽扣式外套，下身是一件黑色蕾丝短裙，纯白色丝袜包裹玉足，气质十分温婉，手拿一把有着九片雪白金属刀片的钩子武器横在身前，方才就是用它挡下了叶黛菲的剑。

　　“是你？”

　　“你是？”

　　看见对方的同时，两人一齐愣住了，认出对方身份的叶黛菲首先脱口而出道，不过银发女孩却歪了歪头，暗金色的眸子里噙着一丝疑惑。

　　“叶黛菲。”叶黛菲抿了抿唇，眼神微微泛起了波动。

　　这个银发女孩，自然便是比她先一步进入了空域的安诗蓝。

　　她没想到在自己以如此快的速度通过这座迷宫抵达后半段的时候，对方的速度竟然也丝毫不比自己不慢！

　　“你好，我叫安诗蓝。很高兴可以在空域见到其他学生，能走到这里说明你非常厉害呢。”安诗蓝温和的笑了笑，然后在叶黛菲略微显得有些惊讶的眼神中……将手里的九叶梨花钩放了下来。

　　放下武器代表着什么含义，不言而喻。

　　不想战斗，不愿战斗。

　　“你……”叶黛菲迟疑了一下，还是忍不住开口问了一句：“不打吗？”

　　“诶？为什么要打？”安诗蓝疑惑道，这一句话把叶黛菲给噎住了。

　　她仔细打量了一下对方，渐渐地明白了什么，心中不由微微苦笑了一下，知道自己一直都弄错了一件事情。

　　安诗蓝这种男人见了就有种想要娶回家当老婆的冲动的贤妻良母气质，根本就不可能做的出相互掠夺的事情来。她虽然一直期待着能和对方打一场，但是对方显然更希望互相之间和平相处，大家都平平安安的走到最后。

　　叶黛菲可以看出来，这个女孩口中说的“很高兴看见其他学生”，是发自内心的感到高兴，而非虚伪的客套话。

　　是我想太多了么……

　　“呼。”

　　叶黛菲此刻的心情有些复杂，即为没能较量一番感到遗憾，但同时又对此松了一口气，其实如果可以的话，她也不想伤害到面前这个温柔的女孩儿。

　　念头通达后，她微微一笑也放下了细剑，道：“的确没有打的理由呢。反正距离末端已经没多远了，我们干脆一起通过？”

　　“嗯，后面应该没有考验了。”安诗蓝轻轻点头，温和的撩了撩耳旁的银色发丝。

　　保持着一定距离的两女朝着对方走去，汇聚到了一起后，叶黛菲将细剑插入剑鞘，安诗蓝也把九叶梨花钩挂在背后，两女的动作几乎是同时完成，她们不由对视一眼，皆都笑了一下。

　　两个女孩之间都感受到了对方的善意，原本第一次见面的陌生感被这简单的一个动作打破了几分，双方心中同时不自觉的生出了一股亲近之意，虽然不至于扯谈到立即就变成朋友，但也算是陌生人以上了。


第一百二十四章 惊变（二）

　　人与人之间的关系有时候就是如此奇妙，仅仅只是因为相互看对了眼，两个人就有可能在极短的时间内成为知心朋友。

　　“你……”

　　叶黛菲张了张嘴，就打算打听一下对方来时的路况，但才吐出一个字，忽然……她就看见面前安诗蓝的表情突然微微变了，刚感到有些疑惑，然而下一刻她也感觉到了什么，心中一突，遵循着心底的那份感应……慢慢抬起了头。

　　令人心脏都为之漏跳半拍的恐怖一幕……顿时暴露在了女孩的眼帘之中。

　　只见在迷宫的最顶上方，原本散发着柔和银辉照亮了诺达一片空域的地方，忽然无声无息的裂开了一条百米余长的巨大缝隙！

　　缝隙后头，是一片看不到尽头的、仿佛要把世间一切东西都吞噬进去的黑暗。光是看着这片黑暗，叶黛菲就感觉到自己的心脏仿佛被一只无形的大手给捏住了一般，喘不过气来；转头看向身旁的安诗蓝，这个女孩赫然也是满脸红润，呼吸急促，很难受的样子，与她如出一辙。

　　叶黛菲可以确定一件事情。

　　那不是墙壁裂开，而是空气裂开了，两者之间有着本质的差别。

　　不，这么说也不对。

　　准确而言……

　　空域上方的空间，裂开了一条百米巨缝。

　　“这是怎么了？”叶黛菲满脸震惊，又有些疑惑的喃喃自语了一声，身旁，安诗蓝轻声说：“有不好的事情要发生了。”

　　紧接着，仿佛要验证安诗蓝的话一般，让叶黛菲猛地瞪大双眼的一幕发生了。

　　黑色。

　　无数黑色的小点，从裂缝的后头骤然落了下来！

　　就像下雨一样的落了下来。

　　“呜呜呜！！！”

　　而就在这一瞬间，几乎是响彻了整片空域的嘶吼响了起来，打破了这里原本的宁静！

　　这嘶吼声中有狂怒、有暴戾、但更多的是还一种兴奋与战意！

　　听见这无比熟悉的声音，叶黛菲和安诗蓝不由对视一眼，异口同声地喊道：“铭兽？！”

　　与此同时，叶黛菲的心里想得更多。

　　为什么会在这种时候……有铭兽出现？

　　学府安排的？

　　看着那个令人瞠目结舌的恐怖数量以及这诡异而又震撼的出场方式，叶黛菲不由用力的摇了摇头。

　　这绝不可能是学府安排的！

　　那么……剩下的，就只有一种可能了。

　　也就是最坏的那种。

　　铭兽袭击！

　　想到这里，叶黛菲不由满心惊骇。

　　居然通过撕裂空间直接将铭兽大军投放到了空域里，这在让叶黛菲感到极其不可思议的同时，也刷新了她对铭兽强大的认知。

　　撕裂空间，无论是利用科技武器做到的还是自身实力做到的，这种涉及到世界构成的、规则一样的力量，恐怖到超乎想象……

　　就在叶黛菲和安诗蓝呆呆地昂头看着那天际裂开的可怖一幕的时候，两女身上的紧急求救装置忽然响了起来，同时传出了一个有些急促的男子声音，“喂，叶黛菲和安诗蓝，能听见吗？！”

　　叶黛菲微微一震，首先反应过来，她立即拿起自己的求救装置，强压下心底的不安和困惑，沉声道：“听得见。”

　　听见回答，求救装置那头的人似乎松了口气，而后语速极快的吩咐道：“你们两个现在立即直走，然后左拐两次、右拐三次，再直走，再左拐，那里就是空域的出口。在出口那里，已经有数位教师等着你们，还有几个现在朝你们这里而来，准备接应你们。你们两个立即按照我说的路线赶过去，不想死在那里的话就马上照做，听见没有！现在的空域已经不再安全了！！”

　　“不再安全”这四个大字雷鸣一般，敲击在叶黛菲的心底。

　　“……好的，我们知道了。”叶黛菲与同样听见这名男子声音的安诗蓝对视一眼，互相面色凝重的点了点头，放下求救装置，然后毫不迟疑的按照对方刚才所说的路线朝前方跑去！

　　虽然她们心中还有很多疑惑，比如从来没有出过事的天梯为何会突然遭受到铭兽的入侵，为何又会是在空域，以及……为何铭兽可以找到这里——高等学府这种培养人类后代的地方。

　　须知浮空大陆被铭朝星人经营了数百年，各方面的安全明明已经趋近于完善了才对。

　　但是现在很明显没有时间也没有人可以来解释这一切，现阶段最重要的是保住自己的性命再说！

　　而几乎就在她们动身的瞬间，那些铭兽也已经降落到了迷宫的地面上，一声声落地的闷响从两女的四周响起，地面都在震动。

　　叶黛菲还是第一次对这些迷宫的金属墙面的坚硬设计与高度设计感到庆幸，否则此刻那些降落到附近的铭兽已经第一时间跳起来发现她们了，对上它们，仅凭她和安诗蓝根本没有任何存活下来的希望。

　　方才她只是远远一瞥，便发现哪怕是最弱的铭兽也是净化级！

　　而且还是全副武装，反激光兽甲、枪刀等等一个不少，这幅场景就如那次的载人飞船遭到袭击时一模一样。

　　不过尽管如此，也不能完全放下心来。空域虽然大，但天空上，那道裂缝里依旧源源不断的有铭兽落下，刚好降临到她们面前的概率还是很高的。

　　叶黛菲不由抿了抿唇，紧张得手心里满是汗水。

　　快一点，再快一点！

　　她奋力狂奔，亚丝娜形态下，整个人几乎变成了一抹白色的残影！

　　对了，安诗蓝！

　　叶黛菲猛然想起还有另一个人，但当她偏头看去时，不由惊讶的发现安诗蓝的速度居然只比爆发了净化二级中期力量的她慢上一丝而已，完全可以跟上！

　　怎么做到的？

　　好奇心趋势之下，她不由仔细看了几眼，顿时发现了奥妙之处。

　　只见在安诗蓝的脚底下，此刻衍生出来了一层晶莹的、仿若是白色水晶一样的神秘物质。每一次与地面触碰，那层“白色水晶”都会爆发出一股气爆，将强劲的反作用力施加在她的身上，从而得到更快的速度！


第一百二十五章 惊变（三）

　　另外，安诗蓝那白皙的手掌也竖立了起来，合拢着正对着前方，同样的“白色水晶”在其手指尖端凝现，奔跑时所产生的相当一部分空气阻力皆都被这层尖锐的白色水晶给划开到了两旁！

　　在这两大因素的作用下，再加上安诗蓝自身实力也极其不俗，最终才得到了与叶黛菲相差无几的奔跑速度！

　　“这是她的天赐能力么？”叶黛菲暗暗点头，仅凭这些还看不出来对方是什么能力，不过好歹放下了心来，重新将心思放在了逃命上。

　　按照求救装置里那个人的嘱咐，两人走过了一条直道，然后左拐两次，再右拐三次，不过就在她们第二次右拐弯的时候……就在道路的正前方，忽然有两名身穿鸿腾学府的教师服装的人影暴露在了叶黛菲和安诗蓝的眼帘里，而且看样子是两位特级教师。

　　“得救了！”

　　叶黛菲眼睛一亮，一瞬间就像找到了依靠一样，心里的那颗大石头略微放下了稍许。

　　那两个人大抵就是来接应她们的教师，鸿腾学府的特等教师实力最低也是净化七级，有他们的保护，走到出口的机会就大多了。

　　在叶黛菲和安诗蓝看到了这两名特级教师的同时，后者也看到了两女。两人顿时面带喜色的疾步朝着这里靠近过来，其中一人用松了口气的语气说道：“总算找到你们了，快跟我们走！你们两个是这一届最有天赋的学生，可绝对不能死在这里。”

　　“麻烦你们了。”叶黛菲点点头，其实她心在憋了一肚子的疑惑很想问，但现在很显然不是时候，等出去了回头再说吧。

　　然而，就在这时……

　　唰。

　　蓦地，一道能量弹从天而降，直直朝着那两位教师袭去！

　　察觉到了危险的两人面色微变，左手边那名男子立即将双掌捏紧，抬起头对准那颗蓝色能量弹瞪大双目，嗡的一声……下一刻便有一道黑色的、好似墙壁一样的东西在他们头顶展开，将能量弹给稳稳挡了下来。

　　但众人还来不及松一口气，紧接着便又是数道蓝色能量弹降落，每一颗都狠狠地轰击在了这道黑色墙壁上，激荡起一股气流吹拂向四周，远处的叶黛菲和安诗蓝秀发都被撩起。

　　女孩们眯着眼睛朝那里看过去，只见在连续不断的打击下，一丝丝裂缝已然出现在了黑色墙壁的表面，那释放墙壁的男子也是面色一红，露出一丝痛苦之色，下一刻一道庞大的黑影坠落而来，半空中它骤然捏紧四臂，嘴角狞笑着对准黑色墙壁就是轰出了四拳！

　　咔擦。

　　受此打击，墙壁终于不堪重负的破碎开来，那只铭兽也重重的落地，两米多的庞大身躯就像一个小巨人般将那两个特级教师遮掩在自己制造出的阴影里。

　　它手速极快的掏出背后的枪刀，而后握住柄端朝着那两位教师猛地一挥，刀光一闪，嘶啦一声……面色狂变、往后暴退中的两人腹部当即出现了一道深深地刀痕！

　　鲜血飙飞之间，两人低头看了眼伤处，继而咬了咬牙，向后仰身躲开这只铭兽追加过来的竖劈，刀气乱吹之际，两人急退数步，退到了叶黛菲和安诗蓝的前面，将她们挡在自己身后。

　　“十个凸起，红褐色的皮肤……碎地一级。”那先前释放黑色墙壁的男子从腰后抽出两把小巧的黑色斧子，满脸凝重的盯着前方，面色难看的道：“切，运气真差啊。”

　　“碎地级么，即便我们两个联手对付它也有些困难啊……”另一人从腰间拿出止血绷带随便胡乱在腹部的伤口处一绕，接着从背后抽出长剑，皱眉道：“附近没有其他副主任长或是主任长在吗？向他们请求一下支援如何？”

　　那名手持双手斧的特级教师立即摸了摸右耳里的耳机，似乎确认了一下什么，然后才摇摇头，苦笑道：“好像没有，几乎所有主任长都在师尊长者的带领下赶往了裂缝底下，合力对付那些碎地级乃至宗者级的铭兽；另外守在出口那里的几个教师好像也遇到了一下问题，本想告诉他们已经找到这两个学生，但好像联系不到他们了。”

　　“是么，看来情况真是到了一个很糟糕境地了啊。”另一人叹了口气，这时那只碎地一级铭兽狂吼着朝着他们极速奔来，期间举起枪刀发射出一颗颗蓝色能量弹，那双手斧男子面色一沉，黑色墙壁再次于前方凝现而出，将所有能量弹挡下。

　　眼见大战一触即发，手持长剑的那名特级教师却是深呼吸一口气，于同伴的掩护下低头在自己的绑定手表上点击了几下，下一刻叶黛菲和安诗蓝的绑定手表同时响了起来，两女一怔，低头一瞥，发现原本进入天梯时被锁定的手表已经恢复了正常，同时还有一个新信息。

　　叶黛菲将这那信息点开，一个地图模样的画面立即投影在手表的上方。

　　“这是……空域的地图？”叶黛菲一眼就看了出来。

　　“是的，看见地图上的一些红色的点没有？”他问道。

　　叶黛菲一扫，发现在地图上的确遍布着一些小红点，前后末端还有两个蓝色的点，应该是空域的进入口和出口；而在临近前端的位置还有一个绿色的点，她心中明了那应该指的就是自己的位置，便点点头，应道：“看到了。”

　　“那些红点是通往空域的地底操控空间的入口，我们教师一般就是在那里监护天梯的全过程，现在你们马上赶到离这里最近的红点，用这份地图进行扫描就可开启进入底下的大门，从那里也可以出到外头。”这名教师说着，转过头看向正在与铭兽纠缠在一起的另一名特级教师，后者以净化七级的实力扛着碎地一级的铭兽，身上正在不断多出新的伤口，鲜血已经染红了地面。

　　他深呼吸一口气将长剑竖起，提步向那里奔去，同时头也不回的大喝道：“快去！趁着我们还有力气挡下它的时候！”


第一百二十六章 惊变（四）

　　叶黛菲娇躯一震，净化级对抗碎地级意味着什么，不用说出口，她也明白是什么后果。

　　女孩忍不住看了眼身旁的安诗蓝，这个温柔如水的女孩眸子里噙着一丝悲伤，但还是对她点了点头。

　　拥有那种气质的你，内心居然是这般的坚强吗？

　　那么……我也不能太难看了啊……

　　叶黛菲咬着银牙，转身与安诗蓝一齐朝着反方向逃去，同时大喊道：“你们一定要活下去！”

　　“那当然了！”

　　身后传来了坚定的回答。

　　叶黛菲和安诗蓝在迷宫里转折几番，身后的打斗声越来越小，最终彻底消失不见。

　　但铭兽的声音却依旧可以听见，它们就在这周围四处游荡着，疯狂的寻找空域的出口和入口！

　　当然，同时这些铭兽也在寻找正在空域里的学生，斩杀天才，是它们此行的主要目的之一。

　　“我看看，最近的红点的话……”叶黛菲一边奔跑，一边盯着那副地图，这份地图极其详细，以俯视角将整个空域迷宫都显示的清清楚楚。

　　“离我们最近有两个点。”这时安诗蓝葱白食指伸了过来，对着全息投影的两个地方虚点了一下，最后停留在后一个红点上，对她认真的说：“不过根据周围那些铭兽的声音传来方向，我推荐去这个点的风险要稍稍小一些。”

　　“声音？”叶黛菲不禁微微一愣，她虽然也可以听见一些声音，但大多都是些大动静，稍稍细微一些的就根本没办法了。

　　不过见安诗蓝的神色十分笃定，叶黛菲不由回想起先前与这个女孩相遇时的场景，那个时候她自觉已经把脚步声压得最低，却依旧被安诗蓝听见了。

　　犹豫了不到一秒，叶黛菲便用力的点了点头，“好，那就去那里！”

　　如果是拥有这种听力的安诗蓝，的确可以信任！

　　两女当即向那个红点的方向靠近过去。

　　途中，安诗蓝似乎是看出了叶黛菲强压在心底的好奇，便主动低声解释了起来：“我的天赐能力囊括了身体的精准掌握，五感自然也包括在其中。所以当我全神贯注将心神集中在控制耳朵的这些方面的神经上时，就可以听到一些平时听不到的细微声音。”

　　“原来如此。”叶黛菲恍然的点了点头，身体细微掌握，这个能力倒是与三笠形态下的自己有些相似。不过集中在某一部位从而得到强化五感的效果却是三爷没有的，看来细微上还是有区别；另外安诗蓝说的是“囊括”，也就代表着她的能力不仅仅是这些。

　　依靠安诗蓝这恐怖的听力，再加上地图的优势，两女有惊无险的避过了几次危险。那红点所标记的地底入口，也是越来越近了。

　　“马上就快到了，这个时候可千万不要出什么幺蛾子啊……”

　　盯着地图的红点与代表自己的绿点，叶黛菲不由心中暗暗祈祷。

　　然而怕什么就来什么，当她们通过一条极长的直线通道时……顶前方的拐角处，竟是有一个庞大的身影缓缓出现。

　　铭兽。

　　这一回就算是安诗蓝的听力提前捕捉到了动静也无力改变局面，在这直道里她们根本没有地方藏身，因此那只铭兽几乎是瞬间就看到了位于通道中央位置的两女，它愣了一下，接着眼中闪过一丝狂喜，提步便朝着她们狂奔而来！

　　“该死的！”

　　叶黛菲不由暗骂一声，面色变得难看起来。

　　已经到了这里，转身逃走有些太冒险了，途中很有可能遇见其他铭兽，因此……这下是不得不战了。

　　所幸这只发现了她们的大家伙浑身长满鳞甲，通体发白，只是个净化级；鳞甲的颜色虽然略深，但又没有黑到极致，应该处于净化四级左右的样子。

　　净化四级么。

　　如果只有自己一个人，叶黛菲绝对会毫不犹豫的选择逃跑。净化二级中期就去对抗净化四级的铭兽，此刻处于亚丝娜形态下的她胜算估计只有两成不到。

　　但是现在的话……

　　“我们联手解决它，有信心么？”叶黛菲停下步子，转头看向同样停了下来的安诗蓝。

　　作为同样到达了空域的天才新生，而且前进速度还不比处于净化二级中期的自己慢，说明这安诗蓝定然有着不俗的实力。

　　“嗯，可以一战。”安诗蓝轻轻点头，从腰后拿起九叶梨花钩，手腕以一种奇异的频率扭动了数下，那钩子上的九片梨花叶片顿时微微旋转了起来，令人赏心悦目；但只有认识这武器的人才可以看出……那看似美丽的雪白叶片上，潜藏着怎样的恐怖杀机。

　　这就是九叶梨花钩？

　　叶黛菲好奇的多看了几眼，然后也将腰间的细剑抽出，右脚在前，左脚在后，身子半侧着用右手握住剑竖在身前，盯着那只铭兽离她们越来越近，越来越近……

　　直到双方距离不到五米时，她微微瞪大双眸，向前伏地身形，口中低声轻语：“固有剑技……”

　　银色长剑被提起，剑身之上蓝色光华闪烁，当到达顶点后……剑刃被她猛地挥舞出去！

　　“水平四方斩！”

　　唰唰唰唰！

　　四道剑影几乎同时被舞出，连成了一片！

　　蓝色剑芒于两者四周散开，形成了一个华丽的四方形。

　　但更可怕的是那只铭兽，在叶黛菲站姿出现变化的那一刹那，这个家伙便已经减缓了速度，随后当这极快的四连击剑技朝着砍过来时……它已然不知何时将枪刀立于自己身前，途中不断调整角度，铛铛四声，最终竟是将这角度刁钻的四剑一个不差的挡了下来！

　　“好快的反射神经！”叶黛菲瞳孔猛地一缩，亚丝娜状态下她的剑技可是以速度为优势的，另外水平四方斩在所有剑技中也属于上乘的剑招，然而却是被这只铭兽毫不费力的给挡下了！

　　此刻释放出剑技，全身旧力刚竭的她重心稍稍有些不稳，收招的速度慢了几分，只能看着对方将枪刀反握住，对着自己的胸口横扫而来，一颗心顿时向下沉，暗道不好！

　　危急关头，一抹银白色的倩影从叶黛菲的身后掠来，带着九片学百叶片的钩子柔和的缠上了她的腰肢，将她往后一拉，使得她堪堪躲过了这一刀。


第一百二十七章 惊变（五）

　　在地上站稳脚跟，叶黛菲不由微微松了口气，转头对安诗蓝感谢道：“谢谢。”

　　刚才她虽然已经抱着十分警惕出手试探，但依旧对这只铭兽的实力估计出现了误差，差点就受了重伤。

　　不过也有收获，她大抵明白了这只净化四级铭兽的各方面身体机能是个什么水准，了解敌人的水平对接下来的战斗有很大帮助。

　　“没什么，我们现在不是竞争对手，而是同伴，你没事就好。”安诗蓝笑了一下，眸子如水般柔和。

　　叶黛菲点了点头，而后略一沉吟，建议道：“二对一，以低级对上高级铭兽，就用六号方案的双面包夹如何？”

　　她口中的六号方案，是专门针对铭兽的各种战斗方案的其中之一。对付拥有四条手臂的铭兽，并且敌人为单数的情况下，从前后一齐发动攻击最为有效，而这狭长的迷宫通道也十分合适使用这个战术。

　　“可以。”安诗蓝轻轻点头。

　　在她们说话之际，那只净化四级铭兽已经再次欺身而上！

　　它端起枪刀扣动扳机，稍稍充能后，一颗蓝色能量弹弹射而出，笔直朝着叶黛菲袭来！

　　“来得好！”

　　叶黛菲冷哼一声，双膝微微弯曲，身子一低，蓝色能量弹顿时从她的头顶掠过，携带着的气流将女孩满头栗色长发拂起，能量弹又再飞行一段距离后撞击在了末端的迷宫墙壁上轰炸出一个浅浅的小坑。

　　与此同时，叶黛菲已经就这么微微伏地身形提步前奔，途中眸子捕捉到一抹极快的腿影向腰间扫来，她当即猛地跃起躲开，而后双脚在左右两边的迷宫墙面上借力弹跳，到达五米高时猛地一蹬，身形在半空中倒转了过来，向着这只净化四级铭兽的后方飞去。

　　那铭兽见状，面色一狞，口中低喝着提起枪刀举高一甩，白色的刀片与漆黑的枪身在半空中划过一道危险的弧线！

　　“唰！”

　　一股锐利的刀风拍打在面颊上，皮肤生疼。

　　叶黛菲目光一凝，对于这一刀，早已有所预料的她却是已经提前一步将细剑横在身前，下一刻两把兵器交接，女孩那轻盈而又无处借力的身躯当即倒飞而出，途中她两条纤纤细腿并拢在一起，身形优雅的旋转数周卸力，白色裙摆与红色短裙随风上下浮动着，最终女孩儿的身子在结冰的地面上滑行一段距离后才稳稳落地。

　　她抬起头，细剑提起，盯着那只铭兽。

　　位置变换完毕，下一步便可以展开攻势了。

　　相隔数十米远，叶黛菲与安诗蓝对视一眼，同时点了点头后，前者率先提步，双足用力踩在地面上，将打滑的冰层踩碎，双眸微冷，细剑之上蓝色光华闪烁了起来。

　　“固有剑技……”

　　锋利剑尖虚指前方，笔直朝着这只铭兽的胸口突进而去！

　　“流星！”

　　叮！

　　一声脆响，剑尖在铭兽身前数厘米距离的位置停滞不前，被横在那里的漆黑枪刀挡住。

　　见此，叶黛菲毫无意外之色。

　　流星这一技能本就只是最为基础的突进剑技，只是为了拉近距离和探招而为的，接下来才是重头戏……

　　这一瞬女孩嘴角勾起，再次开口轻语。

　　“固有剑技……”

　　还未散去的蓝色光华再次凝现，剑吟声声奏起，她将手腕一扭，那剑刃便是与枪刀错开来，而后左手虚立在侧方，右手将细剑提起，栗色的眸子似乎在反射着夺目的炫彩，微微蓄力之后……

　　“星屑飞溅！”

　　冰冷话语吐出，叶黛菲手中的闪烁之光顿时化成了残影！

　　首先是中段距离的三次突刺，对准这只铭兽的胸腹之处袭去；后者面沉如水，枪刀就像拥有生命一般在其掌心里一转，便是将这三剑挡下；接着叶黛菲攻势不停，她右脚踏出，栗色长发飞舞，眸子微动之间，那细剑竟是以一种不可思议的速度往下一转……对着它的下肢部位继续发动突刺，细剑空中形成一道道连绵不绝的蓝色剑影，杀意盎然！

　　唰唰唰！

　　在星屑飞溅这一剑技的加成之下，叶黛菲的突刺快到一种极其恐怖的程度，就连那原本信心满满的铭兽脸上都浮现出了一丝凝重，原本还有所保留的它不得不被逼得施展出全身解数，双腿前后移动，将脚下冰面踩的支离破碎之余，躲过了一剑又一剑，当躲过第三剑时，这只铭兽看准此刻叶黛菲仿若用尽了力气的机会猛地用左脚踩地稳住重心，接着膝盖朝上，对着她柔软的腹部撞去！

　　嗡！

　　那腿部肌肉的青筋暴起，一股可怕的气劲已然先一步袭来，让叶黛菲面色微变，连忙大喊道：“安诗蓝，掩护！”与此同时，她手中细剑再次闪烁起了光华，不过不是蓝色……而是耀眼的白色！

　　星屑飞溅这突刺系的上位剑技的威力可不仅仅而已，但是若被在中途打断可就说不准了。

　　“了解。”

　　一声应答从这只铭兽的背后响起，接着一抹银白色倩影飞奔而来，她利用娇小的身形挤入铭兽左侧的空间，那九叶梨花钩一探，便是朝着它踢出去的左脚脚筋挑去。这一下若是挑实，这铭兽的整条左腿都要废掉。

　　察觉到了危险，它低头一瞥，立即将枪刀下移，用内侧挡住了钩子的外侧面，让其无法再前进丝毫，同时扣动扳机，枪身顿时响起细不可查的嗡鸣……枪口正对着安诗蓝的脑袋！

　　安诗蓝面色不改，在这电光石火之际，她向后微微昂头，柔软腰肢好似没有骨头一般下弯到了一个夸张而又充满了美感的弧度，下一瞬能量弹便是从她的面颊上方飞了过去，紧接着这个银发女孩重新直起身，手掌和手指以一种令人目不暇接的恐怖速度动了起来，九片雪白叶片之中，与枪刀接触的那两片一个正时针旋转，另一个逆时针旋转，枪刀被这股相错的斜向力道影响，竟是控制不住的滑离开来！


第一百二十八章 惊变（六）

　　“什么？！”

　　这铭兽脸上闪过一丝惊色，下意识口吐出一句铭兽语。旋即它面色一狠，近半注意力从叶黛菲身上转移到了安诗蓝的身上，枪刀连连舞动，刀气阵阵，狂风骤雨般袭向安诗蓝的全身要害之处！

　　“铛铛……”

　　一连串的拼击声响起，一股股可怕怪力传递到了安诗蓝的手臂上，后者眼帘微抬，一直温柔如水的暗金色眸子首次浮现上了一抹冰寒，她将九叶梨花钩变换成防守形态，即两端弯钩状，双手握住末端的两个握柄进行驱使；同时那白皙温润的手掌外也凝结出了一层薄薄的“白色水晶”，下一刻再次短兵相接时……原本有些颤抖的小手竟是重新稳定了下来！

　　那白色水晶除了在奔跑中加速之外，竟然还有分担承受力的作用。

　　另外不仅只是在抵挡和躲避，安诗蓝时不时还会依靠九叶梨花钩的诡変性，对这只铭兽发动反击。

　　只见她手腕和手指一齐运用，那手腕处复杂的颤动频率以及手指的滑动节奏让人看了就头大，不过对于安诗蓝本人而言却是已经习以为常的操控。

　　九叶梨花钩的中央位置，有四片雪白的梨花叶片当即在其控制下时而旋转着卸力、时而如同底下安装了弹簧一样猛地弹起，如同绞肉机一样疯狂旋转，即便是这净化四级铭兽，也不得不面带忌惮之色的避让开来，不敢以身试验其威力。

　　这个以诡变多端而出名的强悍兵器在安诗蓝的手中展现出了它那恐怖的威力，如今她仅仅只是同时控制四片，便已经可以与一名拿出过半实力的净化四级铭兽纠缠对抗了，可见九叶梨花钩有多强。

　　一人一兽转眼之间便交手了数十回合，虽然看似胶着状态，但实则稍稍拖下去安诗蓝便会显露出败势，不过另一边的叶黛菲却是趁着这只铭兽被安诗蓝分散注意力的时候堪堪躲过了对方的膝撞，接着女孩双眸微凝，银牙一咬，挥舞细剑往上撩去，剑身上带着的白色光芒猛地一闪，挥剑速度之快，使得两道突刺所形成的剑影几乎连成了一道！

　　唰唰！

　　半扭身子、正在与安诗蓝交手的铭兽蓦地察觉到了一股危险从自己的正面传来，它不由面色微变，凭借着一瞬间的危险直觉躲过了叶黛菲的一剑，然而另一剑却是没能躲过，被这把银色细剑顺着鳞甲和兽甲的缝隙刺入，留下一个深深地血洞！

　　“呜！”

　　它吃痛叫了一声，动作受此影响慢上了几分，安诗蓝见状，抓住这个难得的机会施展步法，身形一晃便是来到了这个铭兽的另一侧，途中将九叶梨花钩由防守形态转换为攻击形态，而后一气呵成般握住柄端对着它的腰间就是一挥，那四片雪白梨花叶片弹出并疯狂搅动，竟是将这只铭兽腰部的兽甲与鳞甲尽数绞碎，并在暴露在空气中的血肉上留下几道狰狞的伤口！

　　两女采取前后包夹的方式配合默契的出招，居然起到了这般不俗的效果！

　　“呜呜呜！！”

　　但身体上的疼痛也彻底激怒了这只净化四级铭兽，它怒吼连连，身后尾巴化作残影朝着安诗蓝抽去，这个银发女孩立即将九叶梨花钩换做双手形态横起抵挡，下一刻便被尾巴上的巨力给抽飞；与此同时它扭转身形，双眸冰冷的挥舞枪刀向着另一边的叶黛菲横扫，后者来不及躲避，只能咬着牙举起细剑一挡，在枪刀撞击在她的剑身之上的瞬间，这只铭兽又猛地将枪刀往下一拉，那明晃晃的刀刃便是擦着女孩的肩膀掠过，在那里留下了一道深深地血痕！

　　“哼……”肩膀的痛感和手臂的酸麻让女孩不由得略微皱眉，闷哼了一声，飞出数米才勉勉强强支撑住身形。

　　她望着那只眼中绽放着凶芒，立即又朝着自己这里奔来的铭兽，心中微微一沉，知道对方这是打算一鼓作气先干掉她们之中的一个，然后再全神贯注的对付剩下的另一个。

　　不妙了。

　　叶黛菲犹豫了一下，她现在的能量只剩下三分之一左右，原本还想要留着当做冲刺向红点时保命用的，但现在看来不行了，再不拿出点真本事……可能连现在这一道坎都过不去。

　　想到这里，她下定决心，斜身躲过一颗飞掠而来的能量弹，而后手中细剑与铭兽的枪刀交接，同时沉声大喊道：“安诗蓝，必须用绝招了！不然根本胜不了它！”

　　“……明白了。”安诗蓝沉默了一下，似乎有所顾忌，但最终还是点了点头。

　　她站在原地深呼吸一口气，看着勉强防御着铭兽攻势的叶黛菲，微微闭上眼睛；口中，用只有她自己才听得见的声音低吟。

　　“基因……解放。”

　　咔擦。

　　清脆的、仿佛有什么破碎的声音，在安诗蓝的体内响起。

　　下一刻……令人惊诧的变化，在这个银发女孩的身上发生了。

　　她微微昂起头，一张绝美的容颜朝着上方，紧接着那满头雪白长发竟是转瞬间化作为了乌黑；同时，其双掌和双脚皆有白色水晶凝现，将玉足和柔荑包裹，看起来美到不可方物；膝盖、手肘处则有黑色一点一点的从肌肤内部蔓延，如同水晶一般光滑透彻，将这些关节保护在里面；左肩之上，一道小巧的、只有数十厘米大的翅膀一样的东西凝聚，羽毛宛如刀片，闪烁着寒芒；背后那有着完美曲线的背脊上，一个折向的、好似尾翼一样的黑色水晶物质从其两侧伸展开来。

　　当所有变化都完成的那一刻……安诗蓝浑身气势猛地暴涨！

　　随之上涨的，还有她的实力。

　　超凡八级初期……净化一级初期……净化二级初期！

　　转眼之间，安诗蓝竟是连连跨越两个阶级，达到了净化二级初期的境界！

　　她缓缓睁开眼睛，一双眸子也变了颜色，不再是先前的暗金色，而是变成了深邃的漆黑一片；另外……那如水般温柔的气质也消失不见，面无表情的俏脸上，满是冰寒与冷漠，仿若这个世间没有任何东西被她放在心里。


第一百二十九章 惊变（七）

　　叶黛菲一直注意着那边的动静，瞧见安诗蓝这幅形态时，不由微微吃了一惊。

　　“那个是……”她面色惊异，喃喃自语。

　　此刻的安诗蓝与先前的她相比，简直就是判若两人。

　　不是指容貌上，而是气质上。

　　在这个女孩身上，她已经看不到任何温婉与知性，而是如同死水一般的沉寂。仅仅只是看着她这幅样子，叶黛菲就感觉自己的心也陷入了绝望一般。

　　那是充满了暗黑的深渊。

　　就在这时，安诗蓝蓦地动了。

　　一步，两步。

　　她被白色水晶包裹的双脚在地上踩出一阵阵气爆，背脊两侧的一对黑色晶体宛如拥有自身意识一样调转了一下角度，竟是在其身后形成了肉眼可见的白色尾流，整个人借此速度一提再提，近百米距离被瞬间跨越！

　　从叶黛菲的角度看来，那边黑色影子一闪……下一刻便是已然抵达了这只净化四级铭兽的身后！

　　“好快！这个速度……已经媲美一名净化三级天赐者全力爆发了吧？！”叶黛菲瞳孔微缩，这一刻，她终于明白为何对方在天梯内的前进速度不输于自己了……这个状态下的安诗蓝，实力根本不比她弱，反而在某些方面还要强大几分！

　　安诗蓝脚下一踏，将地面踩出一个大坑，使得自己的身形一滞，而后右臂一摆，那九叶梨花钩顿时在空中划过一道凌厉的直线！

　　半途，九片雪白的梨花叶片，有六片同时转动了起来！

　　同时控制六片……看来不仅仅是身体的技能，进入这个奇异的状态后，安诗蓝就连对身体的细微掌控力也上升了不少！

　　察觉到劲风扑面而来，这只铭兽眼中闪过一丝忌惮，它四臂松开两臂，继续与叶黛菲纠缠；另外两臂则握住枪刀，反过身将安诗蓝手中的九叶梨花钩挡下，发出“铿”的一声脆响。

　　“哼……”

　　不过在这一刹那，安诗蓝却是嘴角勾起一丝弧度，她手腕微微一颤，然后猛地往后一拉，也不知是做了什么手脚，那九叶梨花钩当即从中间位置分离成了两把小型钩子，左手那把有着四片梨花叶片，右手则是五片。

　　九叶梨花钩……双手形态！

　　也是九叶梨花钩的三个形态当中，操控难度最高、变化系数最大的一个形态。

　　安诗蓝将双手轮舞，左右两手的梨花叶片皆是三片旋转、弹射、拐弯，每时每刻都在不断变化，并且是六片梨花叶片都不尽相同。

　　同时她也并非站桩输出，虽然这迷宫的地形狭窄，但安诗蓝依靠娇小的身体优势依旧可以轻松自如的不断前后左右的扭转位置，竟是对这只净化四级铭兽造成了极大的威胁，使得它不得不将近八成的注意力全都集中在这个女孩的身上。

　　一时间，“叮叮铮铮”之声往来不绝。

　　看见这一幕，叶黛菲惊叹此刻的安诗蓝的强悍之余，看着无暇过多的应对自己的铭兽，心知自己的机会来了。

　　她与这只铭兽被鳞甲和兽甲包裹的两条手臂拼击数次后，蓦地将细剑回收，嗡嗡声响起，却是那熟悉的蓝色光华再次闪烁了起来……

　　“原创剑技……”

　　与先前稍有不同的技能前置话语传来。

　　“五星撕裂。”

　　没有斗志盎然，也没有满腔怒火，而只是平平淡淡的一句陈述，却让那只铭兽骤然感觉到了一股浑身鸡皮疙瘩乍起的悚然感！

　　它面色狂变，想要抽身将明显正在酝酿什么可怕招式的叶黛菲打断，然而同样也看到了的安诗蓝立即步步紧逼，拼着即便受伤的势头，最终将这只铭兽拖住了两秒！

　　而就是这两秒……改变了战局。

　　叶黛菲握着银色剑柄的右手微微一紧，当剑身上的蓝色光华达到顶点时……她蓦地动了。

　　唰唰唰唰唰！

　　五道蓝色的剑芒在空气中一闪而逝！

　　此刻的场景若是从上方俯视，便会发现这五剑所形成的光影竟是神奇的形成了一个五角星的形状，将她自身与这只铭兽给囊括了进去！

　　当剑影散去时，叶黛菲看着面前定在原地铭兽，又瞥了眼正在滴血的细剑，不由用力甩了一下将血液甩开，连续深呼吸几次，将气息节奏重新调整平稳。

　　噗嗤……

　　直到这时，那铭兽的身体才发出了仿佛气球漏气的声音，血液从它的脖子、心脏、腰间三个部位飙飞而出，同时头颅落地，咕噜噜的在地上转动着。

　　叶黛菲方才那五剑，已然将它的脑袋给斩了下来。

　　五星撕裂作为亚丝娜五连击原创剑技，再加上有变身天赐对其的加成与强化，以及细剑闪烁之光的锋利，将一名大半心神都被分散了出去的净化四级铭兽还是绰绰有余的。

　　战斗结束后，安诗蓝也将两把小型九叶梨花钩一合拢，接着又轻轻闭上眼睛，体表所有白色晶体与黑色晶体皆都破碎变成不知名的粉末掉落在地上，被风吹走；同时秀发的乌黑也渐渐褪去，靓丽的银发，重新回到了这个女孩的身上。

　　安诗蓝睁开眼睛，柔和淡雅的眸子再次出现，不过不知是不是叶黛菲的错觉，在安诗蓝身上仿若还残存着一丝丝先前那个形态的冷漠与傲然。

　　后遗症……么？

　　叶黛菲若有所思。

　　安诗蓝对叶黛菲歉意的笑了笑，轻声道：“让你见笑了，那个形态……如果不是到了一定的危急关头，我是不太想动用的，因为副作用很大，而且还有失控的可能性。”

　　叶黛菲摆了摆手，微笑道：“别这样说，刚才还是多亏了你帮忙分散了这只铭兽的大半心神，否则我根本不可能那么轻松的斩杀它。”顿了顿，她忍不住惊奇道：“能够比我更快的走到空域，你果然很强呢，那个形态已经达到净化三级了吧？”

　　“不，只是净化二级初期，速度之所以那么快，是我进行了取巧。”安诗蓝提了提脚对她示意了一下，而后似乎是想起了什么不好的事情，神色黯然的摇了摇头，说：“而且不受自己掌控的力量，不能算是自己的东西，甚至会伤害到无辜的人。”


第一百三十章 惊变（八）

　　叶黛菲看着她的脸色，想要开口安慰一下，但又不知该怎么说才好。

　　她毕竟与对方刚认识不到半个小时，因此有些话关系没到一定地步是不方便说出来的。

　　安诗蓝很快就恢复了过来，她看着欲言又止的叶黛菲，似乎是感受到了善意，微微一笑，柔声说：“我们继续走吧。”

　　“……嗯。”叶黛菲只好点了点头，也没把细剑收回剑鞘，就那么提在手里与她一齐跑着，寻思着问道：“对了，你的能量还剩下多少？”

　　安诗蓝变化成那种强大的形态肯定是有代价的，能量消耗百分百是其中之一，然后再加上先前一路从第一节天梯走到这里所消耗的能量的话……

　　应该不容乐观。

　　果不其然，安诗蓝歪着脑袋想了一下，答道：“本来还有不少的，不过进入那个状态每一秒钟都会消耗庞大的能量，所以如今只剩下……大约五分之一的样子？”

　　“我也差不多，甚至比你更少。而且我的天赐是变身系，如今所剩下的能量仅仅只能维持这个形态，想要使用剑技是不太可能了。”叶黛菲叹了口气，重新把迷宫的地图投影点开，看着那个离她们还有一定距离的地底通道的那个小红点，清秀的眉头悄悄皱了起来，心中不无担忧。

　　她们……真的可以走到那里吗？

　　无论是她自己还是安诗蓝本就实力有限，那些降临在空域的铭兽，随便一只最低级的净化一级都可以给她们造成不小的困难；而现在唯一能依仗的能量也所剩无几，情形当真是坏到了一个极差的地步了……

　　叶黛菲忍不住抬头朝着那道撕裂迷宫墙壁的空间裂缝的位置瞟去，也不知是学府的教师们做了什么手脚，亦或者是维持那条十米余宽的巨大裂缝的能量已经临近消耗殆尽，空间裂缝的大小正在缓缓地变小，如今已经只有五米余宽。

　　铭兽还在从那个裂缝里不断往下落，只是数量没有最开始那么恐怖了。

　　但是尽管如此，叶黛菲明白在这座迷宫里已经遍布着成百上千只最低也是净化级的铭兽。而在空间裂缝的正下方，也就是铭兽最为集中的第一片区域……学府的顶端力量正朝着那里聚集着，正在于铭兽一方的高端力量发生着激烈的交战！

　　不用亲眼看见，这些事情她仅凭想象都可以想到。

　　至于其他的特级教师和副主任长这些中流砥柱，则像先前她们所遇到的那样，守护在出口和入口位置。这里一面是通往学府外面的道路，一面是正在登天梯的天才学生们的道路，两条都至关重要，绝不能让任何一只溜出去！

　　因此……在这种混乱的情况下，她和安诗蓝能依靠的只有自己。

　　安诗蓝似乎也是考虑到了这一层次，她打起十二分精神，用比先前更加缓慢的速度前进，几乎每个几秒钟就要发动能力聆听一次四周的动静，谨慎到了极点。

　　另外吸取了方才的教训，若是再有先前那样极长而又没有任何遮掩的直道，她们宁可绕远一些，也不走这个风险太大的地方。

　　借此，两女虽然前进速度慢了不少，但是好歹安全性上得到了很大的保障，一路平安无事。

　　而地下通道的位置，也离她们越来越近。

　　“前面就是最后一个弯道了，只要左拐再前进一百米，那里就是地下通道的入口，将地图的数据进行扫描，我们就可以进入其中，顺着里面的暗道出去。”

　　盯着地图那仅仅数厘米之遥的绿点与红点，背靠着迷宫墙壁的叶黛菲不由深呼吸一口气，与身旁的安诗蓝对视一眼，后者对她点点头，便提步就欲走向前方的路口，然而就在这时……

　　“小心！”

　　背后的安诗蓝却突然面色微变，用力推了她一下，毫无防备之下，叶黛菲顿时往前一个踉跄，前进了几大步。

　　“嗖……轰！！”

　　而几乎就在叶黛菲离开的瞬间，一颗蓝色能量弹从天而降，狠狠地砸击在了她方才所在的位置！

　　可以想象方才若是没有安诗蓝那一下，她现在只怕已经香消玉殒了。

　　刚想问出口的叶黛菲立即闭上嘴，面色凝重的抬头一望，第一眼便看见一个庞大的黑影正从裂缝的位置降临，笔直朝着她们这里落了过来。

　　空中，它那一双眸子红得发亮，带着狞色！

　　看见它的瞬间，叶黛菲瞳孔一缩，脸上流露出一丝绝望来。

　　二十个凸起，浑身红褐色……

　　碎地二级铭兽。

　　就凭她们现在这种状态，联手对付一只净化二级都困难，更何况是碎地二级？

　　一旁，安诗蓝也是与她差不多的表情，满脸暗淡，九叶梨花钩都本能的放下了少许。

　　她们的抵抗对这个碎地二级的铭兽来说，根本没有用，差距太大了。

　　明明地下通道的入口就在前面了啊……

　　这一刻，叶黛菲脸上的绝望却是渐渐收起，脸上浮现出了一丝挣扎。

　　她其实还有最后一个手段，那个一直被她可以忽略的东西。

　　没错……就是黑色种子。

　　当初才学员五级的她使用之后便得到了与碎地一级强者一战的力量，如今超凡二级，使用后或许就可以与这只碎地二级铭兽一战了。

　　不……根据第一次使用的情况来看，无限能量加上技能进阶，说不定还能斩杀没有天赐能力、只能凭借肉体力量战斗的铭兽！

　　但是……

　　叶黛菲低头看着自己的双手，它正微微颤抖着。

　　她不敢用。

　　那种好像不是自己的状态……虽然强大，但也让她感到恐惧。

　　就像安诗蓝所说的，不被自己完全掌控的力量是危险的力量，一个不好就会伤人伤己。

　　可是不用，她和安诗蓝两人算是交代在这里了。

　　命没了，就什么都没了。

　　想到这里，叶黛菲咬紧银牙，就准备不顾一切的召唤出黑种，不料这时……左面却是忽然传来了一个对她来说有些熟悉的声音。

　　“凛，阻止它！”

　　“是。”

　　轰隆！

　　一声震耳的气爆乍起，紧接着一抹黑色的窈窕倩影蓦地闪身而来，她面无表情的举起化作双面巨刃的双臂，对准那只空中还在下落的碎地二级铭兽就是拦腰斩去！


第一百三十一章 惊变（九）

　　叶黛菲一眼便认出了这个黑影的身份，对她来说这绝对是一个老熟人了。

　　战斗型智能机械，凛。

　　见两道黑色刀影斩来，那只碎地二级铭兽反应也不慢，虽然凛出现的异常突兀，但它还是及时扭转枪刀，“铛”的一声便挡下了前者的臂刃！

　　空气于这一刻仿佛一滞，紧接着这一机械一兽便翻滚着离开了叶黛菲和安诗蓝的头顶上空，向着走廊的另一侧落去，途中还不断的在空中交手，以叶黛菲与安诗蓝的动态视力，仅仅只能看见一道道黑色的臂刃与枪刀不断碰撞，激荡出无数火花！

　　碎地级的战斗对她们来说还是太快了。

　　“凛？！你在这里的话，也就是说……”叶黛菲微微一愣，旋即又是一喜，她转头向凛来时的方向看去，果然看见一位气质典雅的美妇人正朝着自己这里走来。

　　叶黛菲脱口而出道：“索菱娅老师！”

　　索菱娅快步走了过来，扫了眼叶黛菲全身上下，发现只有肩膀上那已经止血的皮肉伤后才松了一口气，微笑道：“真是千钧一发啊，我就感觉到你会出事，还好赶上了。”

　　离开天体观察室后，索菱娅就一直呆在地底空间中，亲自操控整个十节天梯的各个关卡和机关。而这其中自然也包括了叶黛菲变成亚丝娜形态斩杀了冰原大雕的那一幕，所以知道面前这个栗色长发的女孩就是变身后的叶黛菲。

　　之所以能找到叶黛菲的位置，那是因为迷宫地图她也有，而且比叶黛菲所拥有的更高级，上面所有学生的所在位置都显示的清清楚楚。

　　“……谢谢您。”听见这话，叶黛菲不由面露感激之色，重重的吐出三个字。

　　索菱娅那发自内心的关怀和担心让女孩感到心中暖暖的，先前还残存在心底的绝望与挣扎全都褪去。

　　根据先前在那两位特级教师口中听到的话，作为机械系主任长的索菱娅应该在师尊长者们的带领下赶往中央迎敌铭兽的尖端力量，但索菱娅却出现在了她这里，可见这位美妇人有多么关心她的安危。

　　“……不要紧吗？”叶黛菲还是忍不住问了一句。

　　如果因为她的原因使得主战场那边的力量不足，导致死几个特级教师甚至主任长，那她会愧疚一辈子的。

　　虽然叶黛菲没有把话说全，但索菱娅从她眼中的担忧读出了这个女孩要表达的意思，不由摸了摸她的头，柔声道：“傻丫头，没关系的哦，我把几乎所有战斗机械交给了三位副主任长，月也留在了那里进行战术分析，所以没问题的。”

　　她拍了拍腰间的两个白色小袋子，这两个平时一直鼓鼓的袋子现在显得尤为空荡。

　　身为大师级机械师，一身本事大部分都在战斗机械上，因此把战斗机械交给别人的含义不言而喻。

　　“那就好。”

　　叶黛菲松了口气，索菱娅收回手，从左侧袋子中拿出红色刀柄，滑动侧面的开关之际，一把巨大的红色镰刀出现在了她的手中。

　　“别的事情暂时先放在一旁，我将这个大家伙解决了，然后再带你们去地下通道。”索菱娅说着，抱着红色镰刀便踏入了凛和那只碎地二级铭兽纠缠的战场，一时间除了黑色巨刃与庞大枪刀之外，又多出了一抹红色镰刀乱舞！

　　单就凛便可独自斩杀一只全副武装的碎地一级铭兽，这一点是叶黛菲亲眼验证过的；而索菱娅在不适用战斗机械时，近战实力也不逊于一名碎地二级铭兽。

　　因此现在当她们联手后……那只袭击了叶黛菲的碎地二级铭兽立即便从原本的优势转变为了劣势，并且身上开始添加一道道伤口！

　　看见这一幕，叶黛菲不由安心了下来。

　　索菱娅老师和凛一齐出马，这个对她和安诗蓝而言属于“令人绝望”级别的敌人，被斩杀只是早晚的事情了。

　　情况正在好转。

　　叶黛菲甚至已经可以提前预见到索菱娅搞定这只铭兽，然后带她们前往地下空间的画面了。

　　哦对了，可以的话她还得找机会问问芭坦黎和基绯雅的情况如何了，如今已经走到了哪一节天梯，希望她们可以踏上一个理想的阶层啊……

　　叶黛菲的思绪刚考虑到这里，却忽然停滞了。

　　不，或许用“凝滞”来形容更为贴切。

　　在索菱娅和凛的攻势下，那只碎地二级铭兽已经是重伤之躯，眼见很快就要倒下，但叶黛菲却怎么也高兴不起来了。

　　她愣愣的抬起头，看着六道黑影越来越近、越来越大……最终重重的坠落在了不远处的地方，发出轰隆数声巨响！

　　又是六只铭兽从空间裂缝降临。

　　其中，有四只是净化八级，一只碎地一级……最后一只，则是浑身长满了二十个凸起，又是碎地二级！

　　糟糕了。

　　才刚刚升腾起一丝希望的心，蓦地开始往下沉。

　　索菱娅也是面色微变，她看着落地后立即朝着自己扑过来的五只铭兽，一咬牙从白色袋子里拿出了三个微微隆起的漆黑圆盘，朝着左右两边的迷宫墙壁一扔！

　　“咔擦”一声，圆盘在接触到墙壁的瞬间吸附在了那里，接着分别从前端伸展出了三个样式各异的炮管！

　　其中一个吐出一连串的火药弹，弹壳落了一地，发出叮叮当当的脆响；还有一个吐出持续不断的激光光束，嗡嗡声令人头皮发麻；最后一个则放射出一颗颗能量弹，轰向了那些铭兽的身体！

　　这三个威力不俗的战斗机械顿时让这五只从天而降的铭兽心生忌惮，它们立即小心闪躲，同时也不蠢，躲避之余也端起枪刀对着这三个战斗机械射出能量弹，妄图轰碎它，然而其表面也不知是用什么材质制造的，它们的能量弹只能在其上轰出一个个微不足道的小坑而已。

　　借此索菱娅的压力稍减，但也是满脸凝重，敌人数量太多了，而且各个都实力不俗。她扫视一眼，蓦地发现只有五只，不由面色大变，转头朝着叶黛菲那头看去，果然便见还有一只净化八级铭兽绕过了她，笔直朝着叶黛菲和安诗蓝所在的地方奔去！


第一百三十二章 惊变（十）

　　索菱娅的脸色顿时变得难看起来。

　　叶黛菲和安诗蓝的实力很强没错，但那只是相对于其他登天梯新生而言的。对上这只净化八级的铭兽，这两个女孩根本没有丝毫胜算！

　　不行，必须把那个家伙挡住！

　　想到这里，索菱娅提步便欲朝那里跑过去，然而那五只铭兽也看出了她的意图，它们硬扛着那三个战斗机械挥动枪刀对索菱娅发出疯狂的攻击，一时间这位美妇人根本逃不出它们的包围圈，反而还由于急着想要脱身而不慎被枪刀划出数道不浅的刀伤！

　　所幸有可以无视物理攻击的凛在身旁支援，伤势才好歹没有变得更坏。

　　“小菲，安诗蓝！快跑！”索菱娅一边咬着牙试图冲出这包围之势，一边焦急的大喊道。

　　叶黛菲闻言，眼底却是不由露出一丝苦涩。

　　跑？她们能跑到哪里去呢？

　　净化二级中期的身体素质，能跑得过净化八级的铭兽，简直是痴人说梦……

　　虽然心里对于这急转而下的情形还有些无从适应，但此刻唯一的做法，果然只有那个了。

　　叶黛菲深呼吸一口气，而后转头看着安诗蓝，缓缓道：“拼一把？”

　　“啊，只能这么做了。”安诗蓝轻轻的说，在第一个字说出口时，她的身上便开始发生变化，银发开始再次化作乌黑，白色与黑色的水晶在她身上凝现；当最后一个字落下时……这个女孩已然再次变成了那副令人一颗心都坠入深渊的黑暗姿态。

　　九叶梨花钩从中间分开，变换成双手形态。

　　叶黛菲也收回目光，转而盯着那只狂奔而来的净化八级铭兽，细剑悄然竖起在身前，异能源里剩下的几乎所有的能量，全都被她调动而出！

　　与众不同的淡紫色光华……于纤细而又锋利的剑身上闪烁了起来。

　　这一次，她要使用最强的剑技了。

　　与此同时，安诗蓝的身上也亮起的淡淡的白芒，她也发动了某种五等以上的技法。

　　“原创剑技……”

　　叶黛菲站在原地不动，栗色眸子只是死死盯着前方那只铭兽，直到双方靠近到了一个极其危险的距离时……一道精光蓦地从她眼底闪过！

　　“圣母圣咏！”

　　女孩嘴里，缓缓吐出一声低吟。

　　动漫中，作为优纪赠送给亚丝娜的、最强的十一连击原创剑技——圣母圣咏，这一刻在叶黛菲的手中放射出了属于它独有的光辉！

　　没错……虽然变身后从装备和打扮上看来是SAO时期的亚丝娜，但是叶黛菲是拥有“圣母圣咏”这一剑技的。

　　紫色的剑芒，骤然于叶黛菲的眼前绽放！

　　“唰唰唰……”

　　快到令人惊叹的剑，快到不可思议的剑出现了。

　　十一剑，一秒不到便已然落下，速度比撩刃乱气斩还要恐怖！

　　除此之外，安诗蓝也在一旁配合着出招——她脚下踩着气爆，一闪身便是来到了这只净化八级铭兽的另一侧，而后目光微凝，两把九叶梨花钩化身为雪色的残影袭向了它的胸口要害，同时六片雪白的梨花叶片也在疯狂的旋转着，杀气四溢！

　　看着自己与安诗蓝相互配合着皆都发动了自己的最强一击，叶黛菲不由产生了一种错觉——即便方才那只净化四级铭兽还在这里，只怕也要毫无反抗之力的惨死于剑下！

　　然而……她们此刻所面对的，却是一只净化八级铭兽。

　　而且看其浑身遍布着的红褐色斑点，这绝对是一只马上就要进阶到碎地一级的净化八级巅峰铭兽。

　　硬实力的差距，宛如鸿沟一般摆在那里，这已经不是单纯的技术可以弥补的了。

　　面对袭来的紫色剑影与两抹雪白的九叶梨花钩，这只净化八级巅峰铭兽眼中闪过一丝轻蔑，它以毫不输于叶黛菲的速度将枪刀扭转，一连串的“叮叮叮”声音响起，十一剑……竟是全都被它完全挡下！

　　“什……么？！”叶黛菲猛地瞪大眼睛，只感觉握剑的手被反震得无比麻木，同时与心里的预期截然不同的结果所产生的落差也让让她无比难受。

　　而在挡下她的剑刃的同时，这只铭兽左脚踩着地面稳住重心，右腿成鞭，“唰”的一声踹向了安诗蓝的腹部，女孩的瞳孔微缩，两把小型九叶梨花钩甚至连触碰到它的身体都做不到，便被猛地踹飞了出去！

　　“唔！”

　　半空中，一口鲜血从安诗蓝的嘴里吐出，俏脸红润尽褪，便是一片惨白。

　　以净化二级的身躯中了净化八级铭兽一腿，不敢想象她体内的伤势有多重，没有当场死亡已经算是幸运的了。

　　叶黛菲面色大变，然而还来不及后退，那铭兽宛如体操运动员一样扭转身形，就像打棒球一样，对着将细剑横起挡在身前的她挥出了枪刀！

　　“铛！”

　　一声闷响，叶黛菲只觉得虎口剧痛，细剑不受控制的飞出；那枪刀不停，继续前进，最终以侧面狠狠地撞击在了她的胸口！

　　咔擦。

　　白色胸甲立即碎裂，其中仿佛夹杂着肋骨碎裂的声音。

　　女孩的身躯就像断了线的风筝倒飞而出，近百米距离转瞬之间便被跨越，最终后背撞击在迷宫的金属墙壁上，将其撞出一个不浅的凹坑，慢慢滑落跌坐在地上。

　　叶黛菲的双眸变得恍惚，耳朵宛如聋了一样听不到外界的声音，只有大脑深处传来的嗡嗡声。

　　浑身剧痛。

　　意识模糊。

　　她不知道自己受的伤有多重，只感觉自己仿佛随时都会死去。

　　眼皮好重……就这样睡着……好像也不错……

　　“咿咿！”

　　就在叶黛菲以为自己就要这样永远的陷入沉睡之际，一股暖流忽然从她的胸口传递开来，瞬间蔓延到全身，治疗者她的伤势；同时一个充满了焦急的稚嫩叫声响起，把她的思绪从那个深渊入口拉扯回来。

　　双眸重新恢复了焦距，叶黛菲的意识借此也稍稍清晰了一些，不过骨头断裂和内脏出血的痛苦还在不断地袭来，她咬着牙忍住这股痛苦，然后低头一看，泉灵那还在不断有泪水滑落俏脸便映入了眼帘，一双水汪汪的大眼睛里满是担忧和悲伤。


第一百三十三章 再临精神世界

　　“小家伙，你又救了我一命。”叶黛菲勉强露出一个笑容，而后试着想要站起身，但只是微微一动，数倍于此刻的剧痛让她倒抽着凉气，不得不放弃的坐回地上。

　　叶黛菲明白过来，她的伤势之重，已经达到了即便是一色泉灵也无法在短时间内治好地步。

　　“可恶啊……”

　　她不甘的抬起头，看着那只净化八级铭兽朝着自己走来，慢慢的走着，脸上是一副戏谑的表情，仿佛是觉得她此刻的表现很有意思。

　　它在享受猎物的挣扎。

　　接着，叶黛菲的目光绕过它，看向后方。

　　索菱娅和凛在那五只铭兽的攻势下，已经渐渐地显露出了败势。若是战斗机械都在身上的话也就罢了，可是如今在把大部分东西都给了别人的情况下……作为机械师的她，已然失去了翻盘的底牌。

　　若非凛用自己的身躯誓死保护，好几次她差点就一命呜呼了。

　　不过再这样下去，结局就……

　　怎么办？

　　这一刻，无助和彷徨充斥着女孩的内心。

　　她的双眼再次恍惚了起来。

　　就在这时……一个有些熟悉的、淡淡的声音，从她的心底响起。

　　“不甘吗？”

　　在这一瞬间，叶黛菲感觉到自己四周的一切事物皆都定格、然后慢慢变小，换成了一片漆黑的虚空挤入视野。

　　“这个是……”叶黛菲微微一愣，蓦地想起了什么猛地低头一看，脚下不再是结冰的地面，而是一座空中阁楼的楼顶。

　　这座散发着古朴、宏伟气息的空中阁楼，孤零零的悬浮在这片什么都没有的虚空之中。

　　前一刻还残存在身上的所有伤痛皆都化作虚无，变得轻松无比；亚丝娜的变身形态也不知何时自动解除了，如今的她是自己原本的萝莉模样，身穿漂亮的淡蓝色衣裳。

　　又……到这里来了么。

　　叶黛菲心中稍稍明悟，而后循着心中的感应抬头向右侧面看去，果然便见另一个浑身黑衣的“自己”坐在空中阁楼的边缘处，两条小脚吊在外面，调皮的一晃一晃。

　　那黑色衣裳样式奇异，似盔甲，又似普通布衣，设计观念无论放在地球还是铭朝星都显得与众不同。

　　黑衣叶黛菲。

　　也可称之为……她的黑暗面。

　　“又是你。”叶黛菲抿了抿唇，心里的感情有些复杂。

　　她知道自己早晚还会与对方见面，只是没有想到来得这么快。

　　离上次的全城公敌事件，只过去了一个月左右而已。

　　黑衣叶黛菲回过头来，露出一张与叶黛菲一模一样、不过却是眸子猩红，气质冰冷的俏脸。

　　她先是微微一笑，说：“欢迎光临。”接着这个女孩那双猩红双眸盯着叶黛菲，又道：“感到不甘吗？”

　　“……的确。”叶黛菲沉默了一下，点了点头。

　　不知为何，在这个地方，面对着这另一个自己，她无法掩饰自己的本心，无法说谎。

　　“我不明白，你怎么又把事情搞成这样了呢？这已经是第二次了吧？”黑衣叶黛菲摇摇头，她指着前方虚空中定格的画面里那只净化八级铭兽，不解道：“虽然是不可抗力才导致这些铭兽入侵了空域，但这个家伙明明比当初我们斩杀过的崇青要弱多了，你也败得太逊了吧？”

　　叶黛菲皱着眉说：“我成长的时间还太少，若是再多给一点时间……超越它，根本不是难事。”

　　黑衣叶黛菲站起身，沿着边缘处而走，摇摇晃晃的仿佛随时会掉下去。

　　走了一会儿，她才开口说道：“那么那件事情，你还是保持原来的看法吗？”

　　黑衣叶黛菲说的很含糊，但叶黛菲却听明白了她的意思，坚决道：“是的，我绝对不可能接受你！”

　　“真是无趣的坚持。”黑衣叶黛菲切了一声，嘟着嘴的模样意外的有些可爱。她不满的道：“明明只要你愿意接受我，什么成长时间根本就是无所谓的东西。上次方启那里我能帮你一次，并不代表能一直帮你。”

　　“上次？方启？”眼睛随着她而动的叶黛菲不由微微一怔，猛然想起上次自己被方启打成重伤躺在地上，异能源却正好在那个危急关头复苏了，早就觉得有点太巧合了的她不由脱口而出道：“那个是你做的？”

　　“不然你以为会有那么巧合的事情？”黑衣叶黛菲冷哼一声，停下步子似笑非笑的看着她。

　　叶黛菲陷入了沉默，一些原本以为已经理解的事情，因为黑衣叶黛菲这句话而产生了动摇。

　　“你……”她犹豫了一下，还是默默的问出了口，“你到底是什么？这里……这个虚空，这座空中阁楼……又是什么东西？”

　　这是叶黛菲从第一次来到这里之后，便一直萦绕于心头的疑惑。

　　虽然她猜测这里是自己的精神世界，而这个黑衣叶黛菲就是自己的黑暗面，但这只是猜测，只是她的一厢情愿而已，并非就代表了事实。

　　“我是……什么？”黑衣叶黛菲脸上闪过一丝意外和错愕，她似乎没有想到叶黛菲会问出这个问题。紧接着她嘴角一翘，竟是放声大笑起来。

　　“哈哈……我是什么……哈哈哈……”

　　她笑得是那么的放肆，眼角都渗出了一丝丝泪花。

　　叶黛菲静静看着她。

　　直到某一刻那笑声蓦地一收，黑衣叶黛菲转过头，目光唰的投在了叶黛菲身上。她跳下空中楼阁的边缘走了过来，在后者面前站定。

　　两个叶黛菲，一蓝一黑，一个黑瞳，一个猩红，相对而立。

　　“你是不是以为自己很坚强？”黑衣叶黛菲忽然问道。

　　叶黛菲微微皱眉，没有答话。

　　黑衣叶黛菲自顾自的继续道：“我们是孤儿，无论是叶岱飞还是叶黛菲，都是在痛苦和黑暗中成长。然而明明是那种环境长大，却心理极其健康，叶黛菲甚至还一直都保持着单纯的笑容，对世界充满了希望。你难道……就从来没有感到奇怪过吗？”

　　“……”

　　叶黛菲隐隐想到了什么，但又不敢确定。


第一百三十四章 使用黑种

　　“没错哦。”黑衣叶黛菲却仿佛看穿了她的心思，一只手掌伸了过来，轻轻抚摸叶黛菲的脸颊，轻声说：“你的痛苦，你一直以来的痛苦……都在我这里。”她指了指自己的心口，猩红眸子闪烁中着连叶黛菲也看不懂的情绪，“你的所有痛苦，都由我在承受。”

　　语气平淡到死寂，仿佛在说一个不相干的人的事情。

　　“……！！”

　　叶黛菲再也保持不了淡然，她的瞳孔剧烈收缩了起来！

　　原来如此。

　　她微微失神之余，也升腾起了一丝明悟。

　　一切都清楚了。

　　为何记忆中，原来的叶黛菲一直都可以保持着那样充满了阳光的单纯笑容；为何叶岱飞在那种家庭中长大，却可以作为一个普通人活着，没有任何过激的念头和行为。

　　那是由于一切可能会导致她们心灵扭曲的痛苦和压力……都到了面前这个女孩这里。

　　如果把她比作河流，那么黑衣叶黛菲就是大海。河流里或许会有从外界接受的污物，但最终都会汇聚到黑衣叶黛菲所在的大海里。

　　现实生活中，大部分人都或多或少由于现实世界的压力而有一些精神分裂，只是程度太轻，根本不会形成病状。

　　但她却不同，为了不让主人格的精神在压力下崩溃，她大脑里的自我保护意识，从而产生了第二人格帮她分担压力和痛苦。这第二人格……就是面前这个黑衣叶黛菲。

　　如果说这是一种病，那么她已经病入膏肓了。

　　黑衣叶黛菲深吸一口气，转过身背对着她，张开双臂做出拥抱状，声音传入了叶黛菲耳中，“而这里……这片虚无，这个空中楼阁，是我的家哦？”

　　她保持着这个姿势微微转过头，微笑着将最后一句话，低喃着重复了一遍：“这里就是我的家，是我拥有的一切。”

　　这一刻的她好美，至少叶黛菲从不知道自己可以这么美。

　　不过却是凄凉之美，让人心疼的美。

　　叶黛菲心中微微一颤。

　　这个她，到底是怎么过来的？

　　这片死寂的黑暗，光是多待上一秒都会让人感到心中难熬，而她却从“出生”就一直待在这里，只能在这里，因为她去不了别的地方。

　　张了张嘴，这一刻叶黛菲心中仿佛有千言万语，但喉咙仿佛被什么东西卡住了般，什么都没有说出来。

　　她没有资格说。

　　“但是我依旧不会接受你。”叶黛菲默默道。

　　这是叶黛菲的底线，她绝对不能越过去。

　　“我知道。我的心已经是扭曲的了，所以你害怕接受我后，你也会变得像这样扭曲，是么？”黑衣叶黛菲笑了笑，再次转过身走近几步，以相隔数厘米之近的距离与陷入默许一般沉默的叶黛菲对视着，而后身子微微往前倾，两个女孩的额头顿时轻轻碰在了一起。

　　“但是有一个事实是不可改变的。”她眼神如幻，轻声低语：“那就是在这个时候，你需要我的力量来改变局面。”

　　叶黛菲低头看去，对方张开的手掌里，一颗黑色菱形晶体静静悬浮。

　　“……是啊，虽然很不甘心，但这是我唯一无法否认的事情。”她眼帘微垂，伸手握住了黑种，黑衣叶黛菲将手掌覆盖在她的手背上，而后一蓝一黑两个叶黛菲对视着，一齐闭上了眼睛。

　　“我们上吧……”

　　两声清脆的、合在一起的低语落下。

　　外界，叶黛菲猛地睁开眼睛，在内心世界过去那么长时间，但现实中只过去了寥寥数秒不到而已。

　　与意识一起回归的，是身体的剧痛。

　　女孩深吸了口气压下这股痛苦，而后对憋红了小脸用全部力量在治疗自己伤势的泉灵微微一笑，轻声道：“辛苦你了，不过已经不要紧了。”

　　“呀？”泉灵抬起头，疑惑的眨了眨眼。

　　叶黛菲没有再多说，而是意念一动，下一刻神秘的黑色菱形晶体便出现在了她的手中。

　　满脸冷漠的盯着那只越来越近的铭兽，她手掌微微用力，只听“咔擦”一声脆响……那黑色种子当即碎裂开来！

　　哗啦啦……

　　又是那股熟悉的黑色雾气蔓延，那小小的一团在接触到空气的那一刹那瞬间膨胀了起来，最终变成很大一片，将叶黛菲的整个身子包括在了里面，让人无法看清女孩的模样；蓝色的数据光华一闪，将她的所有伤势瞬间修复。

　　其中有那么一丝与众不同的黑雾钻入了叶黛菲的身体，附着在了她体内的异能源之上。

　　嗡！

　　周围的宇宙能量一滞，而后疯狂的朝着被黑雾包裹的她的身体涌去！

　　奇异的改造正在进行着，叶黛菲浑身气势开始暴涨！

　　“嗯？宇宙能量怎么……”

　　周围宇宙能量如此大的变动，作为碎地二级巅峰强者的索菱娅自然也注意到了。她眼中闪过一丝讶色，在五只铭兽的攻势下苦苦支撑之余，忍不住抽空朝那头看去，视线顿时定格在了最末端那个被黑色雾气包裹的人影身上。

　　“那个是！”索菱娅微微一怔，记忆中一个画面蓦地浮上心头，不由面色复杂的喃喃道：“小菲，你……又打算变成那个形态了吗？”

　　当初叶黛菲由于黑种的副作用昏迷过去后，她利用主任长的权力调来了当时的战斗录像，发现叶黛菲前后实力变化的一大特征，便是那些萦绕在她周身的神秘黑雾。

　　而现在包裹在叶黛菲身上的黑色雾气，与她在视频里看到的一模一样。

　　索菱娅曾经询问过叶黛菲，后者虽然解释的有些含糊其辞，但有三件事情还是搞明白了的。

　　第一，在那个形态下可以拥有与碎地一级对抗的力量，但是却有着时间限制，大约二十分钟左右；第二，使用过后，会不可控制的陷入昏迷，并且异能源有长达九天的“冰冻期”，即无法使用。

　　第三点，也是最为严重的一点……那个状态下，她的一些行为是与本愿相违的。

　　这是一个很危险的状态，叶黛菲自己也表示，如果不是生命受到了威胁，她不会使用。

　　不仅是索菱娅，那只走向叶黛菲的净化八级铭兽也察觉到了不对劲，它从那黑雾的后面……竟是感受到了一丝令自己颤栗的威压？！


第一百三十五章 漆黑之剑（一）

　　它不由脚步微微一顿，满脸愕然。

　　这怎么可能？就凭那个被自己一击重创的人类？！

　　想到此处，眼中那丝愕然化作狰狞，在心中的烦躁与不宁影响下，它没有了慢慢逼近的心情，而是加快步伐狂奔了起来，一眨眼间……便是已然抵达了那团人形黑雾的身前！

　　那四条水桶般粗的手臂一鼓，肌肉顿时胀起到一个可怕的程度，三米多长的庞大枪刀顿时被其驱使着挥舞了出去，携带着一股令人色变的风压直直朝着被黑雾包裹的叶黛菲砍去！

　　唰！

　　亮色刀光闪烁，刀锋凛冽，刺骨生寒！

　　时间于此刻仿佛变慢了一般，那枪刀缓缓移动，越来越近。而就它在即将要触碰到黑雾里面的那个可人儿的时候……

　　“铛！”

　　一声脆响，那净化八级铭兽猛地瞪大眼睛看着眼前的一幕，愣在了原地。

　　只见一把漆黑的、大约两米长的细剑从黑雾里探出，将它的枪刀给稳稳挡住了。

　　一股不输于它的恐怖怪力从剑身上传来，任凭它使出吃奶的力气都无法将其撼动分毫。

　　这怎么……可能……

　　这只铭兽的心开始动摇，眼底首次露出了一丝忌惮。

　　“到此为止了。”

　　一声淡淡的低语响起，被黑雾包裹的女孩慢慢站了起来。

　　似乎受到叶黛菲的动作影响，黑雾开始渐渐变淡，它从上至下缓缓褪去。

　　栗色长发变成乌黑的秀发，容颜也不再是亚丝娜的模样，而是变回了叶黛菲原本的模样；那双眸猩红，充满了淡漠，宛如寄宿着恶魔；脸颊上有着两道血色泪痕，眼角布满了神秘而又诡异的黑色丝线，里面宛如拥有生命一般一跳一跳，有着一种邪魅之美；流线型的黑色战甲包裹着娇小身躯，在肩膀位置与胸口刻画着一朵朵不知名的血色花朵，无比妖艳；下身是齐膝黑色战裙，脚下踩着一双银白色靴子，静静而立。

　　浑身上下，一丝丝若有若无的黑色雾气缠绕着，使得此刻的她就像一尊从地狱降临的女魔神。

　　叶黛菲现在的这幅模样，却是与当初在全城公敌事件时，在立华奏形态下进行黑种爆发又有着很大的差别。

　　至于实力……

　　叶黛菲眼帘微抬，猩红眸子静静注视着面前那只憋红了脸都无法撼动自己手中漆黑细剑分毫的净化八级巅峰铭兽，身形竟是渐渐消失不见。

　　是残影。

　　一片漆黑中，两道剑芒一闪而逝，速度之快，仿若只是视网膜给予大脑的错觉。

　　这只与叶黛菲对抗的铭兽忽然感觉手中一轻，视线里已经失去了叶黛菲的影子，它不由面色狂变，忽的听到有不疾不徐的脚步声才能够自己身后传来，当即就欲扭转身形，但就是这么一动……

　　咔擦。

　　伴随着一阵毛骨悚然的骨裂声从体内响起，这只铭兽愕然的发现自己的身体怎么越来越低、越来越……轻？

　　叶黛菲微微偏过头，看着身后胸口多出了一个“X”形的剑痕，头颅缓缓掉落已然失去一切生机的铭兽，旋即面色平静的正过目光，盯着远处索菱娅所在的战场，漆黑细剑斜指地面，慢慢踏出步伐，就像做了一件微不足道的事情一般。

　　净化八级巅峰……根本反应不过来便被她两剑秒杀。

　　而且还不是使用的剑技，只是普普通通的两剑罢了。

　　远处，身受重伤靠坐在地上的安诗蓝看见这一幕，已经再次变回原样的她不由露出一丝惊色。

　　“这幅形态……”她盯着此刻的叶黛菲，不知是不是错觉，从对方的身上她看见了基因解放后的自己。

　　都是那样的霸道，冷漠。

　　“踏，踏……”

　　被银白色长靴包裹的玉足在地上发出清脆的回响，途中，女孩左手食指与中指并拢，淡黄色光华在指尖亮起后，于漆黑细剑的剑身上轻轻一抹。

　　她的动作十分缓慢，不是不熟练，更像是要给别人看清楚每一个动作一般。

　　嗡！

　　当柔嫩的指头从剑尖离去时……伴随着一声剑吟，淡黄色的剑芒缓缓凝现。

　　破锋剑气！

　　叶黛菲苦苦锻炼都无法迈进的大门，此刻在黑种状态下却轻而易举的跨越了过去，并且一来直接就是第二阶段！

　　这一幕稍稍有些讽刺。

　　那五只铭兽放慢攻击节奏，惊疑不定的看向缓缓走来的叶黛菲，她却只是若无其事的继续往前走，一步，两步，三步……当她跨出这第三步时，那与右腿接触的地面蓦地不堪重负的往下凹，发出令人头皮发麻的“咔咔”声，一个近一米深的大坑被她那看似柔弱无力的美腿踩出！

　　唰！

　　借力，叶黛菲整个人化作一抹模糊的黑色残影，百米余距离瞬间被她跨越，从索菱娅以及那五只铭兽眼中看来，只感觉眼前一花……下一刻这个女孩便是出现在了他们的头顶上方！

　　“呼！”

　　耳边，是女孩周身携带而来的刺耳气爆在疯狂拍打着面颊！

　　时间的流速在此刻仿佛变慢了。

　　叶黛菲横着身子凝滞于半空当中，看着一边满脸错愕的抬起头来，一边惊慌的提起枪刀或防御或攻击的五只铭兽，女孩满头乌黑秀发随风铺开，两条纤纤细腿优雅的并拢，微微旋身，便是轻松的避过了两道枪刀。

　　而后她眼神淡然的提起散发着漆黑与淡黄相间光芒的细剑，下一刻那剑刃于空中翩翩起舞，它仿佛拥有了自己的意识一般避让过了处于包围圈正中央位置的索菱娅，泛起一道道漆黑与明黄色泽的波澜！

　　好似过去了很久，又好似只是一瞬，时间重新恢复正常，叶黛菲从那五只铭兽的头顶掠过，轻飘飘的落于前方顶面，剑刃上，滚烫的鲜血倒流，滴滴落于地面。

　　“五星撕裂。”

　　她用不到丝毫感情的声音念道。

　　“噗嗤……”

　　皮肉和骨头开裂的声音响起，那五只上到碎地二级、下到净化八级的铭兽身上蓦地多出了一道从左胸蔓延到右腰的长长剑痕，剑痕划过了它的心脏，将这个重要的器官给搅得稀碎！

　　与此同时，一个深邃的、由黑色剑影构成的庞大五角星骤然出现在了四周，而索菱娅和凛便正好位于这个五角星的正中央，浑身毫发无损。


第一百三十六章 漆黑之剑（二）

　　原先对付一只净化四级铭兽还需要安诗蓝分担注意力才能将之斩杀的五星撕裂，此刻展现出了极其恐怖的威力！

　　仅仅是这一招……一只碎地二级，一只碎地一级，以及三只净化八级铭兽便惨死于她的剑下。

　　其中除了速度的优势之外，很大一部分也有破锋剑气第二段的加成，毕竟碎地级铭兽的鳞甲和兽甲可不是那么随随便便就能斩碎的。

　　皎洁银辉洒下，浑身被黑雾缠绕的女孩缓缓站起；在她的右手掌心里，漆黑长剑被一抹红色渲染，无比妖艳；微微侧过的绝美面颊，猩红的双眸，以及呼吸时从嘴里吐出的白气，都无不让人惊叹女孩这一刻的美丽。

　　“好强……”索菱娅却瞳孔猛缩，大脑似乎还沉浸在方才那一幕回不过神来，直到旁边凛的手触碰到了自己的身体才猛地惊醒。

　　“我没事。”

　　她拍了拍凛的手，而后视线掠过倒在地上的五只铭兽断成两截的尸体，又看了看两旁迷宫墙壁上被剑气余波所波及而多出来的五道整齐的凹痕，最终才满脸凝重的看向身披漆黑战甲战裙、脚踩银色战靴的叶黛菲，眼神复杂的在心底低喃一声：“这个形态的她，比上一次更强了……”

　　就身体机能而言，起码有碎地三级的水准。

　　索菱娅以自己毒辣的眼光，如此下定论到。

　　而其中显得尤为突出的速度这一方面……怕是已经达到了碎地四级的地步，否则挥剑速度不可能连马上就要进阶到碎地三级的她都看不太清楚。

　　叶黛菲这时转身走了过来，她看着衣裳在方才的战斗中有些破损、浑身血迹斑斑的索菱娅，不由开口问道：“索菱娅老师，没受伤吧？”

　　虽然嘴里说着关心的话，但无论是脸上的表情、神态还是动作，都显得很是冷淡，仿佛只是在列行公事一般。

　　“无碍，都是些皮肉伤。”索菱娅摇摇头将镰刀放下，而后说：“走吧，我们立即去地下通道。”

　　索菱娅没有多问有关于叶黛菲此刻这幅姿态的事情，也没有在意女孩的态度，目前在她心中最主要的事情，就是把叶黛菲和安诗蓝送到绝对安全的地方去。

　　这两个女孩在这一届登天梯中，无论是潜质还是意志都最为出色，因此必须保护好她们。索菱娅回想起自己提出要去保护叶黛菲和安诗蓝时，唐长者只是略微沉吟了一下，便点头答应下来，想必他也是考虑到了这一层吧……

　　“不了。”

　　孰料叶黛菲却是张开嘴，从那娇嫩的唇瓣中，说出了一个令索菱娅感到意外的词语。

　　这个女孩不待索菱娅发问，便兀自低头看了一眼漆黑长剑，微微一抖便将上面沾染上的热血甩掉，而后才抬起头，嘴角微微勾起，露出一个有些妖异的笑容：“索菱娅老师，登天梯……还未结束吧？”

　　“这个……”索菱娅微微迟疑了一下，搜寻着记忆，发现好像还真不曾发表过登天梯结束的通知。

　　他们教师们在收到了府主带来的铭兽可能会降临天梯的情报后，第一时间就开始为迎敌而做准备；再加上军方也有命令，事态能控制住就控制住，不要闹大，实在不行再中止登天梯也不晚，所以登天梯其实还在继续，只是从第八节天梯进入空域的木屋已经被封锁了，若是有学生抵达，则会被等待在那里的教师直接带离。

　　索菱娅从叶黛菲的神情中察觉到什么，皱着眉反问道：“小菲，你该不会想在这种情况下继续下去吧？”

　　头顶上空，空间裂缝越来越小，如今已经只有三米不到宽，但是依旧顽强的坚挺着、存在着，不断有新的铭兽从那后头降临，透过被撕裂的迷宫墙壁落在空域的各个地方。

　　现在的空域，简直可以说是遍地都是铭兽！

　　叶黛菲没有回答，而是问道：“索菱娅老师，你们在空域里摆设了多少牵引珠？这么大一座迷宫，想必不可能只有我找到的那二十个不到吧？我知道空域是府主亲自设计的，不过真正要布局和实施起来……应该依旧绕不过作为机械系主任长的你才对。”

　　“府主在空域里布置了近两百个牵引珠。”索菱娅沉默了一下，答道。

　　对话到这里，她已经明白叶黛菲的目的是什么了。

　　果不其然，下一刻便见叶黛菲那张不满黑色丝线和两道血色泪痕的俏脸上露出一丝兴奋，喃喃道：“扣除安诗蓝得到的，也就是说至少还有一百多个了？”她提起漆黑之剑，轻轻抚摸剑身，点头道：“我决定了，那些牵引珠全都是我的东西！”

　　女孩如此大言不惭的放出了宣言。

　　“小菲……”

　　索菱娅面色担忧的看着叶黛菲，若是女孩处于正常状态，她绝对会阻止的；但是现在这幅样子，仅仅只是看着对方的那副神情，她便知道自己说再多叶黛菲也不会听进去的。

　　内心犹豫了一秒不到，索菱娅便下了一个决定，抬起头坚定的看着叶黛菲说道：“我跟你一起。”

　　“啊？”叶黛菲茫然的眨了眨眼。

　　“首先，我在送你们去地下通道后也要回来继续进行驱逐任务，跟你一起也不错。”索菱娅恢复了典雅的神态，微微一笑说道：“其次……你不知道牵引珠的具体位置吧？胡乱寻找的话效率太低，不过有我指路的话就省事得多了。”

　　闻言，叶黛菲一想的确如此，便点头道：“可以，那我们走吧。”

　　“不急，我先把安诗蓝送到下面去再说。”索菱娅摆摆手，从身上掏出一管药剂走近到安诗蓝身旁给她服用，不一会儿这个银发女孩的脸色便渐渐恢复了几分红润，看样子是那个药剂发挥了作用。

　　而后索菱娅才将她娇弱的身躯抱起，在叶黛菲和凛的陪伴下顺利来到了地下通道入口所在走廊。

　　她低头观察了一下，调出数据地图对准脚下一块颜色稍稍深一些的地面一扫，嘀的一声，那个地方翻转过来，露出一个散发着柔和光亮的洞口，从上往下俯视，里面赫然是一间布满了各种仪器和显示屏的房间。


第一百三十七章 漆黑之剑（三）

　　这一刻，安诗蓝转头看着叶黛菲，神色复杂的轻声说了一句不明不白的话：“加油，不要被它吞没了自我。”

　　叶黛菲微微一怔，再看去时安诗蓝已经重新回过头去，被索菱娅抱着跳进了地下通道。

　　进入了地下通道后这位美妇人没有放手，而是对叶黛菲打了个招呼，然后继续抱着她直接出了那个房间，在叶黛菲的视线中消失了差不多一分钟左右才独自一个人回来，轻轻一跃便跳回到了迷宫的地面上。

　　用数据地图将这个入口关闭，索菱娅轻舒一口气，然后才拍拍手，转头看向叶黛菲说道：“好了，我已经把她送到了紧急治疗室里进行治疗，以地下通道的安全性应该不会出问题……我们走吧。”

　　“嗯？”仿佛在想着什么心事一般的叶黛菲回过神来，点了点头，“好的。”

　　方才，她其实听懂了安诗蓝要表达的意思。

　　她的这幅姿态，与安诗蓝一样，有着不可控制性。如今虽然依旧是她在控制身体，一切行为都是她自己在主导，但是思维方式却是受到了黑衣叶黛菲的影响，变得与平常的她完全不同。

　　这无疑与安诗蓝的那种爆发形态有着相似之处，安诗蓝正是看出了这一点，所以才会对叶黛菲说出那样的话来。

　　但是……叶黛菲的情况，显然比安诗蓝更加的复杂一些。

　　通过方才在精神世界的交流，她需要更多的时间去思考，自己和黑衣叶黛菲之间到底是一个什么关系，而以后又该以怎样的关系来相处。

　　很多很多的时间，可能是一辈子也说不定……

　　不过叶黛菲觉得是有必要的。

　　就算用一辈子的时间，她也必须要得到答案。并不一定正确，只要她和黑衣叶黛菲双方都能接受就好。

　　“牵引珠的位置在地图中是被隐藏起来的，不过只要破解府主设置的三道密码锁，然后把它的图层设置为‘可见’的话……”索菱娅盯着从自己的绑定手表里投影出来的迷宫地图，另一只手在手表的虚拟键盘上飞舞着，时不时抚摸手表表面，一丝丝微不可察的蓝色电弧在指尖闪烁，那画面便是跳跃了几下。

　　十秒左右，她完成了什么似的放下手，微笑道：“搞定了。”

　　站在旁边的叶黛菲立即看了过去，便见原本只表示出了出口和入口以及自己位置的地图上，突然多出了许许多多白色的小点，遍布在迷宫的各个地方。

　　“那些就是牵引珠的地点？”叶黛菲神色微动，询问道。

　　“对。”索菱娅点了点头，突然有些好笑的摇了摇头，叹道：“身为学府的教师，却帮助学生在空域内寻找灵物……我只怕是有史以来第一个了吧？”

　　“这有什么，反正现在空域一片混乱，到时候府主问起来，你就说是被铭兽吃掉了。”叶黛菲毫不在意的说。

　　“你啊……”索菱娅瞥了眼叶黛菲，在这幅形态下，这个女孩的性格变了很多，至少这种话是平时谦虚并尊敬长辈的她不可能说出口的。

　　她有些理解以前叶黛菲犹犹豫豫的说着“行为会违背本愿”的意思了。

　　“赶紧找找离我们最近的牵引珠的位置，我的时间可不多。”叶黛菲催促道。

　　“我看看……”索菱娅观察了一下，指着地图上某处的一个白色的小点，沉吟道：“虽然直线距离不是最近，但考虑到这附近的路径复杂程度，总路程还是这个点最近。”

　　“也就是说我们要在这鬼地方绕来绕去吗？”叶黛菲皱了皱眉，不满的说：“那在路上要浪费多少时间啊？”

　　“这也是没办法的事情，教师们都在庆幸今年府主把空域设计成了迷宫，否则那些还在里面打转的铭兽只怕早就突破了我们的防线，从这里跑出去了。”索菱娅无奈地说道。

　　“切。”叶黛菲咂了咂嘴，忽然灵机一动，笑眯眯地说道：“我有一个好办法，索菱娅老师，告诉我直线距离最近的牵引珠的位置。”

　　“……这里，我们后方右侧墙壁的五米处，直线距离大约三十米左右。”索菱娅先是回答道，然后才不解的问：“什么好办法？”

　　叶黛菲没有答话，只是径直走向了她所说的地方，索菱娅跟在身边好奇的看着，下一刻便见这个女孩将手中漆黑长剑提起，口中低喃一声：“水平四方斩。”

　　嗡……

　　黑色的光华骤然于剑身亮起，仿佛要将世间的一切都要吸入其中！

　　“你该不会想……”索菱娅立即想到什么。

　　“对。”

　　叶黛菲简洁的应了一声，然后嘴角带着一丝轻蔑的笑容对准面前厚重的迷宫围墙挥舞起了长剑！

　　唰唰唰唰！

　　剑芒闪烁之间，竟是有四道已然凝结成型的漆黑剑气脱离剑身，深深的没入了墙壁里！

　　当叶黛菲将剑放下时……一个整齐的四方形切口缓缓出现在了墙壁上，女孩用剑尖轻轻一戳，这块墙壁顿时往后倒去，发出“噗通”一声巨响倒在了另一头的走廊地面上。

　　一个大约只有一米宽的狭小大洞出现在了这面墙壁上，叶黛菲和索菱娅站在这一面，却可以清楚的看到另一面的情况。

　　“看，路出现了。”叶黛菲对索菱娅挑了挑眉，低下身子从这个大洞钻过，来到墙壁后头的走廊上。

　　这便是黑种爆发后，得到了进阶的“水平四方斩”的威力。先前净化二级时，几近全力一斩却只能留下一道浅浅的凹痕的她，如今使用这一技能却是已经可以彻底将墙壁给斩穿！

　　毕竟这些墙壁的硬度本就只能防御净化八级以下的攻击，碎地一级就已经可以造成初步的破坏，碎地三级更是可以轻易贯穿。当初府主设计这些迷宫的围墙时，根本没想到会有碎地级的学生出现，鸿腾学府历来都没有招收到过刚入学就拥有碎地级实力的新生，这种妖孽级学生只出现在第一浮空大陆过。

　　“的确是个好办法……”

　　索菱娅这时也回过神来，她哭笑不得的摇了摇头，跟着钻过了这个洞，凛跟在最后。

　　之后依靠这种野蛮但也极其有效率的办法，叶黛菲直接抵达了目标牵引珠所在的走廊里，路上还顺便解决了几只倒霉碰见她们的净化级铭兽，时间总共花费了才一分钟不到。

　　反正在黑种爆发状态下，她的能量几乎是无穷无尽的，其他人要顾忌到的消耗问题，对她而言根本就是不被放在心上的东西。


第一百三十八章 漆黑之剑（四）

　　最后一道墙壁在水平四方斩的影响下露出一个洞口，叶黛菲当即一脸兴奋的穿过去，然后一抬头……却是看见远处数百米远的死角里，正有近二十只铭兽愣愣的回过头朝她看了过来，其中最里面那只脚踩着两只虎型野兽的尸体，手里拿着一个玻璃瓶子，里面盛放着六颗牵引珠。

　　看样子这里刚刚经历了一场战斗，而且是碾压式的战斗。

　　这些铭兽有半数以上位于净化六级至净化八级之间，还有四只则为碎地级，其中最强的那只更是已然达到了碎地三级！

　　正是手里握着牵引珠瓶子的那只。

　　在看见这一幕的瞬间——准确的说是视线看到了那个玻璃瓶子的瞬间，叶黛菲的双眼微微眯了起来。浑身骤然散发出了一股极其危险的气息，那几只碎地级铭兽敏锐的直觉捕捉到了，眼中立即泛起一丝浓浓地忌惮。

　　“哦呀哦呀，这可不行呢。”叶黛菲嘴角勾起一丝弧度，提步朝着这群铭兽靠近过去。右手之中，漆黑长剑被她微微提起了数公分，那被黑雾缭绕着的剑身好似在兴奋的颤栗着，放肆的释放出一声声低沉的剑吟！

　　“不好意思，那是我看中的东西。”她舔着红嘟嘟的娇唇，脸上是妖艳而又喋血的笑容，“不过看你们的样子是不太可能乖乖放下了，所以我只能勉为其难的……将那只握着它的手给斩下来了。”

　　后方，索菱娅和凛也从墙壁的洞口钻到了这一边走廊。透过叶黛菲正缓缓走向那边的背影，她同样也看到了走廊最深处的那群铭兽。

　　“大部分为净化级，最强是一只碎地三级么……”扫了眼它们的实力，索菱娅微微点头，暗道：“按照小菲先前表现出来的实力，她一个人的话应该也能对付，实在不行我再支援也不迟。这里地形太过于狭窄，前方又是死角，我们两人并列战斗反而只会碍着对方发挥，先静观其变吧……”

　　想到这里，她与凛一齐静静站在原地，不过神经微微绷紧着，红色镰刀也若有若无的举起，只要一见情势不对，她随时都会奔上前去支援。

　　“呜呜……”

　　铭兽们顿时戒备的看着她，不过却没有那一只擅自上前与其交手，只是不断发出示威性的低吼，同时眼睛时不时飘向最后面那只碎地三级铭兽，似乎是在向后者请示。

　　铭兽的上下级十分鲜明，看似狂暴，但纪律甚至比人类更加严厉。

　　“你们五个，上去试探一下这个人类。”那碎地三级铭兽盯着叶黛菲，一指最前方五只净化七级左右的手下，口吐兽语命令道，“其他人远程支援！”

　　“是！”

　　那五只铭兽应答一声，毫不犹豫的对着叶黛菲冲刺过去，其他铭兽则站在原地不动，端起枪刀对准叶黛菲，扣下扳机之际，一颗颗蓝色能量弹从枪口吐出——它们瞬间超越了那五只奔跑途中的铭兽，旋转着向面无表情的站在最前方的叶黛菲袭去！

　　“破锋剑气……凝。”看见这一幕，叶黛菲轻语，属于破锋剑气第一阶段的白色光华顿时于漆黑剑身上亮起。

　　那一片密密麻麻的能量弹越来越近，她却镇定自如的继续走，只是在双方临近之际目光一凝，猛地挥动长剑，“唰”的一声，那剑刃泛起黑白光芒，精准的从数颗能量弹的中央切割而过！

　　原本一触即炸的能量弹猛然一滞，在那群铭兽不可思议的眼神中分开成了两半，将叶黛菲满头黑发撩起的同时从她的两侧掠过，又往后飞行了数米才炸裂开来！

　　这便是破锋剑气的特性之一。

　　叶黛菲动作不停，漆黑与光明并存的剑刃不断跳跃，将所有来袭的能量弹一一切割成两半，当剑尖从最后一颗能量弹离开时……女孩身形微微一低，一把黑色枪刀从她的头顶掠过，这一刻叶黛菲猩红双眸中噙着一丝寒意，右脚前踏，身形借力旋转一周，右手稍稍回缩，仿佛抓着一道明黄光芒的左手指尖在剑身一抹，破锋剑气第二段开启！

　　她微微抬起头，可怕的动态视力之下，三只净化七级铭兽挥动枪刀朝着她头部劈砍下来的动作是那般缓慢，右手握紧剑柄，黑白相间的剑芒一闪……便已然从它们腰间斩过！

　　骨肉切面整齐，鲜血从缝隙处飞离，三双瞳孔因为震惊和恐惧猛地收缩，但立即又慢慢的涣散开来。

　　一剑带走了这三只铭兽的生命后，叶黛菲猛地跃起，身形在空中翻腾，漆黑战裙随风上下摇摆，两道剑芒再次闪烁，落地时双膝微微弯曲蹲在地上，剑刃上有鲜血滴滴滚落。在她身后，剩下另外两只铭兽僵在原地，半晌身体才从正中间分离两半，死得无比凄惨。

　　叶黛菲站起身，盯着前面的铭兽们继续提步向着它们靠近过去。不过这一回不是步行……而是狂奔，娇小身躯几乎形成一道残影！

　　那群铭兽回过神来，其中那只最强的碎地三级铭兽眼中带着一丝惊异和凝重，大喝道，“火力集中！近战准备！”

　　得到命令，顿时一颗颗能量弹仿若不要钱一般朝着叶黛菲席卷而去！

　　“不长记性。”

　　女孩有些不耐烦的撇撇嘴，身形左右晃动，只是微微偏移那么数厘米，便是将一颗颗能量弹躲避过去，实在无法避过的，她便直接挥动被破锋剑气包裹的漆黑之剑，将之斩成两半！

　　看着她浑身携带着一股势不可挡的气势越来越近，而自己这一方的火力攻击完全没有派上用场，那群铭兽也无法再保持淡定，其中位于最前方两只对视一眼，咬了咬牙提起枪刀准备迎敌。

　　就在这时，叶黛菲将细剑竖起，猩红眸子从剑刃两旁透出一股杀意，下一刻当黑芒在剑身上亮起之际，她整个人蓦地再次加速，几乎变成了一道黑色的流光，与它们错身而过！

　　这两只铭兽眼睛一突，不可置信的缓缓低下头去，便见胸口已然多出了一个狰狞的血洞。

　　“流星。”

　　原本只是普通的突进技能的流星，如今经过进阶，已经可以赋予使用者速度的加成！

　　真正的化作“流星”。


第一百三十九章 漆黑之剑（五）

　　流星的这一改变，其实还只是小变化。

　　用流星刺击杀死这两只铭兽后，叶黛菲面色淡然的举起细剑横档在头顶，下一刻四把枪刀一齐砍下，纤纤柔荑居然爆发出一股恐怖怪力，任凭对面那四只净化六级铭兽怎样用力都前进不了丝毫。

　　“四倍痛击！”

　　漆黑光芒再次亮起，她口中低喝一声，眼中绽放出一抹精光，那细剑往回一收，黑色的突刺闪烁四下，这四只铭兽胸口随之多出了一个贯穿到后背的血洞！

　　叶黛菲掠过它们的尸体再次往前突进，那剑刃之上的黑芒竟是不再散去，她挥剑斩开三颗袭来的能量弹，然后盯着面前那五只庞然大物般遮挡在自己面前的净化八级铭兽，其中一只的枪刀甚至已经触碰到了她的胸口，但女孩却恍若不见，口中的低语再次响起。

　　“中子冲击！”

　　五道剑芒一闪，掠过了它们的腰间！

　　又是五只，死。

　　叶黛菲舞出剑花将细剑收回，神色冷漠的踩着它们的尸体走过，左胸口处的战甲上，枪刀只留下了一道浅浅的白色痕迹——那一下竟是连她的防御都没能破开。

　　如今在黑种状态下，没有了能量限制和技能的时间冷却，她可以像现在这样肆无忌惮的狂丢亚丝娜所带来的剑技！

　　看着宛如魔神般步步逼近这里的叶黛菲，这一下就连那只碎地三级铭兽也坐不住了，它挥挥手让剩下十一只铭兽全部一起上，而它自己则跟在最后面，眼神阴冷如毒蛇，死死盯着身披战甲的倩影。

　　双方顷刻间便白刃相见，最前方两只碎地一级铭兽同时从一个方向踹出一脚。腿影踢来，叶黛菲嘴角带着冷笑将被战甲包裹的左手立于身侧，“砰砰”两声闷响，女孩抵住右面墙壁的脚微微陷入其中数分，但左臂却不动分毫，反而还反过来把这两条比她的腰还要粗的腿给死死夹住！

　　在这两只铭兽惊慌的眼神中，面无表情的她右手一动，漆黑之剑轻易便斩碎它们横档在身前的枪刀，而后霸道的连带着它们的腰一齐斩断！

　　原先的闪烁之光绝对没有这种可怕的锋利度，看来也是黑种将它进行了加强。

　　叶黛菲踹出一脚将这两个家伙的尸体往后踢飞，后方那剩下的九只铭兽速度顿时受到影响一缓，而就是这一瞬间她身形一滞，黑雾缭绕的身体猛地往前窜去，与敌人正面相迎！

　　她目光微冷，刹那间将细剑微微回收，而后右臂绷紧，异能源中能量疯狂的输入剑身！

　　“星屑飞溅！”

　　这一八连击突刺剑技在叶黛菲手中几乎连成了一条线，快到只在这些铭兽的视网膜上落下一道道残影！

　　细剑斩过一只又一只铭兽的躯体，所有净化级毫无抵抗之力便被这把漆黑之剑刺穿了引以为豪的鳞甲和兽甲，绞碎了心脏。最终当最后第八剑朝着仅剩的两只碎地二级铭兽刺去时……这无往不利的剑刃，终于是受到了制裁。

　　“叮！”

　　一声脆响，感觉到手中漆黑之剑被挡住的叶黛菲双眼一眯，抬头看去，便见那两只碎地二级铭兽一齐将枪刀竖起，一左一右把她的闪烁之光给夹在了中央！

　　叶黛菲试着往回收，但亚丝娜黑种爆发状态下，她的优势是速度，纯粹比拼力量的话，她竟是一时半会没办法将闪烁之光从这两只碎地二级铭兽的挤压中抽离！

　　铭兽肉体力量的强悍可不是白叫的。

　　而就在这时，一道极快的庞大黑影蓦地从它们的身后跳出，它在迷宫墙壁上一蹬，而后带着“呼呼”风啸声，犹如一颗炮弹般直直降落，途中一腿伸出，一记斧腿对准了她的脑袋踢来！

　　却是那只碎地三级铭兽终于出手了，而且直接就是瞅准了叶黛菲剑刃被限制住的绝佳时机出手！

　　“要躲开！”

　　察觉到危险，叶黛菲当机立断的松开了剑柄，往后一退便离开了斧腿的攻击范围，不料这时那只碎地三级铭兽身子却是宛如体操运动员般扭曲了一下，身形横转了过来，嘴角带着冷笑挥出枪刀，将叶黛菲的右掌从手腕处斩断！

　　“小菲！”后方，看见这一幕的索菱娅心中一紧。

　　叶黛菲身形继续暴退，停下时，她举起右手，打量了一下伤处。

　　只见那里竟是没有想象中的鲜血淋漓，只有一层红红的、就像游戏数据一般的断面存在着。

　　刚欲提步走过去的索菱娅脚步一顿，想到了什么，重新安心下来。

　　那三只还活着的铭兽也看到了这明显不对劲的伤口，其中那只碎地三级铭兽眉头一皱，低头看向地上叶黛菲的断掌，便见它竟是正在化作蓝色的光点，慢慢消失在天地间。

　　“幻象？”它惊疑不定的抬起头看向叶黛菲。

　　“不错，能斩断我的手掌，是我大意了。”叶黛菲语气冷淡的念叨着，下一刻她意念一动，一直缠绕在周身的黑雾顿时向着右手手腕涌去，一秒不到……一个崭新的手掌出现在了那里，仿佛刚才的一切只是幻觉。

　　这便是黑种形态下的另一个变化，就如同当初立华奏形态时一样，她把亚丝娜在游戏里的身体数据化也一并带了过来！

　　张合了几下这个新的右掌，叶黛菲嘴角勾起，重新将目光投向前方，右手一抬，对着被其中一只碎地二级铭兽握在手里的漆黑之剑虚握了一下，后者当即化作一丝丝黑色雾气脱离了它的手掌，飞向了叶黛菲，并在女孩的又掌中重新凝结成剑形。

　　“我的时间不多，虽然很想多陪你们玩玩，但是很可惜，我还有其他地方要去呢。”叶黛菲惋惜地叹道，眼角的黑色丝线跳动着，下一秒双腿一瞪，整个人骤然化作黑色流光向前掠去！

　　“原创剑技……”半途，叶黛菲将漆黑之剑立起，话语吐出之际，身体四周的黑雾被她调动了起来，它们微微一滞后……竟是附着在了剑身上。

　　双方正面相遇时，那只碎地三级铭兽面色一狞，枪刀舞动成一抹黑色的残影，斩过了叶黛菲的脖子！

　　“杀死那个人类了？！”它微微一怔，这份轻松程度有些超出了它的想象，不过下一刻当面前被斩落人头的影子慢慢消失时，它不由脸色狂变起来。

　　被斩杀的，只是残像。

　　“圣母圣咏！”

　　一声低吟突然从最后面响起，这碎地三级铭兽猛地回头，映入眼帘的，便是一片快到连它都看不清的剑影！

　　黑色的剑影携带着凌然剑气掠过了那两只碎地二级铭兽的身体，一剑又一剑，无情的将它们切割成一块块，当场死亡；只有这只碎地三级铭兽凭借着实力的优势，再加上位置的靠后，勉强扭转身形，付出了浑身被斩出一道道剑伤的代价，好歹逃过了一劫。

　　而就在它松了一口气时，叶黛菲的嘴角却突然露出一丝笑容，她手中第十剑落下，第十一剑舞出时……那剑身上竟是猛地爆发出一股深邃的黑暗光芒，而后一道肉眼可见的黑色剑气竟是从那剑刃上飞离而出，形成一道月牙状的黑色，旋转着掠过了这只碎地三级铭兽的身躯！

　　带着难以置信和一丝丝不甘，它缓缓倒在了血泊中。


第一百四十章 漆黑之剑（六）

　　战斗结束。

　　解决近二十只铭兽，最强甚至达到了碎地三级，叶黛菲前后所花费的时间却还不到两分钟。

　　她于黑种状态下全力爆发，便是这样的一个恐怖的战斗力。

　　“这份实力……”

　　尽管早有心理准备，但索菱娅还是被叶黛菲的表现给惊到了。她松了一口气之余，一边把一直端起在身前的红色镰刀放下，一边暗暗在心底分析了一下叶黛菲的种种能力。

　　“首先破锋剑气第二段，这个技法加上那把漆黑剑刃的锋利程度，赫然达到了将碎地级的鳞甲也视为无物的地步；其次就是身体的快速痊愈能力，或者说某种能量化？不太确定，总之是拥有瞬间恢复断肢的程度，这与她当初在隆青市表现出来的一模一样；然后就是那种形成残像的移动方式，以我的眼力完全看不清楚是怎么做到的。最后的话……就是剑技了。”

　　索菱娅看着叶黛菲，脸上带着一丝惊讶与沉思，暗道：“小菲方才所使用出来的剑技，貌似都并非正规剑技，但是有一点却不可否认……每一种剑技，都拥有极其不俗的威力！尤其是最后那解决了三只碎地级铭兽的那一招，最后的第十一剑……好像是直接引动了宇宙能量，发出了纯能量化的黑色剑气！这毫无疑问是八等以上的珍贵技法才能做得到的事情，但她却做到了，按理来说小菲不可能接触到那种层次的剑技的。当然，天赐者达到了宗者级另当别论，但小菲即便是现在这幅姿态，离宗者显然还差很远。”

　　索菱娅的分析大体都十分贴合事实，而她所看不清的移动方式，其实就是瞬间踩塌数十次地面、获得恐怖移动速度的“剃”。这一招，叶黛菲当初在隆青市对战崇青时也使用过。

　　叶黛菲走到那只碎地三级铭兽的尸体前，用暴力捏开它放在腰间挂着的一个钢铁盒子，取出放在里面的玻璃瓶子，微微一晃，里面六个牵引珠碰撞着发出清脆的叮当声。

　　随后她又来到了那两具被这些铭兽杀死的虎型野兽尸体前将它们的尾巴切开，从里面翻找出了足足五十六颗蓝凝光子。

　　“嗯嗯，还不错。”叶黛菲满意的点了点头，将之收好。

　　这时索菱娅走了过来，还不待她说话，收拾好东西的叶黛菲便已经率先开口催促道：“快，下一个地点是哪里？”

　　来这里用了大约一分钟，解决这群铭兽又花了一分半钟，这就是近三分钟了，也就是说黑种爆发状态她还能维持十七分钟左右。或许会因为第二次使用稍稍有延长，但绝对长不了多少。

　　“好的。”

　　知道叶黛菲维持这个状态的时间不长的索菱娅点点头，也不用看地图，直接一指左边迷宫围墙的某处，对她说道：“方才在来这里的路上我就已经规划了一条最快捷有效的路线，现在从那里突破，直线前进二十米，那里就有牵引珠。”

　　“走走走。”叶黛菲立即疾奔过去，漆黑长剑提起，水平四方斩从她手中使用而出，一个洞口便随之被开了出来。

　　……

　　之后的八分钟时间里，她便在索菱娅的指导下周转于迷宫四处，疯狂的搜刮牵引珠和蓝凝光子。

　　像第一次那样，遇到碎地三级铭兽为头的近二十只铭兽的情况很少很少，要么都是些实力平平的净化级，轻松便被她解决；要么干脆就没有铭兽，只有一些机关陷阱和守护在牵引珠旁边的考验野兽呆在那里，这些考验对使用黑种之前的她还能造成不小的苦难，但对如今碎地三级的她而言只能说是笑话了。

　　路上还顺便救下了几名遇到了生死危机的特级教师，她这个空域里的特殊存在也算是一定程度上帮学府的教师们分担了不小的压力了。

　　此时此刻，迷宫某个靠近中央位置的死角。

　　“七十二个牵引珠，三百六十五颗蓝凝光子……”叶黛菲细细数了数自己这一路上的收获，俏脸上黑色丝线仿佛能够读懂她的心情一般兴奋的一跳一跳。

　　有这些牵引珠的话……

　　她暗暗想着心事，这时身旁的索菱娅的绑定手表突然急促的响了起来，这位美妇人微微一怔，低头点开，唐长者那苍老的面庞顿时投影在了手表上空。

　　“立即赶来中央战场，这里的压力太大，还有一些高威力的战斗机械需要你亲自把手，一分钟内过来！”唐长者言简意核的说明了一下情况，便挂断了通讯，连一秒钟都没有耽误，可见那边的战场的确挺紧张的。

　　索菱娅放下手表，抬起头看向同样也听到了唐长者那些话的叶黛菲，神情凝重的说：“事情就是这样，后面的路程我没有办法再带你过去了，我现在把这份破解了的地图传给你，只能你自己去找了。”

　　叶黛菲仔细思考了一下，却是摆了摆手道：“不用了，反正只剩下十几个地方了，而且距离还很远，都在迷宫的边缘位置，最重要的是很有可能已经被铭兽给拿走了，跑过去根本不划算。”

　　紧接着她忽然露出一个饶有兴趣的表情，看着索菱娅说道：“我跟你一起去中央战场，我想以我如今的实力，应该可以帮上忙吧？”

　　索菱娅看着叶黛菲此刻的脸色，尤其是这个女孩眼中那毫不掩饰的兴奋，让她隐隐感觉到对方的第一目的并不是帮忙，而是单纯只是觉得好玩而已，就像个玩心重的小孩子一样。

　　她不由哭笑不得的摇摇头，心知拒绝也没用，而且叶黛菲的实力的确可以帮上大忙，便叹道：“好吧，我带你一起过去。”旋即顿了顿，严肃道：“不过你一定要在这个形态的最后五分钟离开，躲到地下通道里面去！否则在那种地方陷入昏迷，我们根本保护不了你。”

　　“好了好了我知道了，快走吧。”叶黛菲浑不在意的摆手说。

　　在索菱娅的带领下，两人一机械离开了这里。


第一百四十一章 漆黑之剑（七）

　　另一头，空间裂缝的正下方，迷宫中央处。

　　只见原本将各个走廊隔离开来的迷宫围墙到处都是大洞，有些严重的更是变得四分五裂，最让人触目惊心的莫过于是中间的战场——这里已然被清扫出了一片极广的、没有阻碍的空地！

　　而此刻就在这片空地的左右两边，两股力量正在对持着，激烈的交战着！

　　左手边个个身躯庞大，浑身肌肉虬结，长了四条手臂，背后是一根满是倒刺的尾巴，身披兽甲，手里握着一把近三米长的漆黑枪刀。

　　右手边相较来说身材渺小，但个个孔武有力，并且身具神奇的力量。

　　这就是铭兽和人类的战争。

　　除了地面上的战斗，天空中，人类的小型飞行器和铭兽的悬浮滑板也在交战着。能量弹和激光你来我往、四处横飞，看见这一幕的人无法想象若是不小心卷入了那中央，会是怎样一个凄惨的下场。

　　至于战局的情形则非常明显……人类一方被铭兽给死死的压制住了。

　　战场边缘，一名身穿主任长服装、手持大刀的男子与一名碎地三级铭兽交战数十回合，双方同时踢出一脚，那主任长借此机会后退喘息一下，同时面色难看的向身后不远处一名坐在地上、操纵着一台大型机械的男子问道：“技术员，怎么回事？已经过了十多分钟了，警卫队和正规军的支援怎么还没到？他们再不来，仅凭我们学府的力量支撑不了多久了！”

　　“八分钟前他们就已经出发了，按理来说现在应该已经抵达了才对。”那人上半身变化出了六条手臂在面前的虚拟键盘上乱舞，闻言头也不抬，只是满头大汗的死死盯着面前的屏幕。

　　忽然他眉头一皱，动作都为之一顿，下一刻手臂又继续在键盘上飞舞，满脸凝重的说：“刚刚接收到了那边的消息，警卫队和正规军双方都在路上受到了身份不明的人类和一些铭兽的袭击和阻拦，根据判断……应该是崇铭神教的人的手笔。”

　　“崇铭神教？”这主任长微微一愕，旋即忍不住恨恨地骂道：“该死的，又是这群叛徒，几百年了，他们到底要为铭兽做事到什么时候？！”

　　后者没有答话，但脸色也是极其复杂，愤怒也有，无奈也有。

　　抱怨过后，这主任长转头看向了战场的远处另一边，比起这里的远程和近战不亦乐乎的交战，那边显得尤为清静，但战斗的动静却是根本不输于这里的主战场，反而更大！

　　十道白色的影子与十二道黑色的影子化作一抹抹肉眼极难看清的流光，一声声激烈的碰撞声不断传来，时而夹带着人类的大喝声，时而还有铭兽的怒吼！

　　他们战斗所过之处，无论是坚不可摧的迷宫墙壁，还是脚下的地面，都会多出一个个可怕的狰狞大洞，让人闻之色变！

　　看着那边，这名主任长眼中闪过一丝尊敬。

　　那十道白色的影子，正是鸿腾学府的十名师尊长者；而对面与他们战斗的十二道黑色影子，则是这群来袭的铭兽当中，最强的十二只队长级别的人物。这十二只铭兽最低的都是碎地四级，最高更是达到了碎地六级！

　　那碎地六级铭兽，哪怕是所有师尊长者当中，也唯有经验丰富、年龄最大的唐长者能够勉强与之抗衡。

　　这时前方那只碎地三级铭兽再次攻了上来，这名主任长咬了咬牙正过目光，毫不犹豫的迎上前去，两者扭打着，金属交接声不绝入耳。

　　忽然，他在一次白刃相触时，面对对方扫来的尾巴，不闪不避，以肩膀被划出一道深可见骨的伤势为代价，左腿前端蓦地化作漆黑的刀刃，扫向了这只铭兽腰间，在它不可置信的眼神中……神色冷漠的将其拦腰斩成两截！

　　“呼，真是个难缠的家伙，不过好歹赢了……”他左脚恢复原状，肩膀上一边抛撒着鲜血，一边后撤几步，稍显疲惫的脸上露出一丝笑容，但那嘴角才刚刚翘起，便骤然凝固住了。

　　一股强烈到让他浑身鸡皮疙瘩乍起的危机感……从头顶上方传来！

　　“……！！”这名主任长满脸震惊的抬起头，便见一只碎地二级铭兽竟是从裂缝里降临，脸上带着一丝狞笑，身形不断旋转，最终枪刀一挥，直直斩向了他的脑袋！

　　“偏偏在这种时候？！”他面色难看的暗骂一声，想要躲避，但微微一动肩膀上的伤口便传来一股股让他大脑发晕的疼痛，最后迟疑了一下，只好举起大刀挡在脑袋上面，下一刻兵器相碰，他的刀毫无悬念的飞了出去。

　　“完了。”

　　他心中一沉，心中叹息一声就准备迎接死亡，不料就在这时一道黑色的倩影骤然从旁边飞掠而来，一记抽腿狠狠地踹在了那只碎地二级铭兽的身上，将它那两米多高的庞大身躯踢飞了出去！

　　“给我滚开！”

　　空气中，响起了一声霸道十足的娇喝声。

　　这名主任长呆愣愣的看着这道黑影落地，仔细一打量，这是一名年轻的女孩，绝美容颜上有着两道妖艳的血色泪痕，眼角遍布黑色丝线，身披漆黑战甲战裙，脚踩一双银白色战靴，手持一柄漆黑长剑，浑身黑雾缭绕，让女孩美丽之余又显得极其霸气，视觉冲击无比震撼。

　　不过最大的问题是……这名主任长根本不认识这个女孩，可是按理来说学府所有有实力的特级教师和主任长都在这里了才对，这个气质特征如此明显女孩他没有理由不认识。

　　有些眼熟，好像有点像那个在这一届登天梯表现异常出色的叶黛菲，但……怎么想都不可能吧？

　　“你是？”好奇心驱使下，这名主任长迟疑的看着这个女孩问道。

　　听见声音，这女孩侧过头，猩红双眸淡淡的瞥了他一眼，不过却没有答话，而是转头看向了那只愤怒的再次奔过来的碎地二级铭兽，兴奋的迎着它奔上前，下一刻两者便交战在了一起！

　　就在他有些尴尬的时候，一个柔和的女声在旁边响起。

　　“呼，还好赶上了。刘蹙主任长，你的伤势需要紧急治疗一下了。”

　　刘蹙转头一看，便见索菱娅身旁跟着凛，快步奔了过来。

　　“索菱娅主任长，你终于赶回来了，我们已经快要扛不住了。”刘蹙眼睛一亮，松了一口气说。


第一百四十二章 漆黑之剑（八）

　　“嗯，接到唐长者的通知后第一时间就朝这里赶过来了。”

　　索菱娅点点头，摆手示意凛上前帮助刘蹙包扎肩膀，接着将目光投向叶黛菲所在的战局，看着女孩压着那只碎地二级铭兽在打后便放下心来，对刘蹙问道：“情况如何了？”

　　刘蹙眉角抽搐着强忍住肩膀的伤口被消毒液喷洒的痛苦，闻言便简洁的将形势说了一遍，尤其是警卫队和正规军被拖延住一事。

　　末了，他看着眉头紧皱的索菱娅，犹豫了一下，问道：“索菱娅主任长，那个救了我的年轻女孩……你认识吗？”

　　闻言，索菱娅收起心思，用有些怪异的眼神看了他一眼，“你没认出来吗？”

　　“没有。”刘蹙迟疑着摇摇头，眼中闪烁着思索的光芒，缓缓道：“是主城军方的哪位坐镇强者吗？还是哪个大人物的千金？亦或者是某个经过这里的前三大陆的强者？”

　　索菱娅微微一怔，旋即忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“索菱娅主任长？”

　　在刘蹙疑惑的目光中，这位美妇人笑着解释道：“那个女孩是这一届的新生，叶黛菲。虽然脸上多了两道泪痕和黑色丝线，但大体应该还是可以看出她原本的轮廓的。”

　　“啊？还真的是她啊？！”本就隐隐觉得像的刘蹙惊呆了，他瞠目结舌的看向另一头，只见短短半分钟不到，那个身披黑色战甲战裙的女孩手中那把漆黑长剑已经将那只碎地二级铭兽给斩得遍体鳞伤，最终被她一剑刺穿心脏结束战斗。

　　她甩了甩剑，姿态潇洒的转身走回来，刘蹙认真打量那张容颜，发现的确就是叶黛菲……

　　“这是怎么回事？她怎么拥有这种实力？”刘蹙转头看着索菱娅，脸上挂着一副受到了打击的表情，闷闷不乐地说道：“你确定她是竞选天梯班而不是竞选主任长的？这已经不比我差……不对，是比我这个主任长还强了吧？！”

　　“情况比较特殊，她的这幅姿态只能保持半个小时不到，而且有很大的副作用，不能经常使用，只能当做保底手段。”索菱娅出言安慰道，虽然她也知道自己这话没有多大的说服力就是了。

　　“那也很强了好吗？我在她这个年龄还在超凡级苦苦打拼呢，花费数十年才爬到现在这个位置，而这还算是在我周围同龄当中比较出色的了。而她却……哎，不能比啊……”刘蹙有些失落的叹息一声，这时凛也帮他包扎完毕，他便重新打起精神，严肃的看着索菱娅说：“跟我来吧，唐长者有些事情交代给你做。”

　　正事来了。

　　索菱娅也正了正脸色，对走过来的叶黛菲点头示意，而后三人便在刘蹙的带领下走向了人类一方的最后方。

　　随着接近，叶黛菲和索菱娅看见了在这个被战斗人员牢牢保护着的地方，正有数十名技术员聚集在一起，所有人都围着中央一个大型的机械装置。

　　叶黛菲好奇的多看了两眼，发现这装置整体为白色，看起来明显是某种极其精致和高端的科学仪器，在它的顶上，有一个白色的、圆锥形金属物延伸数十米长，直指着头顶上方，里面蓝色的电弧不断闪烁，似乎在酝酿着什么。

　　“嗯？那是……月？”在那群技术员中，叶黛菲忽然看到了一个尤为显眼的人影，纯白色衣裳，绝美的容颜上，一对眸子显得有些呆呆的，脑袋后头绑着一个单马尾，脚下是一双红色运动鞋，正是电算型智能机械，月。

　　看这个呆萌机械娘的位置，似乎是位于这群技术员的中央，一双纤细而又白皙的小手不断在面前一个虚拟键盘上舞动，脑袋后面一根马尾一翘一翘……这绝对已经不是头发了，而是她肢体的一部分吧？

　　这时有人看到了走过来的他们，顿时个个面带惊喜的行礼：“索菱娅主任长，刘蹙主任长！”

　　索菱娅摆摆手，单刀直入的问道，“情况怎么样了？”

　　技术员们面面相觑，其中一名最为年长的扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，面带忧色的说：“进度很困难，我们这边无论是能量还是设备，一切都已经准备完毕了，随时都可以发射干扰波将那个伪虫洞给关上。但是铭兽那边却一直在入侵我们的内部，阻挠我们启动空间干扰器，虽然我们已经在想方设法的突破他们的妨碍，但是情况却不容乐观。不过既然您回来了，那么就有希望了。”

　　说到最后，他的语气中毫不掩饰对索菱娅的崇拜和敬仰。

　　“月也不行？”索菱娅反问一句。

　　“不行，虽然很遗憾，月说需要您亲自出手。”这年长的技术员摇头道。

　　“是么……我了解了。”

　　索菱娅沉思着走上前，那群围成一团的技术员立即让出一条道路，这位美妇人路过他们，最终在月的身旁站定。

　　索菱娅盯着那个满是代码的屏幕，似乎在接受信息，过了数秒才深呼吸一口气后，双手在身前一挥，又是另一个虚拟键盘出现，旋即她把双手放在上面，手指飞快的舞动了起来，神情极其认真。

　　指尖上，时不时还会有极其微弱的电弧闪过。

　　了解的索菱娅都知道，那是这位美妇人的天赐能力——微电流操控。

　　这个能力用于战斗中，电流的程度仅仅只能让一个普通人浑身麻痹失去行动力，稍稍强一些的天赐者便可不受影响。

　　但若是用于机械设备方面，却是可以直接通过电气信号或电子操作进行骇客行为；另外在制作战斗机械时，释放出的静电可以做到扫描紧密零件的内部的效果，最后还可产生磁力，对金属零件进行随心所欲的操控组合。

　　可以说这就是一个天生为机械和电子而生的能力，这也是索菱娅从没在战斗中使用过天赐能力的原因。但她能够走到大师级机械师这一步，与她的这个天赐能力绝对有很大关系。


第一百四十三章 漆黑之剑（九）

　　“居然一下子就把它们的攻势给止住了！”

　　“不愧是索菱娅主任长……”

　　叶黛菲看不懂那一条条不断掠过的数据代码，但是周围那些技术员却死死盯着屏幕，不断发出惊叹声。

　　索菱娅抽空瞥了他们一眼，“愣着干什么，还不快帮忙？”

　　“啊？哦。”

　　其他技术员反应过来，立即凑上前去，打开自己手中的仪器与这台大型白色干扰器相连接，手指在虚拟键盘上飞快的跳跃。

　　就在这时，一道白色影子蓦地从远处倒飞而来，撞击在后方百米远的一面迷宫墙壁上，将其撞出一个狰狞的凹坑来，整个人更是深深地陷入了钢铁里。

　　众人不禁将目光投去，那却是一位师尊长者！

　　他看起来大约三十岁，男性，身穿鸿腾学府的白色师尊长者服饰，手持两把蓝色长剑，看来修炼的是双剑流。

　　“是姚长者！”技术员中，有不少人认出了这人，惊呼出声。

　　唰！

　　一道蓝色的能量弹追着这姚长者袭来，后者瞪大双眸，一转身躲过，能量弹与围墙撞击迸发出蓝色的光华，在这片有些耀眼和炙热的色彩中，他横着身子双腿在墙壁上一蹬，身形如炮弹般往前飞掠，两把长剑一合，半空中，与两道极快的黑色巨影撞击在了一起！

　　这姚长者竟是在以一敌二！

　　而看那两只铭兽的模样，一只浑身四十个凸起，一只浑身五十个凸起，分别为碎地四级和碎地五级！

　　下方，看见这一幕的技术员和其他教师不由满脸紧张，其中更是有人一边抬起头看着战斗，一边担忧的说：“姚长者的实力是碎地五级中期吧？虽然已经很强了，但同时对付两只实力与他差不多的……会不会有点太吃力了？”

　　身旁，有人满脸凝重的点头道：“对于速度系的姚长者来说，这的确有点危险。”

　　“叮叮叮……”

　　双剑与两把枪刀不断碰撞出火花，战场也在不断转移，从这面墙壁打到另一边。看似很激烈的样子，但是下方的众人都看出来了，战斗才刚刚开始……姚长者便被那两只铭兽给死死压制住了！

　　双方的战斗看得下面的其他人一颗心也随之一上一下，即便是拥有天赐能力带来的速度加成，然而所谓双拳不敌四手，最终姚长者还是一个不慎被其中那只碎地四级铭兽一拳轰中了胸口，从撞击到地上，又翻滚了数十圈才止住势头。

　　“呸，这一拳够劲啊……”姚长者吐出一口血沫，嘴角挂着鲜血大声长笑着从灰尘中走出，双剑立起，与再次扑过来的两只铭兽战成一团！

　　“不行，再这样下去姚长者迟早会输的，我要去帮忙！”刘蹙皱了皱眉，提步就要往那边走去。

　　“你不能去！”索菱娅出言呵斥道。

　　她双手毫不停歇的继续在虚拟键盘上舞动，嘴里不受影响的说：“你的伤势太重，而且想必消耗也已经很大了吧？这种状态进入师尊长者层面的战局，只会死在那里！”

　　“可是我不去的话，姚长者他……”刘蹙不甘的咬着牙，索菱娅深呼吸一口气，看向站在自己身边的凛，命令道：“凛，你去帮忙。”

　　“是。”凛面无表情的点点头，转身就向那边走去，对于身为机械娘的她而言，从不知恐惧为何物。

　　不过才刚走出几步，另一个对技术员们来说十分陌生的人影却突然插入进来，走在凛的身旁。

　　技术员们微微一愣，发现那是跟着索菱娅和刘蹙这两位主任长一起过来的陌生少女。

　　“索菱娅老师，不介意加我一个吧？”叶黛菲回过头对索菱娅眨了眨眼，“我有个新招式，正好需要一个合适的对象来做试验。”

　　对于叶黛菲的行为索菱娅仿若早有预料，她微微一笑，点头道：“那当然，你愿意出手帮忙自然是再好不过了。凛，等会的战斗你可以听从叶黛菲的指挥。”

　　见状，叶黛菲正过头，低声在凛耳边私语几句，凛点点头，接着一人一机械便狂奔起来，飞快的接近了那头姚长者和两只碎地四级、碎地五级铭兽所在的战场！

　　“姚长者，那只碎地四级的交给我来对付！你和凛则专心对付那只碎地五级的！”途中，叶黛菲朝着姚长者的方向沉声道。

　　“嗯？”姚长者微微一怔，他认出了凛，作为机械系主任长身边的战斗单位在学府内的辨识度还是非常高的，不过另一个少女他就完全没印象了。

　　但是有一点不容否认……这个女孩浑身带着一股不容小觑的威压气息！

　　“好，那就交给你了，小心一点！”姚长者一咬牙，用力点了点头，而后收起剑脚下一动，奔向那只碎地五级铭兽所在的那头，另一只正欲跟上去，这时叶黛菲恰好赶到，漆黑长剑划过一道凌然剑芒将它与姚长者隔开了。

　　她看着凛从自己身旁跑过，笔直朝着姚长者所在的地方而去，便放下心来，转头看着这只碎地四级的铭兽，唇角勾起，露出一丝邪魅的笑容，抬起漆黑长剑指着它，“不好意思，从现在起你的对手是我。”

　　“呜！！”

　　这碎地四级铭兽怒吼一声，提起枪刀便舞成了一阵旋风，无论是速度还是力道都是叶黛菲所见最强！

　　她双眼眯起，提起漆黑长剑相迎，一时间两道黑色影子在空中不断撩动空气，发出阵阵嗡鸣！

　　剑刃与枪刀的每一次触碰都会有一股恐怖的怪力传递到女孩的手掌，她的虎口都为之微微发痛。

　　“好强的力道……”她表面上不动神色，心底却暗暗吃惊。

　　“越是高阶的强者，每一个级别之间的差距也就越来越大。碎地三级铭兽我还方可与之抗衡，但如今仅仅只是上升了一个级别，我就有些感到吃力了……”

　　叶黛菲心思电转，最终没了继续缠斗锻炼技巧的心思，暗自在心底下定了决心：“直接用那一招吧！”


第一百四十四章 漆黑之剑（十）

　　想到此处，她微微后撤数步，而后调动起体内异能源里的能量，猩红眸子里闪过一道寒芒！

　　手里，那把修长的漆黑长剑被她撩动了起来。

　　一剑，两剑，三剑……

　　看似缓慢，实则旁人看到每一剑都是上一剑的残影！

　　撩刃。

　　与此同时，对面那只碎地四级铭兽周围的空气好似被这剑刃撩起，从一开始的微风，变得越来越大、越来越烈！

　　“什么？！”

　　漆黑剑刃袭来，这碎地四级铭兽本能的想要侧身躲避，然而那些风却仿佛有意识一般吹拂向他的各个关节和重心点，让它竟一时间如同一颗大树一般，只能无力的随着这股狂风一起左右摇摆，它咬着牙费了全身力气才勉强稳住，但脸上却是已经满布惊骇之色。

　　乱气。

　　这就连修习撩刃乱气斩多年的方启也未曾领悟的第二层奥义……此刻却是被研究它才一个月不到的叶黛菲手中施展而出！

　　不，准确来说，领悟这个的是黑衣叶黛菲。

　　四十七剑。

　　拥有碎地三级身体素质的她，足足挥出了四十七剑！

　　然而令人遗憾的是，大部分剑刃还是被这只碎地四级铭兽给挡了下来，没挡住的，也只是在其身上留下了浅浅的、微不足道的伤痕。

　　碎地四级的硬实力可不是摆着好看的，尤其是对肉体力量极其可怕的铭兽来说，那些可以对人类造成重伤的剑伤，对它来说只是一些不痛不痒的小伤而已。

　　“这只是开始……”

　　她看着仿若松了口气的碎地四级铭兽，冷笑一声，在异能源能量的奇异运行下，撩刃乱气斩最后的杀招一秒剑闪舞动了起来！

　　一秒钟，四十七剑。

　　然而……这还不止。

　　当第四十七剑完毕时，看着浑身骤然多出无数密密麻麻剑痕的铭兽，她手中长剑竟是蓦地亮起了漆黑的光华！

　　女孩体内正在循着撩刃乱气斩的运行轨迹缓缓旋转的能量一滞，而后竟是变成了一条奇异的、对这颗铭朝星来说完全崭新的运行轨道！

　　“圣母圣咏。”

　　一声低语落下，十一道剑影瞬息闪烁，当最后一剑挥出时，一道月牙形的剑气离开剑身，将这只已然是强弩之末的碎地四级铭兽给从中间斩成两半！

　　后方，一直暗暗留了个心眼注意着这里的索菱娅不由瞳孔一缩，惊讶道：“那是……自创剑技？”

　　斩杀了这个碎地四级铭兽后，叶黛菲剧烈喘息着，浑身都在微微颤抖。

　　那是撩刃乱气斩和圣母圣咏一起使用所带来的对肉体的巨大负担，即便是如今拥有碎地三级身体素质的她也稍稍有些感到吃不消。

　　“成功了。”

　　女孩开心的笑了起来，而后意念一动，浑身黑雾顿时涌入了她的体内，所有被撕裂的肌肉霎时被修复完毕。

　　这就是黑种爆发时才拥有的好处了，虽然她至今都没有搞明白这些黑雾到底是什么东西，但并不妨碍她灵活自如的去使用它。或许黑衣叶黛菲知道一点内幕，但叶黛菲知道对方应该是不太可能会告诉自己的。

　　之后叶黛菲便赶往了姚长者所在之处，与他和凛一起，三人合力之下，终于在十秒后也将这只碎地五级铭兽给斩杀。

　　姚长者调整一下呼吸，转头看向叶黛菲，笑着道：“虽然不认识你，但还是谢谢了，这份情我姚某记在心里了。”

　　方才若非叶黛菲插手，他在那两只铭兽的攻势下只怕真的会有生命危险，因此这等同于救命之恩也不为过。

　　“我只是手痒痒罢了，并不是想要帮你。”叶黛菲抿了抿唇，别扭的哼了一声，转头朝着索菱娅那边走去，后面姚长者愣了一下，突然饶有兴趣的笑了一下，也跟在她的后面往那边走，凛走在最后。

　　在内心深处，叶黛菲忍不住惊奇了：“原来你也会傲娇啊？”

　　黑衣叶黛菲脸一红：“要你管！！”

　　当三人走回这里时，以索菱娅为首的这群技术员似乎完成了什么，互相对视一眼，眼中皆都露出一丝兴奋；索菱娅更是如释重负般的松了一口气，停下手上的动作擦拭了一下额头上的香汗，微笑着对技术员们说道：“辛苦各位了。”接着她重新将双手放在虚拟键盘上，一旁月的手则自始至终没有停下过，毕竟作为机械的她可没有“疲劳值”这一设定。

　　“铭兽的攻势已经全都被拦截了下来，那么现在立即就启动干扰器！”她盯着屏幕，手指几乎舞成了一片残影，最后蓦地止住，轻轻按下了确认键。

　　嗡！

　　一声响彻整片空域迷宫的嗡鸣从这台机器内发出，下一秒便见那顶头的圆锥形金属条状物开始蓄力，蓝色的能量与电弧不断在其表面跳动；仪器侧面，一个格子一般的显示条慢慢从最底下往上延伸，亮起了绿色光芒，最终当所有绿光全部亮起时……一道水桶粗的能量波猛地从顶端迸射而出，笔直朝着上空那个空间裂缝而去！

　　这么大动静自然被所有人和铭兽都注意到了，人类一方个个都面露喜色，而铭兽则面色阴沉。

　　双方缠斗了这么久，无论是铭兽还是人类都明白如今造成这幅铭兽占据优势的最大原因是什么……就是头顶上空那个源源不断降临新的铭兽的这条空间裂缝！

　　有它存在，那么人类这边不管杀死多少，立即就会又有更多倍的铭兽被补充进来，根本杀不尽！

　　而人类一方，都是学府的教师与一些临时请来的其他机构的强者，仅凭这点力量能抗住这么久已经是很不容易了，但若是继续下去，谁也不敢说情况会变得怎么样……

　　所以空间裂缝被关闭，对人类来说绝对是一个振奋人心的好消息！

　　就连那十名师尊长者见到这一幕，也微微松了一口气。

　　在所有人期待的目光中，那能量波距离空间裂缝越来越近，越来越近，就在它下一刻就要接触到后者时……蓦地，一条足足十米宽的血红手臂从裂缝的后头探出，途中张开手掌，掌心挡在空间裂缝前，下一刻能量波触碰到了这个巨掌，竟是被挡了下来？！

　　“什么？！”

　　“不可能！！”

　　“那个是？！！”

　　学府的人看着这一幕，愣住了。

　　叶黛菲同样也看到了那条血色巨掌，她不由满脸凝重。

　　仅仅只是一个手掌，她便从其上感受到了一股灵魂仿佛都在颤栗的恐怖威压！

　　蔑元……不，这至少是飞天级以上的铭兽出手了！

　　被这个手臂所影响，原本已经缩小到只有三米宽的空间裂缝再次扩大成十米余长，并且就在这一瞬，一只浑身散发着骇人气势的铭兽从这血色巨掌的边缘降临。

　　半空中，它低头俯瞰着所有人，眼中带着浓浓地傲然！

　　浑身八十个凸起，并且长出了蓝色的软体组织，澜。

　　宗者级铭兽莅临！


第一百四十五章 漆黑之枪（一）

　　气氛仿佛凝滞了。

　　在场所有人都设想过这一刻，但真正当宗者级铭兽降临时……他们还是感到心脏一紧，只觉得浑身血液都凝固了。

　　这可是宗者级，哪怕是放在净化、碎地级遍地走的铭兽中，也已经属于是高端力量了。

　　不过派遣宗者级下来，可见铭兽那边见久久攻不下鸿腾学府的空域这里，也是已经有些坐不住了。

　　与人类这一边的紧张、忐忑和不甘不同，铭兽一边则爆发出斗志激扬的长啸，整体士气顿时高涨数分！

　　那宗者级铭兽一边降落，目光已然扫向了那除了姚长者之外其他九名师尊长者所在的战局之处，那眉头微挑，握住与众不同的淡蓝色枪刀的四只手臂伸出一只，对着那边遥遥一指！

　　“呼呼呼……”

　　它周围的空气骤然动了起来，一股股白色气旋在其指尖跳跃、旋转，浑身八十个澜都微微竖起，一股令人心脏漏跳半拍的威压骤然从它的身上涌出，令目睹这一幕的人感到一阵阵灵魂上的窒息！

　　下一刻……一个猩红色的能量光点竟是从这只宗者级铭兽的手指前端亮起，红色能量点刹那间变得越来越大，最终变成了一个乒乓球大小的能量球！

　　那光球看似平平无奇，却兀自散发着一股股毁灭性的气息。

　　“这就是宗者级强者才具备的操控宇宙能量么……”底下，叶黛菲抬起头看着那个红色的能量球，猩红双眸里满是惊讶。

　　如此近距离的感受宗者级强者出手，她还是第一次。

　　那宗者级铭兽嘴角一咧，耀眼的红色光芒猛地一闪，将空气摩擦出阵阵白雾和气爆，最后突破了音速，直直朝着九名师尊长者中的其中一位袭去！

　　然而更可怕的还在后头……

　　“唰唰唰唰……”

　　就像开关坏了的水龙头一般，一道道红色能量光线紧随其后，带着一股仿佛要毁灭一切、轰碎一切的气势往下倾泻！

　　一时间，所有人和铭兽的身上皆都披上了一层醒目的红色光华。

　　那九名师尊长者纷纷大惊失色，其中手持两把短刃的唐长者更是面沉如水，一扫自己这一边的其他八人，沉声喝道：“不能硬拼，后撤！”

　　语罢，已然与自己的对手一击脱离，往后退去，但刚刚一动却是突然毫无征兆的顿住了一瞬，双眼都微微失神，放眼看去，旁边其他八人赫然是与他一模一样的表现！

　　一秒不到，唐长者便率先回过神来。他脸色难看的竭力躲过一道从头顶降临的红色光线，接着短刃交叉挡下面前那只碎地六级铭兽的当头一劈，抽空抬头一看高处，那只宗者级铭兽浑身的澜正不停散发着蓝色的光芒，领会过来的他不由满心凝重。

　　是心灵影响。

　　唐长者转头看向身旁，其他八名师尊长者这时也都纷纷回过了神来，狼狈的躲避着红色光线与对手的攻击，但还是多多少少都受到那宗者级的心灵影响而在身上留下了伤口，不过其中最令人出乎意料的是……本应该是所有师尊长者中最弱的欧雯莉却是与精神系的唐长者一样，毫发无损。

　　头顶上空，红色光线还在不断的落下，除了袭向师尊长者们的之外，还有不少扫向了人群以及干扰器的所在之处！

　　“该死！”

　　“绝不能让它破坏干扰器！”

　　看着红色光线笔直朝着干扰器轰来，那些技术员们面色大变，不过却没有躲闪，而是一个个本能的跑到了干扰器的前方，将干扰器给挡在自己身后！

　　这些技术员几乎都是一些在修炼方面没有天赋的低级天赐者，最高不超过学员级，触碰到这宗者级发出的红色光线，必死无疑。

　　他们不可能不知道这一点，但还是毅然的如此做了。

　　到底是抱着怎样的感情才能做出这种事情来？

　　叶黛菲就站在一旁看着这一幕，双眼都微微恍惚了。

　　“交给我来！”

　　一个沉着的男人声音突然从另一侧响起，众人转头看去，便见一个有些肥胖的男子以不符合他的灵活速度狂奔而来，末了猛地一跃，整个人在空中伸长、并变得极其扁平，如同一张拥有无限弹力的弹簧！

　　最终呈现在众人面前的，赫然是一张巨大的人肉幕布，将所有技术员包括那个干扰器给笼罩在了里面。

　　下一刻，近十道红色光线便触碰到了这张由人变成的幕布，就像水滴滴入大海一样，泛起一丝丝波澜后……居然是融入了此人的体内！

　　“这个家伙的天赐能力倒是有点意思。”叶黛菲好奇的看着这诡异而又神奇的一幕。

　　幕布在吸收了那些原本要毁灭干扰器的红色光线后恢复成那名肥胖男子，不过他才刚刚变回来便忍不住面色惨白的跪倒在了地上，口吐鲜血晕厥过去，赫然是受了重伤。

　　估计吸收宗者级铭兽发出的攻击，给他的身体造成了太大的负担。

　　索菱娅用敬意的眼神看了这肥胖男子一眼，而后对那些看愣了的其他教师喊道，“快，把墨允主任长带去治疗！”

　　“是。”

　　闻言，立即上来几个人将这墨允主任长抬了下去进行治疗。

　　不过托他的福，干扰器暂时保住了。但是令人担忧的是头顶上方处，那个血色巨掌还在那里，将一股股能量波给拦截。

　　不想点办法的话，那宗者级铭兽迟早还会将注意力投向干扰器这里的。

　　叶黛菲看了眼身旁，发现姚长者已经不知何时离去，重新加入了师尊长者那边的战场，十道白色影子一边躲避从头顶袭来的红色光线，一边与剩下十道黑色影子碰撞。

　　少顷……那宗者级铭兽终于落地，它收回手指，握紧怀里的蓝色枪刀，脚下一踩，一个十米余大的狰狞大坑顿时出现在了那里，而它则彻底化作残影，蓦地一闪，而后出现在了瞳孔猛缩的唐长者身前！

　　“太快了……”唐长者心中念头闪过，下一刻那宗者级铭兽嘴角一勾，蓝色枪刀拦腰一斩，与他竭力伸出去的两把短刃相撞，空气微微一滞，一股气爆猛地向四周激荡开来，同时有些刺耳的咔擦声从短刃上响起，唐长者面色大变，然而却来不及做出反应，便被枪刀扫过腰间，撩起一抹有些刺目的血色！


第一百四十六章 漆黑之枪（二）

　　蓝色枪刀落下，唐长者的腰侧赫然多出了一个深可见骨的狰狞刀痕！

　　“哼……”

　　那宗者级铭兽没有停手，身形扭转，而后一脚踹出，直直踢中了唐长者的胸膛！

　　呼！

　　可怕的劲风将唐长者身上的师尊长者白袍猛地疯狂鼓动起来。

　　若是被这一脚踢中，他必死无疑。

　　“给我滞！”

　　在这生死一瞬，唐长者瞪大布满血丝的双眼，精神攻击全力发动，这宗者级铭兽顿时受到影响，动作微微一缓。

　　而就是借助这一缓的势头，唐长者猛地往后弯腰，接着双脚用力一蹬，身形轻飘飘的飞离了这宗者级铭兽的身前，暴退了足足近百米才停下，低头看了眼腰间的伤口，老脸已然皱起成了一团。

　　宗者一级。

　　刚刚一瞬间的交手，唐长者已经初步判断出了对方的实力水准。

　　但哪怕只是一级……也不是他们这些碎地级可以与之抗衡的。

　　这时那宗者级铭兽也回过神来，它眯着眼遥遥看了眼唐长者，竟是没有追击，而是转身扑向了其他师尊长者！

　　糟了！

　　唐长者心中一急，其他人可没有自己这份实力，若是被这宗者级铭兽近了身……

　　想到这里他提步就欲奔上前将它拦下，不过刚刚抬起脚，却忽然微微一怔。

　　一只布满老茧的手掌轻轻放在了他的肩膀上，力道恰到好处，却让他动弹不得。

　　“嗯？”

　　唐长者转头看去，当对方的面貌映入眼帘时，他忽然安心了下来。

　　“辛苦了，你先去后面把伤口处理一下，那个家伙就交给我吧……”

　　另一头。

　　唐长者被那宗者级铭兽一招重创的场景，其他九位师尊长者其实都看在了眼里，一颗心不由沉在了谷底。

　　连他们之中最强的唐长者都扛不住一个回合，那他们对上这只宗者级铭兽岂不是更加不堪？

　　丧命在此都是极有可能的。

　　这个时候看着那只宗者级铭兽突然转向向着他们这里扑来，众位师尊长者面色一沉，急迫的想要往后撤，然而正在与他们交战的那些碎地级铭兽却是没有给他们这个机会，一个个奋力发挥，将所有师尊长者都牢牢黏住，让他们根本脱身不得。

　　远处，那宗者级铭兽庞大的身躯一闪便接近了这里，途中它双眸一扫，定在了离自己最近的翁长者身上，于后者面色狂变之际，满脸淡漠的口吐人言道：“就从你开始吧。”

　　“该死！”翁长者暗骂一声，手里黑色金属长棍一缩就要往回撤，但与他交手的那只碎地四级铭兽却立即欺身而上将他缠住，瞥见枪刀袭来，翁长者只能无奈的出招相迎，速度就是这么一缓，那宗者级铭兽已经化作黑色流光……来到了他的头顶上方！

　　完了。

　　翁长者心中一凉，这一刻他只得眼睁睁看着蓝色枪刀骤然斩向自己的脖子，死亡的气息降临在了他的身上，让翁长者感到无比冰冷。

　　远处，欧雯莉眼角捕捉到这一幕，眉头微皱，身子微微一动，但紧接着仿佛又察觉到什么，停了下来。

　　就在翁长者满心绝望之际，一把白色长剑却是突然从一旁指来，将这把蓝色枪刀给稳稳挡了下来！

　　“铛！”

　　一声脆响，强劲的气流从剑和枪刀的接触位置迸发，翁长者回过神来，呆呆的顺着长剑抬头一看，一张鹰钩鼻、气质有些颓废的中年男子的面容便映入了他的眼帘。

　　此人一席黑袍，肩膀上是一只正在昂头长啸的怪异巨鸟图案。

　　“府主！”翁长者惊喜的脱口而出道。

　　此人正是鸿腾学府的府主，章宦！

　　实力为宗者一级初期。

　　在这千钧一发之际，他终于来了。

　　章宦对他微微一笑，重新将目光投向面前那只脸色骤然沉下来的宗者级铭兽，缓缓道：“抱歉我来晚了，这只铭兽就交由我来，你们去对付其他的碎地级。”

　　“是！”其他几名师尊长者皆都松了一口气的表情，朝着远处掠去，其他十只碎地级铭兽面面相觑，看了眼章宦，又看向那宗者级铭兽，见后者冷冷的对它们使了个眼神，便也自觉的跟了上去。

　　最后，就只剩下章宦和这只宗者一级铭兽留在这里。

　　“看来你们这回真的是下了大力气啊。”章宦长剑一错与它分开，抬头看了眼那只血色巨掌，淡笑道，“如果我没看错，那血色巨掌应该是飞天级铭兽的手笔吧？对付区区一个第五大陆的学府，真的有必要让你们如此大动干戈？”

　　这宗者级铭兽冷哼一声，阴沉道：“下如此大力气，还不是久久攻不下你们鸿腾学府这层铜墙铁壁？”说到此处，它用极其厌恶的眼神扫了眼其他铭兽，“十多分钟了，竟然一直被困在空域出不去。最后竟然搞得还要我这个宗者级的力量单位出场……真是狼狈至极。”

　　说着，浑身已然亮起的红色光芒。

　　宇宙能量被它调动了起来。

　　章宦脸上笑容收敛，身上也是亮起了蓝色光华，淡淡地说：“战罢。”

　　嗡！

　　话语落下，相隔数十米对视的一人一兽蓦地消失，下一刻……只见百米高的空中，骤然有红色与蓝色的光芒一闪，激荡起一股宛如八级狂风般的强劲气流向四周刮去！

　　这么大的动静，还仅仅只是战斗余波而已。

　　唰唰唰唰……

　　这两个宗者级强者之间的战斗已经不是肉眼可以看清的了，底下的所有人只能看到一抹红色与一抹蓝色不断碰撞，相隔既远，他们也能感受到一股股骇人的气势席卷而来！

　　“这就是宗者级强者的战斗？”叶黛菲看着那红色和蓝色的影子，暗暗心惊，就连如今黑种爆发状态下她的动态视力也根本捕捉不到战斗的细节，着实恐怖。

　　“这样下去不行，那只巨掌不缩回去，即便府主把那只宗者级铭兽拖住了，但我们仍旧没有丝毫胜算。”

　　一个苍老的声音从旁边响起，叶黛菲转头看去，正是暂时回到后方，正在接受数名治疗系天赐者的治疗的唐长者。

　　这位老者紧紧皱着眉，盯着空间裂缝处的血色巨掌，被撑大的裂缝里，还在不断有净化级和碎地级的铭兽降落。


第一百四十七章 漆黑之枪（三）

　　“其实我有一个办法，就是实行起来有点困难。”索菱娅突然说道。

　　第一个字出口时，这位美妇人脸色还有些犹豫；但当最后一个字落下，她的脸上已经满是坚定，似乎是下定了某个决心。

　　“什么办法？”周围的人精神一振，纷纷转头向她望来，唐长者神色微动，微微点头道：“索菱娅主任长，不妨说出来看看。”

　　索菱娅与众人对视一眼，沉吟着说：“那个飞天级铭兽把手掌横在那个微虫洞的两端，必然时时刻刻都在承受空间狭缝里的恐怖冲击，也就是说那个巨掌看似散发着飞天级铭兽的气息，其实只是外强中干，我们只需在原本的基础上再施加一些压力就好。但使用强硬手段的话……相信即便是我们这里所有人加起来，恐怕都不可能撼动它丝毫，因此唯一的可能……就是从内部的细胞组织层面对其进行打击！”

　　说到这里索菱娅微微一顿，她看了眼月和凛，深呼吸一口气，缓缓道：“我最近开发出了一个将我的天赐能力用一种特殊方式直接对敌人的脑电波进行拦截、以及攻击小脑的手段，不过需要凛和月的配合。只要有人能掩护我、让我接近那个血色巨掌所在的地方，那么或许我可以用这一招拦截这只飞天级铭兽对这只手臂的控制，并刺激它手臂上的一些可以产生条件反射的关键点，让它即便不愿……也不得不缩回去！”

　　“这个办法可行！”

　　其他人仔细一琢磨，不由面带喜色的拍手道。

　　叶黛菲却没有说话，刘蹙和唐长者更是皱着眉头，前者摇头一叹，重重吐出一个字：“难。”

　　“的确。”唐长者点点头，看着那不断有铭兽落下的空间裂缝，面色惋惜地叹道：“若是我们十位师尊长者能协助倒是有希望做到，但如今我们根本脱不开身，其他的主任长们更是深陷水深火热的交战中，根本没有多余的人力协助你抵达那个地方。”

　　其他人一听，刚刚上涌的热血如同被当头泼下一盆冰水，渐渐冷却了下来。

　　的确。

　　毕竟其他铭兽又不是傻子，岂会坐视他们贸然靠近？

　　“我也知道这很难，但这已经是我能想到的唯一的破局之法了……”索菱娅神色黯然的说。

　　气氛一时沉默了下来，所有人都在绞尽脑汁的思索着对策。

　　所有人的后面，叶黛菲缓缓环视了一下此刻的战局。

　　学府的大部队还在于铭兽的大部队战斗着，双方皆都产生了不小的伤亡，总体来说铭兽那边死的更多，不过从形势看来，人类一方毫无疑问的被死死压制着。

　　空中，空战从未停止，能量弹和激光光束来来往往，地上已经满是小型战斗飞行器与悬浮滑板的残骸。

　　更远的地方，则是九名师尊长者与十位碎地四级至碎地六级铭兽所在的战场。

　　最后再远处……便是两道模糊的、散发着一股股让人颤栗气息的蓝色与红色光芒，不断交手、碰撞，摧毁他们经过路上的一切，表面上看来是一副势均力敌的模样，但实际情况如何，恐怕只有交手的双方才知道了。

　　看似抗衡住了，但所有人都知道……这种抗衡只是暂时性的，继续下去，就算他们这里能顶住，天梯的两个出入口也会漏掉几只铭兽的，到时候这些最低也是净化级的铭兽跑到天梯里，事情闹大还是小事，被它们杀死那些天才新生才是让这些教师们心痛的大事。

　　最后就是她的黑种状态，如今大约还能持续七分钟左右。

　　牵引珠和蓝凝光子也拿了，热闹也看够了，忙也帮了，再继续待下去就有危险了，因此在这里撤退才是最明智的选择，毕竟根据上次的经验来看，时限一到她便会陷入不可控制的昏迷，而且是直接昏迷足足四天左右。

　　想到这里，叶黛菲当即毫不犹豫的转过身，提步就要离开。

　　就在这时，周围的一切突然定格住，虚空笼罩了整个世界。

　　内心精神世界，宏伟的空中阁楼上。

　　叶黛菲缓缓睁开眼睛，看着背对着自己的黑衣叶黛菲，皱眉道：“我们还不能走！”

　　“那你说还能怎么办？我来帮他们已经是与你之间最大的妥协了，现在这个局面，根本不是如今只有近战能力的我们可以插手的，最重要的是变身时间马上就快到了。”黑衣叶黛菲回过头来，猩红双眸与她对视：“还是说你想死在这里？”

　　咄咄逼人。

　　“当然不想。”叶黛菲几乎是立即回答了她。

　　怎么可能想要死？

　　她还没活够。

　　“但是我们有能力帮助索菱娅老师的，不是吗？”叶黛菲立即又道，“其他人不能协助，我们来！”

　　“不，做不到的，你没有看到那些铭兽的实力和数量吗？我们就算拥有不死之身的数据化，也根本支撑不了多久，到时反而会害了你那个亲爱的索菱娅老师！”黑衣叶黛菲冷冷的说。

　　叶黛菲沉默了一下，突然说：“我知道你有办法。”

　　“为什么你这样认为？”黑衣叶黛菲眯着眼睛。

　　“直觉告诉我。”叶黛菲缓缓道：“你可以欺骗任何人，但骗不了我。”

　　顿了一下，她望向那虚空，“事实上我从很早以前就觉得不对劲了。既然每次晋升一级就可以得到一张变身卡片的话，那么为何当初我使用泉心石和一星修炼药剂修炼，一口气从学员一级跳跃到学员五级时……为何只出现了一张变身卡片？”

　　“我百思不得其解，最后在第一次使用黑种、发现你的存在后，恍然明白了过来，那就是或许……不，一定是你做了什么。”

　　“说不定我到如今对这个变异后的变身能力都只是一知半解，也是因为你。”

　　说到这里，叶黛菲重新将目光锁定在了黑衣叶黛菲身上，死死的盯着她。

　　“……”

　　这一次的沉默，维持了很久很久。

　　突然，黑衣叶黛菲微微闭上眼睛，再次睁开后，没有回答任何东西，只是淡淡地问道：“你这样去帮助这些根本毫无想干的人，能得到什么？”

　　“在场所有特级以上教师的情谊，以及师尊长者乃至府主的看重！我相信这些对我们以后在鸿腾学府行走和成长，绝对是比其他物质上的奖励要更加受益无穷的东西！”叶黛菲立即道。

　　就像黑衣叶黛菲了解她一样，她也渐渐地在接触中越来越了解对方了。

　　这是一个截然相反性格的自己。自私、贪婪、好玩、浮夸、目中无人等等，全都可以在黑衣叶黛菲身上看到。

　　虽然性格简直糟糕透了，但也无比真实。

　　因此只要把好处摆出来，就足以让她心动。


第一百四十八章 漆黑之枪（四）

　　两个叶黛菲对峙良久，叶黛菲毫不动摇，眼神无比坚定。

　　她不是什么人都要拯救的圣人，但这些学府的教师们不顾生死的挡在那些正在登天梯的学生以及外面正在观战的其他学生面前，默默无闻的付出，然后默默无闻的死去，只要看着这一幕……相信即便是一个铁石心肠的人，都会为之动容的吧？

　　再自私一点的说……她叶黛菲可以不为其他人，只为那个在她困难时第一时间跑来救她、需要训练时马上派遣凛过来当陪练、有疑惑会微笑着、像一个大姐姐一样细心解答的索菱娅，她也必须要出手帮忙！

　　明明还有力量却就这样转身离开，那不是冷血和理智，而是心中没有情谊的人渣了。

　　她一直都不想接受黑衣叶黛菲，不正是因为这个吗？

　　又是半晌过去，黑衣叶黛菲突然叹了口气，眼神复杂的看着她说道：“我可以配合你，但是有一个要求……那就是身体必须要完全让我来掌控才行。”

　　“身体的完全掌控权？”听到这话，叶黛菲不可避免的露出了一丝迟疑，每次爆发黑种，她都只是性格和行为受到黑衣叶黛菲的影响，等同于是第一人格和第二人格暂时融合，但真正操控身体的一直主人格的她。

　　但紧接着她想到外面的情况，那些随时都可能牺牲的教师们，便咬了咬牙，用力点头道：“好，不过若是发现你有其他异常举动，我随时都会夺回身体控制权！”

　　“我虽然可以毫无愧疚的对其他人耍卑鄙手段，但还不至于对自己也这样。请你搞明白一件事情，从一开始，我的一切行为和想法都是围绕着我们的最佳发展进行考虑的。”被叶黛菲怀疑，黑衣叶黛菲很是不悦的娇哼了一声，嘟嘴说：“需要身体的完全控制权，是因为等会要用的东西连我都无法完美控制，你的本体如今还是太脆弱了，黑种虽然可以把我们融合在一起，发挥出我们本该拥有的全部潜力和力量，但使用过度的话不仅会对寿命产生影响，更会伤害到我们的成长性，我原本是打算等到你再成熟一些再把它拿出来的，如果不是你现在坚持要出手帮忙……”

　　叶黛菲可以感受到黑衣叶黛菲这席话是出自真心，略微放心了一些，笑了笑道：“那就好。事不宜迟，我们上吧。”

　　两女对视一眼，黑衣叶黛菲闭上眼睛，消失在了精神世界，只留下蓝色衣裳的叶黛菲本人站在空中阁楼上。

　　前方虚空，定格的画面再次动了起来，而且看视角应该就是她的身体的视角。

　　“以前她待在这里看着我的一切行动时，就是这种感觉么……”叶黛菲心中了然，走到边缘坐下，静静观看。

　　外界，刚刚迈出的脚步收回，黑衣叶黛菲返过身走到基本治疗完毕、已经打算再次投入战场的唐长者身边，突然开口说道：“如果我说我可以掩护索菱娅老师抵达那个巨掌的话……能不能提两个要求？”

　　精神世界里，叶黛菲即无语又好笑：“……你真是连这个机会都不放过啊？”

　　黑衣叶黛菲在内心冷哼一声：“我可不像你，我是不会放过任何可以得到好处的机会的，只要能变强……”

　　“你是……”唐长者循声转头一看，当看见身披战甲战裙、气质发生了明显变化的叶黛菲时，却是第一时间认出了她，不由惊讶道：“叶黛菲？”

　　方才他一门心思都在战局上，根本没有注意到叶黛菲的存在，现在女孩主动开口，唐长者才恍然惊觉在这群教师和技术员里竟然还混着一个登天梯的新生。

　　不，这还不是最重要的，最令唐长者感到惊讶的是叶黛菲此刻的姿态。须知他可是精神系天赐者，叶黛菲此刻那远远比之前要强大上百倍的精神能量足以告诉他一件事情。

　　——此刻的叶黛菲很强，非常强，甚至不输于一名最弱的、碎地四级的师尊长者！

　　在这种强烈的感应下，唐长者循着心灵深处的直觉相信了叶黛菲这旁人看来完全是不切实际的话语，他沉思着问道：“先说说你的要求吧。”

　　“第一，我需要牵引珠，大量的牵引珠，或者类似的、能够被异能源直接吸收的灵物也可以，越多越好。”叶黛菲看也不看其他没见过她出手斩杀一直碎地四级铭兽的人投来的怀疑目光，兀自伸出一个手指说。

　　“这……”不过她这个要求一说出口，就连见识过她实力的人也面面相觑，不得不怀疑起叶黛菲的用心了，有些人更是立即就判定叶黛菲这是想要狮口大开，对她的印象立即下降。

　　就连知道叶黛菲已经把空域的牵引珠大肆搜刮了一遍的索菱娅也有些哭笑不得的看着她，不过却没有开口拆穿这件事。

　　唐长者沉吟了一下，却是在其他人意外的眼神中缓缓点了点头，盯着叶黛菲说道：“可以，第二个要求呢？”

　　叶黛菲伸出第二根手指说：“等会战斗结束后我极有可能会陷入昏迷，到时候你必须亲自把晕过去的我安全送到地下通道。”

　　“那当然，这个要求很合理。”唐长者微微一笑。

　　“那么事不宜迟，牵引珠拿来吧。”黑衣叶黛菲立即摊开白皙的小手掌做出讨要状，精神世界内，叶黛菲扶额摇头，“这下一来我的形象算是全毁了……”

　　唐长者转过头对身旁几名技术员低声说了一句什么，后者应了一声跑开了，大约过了半分钟才抱着两个白色的金属箱子回来，他低下身输入指纹等三道密码程序，将之打开。

　　里面，满满的都是白花花的牵引珠。

　　叶黛菲走向前，伸出手就要拿，但唐长者却突然抓住了她的手。

　　“这就是所有剩下的牵引珠了，大约近一百五十个。原本是打算给你们这些新生用蓝凝光子进行兑换的，不过现在情况特殊便免费给你使用，希望你在服用后能如你所说的发挥出足够的价值来，毕竟现在的你虽然也很强，但还不至于拥有掩护索菱娅主任长去到巨掌位置的实力。”唐长者严肃的看着叶黛菲说道。


第一百四十九章 漆黑之枪（五）

　　“放心，我说到做到。”叶黛菲摆摆手，唐长者便松开手，女孩立即蹲下身，动作迅速的将箱子内的牵引珠一颗颗自己往嘴里送，一时间清脆的咔擦声不绝入耳，看得周围其他人又是羡慕嫉妒又是忍不住的吞口水。

　　那可是牵引珠，有价无市的宝贵牵引珠！

　　此刻这个女孩却可以像吃糖一样毫无顾忌的一颗颗吞下肚，谁能不羡慕呢？

　　最终，近一百五十颗牵引珠，叶黛菲足足花了一分钟才全部吃完。

　　当最后一颗牵引珠被她扔进嘴里咬碎、甜味和苦味进入体内后，女孩轻舒一口气站起身来，而后微微闭上眼睛，紧接着……其周身的宇宙能量，竟是骤然发生了剧烈的荡漾！

　　下一秒，方圆一公里内，平时祥和、平静的宇宙能量蓦然化身为无比汹涌的波涛，飞快的朝着叶黛菲的体内涌去，动静之大让在场所有人都为之动容，纷纷忍不住的将满含惊异的目光投向了叶黛菲身上。

　　女孩身上的气势猛然开始暴涨！

　　谁也察觉不到的地方，本体的实力正在以一种极其恐怖的速度增加。

　　超凡二级初期……超凡二级中期……超凡二级巅峰……超凡三级初期！

　　一个小境界便就这样轻松突破了。

　　但这还没有结束……

　　超凡三级初期……超凡三级巅峰……超凡四级初期！

　　又是一个小境界跨越！

　　修为继续增长，当足足抵达了超凡四级中期时，这股可怕的冲劲才渐渐地缓了下来。

　　事实上足足一百五十颗牵引珠足以让她一口气迈入到超凡五级乃至六级也不为过，但她的情况比较特殊，所以只晋升了两个阶级。

　　对此，内心精神世界的叶黛菲有所预料，脸上没有丝毫惊讶之色。

　　而外界黑种爆发后的实力也随之受到影响，达到了碎地四级中期！

　　当实力晋升所造成的动静慢慢平静下来后……突然，坐在精神世界里的叶黛菲神色微动，她立即闭眼感应，便发觉有五股极其神秘的无形能量从异能源流露而出，它们汇聚在一起，疯狂旋转、融合，最终一点点绿色光芒迸发！

　　“这是……变身卡片的诞生过程？”叶黛菲从那熟悉的绿色光点中读懂了什么，不由满心惊异。

　　她还是第一次如此清晰的“看到”变身卡片的诞生，想必是身处于精神世界中才拥有的好处之一。

　　而五股力量……只怕是上次从学员一级晋升到学员五级的能量，以及这次跨越两级所产生的能量的总和。

　　把每次晋级后的原本要衍化出变身卡片的能量压缩到一起进行一次召唤卡片什么的，这种玩法她还是第一次知道，看来黑衣叶黛菲果然对她们的变身天赐有所隐瞒。

　　“不要忘了，我们的能力核心就是变身卡片的召唤。”似乎是听到了她的心神一般，精神世界的虚空中传来了黑衣叶黛菲的声音。

　　叶黛菲耸耸肩，“继续吧，我倒是想看看你要做什么。”

　　外界，黑衣叶黛菲深吸一口气，眼中精光闪烁，默道一声：“指定召唤……开！”

　　嗡！

　　一股剧烈的波动骤然从那团绿色光芒中散发而出。

　　指定召唤？

　　变身卡片还能进行指定？

　　叶黛菲神色微动，不出意外的话……这应该才是她晋升超凡后所得到的真正的新能力，自由解除变身状态只是其中之一。

　　“要求，远程系。”黑衣叶黛菲再次传递自己的意念。

　　远程么……

　　叶黛菲恍然点头，她还以为是指定某张特定的卡片的意思，但看来只能指定一个大概的范围。

　　嗡嗡！

　　黑衣叶黛菲话语落下后，那团绿色光芒顿时如同心脏般猛地跳动了起来，十分有节奏的一涨一缩，当进行了八十个来回后蓦地顿住，接着外表那层淡绿蓦然变得十分清澈起来，如同湖水般。

　　精神世界中过的叶黛菲细细用意念感应，竟是直接穿透了它的表层，看到了内部。

　　只见里面一圈数十张变身卡片呈现一个圆形，不断的绕着中央处的一团散发着柔和光华的绿色光球旋转着；叶黛菲的“视线”偶然晃过眼前的卡片上的一张张女孩面孔，让她顿时忍不住的心跳加速，心中浮现出一抹抑制不住的激动之色。

　　她看到了谁？！

　　发动了刻刻帝、手持双枪、异色瞳孔的脸蛋上带着妖艳笑容的狂三、怀中抱着狙击枪、满脸严肃做出瞄准姿态的朝田诗乃、背后展开血色羽赫的雾岛董香、双眸猩红手持最终兵器阿波罗，浑身散发着毁灭气息的伊卡洛斯、双刀双枪的亚里亚、浑身电弧缠绕的炮姐等等等等，全都是拥有远程攻击手段的动漫女人物！

　　最重要的是……这些人大部分都强悍到爆表，并且全都是叶黛菲喜欢的女角色。

　　不过遗憾的是所有卡片的颜色全都是暗淡的灰色，显然说明了这些卡片她都还不能用。

　　还有一些其他的变身卡片她已经看不清了，因为它们旋转的速度越来越快，在女孩的眼前变成了一片极其模糊的残影！

　　这是在进行……筛选？

　　叶黛菲若有所思，继续看着事情的发展。

　　卡片所形成的圆圈直径范围也越来越小，相互之间越来越近，最终融入在了中央的那团绿色光球中，在这一刹那……一股极其耀眼的光芒绽放开来，意念状态下的叶黛菲几乎是下意识的眯起了眼睛。

　　光芒慢慢的变淡，叶黛菲适应过来后重新将目光投向前方，只剩下一张变身卡片静静悬浮在那里，通体是晶莹的翠绿，说明它已经是属于自己的东西了。

　　果然，最终留下来的只有一张。

　　虽然早有预料不可能突然出现那么多强大的卡片，但叶黛菲还是不由的感到有些遗憾，她收拾好心情看向卡片的正面，一个冷酷的女孩的模样顿时映入了她的眼帘之中。

　　是她。

　　叶黛菲双眼一亮！

　　出乎她的意料之外，但又处于情理之中。

　　毕竟说到远程系，相信地球上大部分了解动漫和二次元的人，都听说过这个女孩的鼎鼎大名。

　　如果是她的话，或许真的可以掩护索菱娅老师到达那个巨掌旁边！

　　放心下来后，叶黛菲便收回意念，继续坐在精神世界内观看。

　　外界，黑衣叶黛菲缓缓睁开眼，内心中那张新诞生的淡绿色卡片消失，下一刻蓦地出现在了她的身前，缓缓悬浮，慢慢旋转。

　　“那是什么？”旁边的人看见，不由脸上露出好奇之色。

　　只有一些知道叶黛菲底细的索菱娅才知道，这其实就是女孩发动了天赐能力的表现。

　　黑衣叶黛菲轻轻握住卡片，手掌一合拢，将这张卡片给捏碎！

　　咔擦。

　　伴随着一声玻璃破碎声乍起，卡片变成无数绿色光点涌入叶黛菲的体表，与此同时她周身的黑雾也微微一滞，而后跟随着一缩，将叶黛菲整个人给包裹在了里面，让人看不清里面的模样。

　　数秒后，所有改造结束，黑雾渐渐变淡，重新变回原先的黑雾缠绕在女孩的周身。

　　周围目睹整个过程发生的人好奇的将目光投向女孩的身上，当看清时……不由呼吸都为之一滞。

　　她只穿了一件单薄的黑色胸衣，包裹着贫乳的身材，盈盈一握的细腰皮肤苍白得吓人，右侧腹部与左肋有两道深深的伤疤；下身是一件黑色热裤，腰间歪歪的挂着一个白色腰带，一双纤细的白皙玉腿暴露在外面，脚下踩着一双齐膝的黑色长靴。

　　身外则披着一件黑色的修长风衣，下摆直直垂到了膝盖下方，前面敞开着，看起来十分帅气，在风衣的左胸口和背后可刻画着一个白色五角星。

　　兜帽下，一张精致的俏脸没有任何表情，苍蓝色的眸子里不带丝毫情绪波动，仿佛是一个没有感情的机器人一般，旁人仅仅与她对视，便会感到浑身一阵发冷。


第一百五十章 漆黑之枪（六）

　　黑岩射手。

　　没错……叶黛菲此刻所化身的这位动漫女角色的名字，便是黑岩射手！

　　前世地球，黑岩射手即有动漫，也有游戏。以她的名字命名，黑岩射手自然是女主角。

　　黑岩射手的武器为用一把每秒能发射20发岩石的可蓄力型大炮，可以变形为三连旋转的超大机关枪，但是有弹仓装载数限制，同时从变形到发射子弹大约需要总共六、七秒左右的时间。除此之外，还有一把闪耀着寒光、造型特别的太刀作为近战武器驱使。

　　虽然主攻远程，但黑岩射手的近战实力绝对不差，配合那柔韧性极其恐怖的娇躯……往往会发挥出十分强悍的战斗力来。

　　如今这个角色被叶黛菲具现了出来，她有信心……自己绝对不会让黑岩射手之名在这异世界蒙上灰尘的！

　　这时一股微风拂来，叶黛菲戴着的兜帽被吹落，露出满头黑发，以及那一长一短的两根马尾。

　　叶黛菲伸出右手，光华闪烁之间，一把造型霸气的漆黑大炮顿时凭空出现在了这个女孩的手中；除此之外，她那肤色苍白、垂立在身侧的纤细左手上，黑色雾气毫无征兆的朝着其掌心涌去，少顷……一把黑色的小太刀已经被她握在了手里。

　　女孩高挑的身形静静挺立，腰肢和小肚腩暴露在外，肌肤好似没有血色般令人心痛；修长而纤细的双腿没有一丝多余的赘肉，充满美感；右手握着一个与她几乎差不多大的漆黑大炮，右手是一把黑色小太刀。

　　这就是此刻叶黛菲的形象。

　　“第五个变身形态？”看着她，唐长者的眸子中不由泛起一丝波动。

　　登天梯过程中，叶黛菲已经展现了四个变身形态，能力各有差异，纷纷拥有自己所擅长的区域，而如今这第五个估计也是如此。

　　而且不知为何……唐长者总觉得这第五个形态与前面四个给他的感觉都有所不同。

　　实力没有变化，依旧是碎地四级，但是那种仿佛从灵魂深处透露出来的死寂……恍然让他看到了当初从尸海中走出的自己。

　　身经百战，战斗时心绪不会再为任何变数产生动摇。

　　如果他的感应是真的，那么这幅姿态的叶黛菲，或许当真可以如她所说的完成掩护的任务。

　　“我准备完毕了。”叶黛菲转头看向索菱娅，头顶的两根马尾随之而动。

　　一双美得令人窒息的苍蓝色眸子中满是淡然与冷静。

　　变成黑岩射手的姿态后，原本就显得感情有些冷淡的黑衣叶黛菲顿时仿若失去了所有感情一样，彻底变成了一个冷酷的战斗兵器。

　　“……好的。”

　　索菱娅收起心中浓浓地惊讶，从腰间的白色袋子中拿出一个小小的黑色金属圆盘，手指在边缘一划，圆盘立即摇晃着变大，悬浮在空中。

　　这位美妇人带着凛和月跳上悬浮圆盘，三个人站在上面毫不拥挤，刚刚好。

　　“我也得去那边支援了，除了叶黛菲之外，其他人也尽量进行掩护，祝你们成功。”唐长者对叶黛菲和索菱娅微微点头，提步奔向了师尊长者所在的战场，那边在少了他之后，以九对十，其中还有一只碎地六级铭兽，压力一直很大。

　　“小菲，等会若是头顶有铭兽靠近，我们和凛会自行搞定；不过下方的那些对我们动手的铭兽就必须要看你的了。”索菱娅面色严肃的对叶黛菲点点头，轻轻滑动左手食指的戒指，电弧一闪，脚下的悬浮板顿时载着她们三人缓缓朝着高空飞去。

　　那枚不起眼的白色戒指其实就是控制核心，用电流刺激里面的开关，索菱娅便可随心所欲的控制所有自己亲手制作的战斗机械。

　　途中，这位美妇人抬起头，乌黑秀发随风乱舞，平时总是带着柔和的眸子已然充满了冷意。

　　目光……却是死死盯着那只从空间裂缝后头探出的血色巨掌，一股股令人心悸浩然威压不断从它身上散发而出，鼓舞铭兽一方的士气的同时，给予人类这一边源源不断的压迫感。

　　这就是飞天级，铭朝星的顶端力量才拥有的气势！

　　此番……索菱娅的心中甚至已经有了回不来的决心。

　　她这碎地二级巅峰的主任长看似地位很高，但一经投入这种小规模的铭兽与人类的战争中立即就显得渺小无比，根本不值一提。

　　只要可以成功击退血色巨掌……那么就算她牺牲在此，也是死而无憾了。

　　就在索菱娅往上飞去的同时，叶黛菲那苍蓝色的眸子瞥向左侧，原地不动了。

　　其他人刚想问，不料那站在原地的身影突然渐渐消失，紧接着便是一股极其强劲的音爆声响起，透明的气流将周围的人的头发和衣服吹得乱舞。

　　“残影？”众人大惊，其中一人扫视四周，一指左端，大喊道：“在那里！”

　　其他人立即朝着此人所指之处望去，便见叶黛菲化作成一道黑色残影，直直奔向了距离千米之遥的迷宫围墙，此刻已经看看抵达了那下头，不由瞠目结舌。

　　“什么时候到那里去的？！”

　　“这速度也……”

　　他们充满震惊的话语叶黛菲已经听不到了。

　　此刻，女孩一席黑色风衣在身后摇曳着，一双白皙玉腿不断交替狂奔，转瞬之间便来到了围墙下头。她脚步不停，竟是沿着围墙开始往上奔去！

　　途中，若是速度稍稍慢上几分，她便会将太刀刺入墙壁里，借力调整重心的同时，将变慢的速度重新提起。

　　从远处的其他人眼中，便是有一道模糊的黑影在高耸的巨大围墙上反重力的不断往上前进着，并且速度快得吓人。

　　一边奔跑着，叶黛菲微微抬起头，那毫无波澜的苍蓝色眸子锁定在了站在悬浮板上的索菱娅身上。

　　如方才说好的那般，索菱娅自始至终抬头看着上方，右手握紧红色镰刀，左手则拿着一把纯白色的枪械；除此之外，没有战斗力量的月手里也握着两把一模一样的枪，微微蹲着做出瞄准姿势。

　　这是当初飞行器坠毁期间月做不到的，八成是这次回来索菱娅还给月编写了一些有关于枪械使用方面的程序进去。


第一百五十一章 漆黑之枪（七）

　　就在这时，上空有几只从空间裂缝里往下落的铭兽瞧见了“逆流而上”的索菱娅三人，它们双眼一眯，当即冷笑着提起枪刀，对准这几个不自量力的人类发射出了能量弹！

　　嗖嗖嗖！

　　微微蓄力之后，一颗颗带着炙热光芒的蓝色能量弹飞出枪口，索菱娅和月二人见状，立即满脸严肃的抬起枪口射出红色能量弹，一蓝一红在半空中相撞，爆发出一股股热浪！

　　索菱娅和月就这样配合着将上方的所有远程攻击拦截了下来，三把枪倒也还勉强能够应付。

　　而站在另一侧的凛则双臂化作黑色双面刀刃，凡是靠近这里的铭兽，她便会毫不犹豫的使出浑身解数将之击退，对方的枪刀或利爪或扫尾甩击在她身上造成一个个巨大的狰狞洞口，不过下一秒就会被液态金属修复完整。

　　来自上方的压力，索菱娅与两只机械娘用这种旁人绝对做不到的默契配合，好歹算是勉强抗住了。

　　至于铭兽一方的空中单位，自然有人类这边的空中单位缠住，它们就算想要攻击也抽不出空来。

　　黑衣叶黛菲微微放心下来，虽然她根本不在乎索菱娅的死活，但若是坐视不管，主人格的叶黛菲绝对会跟她闹翻，到时候就麻烦了，所以该照顾到的地方还是要照顾到。

　　这时，下方也终于有铭兽注意到了有些显眼的索菱娅三人。其中有三只净化六级左右的铭兽嗅到了一丝不对劲，立即抛开自己的对手，盯着索菱娅朝着她所在的下方奔去，最后猛地一跃，身形如同炮弹般朝着她们飞掠而去！

　　相隔数十米，它们便已经纷纷端起枪刀进行瞄准，眼见下一秒就要朝着悬浮板扣下扳机，忽然……一道闪烁着蓝色光华从远处一闪，让眼角捕捉到这丝不容忽视的耀眼光芒的三兽一愣，下一秒那蓝色竟是以极其恐怖的速度在视野中变大，最终带着有些尖锐的呼啸声……精准的击中了其中一只铭兽的脑袋！

　　嘭！

　　一声闷响，另外两只铭兽呆呆的看着自己同伴的脑袋就像脆弱的玻璃，在接触到那个好似是岩石一样的蓝色炮弹后猛地碎裂了开来，抛撒着鲜血与内脏，变成一具可悲的无头尸体往下落去。

　　啊咧？

　　这两只铭兽还未从震惊中回过神来，紧接着便是忽然有一丝让它们浑身鸡皮疙瘩乍起的危机感骤然席卷而来，它们猛地一个打了个激灵，转头朝着方才那蓝色光华飞来的方向望去，眼中……是一颗已经变得极其清晰的庞大蓝色岩石炮弹！

　　这岩石炮弹太快了，快到它们根本来不反应。

　　嘭嘭！

　　两声闷响，迷宫的战场上，又多了两具铭兽的无头尸体。

　　远方，叶黛菲右手提起，庞大的漆黑大炮对准了那头，一双苍蓝色眸子不带任何感情，冷冷道：“三只。”

　　又是数只铭兽发现了索菱娅三人，纷纷原地抬起枪刀对准她们发射能量弹，叶黛菲眉头一皱，刚要动手，数道激光光束从人类这一方射出，将所有能量弹尽数拦截。

　　见此，叶黛菲便知道掩护索菱娅三人的命令已经下达到了所有正在战斗的教师们耳中。可以说此时此刻看似战局还是原先那样，但实际上无论是空战单位还是地面单位，都已经把心神牵挂在了索菱娅的身上。

　　他们明白关闭空间裂缝有多么重要，说是左右这一场战局的胜败也不为过。

　　有这些教师的插手，叶黛菲便放心的不再管那些净化一、二级的小罗喽，转而专心的对付盯上了索菱娅她们的铭兽强者。

　　唰唰唰！

　　一颗颗璀璨的蓝色岩石炮弹不断从她手中的漆黑大炮前端迸射而出，将一个个企图靠近索菱娅三人的铭兽从空中打下来，当拥有无穷能量的支撑，叶黛菲可以毫无顾忌的倾泻自己的火力，借以保全索菱娅三人的安危！

　　这能够将一名净化六级的脑袋轰炸成渣的岩石炮弹给那些铭兽带来了极大的威慑力，再加上有黑岩射手带来的恐怖精准度，那些发射出去的岩石炮弹基本上是每次出膛都会有所收获，或是直接收割铭兽的生命，或是将它们轰成重伤！

　　直接死亡的几乎都是净化级铭兽，而能够侥幸躲过一劫的是碎地级，它们的反应力与前者不是一个等级的，但尽管如此……只要是碎地三级以下的铭兽，重伤无可避免！

　　碎地三级方可勉强躲过，碎地四级才能安然避让。

　　久而久之，在叶黛菲以及其他教师的掩护下，索菱娅三人距离那只血色巨掌也越来越近，已经跨越了一半的距离。

　　还剩下一半左右的路程，但……前进却已然变得更加的艰难了。

　　原因无他，虽然是无奈为之，但他们这种大摇大摆的举动还是被铭兽一方注意到了不对劲，其中似乎是哪只队长级别的铭兽意识到了索菱娅等人打算做什么，下达了某个命令，所有地上的铭兽纷纷扭转方向，朝着空中的索菱娅三人出手了；另外还有一些铭兽将视线锁定在了一只在远处进行远程打击、给它们造成不小伤亡的叶黛菲身上，怒吼着向她靠近了过来！

　　“拦住他们，务必要让索菱娅主任长安全到达那里！”远处，时刻注意着战局动静的唐长者立即大喝道。

　　说话的同时，他甚至催动了自己的精神能力，将自己的声音直接扩散出去，传入了所有人的脑海。

　　“是！”

　　收到命令，所有教师们纷纷神色一肃，心知让唐长者都亲自开口，那绝对是极其重要的大事，于是咬着牙使出浑身本领，将那些妄图对索菱娅给死死缠住！

　　一时之间，战局已经发生了变化，由双方的对持战变成了一方想要杀死某个目标、另一方竭尽全力保全那个目标的战争。

　　瞥见那些来找自己麻烦的家伙，其中甚至还夹杂着两只碎地三级，叶黛菲的脸上却毫无表情，她一边继续朝着索菱娅那边射击，掩护后者前进，脚下步子不停的在围墙上奔跑。少顷，下方那群铭兽已经抵达了叶黛菲下方，其中前排五只碎地一级铭兽猛地跃起，枪刀挥舞，从五个不同的方向朝她砍来！


第一百五十二章 漆黑之枪（八）

　　这一刻，时间仿若凝滞。

　　那五把枪刀还未近身，其刀刃上所携带的气压已然先一步来临，刺激得叶黛菲面部肌肤一阵生疼。

　　然而黑衣叶黛菲一对苍蓝色的眸子却只是静静注视着它们，面色毫无波动，就在那些枪刀即将触碰到她的肌肤的前一刻……女孩蓦然停止射击，而后右手握紧漆黑大炮猛地横扫，炮身触碰到了最左侧的一把枪刀，属于一股碎地四级强者的恐怖巨力让这只碎地一级铭兽面色剧变，枪刀不可控制的飞了出去！

　　呯呯呯……

　　漆黑之枪毫不停歇的继续前进，一声声脆响乍起，五把枪刀尽数脱离了它们主人的手掌，而就在这时黑衣叶黛菲身形一顿，双膝一踩围墙，留下两个恐怖凹坑之际，整个人闪电般朝着这五只铭兽迎面掠去！

　　途中，女孩面无表情的握着小太刀，而后旋身一斩，双方想错开来的瞬间，漆黑刀芒猛地一闪……五颗抛撒着热血的头领立即冲天而起！

　　轻松斩杀这五只碎地一级铭兽后，黑衣叶黛菲身处半空，忽然眼帘微抬，漆黑大炮往回一缩，下一刻，碎地三级铭兽一闪来到了她的身前，枪刀重重劈砍在了枪身侧面！

　　叮！

　　金属碰撞声响起，半空中无处借力的情况下，黑衣叶黛菲娇小的身躯不可控制的猛地往下落去，不过就在这一瞬女孩猛地将小太刀刺入身侧的围墙当中稳住冲势，而后提起漆黑大炮，苍蓝双眸满含冷漠的将炮口对准了那只脸上的笑容猛地僵住的碎地三级铭兽，炮管微微蓄力后，一颗硕大的蓝色岩石炮弹从前端射出，将竭力躲避的后者的两条手臂给轰碎！

　　失去两条手臂，这重伤之躯的碎地三级铭兽已然战斗力大减，黑衣叶黛菲当即调转炮口，再次发射出一颗蓝色岩石炮弹，收割掉这个家伙的性命。

　　亚丝娜黑种爆发形态下还需动用上位剑技才方可斩杀的碎地三级铭兽，如今就这么憋屈的死在了叶黛菲手中。

　　仅仅只是两炮而已。

　　“好强……”内心精神世界中，叶黛菲目睹全程，不由满脸惊讶。

　　远程系的黑岩射手战斗力如斯恐怖是她没想到的，不愧是耗费了足足五次普通召唤变身卡片的能量，使用指定召唤所觉醒的人物，就是与众不同。

　　当然，其中多少也有黑衣叶黛菲本身实力的功劳。战斗过程中她的手掌自始至终都极其稳定，射击时心神更是毫无动摇，面对围攻战法丝毫不乱，简直就像开了三笠形态的她一样。

　　这正是叶黛菲目前所追求的境界，黑衣叶黛菲却早已达到了，让她心情有些复杂。

　　深呼吸一口气，叶黛菲脸上的惊讶渐渐又换成了心安的笑容，黑衣叶黛菲发挥出来的实力越强，那么索菱娅的安危也就越能得到保障，这是绝对是一件好事。

　　外界，又轰杀了那只碎地三级铭兽后，黑衣叶黛菲苍蓝色眸子一瞥斜上方，左腿一蹬围墙躲过数颗能量弹。半空中，她盯着剩下那十六只铭兽，又看了眼远处失去了自己的支援后，压力顿时变大的索菱娅那头，面色平静的在心中暗道：“浪费的时间有点多，是时候结束战斗了。”

　　念及于此，她双腿以肉眼不可见的速度猛地踩塌空气数十次，整个人竟是在空中骤然消失，数颗能量弹掠过她留在原地的残影，让这些铭兽纷纷一愣，继而便是一阵恐慌蔓延。

　　人去哪了？

　　嗡！

　　音爆声乍起，感受到从身后吹拂而来的狂风的它们不由面色难看的回过头，便见那个身穿黑色风衣的人类不知何时来到了后头，她风衣下摆随风上下浮动，极其帅气，接着她冷着脸将一个黑漆漆的巨大炮口举起。炮口里，蓝色的光芒正在越来越盛……

　　轰轰轰！！

　　十秒后。

　　黑衣叶黛菲挥刀斩下这最后一只铭兽的头领，面无表情的甩了甩刀身上的鲜血，而后抬起头看向索菱娅所在之处就准备提步赶过去，不过刚刚抬起脚，就再次停下了。

　　没有她的支援，岌岌可危的索菱娅那头却意外的稳定住了。

　　为何？

　　一股稍稍有些强劲的风将黑衣叶黛菲的乌黑秀发和风衣撩起，浑身黑衣黑裤、身形修长的女孩左手提着小太刀垂立在左侧，右手握住漆黑大炮横在身前，静静地看着自己的前方。

　　在那里……密密麻麻的、起码是上百只的铭兽，正如潮水般朝着她的所在之处涌来！

　　途中，它们一个个咆哮着，盯着女孩的双眼里绽放着噬人的光芒。

　　其中绝大多数都是净化级，还有很多碎地级夹杂在里面，很是显眼。

　　这么大一群铭兽朝着一个方向突进，心智稍稍弱小一些的天赐者只怕当场就要吓得双腿一软坐到地上，一身实力哪怕再强也发挥不出两成。

　　但处于黑岩射手形态下，黑衣叶黛菲站在这里却是神色毫不动摇，眼中甚至还露出了一丝丝兴奋之色！

　　索菱娅那边之所以压力大减，却是因为很大一部分都跑到她这里来了。

　　黑衣叶黛菲扫视战局，倒是明白了造成这一局面的原因是为什么。

　　那头，十只队长级别的铭兽正在于十名师尊长者交手，根本抽不出空来，甚至在死去两名同伴后，它们已经出现了被师尊长者压制住的趋势；而宗者级铭兽和府主章宦交手，也无暇顾及其他地方。

　　因此当她这个堪比师尊长者的人类强者出现后，在没有高端力量牵制她的情况下，铭兽一方只好退而求其次，选择用人海战术来对付她这个严重影响了战局平衡的家伙！

　　面对这种数量的铭兽群，就算是唐长者在此估计都不敢与之硬抗。毕竟人的体力和能量都是有限的，当体力与精力全部耗费殆尽之时，便是他身死之刻。

　　远处，悬浮板上的索菱娅也注意到了这一点，她顿时面色微变，咬了咬下唇，冲叶黛菲的方向大喊道：“小菲，你做的已经足够多了，不要再管这里，快逃！你能活下去才是最重要的！”


第一百五十三章 漆黑之枪（九）

　　“索菱娅老师……”精神世界，叶黛菲脸上浮现出感动之色，她这一退索菱娅失败甚至是死在路上的概率可就大大增加了，但明知这一点索菱娅还是这么说了……

　　想到这里，她不由抬起头大声问道：“喂，你扛得住吗？”

　　“你也太小看我了，我到现在还没用全力战斗。”

　　外界，听到叶黛菲那有些怀疑的话语，黑衣叶黛菲不愉的冷哼一声，接着嘴角勾起一丝弧度，“它们这样一大批一大批的冲着我来，不如说正合我意！”

　　如此说着，黑衣叶黛菲松开左手，黑色小太刀顿时缓缓下落，不过半途却化作黑雾消失不见。

　　紧接着，她左手平举在身前，蓝色的耀眼光芒一闪……又是一个与右手手掌里一模一样的漆黑大炮出现在了她的手中！

　　啊咧，怎么有两把？

　　精神世界中，叶黛菲不由微微一愣，不过紧接着她仔细回想了一下，发现在黑岩射手的TV版动漫里，第五集的开头几分钟，的确出现过黑岩射手同时驱使两把BLACK★ROCKCANNON的场面。

　　手握两把漆黑大炮，黑衣叶黛菲背后是高耸的围墙，前方数千米之远的地方，是上百只铭兽大军带着一股汹汹气势朝着前方快速推进！

　　其中……最前排的那一片铭兽已然满脸严肃的举起了枪刀，蓝色光芒在枪身上微微酝酿了一下之后，下一秒……一颗颗蓝色能量弹化作漫天雨幕，朝着静静站在那里的女孩飞掠而去！

　　比起数百铭兽与数百人类相互厮杀，这种以百敌一的场面却是拥有一种异样的震撼感！

　　面对那些随便哪一颗都可以将自己炸成重伤的能量弹编织而成的“蓝色大网”，黑衣叶黛菲睁着一双苍蓝色的眸子，只是静静地看着这一幕。然后……她缓缓地将两把BLACK★ROCKCANNON举起，一直举高在了头顶上方，与自己那修长的身形形成一条线。

　　“模式转换。”

　　一声冰冷的话语，从黑衣叶黛菲的朱唇里吐出。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着有些沉闷的嗡鸣声响起，那满脸淡漠、气质冰冷而又霸气的女孩手上，两把庞大的漆黑大炮蓦地发生了巨大的变化！

　　咔擦，咔擦咔擦……

　　只见在机械零件不断组合和变动的声响中，三条机械长条突然从炮口位置落下，使得枪身宛如绽放的花朵一般；炮口前端先是往上一升，而后骤然变得纤细，外层的金属表皮往下一褪，露出里面三根修长的金属管；三根金属管兀自旋转起来，一个新的小型炮管随着链条往上一提，将这三根金属管给包裹，三连炮管的雏形顿时出现；与此同时，下方的蓝色弹夹弹出，无数黄灿灿的、其实完全由能量组成的子弹伴随着旋转镶嵌进弹夹中。

　　BLACK★ROCKCANNON的变形，花费了大约三秒左右。

　　当上弹完毕，弹夹缩回枪身里面，三根展开的机械长条重新归位，漆黑大炮底端位置也探出了一个固定机械脚爪后……霎时，两把造型极其霸气的三连旋转式的超大机关枪出现在了黑衣叶黛菲的手中！

　　将这两把三连旋转式的超大机关枪往下一顿，底端两个脚爪顶在地上固定庞大的枪身，黑衣叶黛菲两条白皙的长腿分开，膝盖微微弯曲，一双苍蓝色眸子盯着前方，被黑色手套包裹的左右手摁下了扳机！

　　嗡……

　　两把超大机关枪前端的三连炮管顿时飞快的旋转了起来，经过大约三秒的预热后……伴随着清脆的突突声，蓝色的火花在枪口闪烁，吐出无数令人头皮发麻的蓝色岩石子弹！

　　真正的每秒发射20发，两把枪的话，也就是说每秒有40发岩石子弹形成密集的蓝色弹幕，朝着铭兽大军倾泻而去！

　　“突突突突……”

　　枪声疯狂的不断响起着，无数黄橙橙的弹壳从两把超大机关枪的侧面弹出，它们落在地上跳跃着发出悦耳的叮当声，于黑衣叶黛菲的身后形成一片极其震撼的风景！

　　“呼呼！”

　　女孩的双马尾被弹夹与枪身转动所引起的气流掀起，修长的黑色风衣下摆不断上下飘舞，苍蓝色的眸子里毫无情绪波动，只是死死的摁紧了扳机，异能源中稍稍有一丝能量化作子弹被消耗掉，周身黑雾微微膨胀，宇宙能量立即就会补充进来，保持满溢的状态。

　　少顷，发射出去的蓝色岩石子弹便不可避免的与那些袭来的蓝色能量弹碰撞在了一起，空气蓦地为之一滞，紧接着一连串爆炸声响起，所有能量弹竟是根本来不及靠近黑衣叶黛菲的身子，便在千米远的地方，一个不漏的全都被超出它们上百甚至上千倍数量的岩石子弹给引爆！

　　突突突！

　　枪声丝毫没有停歇的响起着，蓝色岩石子弹突破了能量弹的“防线”后继续前进，最终如预料般那样与后方面露惊慌之色的铭兽群发生了接触！

　　“咚咚咚……”

　　岩石子弹的速度十分恐怖，那些净化级铭兽基本上根本来不及躲闪便被它们击中了身体，宛如反坦克狙击弹一般的强大冲击力在把它们击飞之余，轻易便贯穿了它们的盔甲和兽甲，在其身上留下无数密密麻麻的狰狞血洞！

　　一只，十只，二十只……

　　一只只铭兽发出不甘的惨叫倒在了血泊中，尸首已然看不出完好的模样，更多的却是连惨叫都来不及发出便被贯穿了心脏或脑袋，永远的离开了世界。

　　黑岩射手形态下，黑衣叶黛菲一个人竟是反过来压制住了数百只铭兽所组成的小规模大军！

　　“我的天啊……”

　　“这份可怕的破坏力和持续战斗能力……这种能够秒杀净化八级铭兽的子弹，她竟然能够一直开枪，而且看不出丝毫要停下来的意思，这也……太恐怖了……”

　　“这个女孩到底是何方神圣？！”

　　远处，人类一方的强者们已经看傻了眼。

　　方才在那些铭兽潮水般向叶黛菲扑去时，他们还在遗憾着帮助他们的强大女孩马上就要死在这里了，却没想到对方竟是给了他们一个心灵极其震撼的反转！

　　反过来压制住了！仅凭一个人，反过来压制了数百只铭兽的火力，并且瞬间杀死不少铭兽！

　　原先还对叶黛菲索要大量牵引珠感到不满的那些技术员和教师们也不吭声了，他们一个个面颊滚烫，为自己的小人心思感到不耻。

　　这份以一敌百、为战局分担了很大一部分压力的实力，的确有资格服用那么多牵引珠，说她是这里最有资格的那个人也不为过。


第一百五十四章 漆黑之枪（十）

　　战斗还在继续。

　　“突突……”

　　枪身奏起充满硝烟的乐章，在两把三连式超大机关枪的疯狂输出下，只是短短半分钟不到……便有近五十只铭兽惨死在了岩石子弹之下，并且数量还在不断增加！

　　铭兽们往前狂奔，手里枪刀所发射出去的能量弹轻易便被岩石子弹贯穿和引爆，身躯其他岩石子弹直面遭遇，顿时一个个血花在它们的身上不断乍起！

　　每一秒钟就有四十发岩石子弹从两把超大机关枪射出，因此可以说每一秒都有一只以上铭兽死去。

　　这种收割速度……堪称是“生命收割机”也丝毫不为过。

　　死去的铭兽大部分都是净化级，它们面对远超自己神经反射速度的岩石子弹根本躲不开，只有少数倒霉的碎地级因为周身移动空间过于狭窄的缘故，憋屈的被铺天盖地袭来的蓝色子弹打爆了脑袋！

　　但是剩下的铭兽反应也不慢，当发现双方的火力根本不成正比后，它们立即化整为零，黑压压的一大片蓦地散开，变成由五只以上、十只以下组成的小团体，不断左右移动，以让人手脚错乱的诡异规律继续朝着叶黛菲前进！

　　“垂死挣扎的小把戏。”黑衣叶黛菲发出一声冷哼，在它们分离之际立即扭转庞大的漆黑枪身，那疯狂吐着蓝色火花的枪口顿时追随着这些分散开来的铭兽而动，继续收割生命。

　　不过明眼人都可看出，效果已经大大不胜先前。虽然依旧有铭兽死在她的岩石子弹之下，但数量却是被控制在了一个铭兽们勉强可以接受的范围内，最重要的是被两把超大型机关枪延缓的速度也重新提了起来。

　　往往一小团铭兽被消灭，其他铭兽便会趁机快速推进，再加上从四面八方朝着叶黛菲发射过去的能量弹也多少分散了女孩的一部分心神，最终导致不到半分钟……便已经有一批铭兽抵达了距离叶黛菲不足十米远的地方！

　　数量为十二只，实力净化六级至净化八级，它们无畏的朝正在开枪的叶黛菲扑了上去！

　　“这么英勇？我成全你们。”黑衣叶黛菲瞥见这一幕，满脸冷漠的提高枪口，蓝色火花跳跃着，一朵朵凄美的血花顿时在这十二只铭兽身上绽放！

　　但就在它们的尸首往下坠落之际，一把把枪刀贯穿了这些已经失去了生命力的铭兽的胸膛，一颗颗能量弹从前端迸发，以极其刁钻的角度朝着叶黛菲射去！

　　却是后面的铭兽用自己同伴的尸体当做肉盾，对叶黛菲发起了反击！

　　那些能量弹有些于半途被岩石子弹击爆，但还有少数则躲过一劫，笔直朝着叶黛菲轰去！

　　女孩静静站着，忽然于最后一刻松开左手，那把超大机关枪顿时化作黑雾消失，而后提着右手里的那把往后翻身，那小蛮腰展现出了恐怖的柔韧性，能量弹打击在她原本所在的地面上留下个个坑洞。

　　黑衣叶黛菲左臂绷紧，在虚空一握、一拉，黑色小太刀再次出现。她在半空中抬起头，苍蓝色眸子盯着眼前由能量弹组成的弹幕，以及夹在能量弹之中朝着她挥着枪刀而来的铭兽，面无表情的俏脸上……左眼，一道火焰般跳动的蓝色斗气猛地绽放！

　　身体开始素质上升，碎地四级中期……碎地四级巅峰！

　　剃。

　　双腿猛踩数十次空气，伴随着一声音爆，黑衣叶黛菲的身影骤然消失在所有铭兽的眼中，那些能量弹自然皆都击在了空气里，它们见状不由纷纷一愕，立马满脸凝重的四处搜寻，蓦地……数道密密麻麻、蓝色的巨大月牙形从天而降，刹那间将数只实力强劲的碎地一级铭兽斩成两半！

　　“在头顶！”

　　其他铭兽面带惊色的抬头看去，只见那个恶魔般的黑影不知何时到了它们上方百米高空之中，她左眼燃烧着诡异的蓝色斗气，保持着踢腿的动作。

　　岚脚。

　　黑衣叶黛菲旋转一周调整姿势，接着左手把住超大机关枪的枪身，枪口对准下方，蓝色岩石弹幕对准它们发射！

　　突突突！

　　让这群铭兽恐惧的熟悉枪声响起，转眼之间便又是有一批铭兽毙命，不过这一回她没来得及开枪多久，便有气爆声从四面八方传入女孩的耳中。

　　黑衣叶黛菲神色微动，眼眸一瞥，便见是十只碎地三级铭兽脚踩周围的迷宫围墙侧面，如炮弹般从各个方向朝着她飞掠而来，其中最快的两只……已然抵达了她的面前，挥动枪刀向她劈下！

　　这十只碎地三级显然已经是这群铭兽中所有的高端战斗力了，它们一起上，哪怕是此刻处于黑岩射手黑种爆发状态下的她也不得不小心对付。

　　黑衣叶黛菲于是停止开枪，漆黑之枪于刹那间再次开始变形，不过却是重新变回了原先的单发模式。危急时刻，她不慌不忙的提起小太刀横在身前，将两把枪刀稳稳挡住，脚下猛踩空气卸掉冲击力，接着于黑色风衣飞舞之间，她扭转身形分开踹出两脚，狠狠踢中了它们的胸口，一圈白色气流在接触面迸发而出，伴随着骨裂声，这两只铭兽倒飞出去！

　　撕拉……

　　然而就在同一时间，一个有些突兀的刀锋刺入身体的声音响起，感觉到什么的黑衣叶黛菲微微偏过头，便见另一只碎地三级铭兽将枪刀刺入了自己的后背！

　　“噗！”

　　没有鲜血流出，只有蓝色的火花从伤处不断跳跃，让这只脸上露出得逞笑容的铭兽愣住了。

　　就在这时黑衣叶黛菲将漆黑之枪调转回来，途中已然开始蓄力，当对准这只铭兽的时候，一颗岩石炮弹恰好发射出膛，将后者的肩膀给轰碎！

　　“呜！”

　　这只铭兽痛呼一声，黑衣叶黛菲乘胜追击，左手一动，小太刀化作黑芒便结束掉了后者的生命。但就是这么一延误，数道能量弹从下方的铭兽群当中射来，轰在了根本来不及躲闪的女孩的胸腹上，蓝色火花宛如不要钱一般从她的伤口倾泻而出！


第一百五十五章 IBRS（上）

　　“击杀她了？！”

　　下方的铭兽瞧见这一幕，不由心中一喜，笑容刚刚浮现，但紧接着却又凝固了。

　　只见对于这可以夺走性命的伤势，黑衣叶黛菲却只是面无表情的低头看了眼伤口，接着意念一动，周身黑雾疯狂涌动，所有伤势顷刻间修复完毕。

　　这就好了？

　　黑衣叶黛菲的治愈速度让它们愣在了原地，满脸不可置信。

　　女孩扫了眼还剩下的另外七只碎地三级铭兽，漆黑之枪提起，枪口蓄力，在它们近身之前将其中三只轰成重伤，剩下四只则扭转腰肢，猛地踢出四道蓝色月牙，将之逼退，然后趁着这个机会她发动了剃，身形一闪躲过下方雨幕般袭来的能量弹，出现在千米开外的围墙旁边。

　　将小太刀刺入围墙固定自身，黑衣叶黛菲一双被长靴包裹的玉足踩在剑身上站起来，黑色风衣在风中摇曳，形成一道靓丽的风景。

　　女孩抬起头，左眼还在燃烧着熊熊蓝色斗气，看向了远处那些虽然被她杀死了近百只、但还是残存更多数量的铭兽大军，心中明了想要在短时间内仅凭自己一个人的力量要杀死全部铭兽是不太现实的。

　　这群铭兽虽然单体实力而言与她差距很大，但合在一起还是一股不容小觑的力量，刚才之所以能起到那种效果，最主要还是由于出其不意，以及占了武器的便宜。

　　但只要被太多铭兽近距离围攻，就会像方才那样，秒秒钟便会负上濒死重伤。

　　若非周身的这些神秘黑色雾气修复伤口，以及黑岩射手形态下对物理创伤拥有一定程度的治愈力，她现在只怕已经是个死人了。

　　不过也无所谓了，反正她的目的并不是剿灭它们，而是掩护索菱娅，为后者分担压力。

　　想到这里，黑衣叶黛菲转头将目光投向索菱娅那边，在她引走了这么多铭兽的情况下，索菱娅和凛、月在其他教师们的掩护下已经离血色巨掌越来越近，按照现在的速度来看，只要不到一分钟就可以到达那里了。

　　最重要的是路程十分顺利，路上的障碍要么被她们自己清理掉，要么被其他教师拦截。

　　内心精神世界，看见这一幕的叶黛菲不由轻舒一口气，时刻悬着的心总算是稍稍放下来了一些。

　　不出意外的话，索菱娅到达目标地点已经是铁板钉钉的事情了，剩下的就要看她和凛、月能否如预想的那样，用她的天赐能力微电流操控，从内部刺激手臂的神经系统，让这飞天级铭兽的血色巨掌“不得不”的收回去。

　　“哼哼，我这算是不负所望的完成任务了吧？”虚空中，传来了黑衣叶黛菲那明显带着一点邀功意味的娇哼声，就像做了一件了不起的事情，等待主人夸奖的小猫咪一样。

　　“嗯嗯，的确不错，没有让我失望。”叶黛菲忍不住笑了一下，第一次觉得这个第二人格的自己在某些时候还挺可爱的。

　　就在这时，外界，黑衣叶黛菲突然目光一凝，盯着高空中空间裂缝的位置沉默着不说话了，左眼的蓝色火焰斗气无形间变得更加修长，响应着她不平静的情绪波动。

　　“怎么了？”作为主人格，而且是处于精神世界里，叶黛菲几乎是瞬间就察觉到了黑衣叶黛菲的情绪变化，她一边问出口，一边看向了虚空中的视角，一下子……也愣住了。

　　那里，一直在不断掉落铭兽的空间裂缝出现了短暂的停顿。接着……便是有两只气势与众不同的铭兽缓缓下落。

　　浑身六十个凸起。

　　碎地六级铭兽，两只！

　　这份实力，放在那十只与师尊长者交手的队长铭兽当中，也属于最顶级的！

　　所有人，包括那十名一直关注着索菱娅那边的十位师尊长者皆都面色变了。

　　碎地六级，此刻全场唯有唐长者可以与之抗衡，但唐长者已经被一只碎地六级给牵制住了，哪里还有第二个他？

　　那两只碎地六级铭兽一边下落，一边视线一扫，最终定格在了索菱娅身上，双脚猛踩空气改变方向，朝着面色极其难看的后者飞掠而去！

　　“该死的，偏偏在这个时候……”

　　下方，教师中有人暗骂一声，接着大喝道，“必须要有人去拦住它们！”

　　其他人不由面面相觑，一个人迟疑着说：“可是……谁有这份力量？”

　　那可是碎地六级，像他们这些碎地一级的副主任长和碎地二级的主任长过去，只有分分钟被秒杀的份。

　　人群沉默了一下，突然有个教师转头指着远处的叶黛菲，说道：“那个女孩不就可以吗？”

　　此人的脑海里满是方才叶黛菲独自一人压制住数百铭兽大军的场景，他已经被叶黛菲霸气冰冷的气质和恐怖的实力征服了。

　　不过有人却摇头叹道：“她虽然很强没错，但是可以看出对付碎地四级乃至五级可能就是极限了，最重要的是她擅长远程，对付碎地六级……还是两只一起，她也不可能的吧？这个女孩已经为我们做了够多了，让她冒着生命危险顶上去，还不如就此逃走，她还那么年轻，比起我们，她拥有无限可能的未来。”

　　闻言，教师们陷入了沉默当中。

　　他们抬起头看着那两只碎地六级铭兽，刚刚升腾起希望的一颗心猛地开始下坠。

　　不过说是不指望，但依旧有不少人频频向叶黛菲的所在之处投去目光。

　　虽然知道几率小得可怜，但他们在心中暗暗期望着……期望这个创造了一次奇迹的少女，能够再次创造奇迹。

　　“它们还是忍不住了，为一所第五大陆的学府竟然派出了这么多力量，也真是看得起我们。”

　　远处，黑衣叶黛菲面无表情的看着那一幕，低喃了一声。

　　“喂，别光说话，快想点办法啊！”叶黛菲面色焦急的催促道。

　　黑衣叶黛菲沉默了一下，缓缓道：“还有最后一个办法，只有在黑种状态下才能使用。但是黑种的效果还剩下三分钟不到，你确定要上？”

　　“我确定！”叶黛菲坚定的说。

　　“就算为了保证发挥出最大实力，期间所有痛苦全都你来承受也不要紧？”黑衣叶黛菲面无表情的问。

　　“是的。”叶黛菲隐隐明白了她要做什么，但还是毫不犹豫的点了点头。

　　一路走来，她所承受过的痛苦还算少吗？

　　“……我明白了。”

　　黑衣叶黛菲闭上眼睛。一直在缓缓缠绕着她身体流动的黑雾忽然一滞，接着猛地膨胀开来，形成一个黑色的球状圆形！

　　这么大的动静立即被远处的教师们捕捉到了，他们眼睛一亮，隐隐感觉到对方似乎要拿出某个杀手锏了。

　　女孩抬起头静静看着这一幕，黑雾转瞬间变浓、变厚，接着……一道黑色从黑雾后头一闪，猛地刺入了她消瘦的娇躯中！

　　噗嗤。

　　令人头皮发麻的入肉声中，有与众不同的紫色火花在伤口处跳跃。

　　这只是开始。

　　唰唰唰唰！

　　无数黑色尖刺从黑雾里探出，刺穿了黑岩射手形态下的女孩的胸口！

　　在旁人眼中，此刻的她宛如身上扎了无数锐利尖刺的人形刺猬一般。

　　嗡嗡！

　　女孩失神的昂起头，嘴巴无声的张开，一股耀眼的紫色光芒猛地从其体表迸发而出！

　　光芒内，紫色火花不断从她的伤口处喷射，某一刻……可怕的黑色巨刃蓦地凭空从她右臂伸出，背后黑色风衣的五角星位置，黑色铁链破体而出，将五角星撞碎一角；双臂双腿紫色光芒闪烁，沉重的金属光泽正在诞生。

　　可怕的改造正在进行，女孩原本已经十分强盛的气势再次节节攀升！

　　碎地四级巅峰……碎地五级初期……碎地五级巅峰！

　　实力的进阶最终停在了这里。

　　紫色光芒也在渐渐暗淡下去，当所有动静都消失时……暴露在众人与铭兽们眼前的女孩的模样，赫然已经发生了巨大的变化。

　　上半身，黑色风衣消失不见，而是变成了闪烁着寒芒的黑色铠甲包裹着女孩的手臂以及肩膀和美腿，白皙的小蛮腰暴露在外；下身的短裤不变，但长靴却是变成了造型霸气的金属战靴，一直延伸到膝盖以上，脚踝两侧还有一对好似翅膀一样的“羽翼”伸展着；左手中的不再是小太刀，而是一把造型奇异的长刀，刀身下方有着四道锯齿；右手是一把庞大重剑。重剑极长，甚至超过了她本人的身高，在重剑的后端下方，有一条黑色铁链延伸着绕到她的身后，与铠甲相连。

　　哗啦啦……

　　铁链移动声中，黑衣叶黛菲缓缓抬了起头，露出一对妖异的紫色眸子，左眼……紫色的火焰斗气猛地绽放，就像那绚丽的花朵一般耀眼夺目！

　　在旁人眼中，此刻女孩的模样比方才更像是一个战斗兵器了。

　　“果然是这个么……”精神世界中，目睹全过程发生的叶黛菲眼中毫无意外之色，反而露出果然如此的表情来。

　　IBRS形态。

　　顾名思义就是觉醒后的黑岩射手，是黑岩射手的潜在力量的觉醒形态。


第一百五十六章 IBRS（中）

　　轰隆隆……

　　就在黑衣叶黛菲化身为IBRS的同一时刻，精神世界中，那宏伟精致的空中阁楼微微一晃，而后竟是如同玻璃一般寸寸碎裂，土崩瓦解，往一眼看不到底的深邃黑暗中掉去！

　　场面极其壮观。

　　“怎么回事？”

　　身处楼顶的叶黛菲有些惊慌愕然的看着这一幕，紧接着忽然有四条铁链从虚空之中探来，在女孩完全来不及反应之际将她的手脚牢牢绑住。

　　叶黛菲试着挣扎了一下，发现根本挣脱不开，便放弃了。

　　“喂喂喂……这是玩哪一出啊？”

　　叶黛菲颇为不爽的皱着眉，不过通过铁链，她却是可以感受到了一种奇妙的感应传入脑中。

　　——此刻的她，与外界的黑衣叶黛菲相连在了一起。

　　外界。

　　脚下的黑色小太刀已经消失了，原本站在其上的黑衣叶黛菲自然往下落去。不过半途……她却缓缓抬起头，望向了索菱娅的所在之处，准确的说……视线定格在了那两道朝着这位美妇人袭去的黑影，身形猛地于空中一滞。

　　剃。

　　“轰！”

　　一声音爆响起，女孩骤然消失在了原地，只留下一个恐怖的、贯穿围墙两边的大坑。下一刻……她那黑色的冰冷身影，已然是蓦地出现在了那两只碎地六级铭兽的身前！

　　“嗯？”

　　突然出现的人影让它们微微一愕，但作为碎地六级，其反应也是极快，第一时间便调整好了重心，下一秒……空中似乎有一道模糊的黑色一闪，却是俏脸寒霜的黑衣叶黛菲挥舞右手的重剑，将两颗从它们枪口射出的能量弹击碎，而后那巨大剑尖指向了其中一只铭兽胸膛！

　　铛！

　　一声脆响，那重剑剑尖忽然止住不动，女孩抬头一望，却是被面色微变的后者回缩枪刀挡了下来。

　　双方之间的空气为之一凝，煞气流露之间，就连空域里本就极低的气温都为止下降了几度！

　　这两只碎地六级铭兽盯着紫色双眸、左眼燃烧着紫色斗气的黑衣叶黛菲，脸上不由得浮现出一丝凝重之色。

　　这个人类女孩实力很强。单单就气势来说……已经达到了与它们之中任何一个都不相上下的境地！

　　想到这里，它们扫视了一眼底下战场。

　　——十名平均实力在碎地五级左右的师尊长者，以及一名宗者一级府主，最后再加上面前这个将它们拦截的女孩……有这么多人类强者存在，也难怪这群饭桶久久连空域都攻不下来了。

　　就在两兽想着心事之际，面无表情的黑衣叶黛菲已经发动了铺天盖地的攻击！

　　没有过多的废话。

　　女孩只是冷着脸，手中重剑乱舞，如同门板大的重剑在女孩手中就像没有重量一般，被她舞成了一片漆黑的、恐怖的剑影！

　　“撩刃乱气斩。”

　　原本应该如银铃般悦耳的声音，此刻却是带着森森刺骨的寒意！

　　剑刃影响下，周身空气被撩动，以一种诡异的规律浮动，不断拍击敌人的关节点；剑影上浮现上白色光芒，剑刃的锋利程度加持到了一种仅仅只是剑气便可在兽甲上留下一道浅浅的凹痕的程度！

　　不仅是撩刃乱气斩，破锋剑气第一阶段已然在不知不觉中一齐使用了出来！

　　每一剑都蕴含着可怕的数万公斤力道，对着它对面的敌人劈砍而去！

　　在她的对面，两只碎地六级铭兽战法不乱，配合默契的用同样漆黑的枪刀将袭来的每一剑尽数挡下，就连最后的一秒剑闪也没能多它们造成丝毫威胁。

　　同时，一股股完全不输于女孩的速度和力道从两把枪刀传递到了那双被漆黑铠甲包裹的手臂上！

　　叮叮叮……

　　金属交接，迸发出激烈的火花。

　　感受着每一次撞击所带来的兵器震动，黑衣叶黛菲要么用比叶黛菲精妙数倍的卸力技巧将之悄无声息的卸掉，要么就依靠自身素质硬扛下来。而对方从阴处袭来的扫尾，女孩则会灵活的提起左手的长刀来进行格挡防御。

　　霸气十足、进攻欲强烈的重剑；与稳重、但暗暗又藏有阴森杀机的刀。一时间双方形成了一副势均力敌的局面。

　　至少从表面上看来是如此。

　　撩刃乱气斩就这么被悄无声息的挡下下来，破锋剑气也没有占到多大的便宜，这两只碎地六级铭兽的枪刀应该是用的加强版材料制成，可以将普通枪刀斩断的重剑，却是只能在它的表面留下一道道微不足道的白色痕迹而已。

　　一股股激扬的气流以这一人一兽为中心朝着四周吹拂而去，他们一边扭打一边缓缓往下落，造成的动静之大，气势之强，让底下众位教师感到一阵阵心悸，但同时又暗暗激动不已。

　　这个女孩，居然真的拥有与两只碎地六级铭兽抗衡的实力！

　　一个呼吸，仅仅只是一个呼吸的时间，他们便互相交手试探了近百个回合！

　　这时，与黑衣叶黛菲缠斗的那只铭兽忽然对另一只悄悄使了个眼色，后者微微点头，伸腿于前者特意弯曲伸过来的膝盖上一踏，竟是没有对黑衣叶黛菲进行夹击，而是身形一转，化作一道黑色残影朝着索菱娅飞掠而去！

　　“不好！”底下教师大惊，连忙对其甩出攻击，后者面色一冷，轻松将所有攻击躲过或抵挡，接着枪口下移，对准人群射出数颗能量弹！

　　“小虫子就要老老实实待在下面等待屠杀！”

　　人群手忙脚乱的躲避，数名防御系能力的主任长及时赶到才堪堪将这些能量弹防御住。

　　打断了这些教师的攻击，这碎地六级铭兽重新正过头，再次朝索菱娅掠去。

　　虽然身处于半空当中，但对这一级别的强者而言，空气早已经不是摸不到碰不着的了，碎地一级时叶黛菲就可使用最初级的剃踩塌空气进行加速，这些肉体力量更加强横的铭兽没理由做不到，只是它们不知道剃的技巧罢了，但短时间的滞空和改变方向还是能做到的。

　　“好理智的家伙……”黑衣叶黛菲自然也瞧见了这一幕，她不由微微皱眉，这两只铭兽好像与之前对付的完全不一样，它们显得更加理智一些，不会像普通铭兽那样过于恋战而忘记了主要目的，它们自始至终都清楚自己的任务是什么。

　　这可有些不好办了。

　　不……不一定，说不定可以利用这一点。

　　这些念头在脑海中一转，外界只不过是过去了短短一瞬。

　　黑衣叶黛菲深呼吸一口气，左眼紫色斗气猛地膨胀，接着把正在对拼的重剑回拉，暂且用左手的长刀挡下面前这只碎地六级铭兽的枪刀，接着反转身形，紫色双眸看向那头，提起重剑用剑尖对准了它，剑身两侧蓦地展开，露出两排黑漆漆的枪口，接着突突声响起，一颗颗紫色子弹朝着对方射去！


第一百五十七章 IBRS（下）

　　“突突突……”

　　可怕的直觉让这只背对着黑衣叶黛菲的铭兽察觉到危险，它微微偏过头，属于碎地六级的动态视力让它清晰的瞧见了那些快得惊人的子弹，同时也看见了后方重剑两侧展开的枪口，不由沉着脸冷哼一声，“重剑上装载了枪械系统么？”

　　子弹还是要躲开的，从这些紫色的子弹上它清晰感受到了威胁，因此硬抗来试探威力显然不可取。

　　无奈之下，它只好停滞身形，回过身挥动硕大枪刀将紫色子弹纷纷挡下。

　　突突……

　　枪声不断，黑衣叶黛菲继续保持着这一姿势输出着，但就在这时……一个阴沉的、饱含怒气的声音从她的身后响起。

　　“你在看哪里？”

　　噗嗤。

　　黑衣叶黛菲低下头，一双没有丝毫不动的眸子盯着从背后穿透到了前面的巨大枪刀。

　　紫色的火花，不断的在伤口处跳跃。

　　却是在她将注意力转移向另一只的同时……与她对峙的那一只悄然将枪刀回收，然后从背后刺穿了她没有铠甲保护的腹部。

　　“唔……”

　　精神世界中，被四条铁链挂着悬浮在虚空之中的叶黛菲蓦地感觉到腹部传来了一阵令她窒息的痛苦，没有心理准备之下她不由浑身一僵，肌肉强烈的抽搐了起来，一张皱成一团的俏脸刹那间失去了所有血色，变得苍白一片。

　　好痛！痛得令人窒息！

　　大脑一阵阵眩晕，女孩缓了好一阵才稍稍好转，她咬着下唇低头看去，却发现腹部根本没有任何伤口，衣服底下也是一片洁白无暇的滑腻肌肤，但叶黛菲却可以清晰的感受到有那种锐器贯穿了自己的肚子、血肉被切割、脊髓被砍断、内脏被绞碎的痛苦正源源不断的席卷自己的脑海。

　　联系到外界所发生的事情，叶黛菲不由明白了过来，心中默道，“原来如此……这就是你口中所谓的承担痛苦么。”

　　她看向绑住自己手脚的四根铁链。

　　原先还没看懂，但现在已经很显然了，这就是IBRS的铁链。

　　不出意外，痛处就是通过他传递到自己这里来的。

　　理解了原因后，叶黛菲深呼吸一口气，面色平静的重新看向前方的虚空屏幕。

　　既然是她自己承诺过的东西，事到如今自然不会再去后悔。

　　外界。

　　没有一切负担的黑衣叶黛菲毫不在意伤势，她抬起被铠甲包裹的手掌死死抓住了刺穿自己腹部的枪刀，而后反过身踹出一脚，钢铁右腿几乎形成了一道残影，蓝色的、真空月牙正在发亮！

　　“疯子……”

　　那碎地六级铭兽发现一时半会抽不出枪刀，不由面色微变、口中暗骂了一声不得不放开了枪刀，往后猛地弯腰，下一刻蓝色的月牙几乎是贴着它的脸部掠过，那风压刮得它无比生疼！

　　黑衣叶黛菲将枪刀从抽出丢到远处，黑色雾气涌动之间伤口已然修复完毕。她落在地上，转头看向索菱娅，抬起脚又放下了，歪了歪脑袋，眼中闪过一丝疑惑与慎重。

　　那里……却是空空如也。

　　另一只碎地六级铭兽不见了。

　　咔擦。

　　石头碎裂的声音响了起来。

　　黑衣叶黛菲微微一怔，接着明白了什么低头看去，就在这时一声巨响，她脚下的地面竟是猛地破碎开来，接着映入眼帘的是便三颗能量弹，尽数轰在了女孩的身上！

　　紫色火花闪烁之间，那满脸狰狞的碎地六级铭兽破土而出，这一刻漆黑刀芒一闪，斩击向了女孩的脑袋，后者竭力扭转身形，那枪刀的轨迹稍稍偏移几分，最终将她的右臂给斩下！

　　噗嗤！

　　紫色的火花宛如喷泉一般从肩膀处的断层喷出。

　　所有痛苦都通过铁链传递到了精神世界，叶黛菲死死咬着下唇，最终在右臂被斩下时还是忍不住发出了一声痛苦的低吟，“啊！！！！”

　　断裂的手臂缓缓落地，碰到地面的一瞬间化作黑雾消失不见。

　　“哼……反而正好。”

　　黑衣叶黛菲不仅没有惊慌，反而一边淡淡的说着，一边看着自己面前这只铭兽，哗啦啦的铁链声突然响起，那失去手臂支撑、本要落下的重剑猛地动了起来，在这只脸上露出胜利笑容的家伙胸口留下了一道深可见骨的剑痕！

　　“该死！”后者面色剧变，暴退数百米，喘息着面色难看的打量了一眼自己的伤处，稍稍动弹一下便会有一股强烈的痛楚传递到脑海。

　　这种伤势，绝对会影响战斗。

　　它有些大意了，人类天赐者果然各种各样的能力层出不穷，断臂后居然还能用那个铁链来操控武器，这是它完全没有想到的。

　　一击得手后，黑衣叶黛菲并没有恋战，她抬起头看向另一只如黑色炮弹般朝着索菱娅飞掠而去的家伙，发动了剃，在地面上留下一个巨大的凹坑，身形一闪化作一道黑色闪电，紫色斗气在身后留下一道宛如尾流一般的紫色痕迹，转眼间便追上了前者！

　　“呼！”

　　她左手一抬，长刀斩出！

　　电光石火之间，这在方才的交手中失去了枪刀的碎地六级铭兽侧身躲过这一刀，而后倒刺尾巴扫向黑衣叶黛菲的胸前，不曾想女孩却是不躲不避，面无表情的让它在自己胸前划出紫色火花，而后控制着铁链末端的重剑两侧展开枪口，紫色子弹射出，在对方背后扫出一排血洞！

　　对于重剑被铁链操控这一变化它是并不知情的，此刻便吃了个大亏。

　　子弹射穿鳞甲和兽甲，最终卡在了它的肌肉与骨头之间，这只碎地六级铭兽脸上闪过一丝痛苦之色，动作为之一滞，黑衣叶黛菲瞧准机会一脚踹出，岚脚的蓝色月牙从黑色战靴表面浮现，斩断了对方的左腿！

　　鲜血喷洒，黑衣叶黛菲化作死神，她一边控制重剑继续输出，同时再次发动剃，踩出一声音爆闪身来到了它的头顶，目光一冷，左眼紫色斗气爆发出前所未有的光芒，接着她腰肢拧转，一瞬间踢出五道纠缠在一起的、花朵般艳丽的巨大蓝色月牙！

　　“什么？！”

　　那碎地六级铭兽浑身的痛苦抬起头，它面色狂变，下意识想要踩塌空气改变方向，但刚刚一动，却是愣住了。

　　低头看去，曾经是左腿的位置已然空空如也。

　　完了。

　　它的眼中不由露出一丝绝望和憋屈。

　　若是在地上，他有的是办法躲过去。但现在身处于空中，最重要的是还断了一条腿，手中可以进行防御的枪刀也丢失了……

　　穷途末路。

　　这碎地六级铭兽只能眼睁睁看着蓝色月牙毫不留情的掠过了自己的身体，它双眼失神的凝固在半空，下一刻化作数个惨不忍睹的尸块往下落，已然失去了所有生机。

　　碎地六级铭兽……死。


第一百五十八章 生命垂危

　　斩杀这只碎地六级铭兽，叶黛菲前后花费了大约两分钟。

　　能做到这一点，其实包含了各方面因素。

　　痛觉让精神世界里的叶黛菲分担、从而发挥出百分百实力是其中之一；另外这家伙恐怕是有任务在身，因此大部分注意力全都集中在索菱娅身上，导致没有及时注意到她身上的变化，被铁链控制的重剑成功偷袭。

　　但事实就是事实，女孩的这一辉煌战果是不可否认的东西。

　　“她真的做到了……”

　　底下，紧张看着双方战斗的教师们猛地爆发出一阵欢呼，满脸激动之色。

　　空中，黑衣叶黛菲一边被星球引力拉扯着往下落，途中她瞥见一抹极快的黑影从下方袭来，不由意念一动，铁链拉扯着重剑横在身前，铛的一声……重剑稳稳地将剩下的那只碎地六级铭兽砍来的枪刀防御住。

　　透过兵器的缝隙与对方满是愤怒双眸对视，黑衣叶黛菲默默在心中计算了一下时间。

　　变成IBRS形态，与这两个家伙战斗了大约两分钟，也就是说黑种爆发只剩下一分多钟，这么看来还真够惊险的，若是再拖久一点可就不妙了……

　　剩下的一分钟想要解决这只碎地六级铭兽有点困难，但就算不用打败或杀死它……其实也已经足够了。

　　想到这里，黑衣叶黛菲偏过头看向身后，只见索林已经抵达了血色手掌下方不足十米的地方，在空中单位不要命般的掩护下，开始从白色袋子里拿出一对精致的白色手套戴上，然后又给月戴上了一对蓝色手套，凛则是红色手套，看样子是在做某种准备工作。

　　她的任务已经基本上完成了。

　　“还没完！”

　　那碎地六级铭兽却是面色阴沉的低吼一声，飞踹两脚暂且逼退了黑衣叶黛菲，而后身形如电朝着索菱娅掠去，女孩微微皱眉，正要追上去，不过这时一道白色影子从远处疾驰而来，途中双眼一瞪，那碎地六级铭兽身形诡异的一停顿，紧接着他一记斧腿狠狠地踹在了其胸腹之上，咔擦一声，那庞大身躯顷刻间如炮弹般倒飞出了百米之远，撞击在围墙墙壁上才停下来。

　　“唐长者？”黑衣叶黛菲认出了这人。

　　她不由转头看向了十名师尊长者所在的战场，发现经过长时间的拉锯战，人类一方没有伤亡，而十名铭兽队长却是终于有两只战死，其中甚至包括了那只最强的碎地六级。

　　在压力大减的情况下，难怪唐长者有闲工夫跑到自己这里来支援。

　　唐长者看着黑衣叶黛菲，眼中是毫不掩饰的赞赏与惊艳。他轻飘飘落地，笑着对她说：“叶黛菲，你很不错，无论是实力还是战斗意识都属于一流，是我们学府开创这么多年来我见过最强的新生了。”

　　他毫不吝啬自己的赞美之词。

　　黑衣叶黛菲只是淡淡的点了点头，看向远处从灰尘中站起身的碎地六级铭兽，眯起眼睛道：“帮个忙，我们一起解决那家伙。”

　　“我来这里正是这个打算。”唐长者洒然一笑，下一秒老者与女孩两人化作一黑一白两道残影，朝着它疾掠而去。

　　“可恶啊……”

　　见状，那只刚刚起身的碎地六级铭兽满心悲凉，感觉到死期到来。它状若癫狂迎上前，发挥出全身解数，一把黑色枪刀舞得虎虎生威，卷起阵阵气旋。

　　然而在这可以说是仅次于府主章宦的两大强者联手下，其一切挣扎皆是徒劳无功，最终被满脸冷漠的黑衣叶黛菲指挥着重剑斩掉了头颅。

　　整个战斗，仅仅三十秒不到。

　　“搞定了。”

　　黑衣叶黛菲轻舒一口气，左手对空空如也的右臂处轻轻一挥，周身那些黑雾立即涌来，从肩膀处往下旋转着延伸，最终一个崭新的、被黑色铠甲包裹的手臂出现在了那里。

　　唐长者再次回到师尊长者们那边进行协助支援，她则站在原地没动，燃烧着斗气的紫色眸子看向高空，重剑和长刀虚立在身侧。

　　接下来……就全看索菱娅的了。

　　索菱娅抬头看着已经近在咫尺的血色巨掌，如此近距离的感受其身上散发出的威压，这位美妇人不由连呼吸都微微有些急促起来。

　　蓝色能量波冲击在那掌心之上，能将净化级铭兽瞬间湮没的冲击力，却无法对其造成丝毫伤害，被死死挡在了空间裂缝外头。

　　传闻说……飞天级铭兽的肉体，已经达到了能够不依靠任何外物就能硬抗小型陨石撞击的程度。是否是夸大其词还不清楚，但现在看来的确很恐怖。

　　仿佛要驱逐出又看了眼周围拼命掩护自己抵达这里的教师们，感到巨大的压力的同时，暗暗在心底对自己说：“绝对要成功！”

　　她明白自己肩膀上的责任有多大，空间裂缝能否关闭，关乎到在场大多数教师的生死存亡。继续让它开着，谁也不知道下一刻又会有什么级别的铭兽降临。

　　这一次是宗者级，下次呢？又是宗者级？亦或者说……蔑元级？

　　只能说派遣这等层次的强者来对付他们这第五大陆的鸿腾学府的可能性极小，但不能说完全没有可能。

　　“开始吧。”

　　索菱娅对凛和月点点头，深吸一口气控制着悬浮板靠近到血色巨掌旁边数厘米远处，缓缓将自己戴着白色手套的手掌贴在上面，凛和月也是一样。

　　“静电扫描，开始……”

　　索菱娅在心中默念。

　　一股极其微弱的电荷从她的手掌散发，以圆圈状从外层包裹血色巨掌，一直往上延伸直到空间裂缝的末端，其中一部分电荷在她的控制下从毛孔钻入皮层细胞组织，进行内部构造再现。

　　“基本构造，解析……”

　　解析构造这份工程十分巨大，再加上飞天级铭兽细胞强度极高，导电性弱，因此对于经常解析紧密仪器的索菱娅来说也是一件极其不易的事情，尽管有凛和月在一旁辅助对电流进行加强，但是当基本解析完成时她也不可避免的出了满头香汗。

　　“不能松懈，现在才正式开始。”她暗暗给自己打了打气，而后闭上双眼，开始第三道工程。

　　“手臂神经扫描，总共一百三十二条神经。寻找缩手反射……”

　　完成一个缩手反射是一个十分复杂的过程，不过对深入研究过人体和铭兽的她而言……只要找到正确的位置，那么就一切都好说了。

　　五秒后，她睁开眼，一道精光闪过。

　　找到了！

　　就在它的手肘上方两寸位置。

　　之后的话……

　　她看了眼凛和月，严肃的说：“凛、月，直接将磁场增幅开启到最大倍数！”

　　“是。”

　　两只机械娘淡淡的点了点头，毫不犹豫将电流增幅磁场加到了最大！

　　而就在这一瞬，索菱娅全力发动天赐能力，一股股细微的电流在她的精细操纵下沿着血色巨掌的皮肤“攀爬”，它在途中遇到了两股特殊的圈形磁场，瞬息间便由小蛇化作成了巨蟒，一口咬在了血色巨掌的手肘上方两寸处！

　　与此同时，内部也有数股电流蜿蜒而上，对准神经系统近距离进行释放压力！

　　外部刺激与内部刺激一并施加，这血色巨掌忽的微微一颤！

　　“奏效了！”

　　底下，紧张看着的众人精神一振。

　　索菱娅也是神色微动，低喝道：“凛、月，继续加强功率，缓缓提升到极限！”

　　机械娘们立即执行，月的双眼更是几乎变成了蓝色的一片。

　　在索菱娅和她的两只智能机械的努力下，那只宛如大山般巍然不动的血色巨掌，终于开始慢慢往回缩了。

　　一厘米……十厘米……二十厘米……

　　虽然很慢很微弱，但是的确正在往回收，仅凭这一点就足以振奋人心了。

　　但，就在这时……

　　“吼！！”

　　一声震耳嘶吼从那只与府主对战的宗者级铭兽口中发出，旋即便是一句铭兽语。

　　“吼！！！！”

　　铭兽大军一怔，脸色从犹豫瞬间变成坚定。它们以吼声作答，接着竟是完全放弃了防御，双眼通红的朝着索菱娅掠去，形成一大片黑压压的兽潮！

　　教师当中，有听得懂铭兽语的教师面色剧变，惊呼道：“不好！它们打算不顾一切去阻止索菱娅主任长！”

　　教师们当即咬着牙全力阻拦，但当这些铭兽豁出性命后，他们还真挡不住。一批批数量恐怖的净化级碎地级铭兽突破他们的防线，笔直朝着索菱娅掠去！

　　眼见最前方一批铭兽离索菱娅越来越近，远处看着的黑衣叶黛菲不由眉头微皱，心想黑种爆发还有三十秒左右，便咬了咬牙闪身来到了那些焦急不已的技术员身旁，语速飞快的道：“谁有悬浮板？拿两个给我！”

　　“啊？”

　　技术员们一愣。

　　“我有！”

　　其中一人反应最快，动作迅速的从身上掏出两个小巧的板子一丢，途中板子骤然变大，两个悬浮板呈现在了黑衣叶黛菲面前。

　　黑衣叶黛菲握住它们，接着鼻息凝神，发动剃，身形一闪便是来到了索菱娅身侧，她看了眼神色略微有些惊讶的索菱娅，而后将悬浮板往自己脚下一扔，双足踩在上面，接着右手紧握重剑指着那群铭兽进攻的方向，侧面枪口露出。突突声响起……紫色子弹发射！

　　“呜！！”

　　惨叫声响起，一只只铭兽浑身多出无数血洞往下落，鲜血在地面上几乎形成了一层猩红的冰面，并且还在不断的加深、加厚。其中有铭兽的，也有人类的。

　　而其中那些顶着枪口靠近过来的，女孩便会挥舞重剑或左手的长刀将之斩下去，不求击杀，只要将它们身上的动能抵消掉，让它们掉下去便足够了。

　　占据了最高点以及无限能量子弹的优势下，铭兽大军的攻势奇迹般的被减缓到了一个十分安全的程度。

　　然而索菱娅却皱着眉，面色担忧的看着黑衣叶黛菲问道，“小菲，能行吗？你的时间快到了吧？不行的话就不要硬撑！”

　　“放心吧，拖延这点时间还是足够的。”黑衣叶黛菲头也不回的说。而就在她说话的同时，肩膀上的黑色铠甲咔擦一声，碎裂了一角，同时周身的黑雾也变淡了几分。

　　用紫色眸子扫了眼那里，黑衣叶黛菲便知道……这是她的黑种爆发效果已经开始减弱的表现，内部的变化则更加明显，她的实力开始不断下跌，碎地五级巅峰，碎地五级初期，碎地四级巅峰……

　　时间还有二十多秒，应该还可以坚持一会。

　　黑衣叶黛菲面色不改，重剑对准那群铭兽继续发射子弹。

　　身上的铠甲不断碎裂，白皙得没有血色的肌肤露了出来……

　　“给我收！”

　　终于……五秒后，当黑衣叶黛菲上半身的铠甲碎裂了近半之际，索菱娅猛地娇叱一声，那血色巨掌抖了一抖，紧接着终于是往回一缩，缩回了空间裂缝的后头！

　　在这一刻，隐隐的似乎有声滔天怒吼从裂缝另一边传来，整个迷宫好似都晃了一晃，众位教师感受到了这恐怖威压，皆都面露心悸之色。

　　是那飞天级铭兽发怒了！

　　失去血色巨掌的阻碍后，能量波终于继续前进，笔直朝着空间裂缝轰去！

　　索菱娅擦了擦脸上的汗水，露出一个疲惫中带着欣慰的笑容。

　　太好了……总算是没有辜负大家的期望……

　　黑衣叶黛菲也微微松了一口气，蓦地，她猛然间察觉到了一丝致命危险，不由大喝道：“小心！”

　　话语还未落……

　　唰！

　　一道快到在所有人眼前形成残影的红色，一闪而逝。

　　女孩转过头，呆呆的看向自己的身后。

　　“哇……”

　　愣在原地的索菱娅忽然吐出一口鲜血，她缓缓低下头，看着自己腹部多出来的一个狰狞大洞，里面是一片血肉模糊，一些重要内脏也被湮没在了那可怖的红色光线里。

　　这位美妇人的生命力在快速的流逝。

　　黑衣叶黛菲又看向另一头，那只宗者级铭兽不知何时摆脱了府主章宦的纠缠，来到了空间裂缝的上方。一边将枪刀横起挡住能量波，另一只手指着索菱娅的所在之处，一丝白烟在其指尖冒起。

　　宗者级强者的一击，也难怪索菱娅根本来不及躲避。

　　鲜血缓缓下淌，染红了索菱娅身上的衣裳，流到了脚下的悬浮板上，顺着边缘往下滴落。她面色虚弱的抬起头看向黑衣叶黛菲，张了张嘴，发出蚊蝇般细微的声音。

　　“小菲，快离开……这里……”

　　语罢，失血过多和伤口所产生的剧烈疼痛，让索菱娅的大脑陷入自我保护性的休眠当中。她双眼缓缓闭上，娇弱身躯就要往下落去，不过被凛和月及时抱在了怀里。

　　“扫描到索菱娅女士身上有伤势，立即进行治疗。”月眼中绽放着蓝光，拿出止血绷带开始包扎伤口。

　　但这些基本的治疗手段，根本延缓不了丝毫她正在飞快流逝中的生命。


第一百五十九章 彩色的世界

　　黑衣叶黛菲只是面无表情的看着索菱娅。

　　对她而言，除了自己以外的所有人，都是不值得同情的陌生人。

　　“不！索菱娅老师！！”

　　内心精神世界中，叶黛菲不可置信的看着索菱娅身受濒死重伤，瞳孔剧烈的收缩了起来。

　　周围的虚空，仿佛响应她的情绪波动一般，仿佛整个世界都在天摇地转般的颤抖着！

　　就在这时，那满脸阴沉的宗者级铭兽再次出手了，而这一次的目标……是她！

　　那根指头改变方向，一道红色光线蓦地朝着她袭来！

　　黑衣叶黛菲面色微变，竭尽全力躲避，然而力量已经大大不如巅峰时期的她还是被光线给贯穿了胸腹，顺便击穿了脚下的悬浮板！

　　她的身子往下落去。

　　途中，仅存的最后一丝黑色雾气涌动，将腹部的恐怖大洞修复。但似乎也因为这一动作而耗费了最后的能量，她上半身的铠甲全部碎裂，接着就是包裹双腿的战靴、重剑、长刀，所有IBRS的一切全部都在破碎，化成黑雾消散于天地间。

　　黑种爆发，只剩下十秒。

　　时间一到，她就会失去所有力量陷入昏迷当中，异能源也会进入一个无法使用的封锁状态。

　　九，八，七……

　　内心精神世界，透过黑衣叶黛菲的视野看着头顶上方挡住能量波的宗者级铭兽，看着倒在了血泊中、生命垂危的索菱娅，听到那从空间裂缝背后响起的嘶吼，和渐渐再次显露在裂缝边缘的血色巨掌，她的双眼微微恍惚了一瞬。

　　之前的一切努力……全都白费了？

　　那些死去的教师，所有还活着的人的期望，全部都化作乌有了？

　　“把身体还给我。”

　　她微微低下头，秀发遮住面庞，只听得见那低沉的声音响起。

　　精神世界的虚空，蓦地恢复了平静。

　　像是暴风雨前的宁静。

　　“……”

　　没有答话，当她重新睁开眼时，已经从精神世界出来，身体重新回到了她的掌控。

　　或许是认为这最后几秒已经没关系了，黑衣叶黛菲便很大气的把身体的控制权还给了她。

　　时间还在流逝。

　　六，五……

　　眼眸里，紫色开始褪去，恢复成黑岩射手的蓝色，而蓝色又在变化，在叶黛菲本体的乌黑之间不断闪烁交换。

　　“开什么玩笑？！”

　　原本毫无感情波动的眸子绽放出前所未有的光芒，她咬着牙，一字一句从牙缝里挤出。

　　“我……决不允许这种事情发生啊！！”

　　她猛地昂起头，双眼通红的看着头顶的一切。

　　蓝色能量波就是大家的希望，然而就是因为那个影子，因为它……全部都破碎了。

　　不可原谅。

　　“泉灵，去治疗索菱娅老师！”

　　“呀！”

　　一抹渺小的蓝色身影从女孩衣服里飞出，眼中虽然带着泪水，但却坚定的朝着上方悬浮板上的索菱娅飞去。

　　四，三……

　　黑种爆发，只剩下三秒。

　　“我来守护。”

　　叶黛菲眼中放射出前所未有强烈的光芒，她捏紧右拳，一丝丝彩色的光芒缓缓亮起。

　　“死去的教师们，你们不会是白白死去；活着的教师们，你们的期望……由我来守护！”

　　她怒吼着，用尽全身力气咆哮着，举起了左手。

　　内心精神世界中，黑衣叶黛菲看出了她的意图，自始至终从未发生丝毫变化的脸色终于变了，她大喊道：“喂，你想干什么？那样做的话可能会损坏黑岩射手的变身卡片，而且还有可能杀死自己！你疯了吗？！”

　　“就算是这样……就算要付出某种代价，哪怕是死……我也要改变这一切。”

　　她低语着，一股强烈的蓝色斗气猛地在她左眼绽放！

　　内心精神世界的黑衣叶黛菲还在喊着什么，但她已经听不到了。

　　一股几乎要撕裂胸膛的情绪正在膨胀着！

　　就像要握住什么一般的……女孩的左手缓缓一合。

　　“看见了吗，我的手里是所有人的希望。”

　　咔擦，咔擦咔擦。

　　空气中，猛地亮起了七彩的耀眼光芒，光芒将整个战场、整个空域都照亮！

　　“那个是……”

　　这一瞬，无论是人类还是铭兽，都呆呆的看着这犹如神迹般的一幕。

　　太震撼了。

　　七彩色泽之下，一把庞大的漆黑之枪缓缓凝现，它的造型有些类似先前黑岩射手状态下所使用的单发枪炮，但显然更加庞大，并且散发着一阵阵令人心颤的气息。

　　将枪口对准那只宗者级铭兽，前端……彩色光芒开始汇聚。

　　“这……”那宗者级铭兽瞳孔微微一缩，脸上闪过一丝不可思议之色。

　　虽然只有那么一丝，但它的确从那个黑色巨炮上……感受到了一丝生命威胁？！

　　它可是宗者级，就算来十个碎地八级强者都可轻松压制，这个力量正在流逝，如今只有碎地一级左右的人类女孩绝对不可能发出可以对它造成威胁的攻击的！

　　该死的……这个人类女孩到底是怎么回事？

　　二，一。

　　黑种爆发时间到了。

　　也就是在这一刻，叶黛菲瞪大双眼，按下了扳机。

　　咔擦。

　　“轰隆隆——！！！”

　　水桶粗的彩色光芒从枪口吐出，轰在了那只宗者级铭兽的身上！

　　“啊！！！”

　　它左手挡着能量波无法撤开，只能红着眼眶伸出右臂，企图用自己强横的身体和品质优秀的盔甲挡住这一击！

　　“不……不！！”

　　彩色光芒与这宗者级铭兽接触在了一起，原本挡下能量波就已经耗费了大半精力的它，只抗住了短短五秒……便被彩色光芒与蓝色能量波一齐推着往后退，最终发出一声不甘的悲鸣，被两道光芒湮没！

　　能量波终于赶在血色巨掌重新伸过来之前，撞击在了空间裂缝上。

　　嗡嗡！

　　这一刻，手臂粗的电弧猛地在接触面闪烁，将空域的迷宫围墙击碎，教师和铭兽纷纷躲避，而后各自带着截然不同的心情，看着那条黑色的空间裂缝开始缓缓关闭。

　　“我……做到了。”叶黛菲看见这一幕，嘴角露出一丝满足的淡淡笑容，而后闭上眼陷入了昏迷中。

　　她的身形往下坠落，不过这时一道白色影子赶来，轻柔的将她抱住。

　　正是答应过她第二个要求的唐长者。

　　“辛苦你了，孩子。”唐长者心疼的看着叶黛菲苍白一片的俏脸。

　　在空间裂缝关闭的最后一瞬，一个血色眸子透过那里……看了过来。

　　轰轰……

　　一股恐怖威压降临！

　　整个空域的空气都猛地一滞，所有人面露惊骇之色。

　　这股气势……比先前那飞天级铭兽还要更胜一筹！

　　破天级铭兽。

　　教师们先是一慌，但又冷静了下来。

　　就算是这一等级的铭兽，也无法凭着自身力量阻止已经被关闭的空间裂缝。

　　裂缝被关闭，已成定局。

　　那血色眸子缓缓一扫，最终定格在了被唐长者抱着的叶黛菲身上。

　　唐长者浑身一僵，面露警惕之色，而这时空间裂缝也已经只剩下一条细微的缝隙，血色眸子缓缓消失，不过在这一瞬……他似乎感受到了一股异样的波动，但是当他要捕捉时又消失不见了。

　　头顶上空，那一直悬在众人心头的空间裂缝终于被关闭了。

　　“我们守住了！”

　　教师们猛地爆发出剧烈的欢呼声。

　　反观铭兽大军，虽然数量还残存了不少，但一个个已经面色灰暗无比，士气降低到了极致，在教师们的攻势下，只能堪堪防守。

　　少顷，正规军和警卫队终于赶到，原本就岌岌可危的铭兽大军在十分钟不到尽数被剿灭。

　　至此，危及鸿腾学府存亡的大危机落下了帷幕。

　　当欢呼过后，便是沉默笼罩了战场。

　　底下，铭兽的尸体和人类的尸体混合在了一起，难以分清。

　　但尽管如此，活着的教师们在警卫队和正规军的帮助下，细心的将一具具人类的尸体从铭兽尸堆里挖出来，郑重的、乃至于饱含热泪的将之放在棺内。

　　这些人，原本应该与他们一起享受胜利的喜悦，但现在却永远闭上了眼睛。

　　人类后方。

　　“真是个不可思议的孩子。”浑身是血的章宦深深地看了眼叶黛菲，感叹着离开了。

　　善后的事情，报告的事情，身为府主，他还有很多事情要做。

　　“我承认她是有史以来最优秀的一个。”第二个离开的是翁长者，他冷酷的留下了一句话便走了。

　　之后其他师尊长者也一一离开。

　　欧雯莉却没有走，她站在那里看着战场，眼神恍惚，似乎被勾起了什么回忆。

　　这时，索菱娅在凛和月的陪伴下，缓缓从远处走来。

　　“咦？”唐长者一眼就看见对方腹部完好的肌肤，“索菱娅主任长，你的伤……”

　　“治好了，月的身上一直带着一管七星治疗药剂，就是我为了保命准备的。”索菱娅微笑着答道，接着那无限柔和的目光看向了昏迷中的叶黛菲，道：“这里还需要唐长者掌控大局，小菲就由我带去治疗吧。”

　　“嗯……也好，虽然我已经让人看过她的伤势，都说无碍，只是陷入了昏迷，可能是耗费了太多精力，但还是仔细检查一下好些。”唐长者点点头，将叶黛菲交到了索菱娅手中。

　　小心翼翼抱着女孩宛如没有重量一般的软绵身子，索菱娅离开了这里。

　　途中，她见周围没人，轻轻拍了拍胸口，一个可以引起无数天赐者眼红的小家伙飞了出来，对她叫了两声后，熟练的钻入了叶黛菲的衣服里。


第四卷 府主塔


第一章 静养（上）

　　离那铭兽袭击各大高等学府空域一事，已经过去了两天。

　　而这两天里，七座浮空大陆全都炸开了锅！

　　是的……尽管军方竭尽全力想要把影响压到最低，但这么大的事情根本想瞒也瞒不住。

　　毕竟当时登天梯可是处于全程网络直播中，全民都在关注着，其中有不少高等学府可没鸿腾学府这么走运，正好有叶黛菲这个足以影响整个局面的妖孽学生在空域里，他们被来袭的铭兽突破了空域的出入口，大肆杀戮正在登天梯的学生们，而这一过程也被直播了出去，可以说是发生在七座浮空大陆所有人民眼皮底下的，走漏消息自然是必然趋势了。

　　那一刻，惊慌、恐惧、不安弥漫在人群中，而唯一兴奋的唯有媒体了。

　　【惊，天梯遭受铭兽袭击！】

　　【史无前例——高等学府被铭兽盯上！】

　　当冠以了这些标题的消息以极其恐怖的速度和数量铺天盖地的在网络上，并且人群与实体杂志也迅速流传开来后，一时间包括其他那些没有关注登天梯的普通人还是天赐者们都感到无比震惊！

　　铭兽时刻都在与人类军方作斗争，可以说每隔一段时间就有小规模战争在铭朝星的某个地方爆发，因此就连很多普通人都对此习以为常了。

　　但这一次的性质却不一样，天梯可以说是筛选人类天才中的天才的仪式，自从第一所高等学府创立以来就存在的东西，如今它的地位在人们的心底是十分神圣的！

　　今日看到的某个崭露头角的天梯新生，或许多年后就会成长为跺一跺脚就让七座浮空大陆的各方势力为之震动的大人物！

　　而就是这种神圣之处，但却这么简简单单的就被铭兽给入侵了……谁能不感到惊慌和不安？！

　　军方也没有刻意去隐瞒此事，甚至还统计出了一个表格发布到了官方网站上，里面是所有这次事件中遇袭的高等学府的名字，网络权限高的天赐者还可以查看到其他各方面详细信息，拥有前三大陆权限的甚至还可以调查到其中的前因后果。

　　其中，第一浮空大陆到第五浮空大陆，总共有一百二十多所高等学府被卷入了这次的事件当中！

　　每所学府的教师伤亡程度都有所不同，其中有十八所学府最为惨烈，教师伤亡高达百分之八十以上，登天梯学子近乎全灭，甚至就连外面中央广场观看登天梯的其他学生也有一定程度的伤亡！

　　这十八所学府如今被临时关闭，军方正在调派人手空降过去，弥补大量教师的空缺，等到重新正常运转想必要花费不少时间了。

　　而这个结果事实上已经算好的，若是当初没有从被第一浮空大陆揪出来的那个暗棋口中逼问出铭兽的布局，人类这边的损失只有可能会更大。

　　这十八所学府，有十七所全都是第五和第四浮空大陆的高等学府，最后一所在第三浮空大陆，也是十八所之中受害程度最小的一个。

　　至于第一和第二浮空大陆遇袭的高等学府……铭兽大军被教师们与十位师尊长者完美镇压，教师稍有损失，不过学生伤亡却是为零！

　　这两座大陆的师尊长者实力强的可怕，最低也是宗者级起步，最强甚至达到了蔑元级，府主更是飞天级强者！

　　虽然铭兽这一边同样也会根据高等学府的综合实力派遣相对应的强者下来，但总归是在人类的地盘上战斗，一开始就占据了地利人和，再加上所有高等学府都是提前收到了消息，做好了充足的准备再应战的，最终会出现这一结果也就不足为奇了。

　　最后这个消息，算是给了民众们一个强而有力的镇定剂，重新给予他们满满的安全感。

　　事情的第二天，当所有媒体被军方暗中控制着发布了一些消息后，不仅动摇的民心彻底被安定了下来，视线也随之转移。

　　这次的主角不是别人，正是那些在铭兽袭击时表现异常突出的新生们！

　　不少高等学府的新生在铭兽突破了空域的入口，并与之遭遇时，展现出了与普通学生不同的优秀素质，他们没有选择保全自身的撤离，而是冷静的与其纠缠拖延，并辅助学府的教师们将突破的那些铭兽控制在第八、第七节天梯内，让它们无法前往其他天梯造成更多的混乱和伤害。

　　其中一些格外优秀的甚至不比教师差，为控制局面贡献了不容忽略的力量。

　　一个个天才进入了人们的视线中，网络上一时充满了各种惊叹声和赞美声。

　　而有些奇怪的是……“叶黛菲”这三个字，却是不在这些新生的行列里。

　　……

　　下午一点半。

　　鸿腾学府，第三百一十六号别墅。

　　一名身穿黑色战术服的萝莉少女在练习房内不断做出一个个高难度扭转动作来。随着她的运动，一丝丝香汗从女孩的皮肤上渗出，俏脸因为充血而显得红嘟嘟的，可爱得让人想要凑上前轻轻咬上一口。

　　此女正是叶黛菲。

　　或许是跟一个月前相比强大了不少，亦或许是身体适应了黑种爆发状态，总之比起上次的昏迷四天，这一回仅仅两天她就苏醒了过来。

　　不过有一点还是依旧一样。

　　异能源陷入了一种诡异的冰冻状态中，变身天赐完全使用不了。

　　除此之外，她最后的行为或许还对自身造成了一些负面影响，那彩色大炮完全属于超负荷发挥了。至于是什么影响……就只有等到复苏才能得知了。

　　某一刻，她轻舒一口气，站在原地停止了所有动作，感受着一股热流在身体里游走，身体素质增加了那么微不可察的一丝丝。

　　方才她所演练的，正是那套铭朝星所有人都可修炼的伸展运动。

　　如今在异能源不能动用的情况下，演练技法和修习通用功法都做不了，因此只能做做伸展运动热热身了。

　　这时练习房的大门“啪”的一声被用力推开，接着一个酒红色长发的高挑女孩风风火火的跑了进来。

　　“小菲小菲，你快看啊，刚才军方又公布了一批新生的名字！”她边跑边叫嚷着。


第二章 静养（下）

　　基绯雅跟在她身后走进来，有些不满的对前面的芭坦黎呵斥道，“喂，小菲才刚苏醒过来不久，你小心点！”

　　芭坦黎当做没听见，兀自跑到叶黛菲面前伸出绑定手表点击几下，一个全息投影顿时展现在手表上空。

　　三女一齐看去。

　　上面是一排少男少女的面貌形象和一些有关于实力和天赐能力的信息，这些人有一个特点——他们全都是今年刚入学的新生。

　　每位新生的最后还有一排显眼的红色数字，功勋点。

　　功勋点的珍贵无人不知无人不晓，一些珍贵灵物，除了金钱之外还必须要花费功勋点才能购买。

　　“这已经是最后一期统计了，可是名单里还是没有你……军方那些人在想什么啊？明明小菲你为鸿腾学府做了那么多，现在却提都不提你的事情。”芭坦黎鼓着一张妖媚的俏脸，气愤的跺脚道。

　　“没什么啦，我不在意的。”对于军方把自己的贡献抹去一事，叶黛菲却只是面色平静的笑了笑，还反过来安慰了一句芭坦黎。

　　今天早上醒来时，她把空域里所发生的事情对二女简洁的说了一遍，对她们叶黛菲是无条件信任的。

　　“笨蛋，我早就说过了，军方是不可能把小菲的信息列举出来的。”基绯雅敲了敲二傻少女的脑袋，看着叶黛菲轻声说：“正是因为小菲在铭兽来袭时出色过头了，军方为了保护她，不可能将她的信息像这样公布出去的。如果我猜的没错……很多和小菲表现差不多的新生，应该也被从名单里抹去了名字才对。”

　　露出小虎牙正要发火的芭坦黎成功被转移了注意力，她恍然点头，喃喃自语道：“是这样啊……也是，被那些崇铭神教的家伙知道了小菲在这里就麻烦了。”

　　叶黛菲用有些悲哀的眼神看着芭坦黎，这个二傻少女以前好像也没有这么蠢萌啊？难道是最近脑袋被敲得太多次，真变傻了？

　　这样下去，以后她可能永远都要被基绯雅压住一头了……

　　至于自己的名字没被公布一事，她和基绯雅所想的一样，所以根本没有觉得奇怪和委屈，军方让一些超级天才在成长起来之前尽量淡出大众的视线才是最佳的做法。

　　之后三女又坐在练习房内聊了一会儿，直到时间走到了两点半，基绯雅才拉着芭坦黎跟叶黛菲告别，“小菲，我们去上课了，你在家里好好休息。”

　　“我不想去嘛！我是实战派，理论知识什么的对我没用。”芭坦黎苦着脸说。

　　“别闹，今天是第一天，不想去也得去。”基绯雅敲了敲她的小脑袋，发出一声脆响，在二傻少女“啊呜”一声悲鸣中，基绯雅想起什么似的，又回过头看着叶黛菲说道：“对了小菲，蓝凝光子的兑换已经开通了，你可以看一下。”

　　“蓝凝光子么……我知道了。”叶黛菲神色微动，而后微笑着目送基绯雅拉着满脸不情愿的芭坦黎离开了别墅，朝着学府的教学楼方向疾奔而去。

　　由于鸿腾学府的教师损伤并不是特别严重，因此只花费了一天不到军方就将空缺的教师位置重新补充了上来，课程自然也按照原来的安排，在登天梯的第二天进行修习。

　　不过由于基绯雅和芭坦黎都是天梯学生，两人都是止步于第七节天梯，这种等级的天梯学生基本上也没有什么课程要上，只需在前几天到导师那里去一趟，然后导师会根据她们的天赐能力配置专属的锻炼方法，自己回家练就行了，有不懂的再自行找到导师请教。

　　之后课程基本上好几天才有一次，过很长一段时间，学府便会组织所有天梯学生，前往地表执行杀戮任务，在残酷的实战中检验学生的学习成果。

　　而属于十节天梯，即登天班的叶黛菲今天原本也要到导师那里去报道的，不过由于她的情况有些特殊，府主亲自批准了她两个星期的假，让她好好待在家里休息。

　　对此叶黛菲也没有逞强，登天梯耗费了她太大的精力，她的确需要好好的调养一下，另外还有很多收获也都需要时间来总结，两个星期不多不少，正好。

　　基绯雅和芭坦黎离开后，叶黛菲上到二楼，不过却没有回到练习房，而是进入了自己的卧室里。

　　打开电脑，她进入了鸿腾学府的官方网站，又用自己的绑定手表进行身份验证后，顺利的来到了个人信息版面。

　　上面介绍了她的天赐能力，擅长的武器，技法，以及现阶段的实力等等。

　　值得一提的是……在实力一栏上填写的是她登天梯之前的超凡二级初期，而非变身后的净化一级巅峰，更不是两天前在空域里表现出来的碎地五级巅峰，看来学府的人为了防范铭兽的黑客会黑进来查探学生信息，连这里也做好了周到的隐藏。

　　叶黛菲满意的点点头，而后注意到了底下的一排红字，“嗯？果然有了。”

　　点击这“兑换通道”四个大字，页面一跳，进入了一个金色背景的华丽网页。

　　最顶上是各种分类，灵物、武器、技法、科技产品等等，甚至连星币都有，不过叶黛菲觉得应该没有学生会傻到拿珍贵的蓝凝光子去兑换星币的吧？

　　“先看看我有多少兑换点……”

　　叶黛菲暗道，今天早上醒过来时，她发现自己在天梯里收集到的、恐怖的近七百颗蓝凝光子全都不见了，只剩下那七十二颗牵引珠，想必是被学府的人拿去抵押兑换点了。

　　将近七百颗，按照往年一比一百的汇率来算的话，就是七万兑换点！

　　然而当叶黛菲看向网页旁边自己的信息下方所显示的兑换点时，却愣住了。

　　【兑换点：145000点】

　　“十四万五千？！”反应过来后，她忍不住惊讶道。

　　这与她预期的可是翻了足足一倍有余啊……

　　难不成……

　　叶黛菲忽然想到了什么，手指飞快的在绑定手表上点击了几下，当银行信息显露出来时……她先是微微一怔，紧接着露出明悟的表情来。

　　只见在她的银行卡里，除了上次买东西剩下的那点星币之外……凭空多出来了足足一千功勋点！

　　功勋点只有军方才有权利发放。

　　这一千功勋点从哪里来的，用脚趾头都想得到。

　　这就是军方给予她帮助鸿腾学府抵抗铭兽大军的袭击的奖励！


第三章 兑换（上）

　　除了这一千点功勋点之外，那足足翻了一倍的兑换点应该也是军方给予她的奖励。

　　“呼……总算是还不错。”

　　叶黛菲微微一笑，两天前在空域里她为鸿腾学府付出那么多，甚至冒着被铭兽惦记上的危险底牌尽出，最后却一点回报都没有，说实话就算再大度的人心里多少还是会有点介怀的。

　　不过现在看来军方并没有亏待她，给予了她十分丰厚的回报。

　　多出来的七万多兑换点不提，这不知可以在学府的仓库兑换多少宝贝了。而一千功勋点……这可是一笔极有分量的大数目，很多碎地级天赐者可能耗费十多年都赚不到这么多，毕竟得到功勋点不仅仅需要实力，反而运气成分更多一些。

　　芭坦黎从早上到现在给她看了所有表现惊艳的天梯新生名单里，其中叶黛菲见过最高的一个也只是奖励了一百功勋点而已。由此可见她这个一千功勋点的家伙有多恐怖，真要公布出来绝对会惹来铭兽的关注以及一堆人的眼红和嫉妒，以后的日子八成是麻烦不断、得不到安宁了。

　　“这么多报酬，那个家伙若是知道了应该会很高兴吧？”叶黛菲突然想起了第二人格的自己，脸色不由变得复杂起来。

　　早上苏醒过来后，她曾经试着进入精神世界，但却惊讶的发现仿佛有一道无形的墙壁挡在了自己的面前，怎么也到不了那个虚空和空中楼阁，呼唤黑衣叶黛菲也得不到回应。

　　叶黛菲心知肚明，这应该是黑衣叶黛菲不想见她，原因她也猜得出一二，八成是由于那天她没有听劝强行使用了那个超出自身极限的彩虹大炮，黑衣叶黛菲现在估计是再跟她赌气呢……

　　“真是怪了，我什么时候居然不像以前那么抗拒与她接触了？”叶黛菲苦笑两声，不再想那些烦心事，重新将注意力放在了兑换页面上。

　　没有过多迟疑，她首先便点击进入了“技法”一栏。

　　网页一跳，一排密密麻麻的技法名称映入了叶黛菲的眼帘。

　　【落花掌（三等掌法）：50兑换点。】

　　【绝命三十六剑（四等剑技）：140兑换点。】

　　【蝉鸣刀法（三等刀法）：75兑换点。】

　　一眼看去，全部都是些五等以下的技法。

　　“好便宜！”叶黛菲眼中闪过讶色，这些五等以下的技法只需要一百不到兑换点，就算是四等的也只是一百多，也就是一颗蓝凝光子就可以兑换。

　　不过仔细琢磨一下也可以理解。能够得到蓝凝光子的，至少也是四节以上的天梯学生。而对于这一层次的天才，这些五等以下的技法反而入不了他们的法眼，便宜一些也没什么了。

　　坐拥十四万五千兑换点，叶黛菲自然看不上这些便宜货，她直接点击最上面的筛选系统，选择“只显示五等以上技法”。

　　唰！

　　金色页面又是一跳。

　　“让我看看鸿腾学府都有什么好东西……”

　　叶黛菲怀着期待将目光投到网页上。

　　【冥炎剑法（六等剑技）：1450兑换点。】

　　【清云刀法（六等刀法）：1570兑换点。】

　　【幽鬼步法（六等步法）：1840兑换点。】

　　“果然这些五等以上的技法要贵上许多，不过这个价格才合理。”叶黛菲点了点头，习惯性摸着马尾思索了一下后，往下翻页，直到看到了某个技法后猛地停止，视线盯住那里不动了。

　　【雷巧劲（六等发力技巧）：2150兑换点。】

　　“找到了！”叶黛菲双眼一亮，这雷巧劲其实她当初和芭坦黎一起观看角斗场的决斗时就已经看中了，想着有朝一日一定要将它买下来，现在机会终于来了。

　　正如上面的介绍所说，雷巧劲不是什么刀法剑法，而是一种发力技巧。这种技巧不仅可以用在手臂上，腿部、腰部、背脊等等，浑身能够拿来当做武器的肌肉群组都可以使用这一技巧将力道进行增强。

　　这也就意味着雷巧劲等同于是一个万金油的技法，无论是修炼任何兵器的天赐者都可以修炼它来加强自己，但万金油的地位不仅没让它贬值，反而越来越受欢迎！

　　雷巧劲细分为三十六道劲力，雷巧五劲之下皆都为不入流。五劲至十劲才算有所小成；十劲至十五劲是大成；十五劲往上便能称之为强者。

　　而能修炼到几道劲力，全靠个人悟性与资质，这种高等级技法已经不是努力就可以吃下的了。

　　许多人买来后由于天赋限制，只能发挥出雷巧劲的百分之几的威力，而有些人却可以将雷巧劲当做越阶战斗的底牌，因此它也让天赐者们又爱又恨。

　　总之雷巧劲可以说是每一位天赐者都印上“必修”二字标记的技法，很多人哪怕耗尽资产也要买到手，叶黛菲自然也不例外的眼馋得很。

　　她可不像别人，她有十足的信心可以将这难倒了无数天赐者的雷巧劲给修炼到一定境界，雷巧十五劲根本不是梦想。

　　三爷万岁！

　　心中默默欢呼了一声，叶黛菲移动鼠标，果断在这雷巧劲的后面点下了兑换，唰的一下，145000的巨款顿时变成142850。

　　完全不痛不痒。

　　买下雷巧劲之后，叶黛菲继续飞快的把页面往下翻，最终在一个地方停住。

　　【震荡劲（六等发力技巧）：2200兑换点。】

　　震荡劲。

　　看到它，叶黛菲脑海里一些不好的记忆被勾起。

　　当初全城公敌事件中，崇青一腿将她全身百分之九十以上的骨头打碎，靠的便是这震荡劲。

　　虽然同为发力技巧，但是若是说雷巧劲是运用异能源的运行规律将天赐者的力量进行增幅的话……那么震荡劲，就是将天赐者的力量由一个“点”变成一个“面”！

　　打个比方，一个铁板，天赐者一拳下去，会在接触面打出一个凹坑。

　　如果运用雷巧劲，这个凹坑会更深一些；但若是运用震荡劲，那么整块铁板都会扭曲、变形！

　　这就是震荡劲，击打的力道不变，但力劲却会扩散到被击打者的全身上下，让其承受这股力劲的百分之五十至百分之百的力道！


第四章 兑换（下）

　　至于是发挥出百分之五十还是百分之百，这就像雷巧劲的增幅程度一样，全凭天赐者个人的领悟了。

　　总而言之，震荡劲也和雷巧劲一样，都属于是每个天赐者“必修”的技法，对天赐者的战斗帮助不可谓不大。

　　“买了！”

　　毫不犹豫的在最后面点下兑换，兑换点立即减少，变成141650。

　　接连购买了两个六等技法，却连她这笔十四万巨款的尾巴都没用完……

　　“之后的话……”叶黛菲沉思了起来，“撩刃乱气斩原本我只领悟了‘撩刃’的精髓，但是‘乱气’部分通过两天前另一个我的演示，如今我已经渐渐有了一点头绪，等到异能源恢复后只需潜修一段时间便可吃透。而破锋剑气亦是如此，黑衣的那个我为了让我看清楚过程，甚至还刻意的放缓了动作，让我细细体会‘剑气’的真谛。不过……她的剑气煞气太重了，紧急情况可以模仿一下借来用，但我还是必须要寻找真正合适自己的剑气才行，我想这个时间不会太久的，毕竟已经亲自体会过一遍了。”

　　“因此，有必要补充一点新的对我有帮助的技法了……”

　　下了决定后，叶黛菲将网页翻到最上面，在筛选一栏中选择了“七等以上技法”。

　　金色页面一跳。

　　技法的字体突然变得大了起来，而且颜色也是从白色变成了更加醒目的蓝色，给人一种厚重感。

　　叶黛菲深呼吸一口气，好奇的将目光投去。

　　七等以上的技法已经可称为顶尖技法，她至今还没接触过呢。

　　【重山腿（七等腿法）：13000兑换点。】

　　【暗雨连绵棍（七等棍法）：14500兑换点。】

　　“居然要一万多兑换点？”叶黛菲脸上浮现出一丝惊讶，“这个价格可是比起六等技法多了个零啊……仅仅只是多了一个等级，七等技法却是这么的珍贵么？”

　　叶黛菲想不通。

　　事实上她并不知道的是，到了这一层次后，技法每提升一个等级……威力都有着翻天覆地般的变化！

　　打个比方，同样修为的两名天赐者较量，修炼七等技法的人且对可以碾压同类型六等技法！

　　而到了八等以上的技法……更是可以引动宇宙能量，发出能量性质的可怕攻击。

　　叶黛菲抿了抿唇，略为沉吟了一下后直接将页面翻到最下面，一排用刺眼红字标识出来的技法暴露在了她的眼帘。

　　【蛟穹步（八等步法）：120000兑换点。】

　　【斩风剑法（八等战技）：110000兑换点。】

　　仅仅看了其中的两个，叶黛菲就忍不住为之咋舌：“八等技法的价格竟然又翻了十倍……”

　　扫了眼其他的，基本上全都是十多万，最高的甚至达到了二十万！

　　叶黛菲甚至有些怀疑鸿腾学府到底有没有过学生收集到价值二十万兑换点的蓝凝光子，须知她能够得到十四万兑换点也是多亏了在铭兽袭击空域时表现极其惊艳，学府的人才把她的兑换点翻了一倍。但即便如此，仍旧还是买不起那个价格吓人的二十万的技法。

　　总之现在她眼前的这些技法，已经是全部可以兑换的技法中最昂贵的一批了。

　　“不过话说回来，即便是鸿腾学府最高也只有八等技法么？”叶黛菲注意到了一点，这些技法全都是八等技法，数量也十分稀少，只有寥寥十多本，而且都是各个不同种类的。

　　这让叶黛菲意识到了九等技法以及最顶级的十等技法有多么珍贵。

　　当然，不排除学府没有将九等和十等的技法摆放上来的可能性，按照八等就要十多万的这个势头，九等至少也是百万开头，学府恐怕是认定不可能有新生在天梯内收集到百万兑换点的蓝凝光子吧？

　　那么接下来就该考虑买那个了。

　　叶黛菲脸上浮现出慎重之色。

　　所有这些八等技法中，跟剑技有关的就只有那个“斩风剑法”了，而且十一万兑换点的价格也在她的承受范围之内。

　　“还是先看看它的详细介绍吧。”

　　叶黛菲如此想着，鼠标移到斩风剑法上点击了一下，一排红色小字顿时跳了出来。

　　“修习此技法者，可将无形之风掌握在手中。”

　　只有聊聊一句话。

　　“喂喂喂……这文艺范的介绍是个怎么回事？完全理解不了你要表达什么意思啊？”叶黛菲满脸黑线吐槽道。

　　不过硬要总结一下的话，还是可以透过这只言片语以及名字中的“斩风”二字推断出来一些信息的。

　　大体应该是引动四周空气，挥剑时形成可以割伤敌人的锐利剑气，威力只怕十分恐怖，不然也不会是八等技法了。

　　“那么……要买下它吗？这本斩风剑技？”

　　鼠标移到最后的兑换选项上，正准备按下去，叶黛菲却犹豫了。

　　毫无疑问，这斩风剑法绝对是一个拥有强大杀伤力的技法，而且还是稀有的战技，绝对配得上它那不菲的十一万兑换点的价格。

　　但是……

　　叶黛菲的脑海中不禁浮现出了自己如今所拥有的所有变身卡片。

　　机动型的三笠、防守型的立华奏、破坏和变化兼有的栗山未来、速度型的亚丝娜、以及最后远程系的黑岩射手。

　　“从只有三爷到现如今，我已经不知不觉的拥有了这么多变身卡片了吗……”叶黛菲情不自禁感叹了一声。

　　一共五张，每个变身人物都有擅长的领域，要攻击有攻击，要防守有防守，可以应对各种恶劣情形。

　　最重要的是觉醒的第四张变身卡片——亚丝娜这个人物，自带了很多强悍剑技给她，每一个都拥有不俗的破坏力，在这种前提下多出来一个斩风剑技也不是说不好，只是叶黛菲总觉得目前自己的在剑技上已经足够能应付绝大多数的困难了，多出来一个斩风剑法当然是如虎添翼，但是不是不用那么急呢？

　　而与之相对的……她的步法却是稍有欠缺，三五缥缈步是她从撩刃乱气斩的那本技法外壳里得到的，估计是方启嫌麻烦就放到一起了，最终反倒是便宜了她。

　　不过现在随着自己实力的增长，叶黛菲愈加觉得四等步法的三五缥缈步还是稍稍有些不足，那么或许有必要新增一个更强的步法。


第五章 蛟穹步

　　步法……么。

　　叶黛菲的目光移到了就在斩风上头的“蛟穹步”，移动鼠标点开了它的详细情报。

　　“进攻时，犹如蛟龙般迅猛，给予敌人无限恐惧；防守时，如同苍穹般深邃旷远，让敌人眼花缭乱、无从下手。”

　　虽然比斩风剑法的介绍稍稍长了一些，但依旧还是短短的、模糊不清的一句话，让叶黛菲有些心累。

　　不过有一点却是可以肯定的，那就是作为八等步法，蛟穹步绝对不会平凡。

　　买？

　　还是不买？

　　沉思半晌后，叶黛菲咬了咬牙，“就它了！”

　　在最后的“兑换”选项上点击一下，唰的一声，十二万兑换点瞬间消失不见，余额一栏一跳，只剩下了可怜的21650兑换点……

　　不过就算是这剩下的两万多，对于其他新生来说也绝对是一笔望而生叹的恐怖数字了。须知大部分新生在天梯内累死累活也就收集了十颗左右蓝凝光子而已，换成兑换点也就是一千点，嗯……大概刚够现在叶黛菲的尾数吧……

　　“花的真快。”叶黛菲摇摇头，几分钟前她还在感慨自己的兑换点有点太多来着。

　　不过虽然有些肉疼这流水般花掉的兑换点，但是叶黛菲并不后悔。她现在所缺少的就是一个好的步法与身上的各种剑技相互配合，到时等这“蛟穹步”入了门……她的实力绝对会瞬间暴涨一大截！

　　“雷巧劲和震荡劲，再加上这本蛟穹步……技法方面应该是足够了，而且再买的话，我的精力也应付不来同时修习这么多技法，那么就到此为止吧。”叶黛菲暗暗点头，将网页拖回到最上面扫视了一眼其他分类，再次沉思了起来。

　　“兵器的话……我的变身能力自带武器，无论是亚丝娜的闪烁之光还是黑岩射手的枪都拥有不输于铭朝星顶尖兵器的品质，所以对很多天赐者来说的兵器问题，在我这里却完全不用担心。”

　　“至于科技产品，我并非机械师，买了恐怕也操作不来，不过倒是可以帮小黎买点零件，因此最终剩下的，就只有灵物了？”想到这里，叶黛菲不由摸了摸胸口衣服，小家伙泉灵正在里面睡觉。

　　她自己其实还好，对灵物的需求并不大，上次从唐长者那里索要过来的那一百五十颗牵引珠，事实上由于量太大，还有近半能量还沉淀在体内没有被吸收掉，届时全部吸收的话……她估计自己还能再次进阶一级，达到超凡五级的层次。

　　再加上她从空域里搜刮的那七十二颗牵引珠，可以说完全够她吃很长一段时间了。

　　因此这回只需要兑换一点槃延果，为自己的变身天赐增加点异能源的能量最大储备，然后其他兑换点就给泉灵兑换灵物服用好了，尽快让她达到二色泉灵的境界，到时治愈能力翻倍的她绝对是一个能起到救命作用的绝佳筹码。

　　点击进入“灵物”一栏，叶黛菲通过精准搜索找到了槃延果，一颗槃延果的价格为1000兑换点，也就是十颗蓝凝光子。

　　毫不犹豫的买了五颗，然后又花费五千多兑换点买下一堆各种各样的灵物后，叶黛菲看着自己那剩余的一万出头兑换点，不由自主的想起了自己的那两位挚友。

　　“嗯……帮芭坦黎兑换一把新的狙击枪和配枪好了。”

　　想起登天梯时二傻少女的念叨，叶黛菲不由点击进入到了科技产品一栏，直接搜素“狙击枪”，顿时一排各种型号和品牌的狙击枪映入眼帘。

　　她往下翻阅，直到一个名字出现后才停止。

　　【星光三号：3000兑换点。】

　　芭坦黎如今所使用的还是薛冉苗当初给她买的星光一号，星光系列是狙击枪中的名牌，威力自然没得说，但如今当她们接触更高层面的强者后……面对超凡级、净化级的对手，星光一号已经明显的有些跟不上了，这一点相信不仅是她，芭坦黎自己应该也更加体会到了才对。

　　而星光三号，便是薛冉苗自己所使用的那把狙击枪的型号，当初遇到那三名黑炎的刺客时，可是连次等锁位罩都轻易贯穿了，可见威力着实可怕的很。

　　“希望小黎晚上回来后，会喜欢我为她准备的这个惊喜……”

　　如此想着，叶黛菲不由面带微笑在后面点击了兑换，之后继续在枪械类里翻找，又买下了一对名为“红蓝之子”的小型双枪，价值一千兑换点。

　　“呼……剩下六千多兑换点就留着给基绯雅，再加上她自己所得到的兑换点，应该可以买个不错的七等技法了。”叶黛菲轻舒一口气退出这个兑换页面，正要关掉电脑去一楼客厅收看战斗频道，却是忽然一怔。

　　她觉得自己好像忘记了什么。

　　是什么呢？

　　细细琢磨了一下，一个词语渐渐浮现上了心头。

　　“对了……哈利波特！”

　　我怎么把这个给忘了呢……

　　叶黛菲拍了拍额头，而后连忙从网页收藏夹中找到了自己写哈利波特的那个页面，点击进入其中。

　　她还记得自己上一次更新貌似已经是登天梯之前的事情了，而且当时为了使自己能够保持全盛状态去迎接战斗，进入天梯的五天前她就没有去管这本小说了，而是全身心的投入到了修炼当中。

　　也就是说……距离今天，哈利波特足足断更了七天之余！

　　“一个星期啊……”

　　叶黛菲不由苦笑着摇了摇头。

　　其实事到如今，对她来说写不写哈利波特已经并不是那么重要的事情了。

　　当初开书也只是为了能够赚点稿费付房租，顺便饱饱肚子，这个目的早在开书的第一个月就已经顺利达到了，哈利波特成功吸引了很大一批爱好古风的读者，并且随着时间的推移，读者变得越来越多，这本书在网络文学界的名声也越来越火。

　　与其花费时间写这本小说，还不如多多锻炼自己，让自己变强。

　　但说是要她放弃写吧……叶黛菲却是做不到。

　　如果说一个月前是因为责任感使然让叶黛菲想要坚持把这本哈利波特写完，那么现在她就是真正被勾起了兴趣。


第六章 哈迷的愤怒（上）

　　如今叶黛菲已经把写书当做了自己修炼之余的一个很好的放松方式。她虽然很想尽快变强，但同样也明白凡事都讲究一个张弛有度，一味的去埋头苦修，可能反而还会起到反效果。

　　——当然，基绯雅那种武痴除外，这个理论在她身上行不通。对这个女孩来说，修炼就是在放松自己，这种心态对于其他同龄人来说简直就是作弊嘛……

　　再者还有一点，她上辈子在地球作为一个动漫以及文学爱好者，心里也十分期待看到各种震撼地球的巨作来到铭朝星时，这个世界的人们会是怎样一个反应。

　　先用古风，也就是西式的文风吸引足够的人气，然后再将玄幻、仙侠、无限流、末世流等等这些在地球大热的题材一一抛出来。

　　到时候受到了这么多可谓是开创新流派的类型冲击，铭朝星的网络文学会变成什么模样，是否能像地球一样呈现井喷式增长，各类大神齐出……叶黛菲真的很期待能那一天的到来，相信绝对会很有趣的吧？

　　“貌似扯远了。”

　　叶黛菲干咳两声，将有些飘远了的思绪拉回。

　　若是她没记错的话，七天前断更时她刚好写到了第六卷，也就是“哈利波特与混血王子”这一卷，而且还是接近末尾的高峰部分。

　　即霍格沃茨上空出现了黑魔标记，正在破坏魂器的邓不利多教授和哈利急忙赶回霍格沃茨，气氛达到了一个十分紧张的临界点！

　　而接下来，即将就要上演曾经让无数哈迷痛心的一幕——已经长大了的哈利藏在塔楼暗处，目睹自己敬爱的邓不利多教授被斯内普用索命咒杀死的一幕，愤怒、不可置信、悲伤等种种情绪在胸膛中蔓延，他只能眼睁睁看着邓布利多仰面掉下塔楼，凤凰唱起最悲壮的挽歌，作为主角支柱的邓布利多一死，整个故事氛围骤然被一片深沉的黑暗笼罩。

　　可就是在这个剧情的关键点……她却突然断更了。

　　没有任何的说明，没有任何的消息，直接就毫无征兆的断了，作者本人更是一句话都没留下就失踪了七天之余。

　　如今哈利波特在业界的评价可谓是高的吓人，不少人在阅读了这部作品后都为之感到无比惊艳，典型的古风叙事手法和写作手法暂且不提，“魔法”这个力量体系虽然比天赐能力弱小许多倍，但处处展现出了作者充满了想象力的构思，最重要的是紧凑的故事和主角哈利那充满了疑团身世、额头上那个神秘的伤疤、还有被所有魔法师畏惧的“那个人”到底做了什么……这些种种悬念都勾起无数读者的好奇心，让他们按耐不住的跟着故事看下去。

　　这就是独属于哈利波特的魅力，书中的每个人物，无论是主角哈利所在的正义一派还是与他作对的反派都有十分鲜明的性格特点和个人魅力，他们征服了各种各样的读者，整本作品可谓是拥有数不清的闪光点，因此可以说火不起来才有些奇怪。

　　除此之外，叶黛菲当初为了别人能看懂，较为详细的科普了“地球”这一神秘的星球背景，各国分割同一个星球，各个不同的民族文化也勾起了许多人的好奇心和探究心理。

　　因此叶黛菲记得没错，那个时候她这本哈利波特的收藏数量已经达到了恐怖的三百六十几万，跟其他古风文大神拉开了起码是数十倍的差距，虽然女孩心里是很高兴啦，但这也就意味着突然的断更后……她要承受三百六十几万读者的批判了？

　　“咕噜。”

　　叶黛菲正要往下翻到书评区的手猛地一滞，她吞了吞口水，美眸忐忑，心里更是骤然升腾起一丝不祥的预感。

　　最终她还是咬了咬牙，将页面翻了下去。

　　果不其然，没有出乎她的预料，只是匆匆扫了眼……一排排的满满都是各种催更的鬼哭狼嚎，叶黛菲甚至透过全息投影的屏幕感受到一股浓浓地煞气迎面扑来。

　　“作者大大，怎么不更新了啊？？正看到精彩的地方呢！！接下来的剧情到底会是什么样啊？嘤嘤，我好期待！”

　　“混血王子到底是谁？啊啊啊，卖了一整卷的关子，我心里一直痒痒得很，作者居然这个时候玩失踪……简直不能忍啊！”

　　“楼上的，不能忍+1。”

　　“怎么突然断更这么久？作者是出什么事了吗？”

　　“作者你快给我出来！这些天每隔几个小时我就会上来看一眼有没有更新，搞得现在睡觉都不安宁了。”

　　“日常来上坟。”

　　上坟那个家伙，我记住你的ID了。

　　叶黛菲嘴角抽搐了一下，然后继续往下看。

　　“异世界的旅行者大大，别吓我们啊，这本哈利波特太棒了，绝对是现代古风作品里的神作！请您一定要坚持写完它！我们会一直支持你的！”

　　“我们？”叶黛菲注意到了一个细节，不由扫了眼发表这个书评的读者的名字，发现名字前面有一个“哈迷”的前缀。

　　再扫视其他书评，发现有这个前缀名的读者居然比比皆是，而且是每一天都来书评区询问好几次情况。

　　“哈迷”二字已经足以说明一切，这些人八成就是哈利波特这部作品在铭朝星的忠实粉丝了，就是不知道他们是怎么聚集到一起的，毕竟她一直都只是默默写文，聊天群、论坛这些都不逛，也没有时间去逛，她的一门心思都放在修炼和变强上面呢，因此几乎没怎么和自己的读者交流过，她这种作者在整个网文界也算是一朵奇葩了。

　　后面还有数万条评论，不过她就懒得去一一翻阅了，想必都是相差无几的内容。

　　叶黛菲再看了眼粉丝榜，发现除了那位从很早以前就支持自己的土豪“秋意含霜”依旧霸占着第一位之外，其他后九名全都是“哈迷”前缀的名字占领着，个个都打赏了十万星币以上，那秋意含霜更是累积打赏了百万星币！

　　百万星币对于如今的叶黛菲来说自然不算什么，可是这对普通人乃至于一些低等级的天赐者而言绝对是一笔巨款，这秋意含霜却拿出来打赏一部网络小说，可见她是真心的喜欢哈利波特。


第七章 哈迷的愤怒（中）

　　因此叶黛菲一直很想认识一下这个从很早以前就一直支持自己的读者，可是这个秋意含霜却是和她一样，一直都神神秘秘的，除了知道她是女性之外，叶黛菲对她的其他信息皆都一无所知。

　　“算了，以后有机会再说吧。”

　　摇摇头不再多想，叶黛菲登陆自己的帐号，准备写个几万字甩上去把这些读者的怨念安抚下来再说，不过刚刚进入作者后台……那不断闪烁着红光的后台短信吸引了她的注意力。

　　能够通过这个后台直接与作者取得联系的，唯有网站的编辑部了。

　　该不会是……

　　叶黛菲想到什么，连忙点击进去，页面上顿时显示出了一排短信，全部都是一个名为“红莲虎守”的人发来的。

　　“旅行者，你怎么断更了？”

　　“有什么急事的话希望你可以说明一下情况，请个假。”

　　“……”

　　后面几乎都是追问行踪等等消息，叶黛菲看得一阵头皮发麻，直接翻到最后一条。

　　“看到消息的话请尽快联系我！”

　　“这位大姐的脾气还是这么冲呢……”叶黛菲苦笑着摇了摇头。

　　这“红莲虎守”就是她的责任编辑，与哈利波特有关的事宜都是这个人与她进行联系的，据说年龄二十六岁，单身女性，脾气很直，不过叶黛菲或许是身边有一个同样脾气直的芭坦黎的原因，她反而觉得跟这样的人相处得很舒服。

　　当初去地表执行毕业任务时，叶黛菲还曾经把存稿发给对方，让对方帮忙每天照常进行更新。

　　不过这一回由于登天梯太过于重要，乃至于她忘记说明情况了，直到现在才猛地想起来。

　　“既然看到了，那么还是回一下消息吧。”

　　这般想着，叶黛菲便点开了铭朝星最通用的聊天工具，一上线便看到消息通知闪个不停，全都是红莲虎守发来的。

　　点开聊天窗口，叶黛菲看着上面一排排追问消息不由叹了口气，把双手放在了虚拟键盘上……

　　……

　　许倩是风语书城的一名实习责任编辑。

　　风语书城作为铭朝星最大的一个网络文学平台，可以说独占了全铭朝星百分之九十以上的资源和流量，绝大多数读者要看书，都会选择来这里。

　　其实风语书城并不是最早的网文平台，恰恰相反，它是近百年才突然出现的，但却在极短的时间内将其他老牌网文平台比下去，一直发展到现在的一支独大！

　　外界有传言说，风语书城能够做到现在这一步，其实有两个原因。

　　第一，风语书城有军方背景，里面有军方投资的股份；第二，风语书城确实是对旗下作者也好还是读者也好，都有很多的优惠和优待，对比其他平台都优先不止一筹。

　　不管是不是真的，对于已经坐实了网文界第一的风语书城来说都不重要了。

　　而许倩作为这种大公司大网站的编辑，压力自然是非常大。尤其是她只是一个没有觉醒天赐能力的普通人，今年刚从武力学院毕业，也就是才十七岁，这个年纪和资历能应聘到风语书城的实习责编已经是很大的幸运了，基本上完全是靠着以前在学院里的一个比较喜欢她的老教授的帮助以及她自己的努力。

　　但尽管如此，由于周围的竞争太激烈，再加上她脾气性格有点太直了，无意间得罪了不少同事，要不是做事认真她只怕早就被解雇了，不过依旧处于危险边缘，看不惯她的人、以及其他想要把她挤下去的竞争对手太多了。

　　那段时间是她最难熬的时间，许倩曾经很多次想要辞职算了，随便找个小公司去上班，可是每当这时她就会想到自己那不算富裕的家庭环境，以及还不懂事喜欢胡乱花钱的弟弟，于是许倩最终还是选择咬着牙坚持住，守住自己这份来之不易的工作。

　　但压力依旧在不断的累积，压得许倩喘不过气来。

　　直到差不多两个月前，当一本名为“哈利波特”的、发布在古风这一冷门分类的小说出现在许倩的视线中后……她几乎是一下子就喜欢上了这本书。

　　虽然当时才写到第一卷的中段，但那宏伟而又严谨的世界背景、魔法体系、鲜明的人物等等都让许倩嗅到了一丝神作的味道。

　　再又观察了一会，发现这本书的作者每天大量更新几万字，并且质量水准都毫无下降后，许倩咬了咬牙，下了某个决定。

　　——她不顾其他同事的疑惑和嘲笑，全力提拔这本毫无名气的新人写的哈利波特！

　　许倩这么做其实很冒险，要知道如今铭朝星古风已经没落了，就算是他们风语书城，也只有那么几名大神支撑着古风这一分类而已，无论是作品的数量还是质量都远远比不上其他大热类型，市场可谓是低迷到了一种极致。

　　而许倩却在这种大环境下去扶持一本古风作品，这在别人眼中完全是无法理解的事情！

　　哈利波特别人也看了，的确是不错，但他们却不敢像许倩这样做，风险太大了。

　　时间一天天的过去。

　　在那之后，许倩几乎是眼睁睁的看着这本哈利波特的名气越来越大，她的心情也是从忐忑期待、到惊喜、再到激动，如同坐过山车一般大起大落。

　　一直到今天，哈利波特这部作品赫然已经成为了整个古风类的顶梁柱！无论是人气、影响力、读者数量等等都不逊色于其他热门类型的大神作品，可谓是让那些准备看许瑶笑话的同行大跌眼镜，也让那些摇摆不定的人肠子都悔青了，后悔当初发现并提拔这本哈利波特的人为什么不是自己。

　　而许倩也由于一手发掘了这本神作的功劳受到了主编的赏识，不仅去掉了“实习”二字，地位更是扶摇直上，最终成为了仅次于主编之下的几名大责编之一，风光不已，让原先的同行无比羡慕和嫉妒，却又碍于对方如今的位置而不敢说什么。

　　不过最近几天，许瑶却再次感到了烦恼。

　　原因无他，她手底下这本哈利波特的作者突然在七天前无缘无故的失踪了！

　　头两天许倩还不是很在意，毕竟写这种大作的作者，由于灵感枯竭而休息一两天并不是什么罕见的事情。

　　但是随着日子一天天过去，直到第五天还是没有任何动静时……许倩终于开始觉得有点不对劲了，再怎么灵感枯竭也至少会和责任编辑说一声的吧？

　　这么想着，许倩开始试着与异世界的旅行者取得联系，但竟然全都无功而返？！


第八章 哈迷的愤怒（下）

　　哈利波特断更的第六天。

　　这一天，“来自异世界的旅行者”还是没有任何消息，文章也卡在了原来的地方没有更新了，而哈利波特的书评区每天都有上万读者冒出，内容无一例外全都是催更和询问情况的。

　　事态也在一些好事者介入后越闹越大，网络上甚至传出了哈利波特的作者已经江郎才尽、写不出后续的传言，其中有许多古风作者的影子出现，他们无一例外都是在嫉妒这本书的成功。

　　而许倩作为哈利波特的责编，一时间也被推到了风尖浪口，承受了不小的压力。其中有网络上的，也有公司里的。

　　第七天，也就是今天。

　　昨天一夜都没有没有睡好的许倩今天一大早就赶到了公司，不过她在工作时总是有些心神不宁的，时不时就会瞟一眼挂在屏幕边缘的聊天软件，每次亮起都会让她精神一振，但点开后看见不是自己最希望见到的那个名字后，她的眼神又会暗淡下来。

　　“这个旅行者到底在搞什么啊，上一回好歹还把存稿发给了我，可是这一回却突然一声不吭就消失了，真是的……”她忍不住小声在心底嘀咕道。

　　一上午时间眨眼间就这么过去了。

　　中午，员工们聚集在食堂用餐，许清自然也是一样，不过她只是一个人坐在角落里默默地吃饭。

　　咀嚼着嘴里的食物，许清能够感受到有不少异样的目光投向自己，大部分都是幸灾乐祸的眼神，她甚至还可以听到一些让自己极其不舒服的窃窃私语。

　　许清明白他们在说些什么，也知道他们抱着怎样的心情说出那些话的。

　　她的资历还是太浅，但蹿升速度却像坐火箭一样。才入职不到半年，却坐到了大部分工作几年的老职工头顶上，因此整个编辑部没有一个对她服气的，自然也没有人真心与她交朋友。

　　哪怕许清再努力去证明自己，所有人却早已经在她身上打上了“运气好”的标签，认为她是攀上了哈利波特的那位作者的大腿才走到这一步的。

　　许清对此愤怒过、不解过、也怀疑过自己是否真的没有能力，但经过一段时间的自我调整以及主编的鼓励，她开始学着把那些流言蜚语当做耳边风，等到适应之后的确舒服多了，而那些人看她位置坐得稳稳当当，也怕做得太过引来许清的报复，所以这些天那些声音已经变少了许多。

　　可是就在最近几天……随着哈利波特莫名其妙的长时间断更，又让那些期盼她掉下来的人的丑恶本性复发了。

　　许清可以无视那些对自己不利的话，但不代表可以完全不受到影响，因此她发现这一点后，皱着眉头匆匆吃完饭便快速离开了食堂。

　　下午则是继续工作。

　　许清一边审稿，一边每隔十几分钟就会看一眼哈利波特的动静，并时刻注意着聊天软件，就在时间走到了大约两点，她心中叹着气想着今天只怕也得不到回信的时候……聊天软件忽然有个头像跳动了起来。

　　“又是哪个作者有问题吗？”

　　许清这般想着，移动鼠标去点击，可是当对话框弹出来时……她不由愣住了。

　　来自异世界的旅行者：“不好意思，前些天有点急事所以没来得及打招呼就断更了，现在事情已经处理完了，马上就恢复正常更新。”

　　哈利波特的作者！这家伙终于出现了！

　　真是让我好等啊……

　　许清压下心底的激动，嘴角都露出了一丝松了口气的笑容，手指在虚拟键盘上飞舞。

　　红莲虎守：“你这家伙真是的，一声不吭就消失了，这些天你的读者都闹翻了天，就差跑到我们公司来质问是不是我们亏待了你。”

　　有这么严重？

　　另一头，看见回话的叶黛菲不由吐了吐小舌头，连忙打字回应，“哈哈……抱歉抱歉，是我的错，现在马上就去码字。”

　　许清想着哈利波特的进度，沉吟了一下，打字问道：“等等，这不急，你的更新速度我还是很放心的。倒是另一件事情想问一下，上次你跟我说哈利波特已经接近尾声了……这是真的吗？”

　　对于一名责编来说，手下作者的书临近结尾可是一件大事，尤其是这个“来自异世界的旅行者”如今已经依靠一本哈利波特一举成为了古风类的巅峰大神，可谓是一人凌绝顶，无论是人气还是实力都遥遥领先其他古风作者。

　　几乎只过去了两秒，那头就给出了回答。

　　来自异世界的旅行者：“是真的哦，这一卷已经到了末尾，下一卷就是哈利波特的最后一卷了，嗯……预计五十万字左右吧。”

　　五十万字……根据这位那令人惊叹的更新速度，只怕半个月不到就可以写完吧？

　　许清咬了咬嘴唇，想起主编的交代，不由手指飞舞，打出一行字：“那么……有关于新书，要不要继续和我们风语书城合作呢？当然，新书的待遇问题我们可以详谈，绝对会让你满意的。另外就是哈利波特的影视改编版权，有没有意向出售给我们风语书城呢？我们与另一家大型影视公司有长期合作的，那边的高层一直对你这本哈利波特赞不绝口，并且很早以前就透露出想要进行影视改编的意向了，价格绝对不会让你吃亏！”

　　看着这长长的一段信息，叶黛菲略微沉思了起来。

　　新书……么。

　　虽然叶黛菲已经决定了要在铭朝星的网文界掀起一阵创新的狂潮，不过哈利波特写完后应该写什么……她还真的没有认真的考虑过，借这个机会倒是可以好好想想。

　　因此对于自己这位责编红莲虎守的询问，她只能给出一个有些模糊的回答：“哈利波特的影视改编版权可以出售给你们，这一点没有问题。不过新书我如今还没有确定具体的类型和方向，这段时间我认真的思考一下，届时等到哈利波特正式完结后，应该就可以给你答案了。”末了怕对方会产生多余的担心，叶黛菲又在后面加了一句：“放心，新书依旧会在风语书城发表的。”

　　看到异世界的旅行者表了态，许清不由打心底松了口气，微笑着打字说：“那就好。”顿了片刻，她想起什么，又问道：“话说回来，上次跟你提的那个作家明星计划……你真的不打算加入吗？”

　　“作家明星计划？哦，那个啊。”叶黛菲想了起来，不由委婉的拒绝道：“还是不了，我更喜欢安静的写书。”

　　所谓作家明星计划，就是将作者本人进行包装推广，产生明星效应吸引更多读者入坑。但是叶黛菲只是把写作当做是自己一个放松的休闲方式，没必要做到这种地步，再者她也不喜欢抛头露脸的。


第九章 东西到了

　　“真的不考虑一下吗？你只需要去艺术照相馆照点漂亮的照片传过来就行了，剩下的事情我们风语书城都可以帮你运作。”

　　许清有些不解，她记得旅行者签约时虽然把照片年龄等隐私化了，但资料填写的确实是女性没错，所以不管是不是长得漂亮，光是“哈利波特的作者是女孩”这一点，相信就足以吸引一大批眼光了，也可以让现有的读者对其产生更多的好奇，可谓是百利无一害。

　　最重要的是她本人作为哈利波特的众多书迷之一，也很想一睹这位写出这么精彩的作品的作者是什么样的人，与对方的交谈中，她可以感觉到对方应该很还年轻，最多不会超过三十岁，再加上哈利波特的文风十分老练成熟，因此许清曾经在心里幻想过旅行者是一位二十多岁、气度典雅的大姐姐的形象。

　　叶黛菲这回稍稍转换了一下措辞：“我现在没这个想法，以后再说吧。”

　　“好的，那我不打扰你了，你去忙吧，有事情就联系我。”许清没有再勉强，说了一句后就起身走向主编办公室了，新书且不提，旅行者同意影视改编的事情需要向主编汇报才行。

　　另一头，叶黛菲关掉对话框，赶紧又马不停蹄的开始码字，其他先不管，总之先一口气把混血王子这一卷结束了再说。

　　时间一分一秒的过去，转眼间便是数个小时流逝，天色也接近了傍晚。

　　叶黛菲打出最后一行字，并在空荡荡的章节名后面写出这一章的名字。

　　第三十章，白墓。

　　邓布利多之墓。

　　花费了将近一个下午的时间，叶黛菲总共写了五章，终于是把第六卷结束了。

　　将这五章一起打包发布了出去后，叶黛菲看着书评区一惊一乍、欢呼着作者终于出现了的读者们，不由轻舒了一口气。

　　她知道这几个章节出去后一定会让不少喜欢邓布利多的读者伤心和胸闷，当时她看完时也是这种感觉，不过这是故事所必须要经历的，叶黛菲可以改变它，但是不想改变，因为这就是原作者的意愿，她必须给予最基本的尊重。

　　“唔……已经是这个时间了么？”

　　叶黛菲关掉电脑站起身，一边伸着懒腰，一边看了眼绑定手表上的时间，惊讶的发现已经是五点多了。

　　这么晚了，基绯雅和芭坦黎应该也快要回来了。

　　叶黛菲走出卧室来到一楼客厅，手里拿着个水果细细吃着，一边看电视消磨时间。

　　“叮叮！”

　　大约过去了半个小时左右，门铃突然响了起来。

　　叶黛菲微微一怔，放下水果，又用纸巾擦拭了一下小手，这才走到大门口把门打开，看见是一个穿着鸿腾学府的员工服的男子站在外面，在他的脚下还摆放着两个银白色的金属大箱子。

　　“您就是叶黛菲小姐吧？”他打量了一下叶黛菲的相貌，看着这个身材娇小，面容精致可爱，穿着白色睡衣的女孩，眼中不由露出一丝欣赏，同时语气恭敬的问道。

　　“是我。”叶黛菲轻轻点头，在看到那两个大箱子的瞬间，她差不多就已经明白过来对方的身份了。

　　果然，下一刻就看见对方拿出一个身份验证器，对她说：“这两个箱子里面是您用兑换点购买的东西，请您验证身份后收下它们。”

　　“好的。”叶黛菲接过身份验证器，扫描自己的指纹和虹膜后递还给了对方。

　　男子看着验证器上亮起的绿灯，不由对叶黛菲鞠了鞠躬，转身坐上停放在别墅外边的一辆磁悬浮小车离开了。

　　“咦？谁来了啊？”

　　叶黛菲正要把两个银白色箱子拿进别墅，忽然不远处响起了一个熟悉的女声，她转头看去，是芭坦黎和基绯雅上完课回来了。

　　“我下午用兑换点买了点东西，刚刚那个人是送货的。”叶黛菲解释道，芭坦黎这时走到她身边，笑着拿起了一个箱子：“我帮你提一个。”

　　三女关好门进入别墅内，芭坦黎把狙击枪挂到墙上，然后把自己往柔软的沙发上一丢，酒红色长发瀑布般散开在沙发上。她便眯起眼睛哼哼道：“果然还是家里舒服。”

　　基绯雅没有把三头刃放下，而是抱在怀里擦拭着上面的灰尘，同时转头对叶黛菲问道：“小菲，你买了什么？”

　　“对啊，买了什么快给我们看看。”芭坦黎也好奇的把视线投了过来。

　　“没问题。”

　　叶黛菲微微一笑，用指纹依次把两个箱子解锁，而后打开了其中一个。

　　箱子才刚刚裂开一条缝隙，一股极其诱人的淡淡芳香便弥漫开来，充斥着整个屋子。

　　“灵物？”芭坦黎和基绯雅同时神色一动，目光投去，果然见里面整整齐齐的摆放着一堆灵果之类的东西，其中五颗拳头大小的紫色果实格外显眼，最重要的是她们二人都认识——正是槃延果。

　　“买这么多，是要给小泉灵服用吗？”基绯雅看到这数量庞大的灵物的那一刻，立即就想到了叶黛菲的打算。

　　“嗯。”叶黛菲点点头，正说到这里，她胸口衣服微微一动，接着一个小脑袋钻了出来，一双水灵灵的大眼睛先是看了看叶黛菲，然后又看向箱子里的那堆灵物，不由双眼一亮，偷偷咽了咽口水，馋嘴的小模样很是可爱。

　　叶黛菲摸了摸她的脑袋，轻声道：“吃吧，除了那五个紫色的，其他都是你的哦。”

　　“呀呀！”小泉灵高兴的叫了两声，照例在叶黛菲的面颊上亲了一下，然后幸福的一头钻进箱子里。随着那小嘴张开，果实一个个化作白雾进入了她的小肚子，而每吸收一个，她背后那双蓝色翅膀上的白色小点便会肉眼可见的多出一些。

　　当把除了槃延果之外的所有灵物全都吸收完毕后，小萌物泉灵打了个饱嗝，轻飘飘的重新钻回叶黛菲的衣服里继续睡觉。

　　她需要花一些时间才能把刚才所吃下去的灵物全部吸收掉。

　　叶黛菲有注意到泉灵翅膀上的白色部分已经占据了一半有余，看来离她进化到二色泉灵已经不远了。

　　“第一个箱子是灵物……第二个箱子里面是什么？”芭坦黎问道。

　　“一些技法。”叶黛菲对箱子的边缘按下指纹，一边对芭坦黎露出一个神秘的微笑，“还有就是送给你的礼物。”

　　“礼物？”芭坦黎好奇的眨了眨眼，目不转睛的盯着箱子，随着叶黛菲把它掀开，首先暴露在她视线里的，便是一把精致的、修长的银白色狙击枪，在枪身的握柄处上还刻着一个三角形的标记，以及用黄色字体标出的“三”字样。


第十章 二十六层府主塔

　　“星光三号？！”芭坦黎惊呼一声，“唰”的一下坐了起来，用无比惊喜的看向叶黛菲，低喃道：“小菲，这是……这是送给我的吗？”

　　她早就想要换把狙击枪了，只是奈何星光系列价格太贵，就连她一直使用的这把星光一号也是高达数千万星币，更别提其他了，根本不是她这个刚从武力学院毕业的小嫩芽可以买得起的。

　　芭坦黎的家庭也只能算是普通家庭，父亲只是一名学员三级的天赐者，而且应该这辈子就是这个成就了，否则也不会居住在第七浮空大陆这种人类最底层的地方。

　　因此芭坦黎一直在默默的攒钱，准备以后多做些军方任务，努力做到在半年内攒足买把星光二号的钱，而如今看到远远超出预料的星光三号摆在自己的面前，叫她怎么能不感到激动？

　　“当然，难道我们这里还有另一个狙击手吗？”叶黛菲满脸笑意的说。

　　芭坦黎捏紧粉拳，憋了半天猛地从沙发上跳了起来，一把将叶黛菲给紧紧抱住，“小菲，太谢谢你啦！”

　　叶黛菲的脸深深陷入了芭坦黎的双峰当中，柔软舒适与窒息难受这两种截然不同的感觉同时席卷了她的脑海，伪萝莉少女表示自己此刻的心情稍稍有点复杂，有点享受，又有点……羡慕？

　　两分钟后，芭坦黎爱不释手的抱着崭新的星光三号和那两把红蓝之子离开了一楼，走向练习房打算试验一下新装备的威力，叶黛菲摸了摸自己还残存着余香的面颊，将箱子底下的两个厚重的银白色技法外壳，以及一个别致的金色外壳拿了出来。

　　震荡劲、雷巧劲、以及最后那本耗费了她足足十二万兑换点的蛟穹步！

　　基绯雅扫视着三本技法，最后盯着那本有着与众不同的金色外皮的技法不动了。

　　“八等技法……”

　　五等以下的技法，皆都为纯白色金属外壳；五等六等为银白色，七等碧绿，八等纯金，九等亮蓝，十等暗紫。

　　她忍不住用含着一丝惊讶的目光看向了叶黛菲，“小菲，你到底有多少兑换点？怎么连八等技法都兑换到了。”

　　“十四万五千，原来是七万多的，不过学府的人把这个数量翻了一倍，我想这应该就是给我在空域里做的那些事情的奖励吧。”叶黛菲轻轻抚摸这三本珍贵技法，尤其是八等步法蛟穹步，绝对是可以引起无数天赐者疯狂的东西。

　　语罢，她见基绯雅面露意动之色，不由笑着说：“我已经向学府申请了传授资格，他们念在我两天前功劳应该不会拒绝的，到时候这三本技法我们三个都可以修习。”

　　个人购买的技法是不得私自传授给他人的，必须得到军方的许可才行，否则便会引来大麻烦，军方对这方面可是一向很严格。

　　因此叶黛菲虽然很想现在就把这三本技法给基绯雅和芭坦黎看，但为了以防万一还是必须按照程序来，反正多等这几天也无妨。

　　基绯雅轻嗯一声，看着叶黛菲把技法收好，忽然问道：“对了小菲，你知道府主塔吗？”

　　“府主塔？”叶黛菲一怔，寻思着说：“我调查过，就是府主居住的地方吧？”

　　“不，不仅仅是这样。”基绯雅摇摇头，抿了抿唇说：“我之前也以为仅此而已，但是今天却从那位教导第七节天梯学生的导师口中得知……府主塔除了最顶层是府主居住的之外，下面二十六层别有用意。”

　　“哦？怎么说？”叶黛菲来了兴致，这府主塔难道还有别的更深层次的用途不成？

　　“登塔。”基绯雅缓缓吐出两个字，而后见叶黛菲露出若有所思之色，便接着道：“就鸿腾学府而言，府主塔分为二十七层，除了最顶上的第二十七层之外，下面二十六层设置了重重考验和难关，从第一层至二十六层，难度层层递增。而凡是——也仅有天梯学生才可以进行登塔，并且每天仅有一次登塔的机会，用完便不能再进入其中。”

　　“我怎么听起来跟登天梯有点相似呢？”叶黛菲哭笑不得的说，而后沉吟了一下，双眸盯着基绯雅，问出了一个关键问题：“那么……作为天梯学生的我们，登上一定层数又能得到什么好处？”

　　基绯雅轻轻地说：“天梯学生每刷新自己的记录，都会得到相应的奖励，灵物、药剂、等等，不过好像那些学生更看重另一样东西——修炼点数。”

　　“修炼点数？”

　　“嗯。”基绯雅指了指别墅的西南方向，道：“在那边的尽头有三栋普通学生甚至一些教师都不知道的修炼大楼，每栋修炼大楼里面都布置了上百间修炼室，而在修炼室的最中央的核心位置则是一口牵引泉。使用修炼点数，可以兑换时间进入其中进行修炼。”

　　“牵引泉……在学府里居然有牵引泉？”叶黛菲这回淡定不了了，声音都稍稍放大了几分。

　　据她所知，牵引泉是天地间自然诞生的，无法人为规定和限制在某个地方，最重要的是作为核心的泉心石一旦离开了自己的“出生之处”，便会失去那神奇的功效，变成一个超级修炼药剂，就像她曾经服用的那个一样。

　　“嗯，我第一次听到时也觉得很惊奇，不过导师说那三口牵引泉都是在这座第五浮空大陆升腾起来之前就在那里了，后来鸿腾学府建立后，便将那周围的地形进行了改造，最终便成了现在的三座修炼大楼。”

　　“原来如此，那倒是说得通了。”叶黛菲恍然的点了点头，而后问道：“你去过了吗？”

　　“还没有，准备明天再去。”基绯雅摇摇头说。

　　叶黛菲不再说话，陷入了沉思当中。

　　二十六层府主塔……修炼点数……

　　有点意思。

　　叶黛菲嘴角露出一丝不易察觉的兴奋笑容。

　　等到异能源复苏后，她定然要去那里看看里面是个什么情况。而且在牵引泉附近修炼，这绝对是一件所有天赐者都梦寐以求的好事，她有什么理由不去与其他天梯学生竞争和争夺这个稀缺的资格呢？


第十一章 剑气雏形

　　日子一天天的流逝。

　　十天时间，眨眼间便过去了。

　　在这十天里，无法动用异能源的叶黛菲一直坚持在做两件事情。

　　第一，每天坐在电脑前写哈利波特，争取早日完结掉它。

　　第二，前往女生宿舍前的练习楼，跟随那位曾经教导过她一次的黑衣剑士学习剑法，领悟属于自己的剑气。

　　或许是由于她在空域里间接救下了不少教师的性命，因此当少女对来探望自己的索菱娅说出要向黑衣剑士请教剑法时，索菱娅只是帮忙联系了一下，对方便毫不犹豫的答应了下来。

　　之后，这黑衣剑士每天都会抽出一下午的时间，来指导叶黛菲练剑。

　　而也正是通过这十天的接触，叶黛菲才渐渐了解到这黑衣剑士原来就是剑法系的主任长，张斐灵。也难怪他拥有那种造诣的剑法了。

　　虽然无法修炼，但这十天叶黛菲却过得很舒服，写书让她全身心都放松了下来，登天梯时所累积的、来自于精神上的疲劳正在不断被缓解，而关于剑的方面更是每天都有不同的感悟。

　　这也是她第一次尝试在不借用三笠的悟性的情况下，仅仅依靠自己来钻研剑技，没想到效果竟然出奇的好！

　　叶黛菲对此也颇为意外，她想过原因，最终只能将其归纳于自己两次黑种爆发，使得黑衣叶黛菲那可怕的悟性稍稍留了一点给自己这个主人格。

　　当然，还有就是她登天梯所积累的经验得到总结，这两个因素综合在了一起，才使得她能进步神速。

　　不过最近几天她已经感觉到自己进步的速度重新缓了下来，有些时候甚至感受到了那种令人难受的生涩感，叶黛菲明白，这应该是一些收获到的东西已经被自己给消化得七七八八了，需要新的体验才行，也就是实战。

　　除了她之外，基绯雅和芭坦黎两女的进步也是快得惊人。

　　这两个女孩本就天赋异秉，天赐能力潜能七星，只是以前一直局限在第七浮空大陆，得不到好的教导和资源。尤其是基绯雅，她由于选择的武器太冷门，一直都是自己在摸索着前进的。

　　而如今在进入了这座鸿腾学府后，得到了三头刃系主任长的悉心指导，以及第七节天梯导师研究了一套专属于她的天赐能力锻炼方法，她的战斗技巧可谓是每天都在以一种十分恐怖的速度进步，仿佛要把过去所落下的全部补回来一般！

　　叶黛菲见状，于是在后面推波助澜的加了一把火——她把自己在天梯内所得到的七十二颗牵引珠拿出三十六颗，分给了基绯雅和芭坦黎一人一半，也就是每人十八颗。

　　服用了十八颗牵引珠，再加上基绯雅自己也用兑换点在学府那里买来的修炼药剂和灵物，最终居然是在短短十天内便从超凡二级初期晋升到了超凡四级中期，实战能力更是可以与超凡六、七级的强者拼个不相上下，与超凡八级强者勉强一战！

　　这其中除了那BUG级别的预知第六感的帮助以外，多少也有叶黛菲买来的那三本雷巧劲、震荡劲以及蛟穹步的加成。

　　似乎是被基绯雅的进步给刺激到了，一向对修炼提不起劲的芭坦黎意外的变得勤奋了起来，实力达到了超凡四级初期不说，并且每天都在练习房里钻研新学习到的枪斗术，配合蛟穹步一起，她的近战能力提升得极快，可以说早已经不是以前的那个被敌人近身后、只能狼狈的开启无差别加速逃跑的她了。

　　叶黛菲对此很是欣慰，有种家里的姑娘终于长大了的感觉，有基绯雅作为激励对象，她再也不用担心这只二傻少女会偷懒了。

　　……

　　第十天下午，临近五点。

　　女生宿舍前的练习楼，某间练习房内。

　　一名蓝衣少女手持白色长剑于中央位置不断舞剑，身姿缥缈优雅，动作不失凌厉，每一剑都有清脆的剑鸣乍起，空气可见的泛起丝丝波澜！

　　对剑法稍有造诣的人在此，便会惊讶的发现这名年轻的娇俏少女手中的剑已经颇具气势，剑刃斩下，不仅是划破空气，更有一种说不清道不明的东西蕴含在那把剑之中。

　　剑气已成雏形。

　　一旁不远处，一名背负长剑的黑色布衣中年男子双手抱胸，静静看着的看着她练剑，时不时会皱一下眉头，但却没有说话。

　　直到半个小时后，一套剑法演练完毕，叶黛菲放下剑，摸了摸俏脸上的香汗，转头看向张斐灵，语气恭敬的说：“老师，请您指点。”

　　她刚才所练习的这套剑法没有名字，也不是什么技法，只是由张斐灵自己研究出来的、一套包含了很多他这一生对剑的领悟的剑法而已，而如今他把这套无名剑法教授给了叶黛菲。

　　“小菲。”张斐灵张开口，突然问道：“你可还曾记得……当初找到我是为了什么吗？”

　　“领悟剑气，以及向您请教剑法！”叶黛菲毫不犹豫的回答道，“也是多亏了您，我这十天进步飞快，如今更是触摸到了剑气的边缘。”

　　张斐灵又问：“那你记得我在最开始答应教你时，跟你说过的话吗？”

　　叶黛菲迟疑了一下，说：“您说……可以抽出一段时间来指引我的剑法和身法，但却无法指导我的剑气。”

　　“正是如此。”张斐灵点点头，面色严肃的道：“你与我不同，我的剑是一个人的剑，注定要在那条狭窄的路上走到底；但你的剑却与我不同，你心中的牵挂太多，性格也有些优柔寡断，无法做到像我这般抛开一切的挥剑，你的剑总有那么两分迟疑与犹豫不定。”

　　叶黛菲默默点头，悠游寡断的确是她这个天秤座的劣根处。

　　“因此在我看来，你的剑更像是要守护什么东西，而非破坏什么东西。”说到这里，张斐灵的脸上不由浮现上了一抹疑惑；“这也正是我感到奇怪的地方，上次在空域里见到你时，你的剑气明明已经小成，而且煞气十足，充满了侵略性和破坏性；但这一回再见到你……不仅没了那时所展现的剑气修为，整个人的气质更是恍若换了个人一般。”


第十二章 麒牝的追求

　　“这个……其实这其中是我个人的原因，那个剑气并非是我自己的东西，而是借来的。”叶黛菲抿了抿唇，有些含糊的解释了一句。

　　无论是黑衣的那个自己的事情，还是黑种的事情，都不是可以随便往外说的东西。

　　张斐灵见叶黛菲不愿说，便识趣的没有追问，而是说：“总之你在剑法上的不足之处我已经全都告诉你了，这方面只能通过大量时间的练习来慢慢改善，我也帮不了你太多，剑气也是如此，等找到了属于你自己的剑气，那么你的剑路才算是迈出了第一步。”

　　叶黛菲理解的点了点头，她知道自己的实力虽然强劲，但在剑上面的道路却是才刚刚启程。

　　顿了片刻，张斐灵看了看时间，闭目道：“今天时间已经差不多了，就到这里吧。”

　　“好的，那我明天下午一点半再来。”叶黛菲点了点头，每天在她离开后，张斐灵都要待在这里再练习一会儿剑法，于是便把手里的剑挂回墙上就准备离开，不过这时张斐灵却忽然叫住了她。

　　“等等，你明天不用过来了。”张斐灵说完，见叶黛菲满脸疑惑的转过头来，便淡淡的解释道：“我明天要去地表有点事情，可能要离开大半个月，以后你就自行修习吧，我已经把自己的全部都教给你了……一切全都在那套剑法之中。”

　　叶黛菲微微一怔，深呼吸一口气，站在门口对张斐灵鞠了鞠躬，推开门离开了。

　　张斐灵是一个沉默寡言的人，或许也正是因此他才会走那种孤傲的剑路。

　　不过虽然话少，但是教导叶黛菲剑技时却完全不失严厉，而且对她是毫不吝啬的倾囊相授，正如他自己所说，他已经所有的东西都教给了她，因此其实就算张斐灵不去地表，这个男人其实也没有什么好教给女孩的了。

　　尽管只有短短十天的交流，叶黛菲却已经打心底的感激着这个面冷心热的男人，并发自内心的将对方看做自己的一名恩师。

　　出了练习楼，叶黛菲走向宿舍别墅的方向，这时她忽然脚步一顿，看着前方一个有些熟悉的身影越走越近，目光在对方那标志性的尾巴和毛茸茸的耳朵上流转了一下，不由深深地叹了口气。

　　又来了。

　　“咦，他不是麒牝吗？”

　　“谁？”

　　“麒牝，今年刚入学的天梯新生，登上了第八节天梯，是这一届所有新生的前十名。”

　　“这么强？难怪我也觉得有些眼熟呢，长得还蛮帅的嘛……”

　　“好想摸一下他的耳朵啊，毛茸茸的应该很舒服……”

　　听着周围的女生们爆发出一阵低语，随后便是一个黑影缓缓地挡住了她面前的光线。

　　“哦呀？”某个猫系少年右掌扶着额头摆出一个帅气的姿势，嘴角泛起一丝微笑，“女神，真是巧遇呢。”

　　女生们随之将目光转移到了叶黛菲的身上，顿时停下脚步，爆发了一阵更加热烈的惊呼声。

　　“那个女孩不是这一届的天梯第一吗？”

　　“好像是叫叶黛菲来着。”

　　“好娇小的女孩啊，真看不出来居然有那么强的实力……”

　　一声声惊叹响起。

　　“抱歉，一连十天都在同一个地点、同一个时间的巧遇，我听都没听说过。”叶黛菲面无表情的说着，而后环顾了一圈周围环境，吐出一句话：“……而且还是在女生宿舍前面的练习楼外面，麒牝先生。”

　　被其他学生认出这件事她并不觉得奇怪，毕竟作为天梯第一，她的照片就挂在鸿腾学府的官方首页，上面还有其他前九名。

　　而无论是登天梯时各个变身形态的强横表现，还是本体那娇俏可爱的萝莉模样，都使得叶黛菲如今在学府内已经颇有人气，人到底还是崇拜强者的，更何况是以强者为尊的铭朝星上更是必如此。

　　被拆穿了意图麒牝也完全没有感到羞耻，他摆摆手说：“不要在意那些细节啦。”

　　叶黛菲就眯着眼看着他，扳着葱白手指细细数着：“昨天是谁谁谁的演唱会，前天是到角斗场观看决斗……说吧，按照你在网上搜找到的攻略，今天是什么？”

　　“呃……咳咳。”

　　麒牝清了清嗓子掩饰尴尬，而后拿出两张烫金的票，尾巴一晃一晃，勉强微笑道：“女神，我订了两张贵宾席的票，要不要赏脸去看场电影？听说是风语书城旗下的公司投资拍摄的、某部小说改编电影，最近最火的就是这个了。”

　　“抱歉，我没空。”

　　叶黛菲就像前九次那样毫不留情的拒绝了他，并提步从其身旁走过。

　　周围兴奋的听着两人对话的女孩们不由发出期待落空的叹息，似乎在可惜什么。

　　麒牝不甘心的咬了咬牙，转身对叶黛菲的背影大喊道：“女神，我不会放弃的，我早晚会用最堂堂正正的男子汉的追求方式打动你！”

　　“嗯嗯，我等着那一天。”叶黛菲敷衍的挥了挥手，头也不回的离开了。

　　等走了一段距离，周围的人也没有那么多后，叶黛菲不禁摇摇头，苦笑自语道：“真是个烦人的家伙，可惜……”

　　事实上，她对麒牝虽然无感，但也没有表现出来的那么厌恶，反而从客观角度的来讲，她觉得这个猫系少年真的是一个不错的家伙。

　　实力强劲却不欺凌弱小、责任感强、对喜欢的人一心一意、而且还长得很美型，绝对是很多女孩心中完美的存在，换做其他女孩在她这个位置，只怕早就已经有些心动了。

　　可惜遇见的是她叶黛菲，因此只能对他说声抱歉了。

　　她如今所追求的是大道，变强才是她现阶段最主要的目的，在那之前情情爱爱什么的靠边去吧，况且她到底会不会喜欢上男性还是个大问题呢……

　　回到居住的别墅，叶黛菲刚进门就听到有清脆的枪声在一楼后院不断响起。她也不觉得奇怪，换上拖鞋后满脸平静的靠近过去，拉开玻璃滑门，便见别墅后院的一片空地上，一身清爽、露出白花花大腿和胳膊的芭坦黎正举着那对红蓝之子，对着百米开外的十个移动目标不断开枪。

　　黄灿灿的子弹在空中飞舞，精准的命中目标的要害上。

　　“小雅呢？”叶黛菲随口问道。

　　这一幕她早就司空见惯了，由于别墅的练习房只有一个，因此每当有一个人使用时，其他两个人就只能到学府的练习楼去。因此芭坦黎为了方便，便把本来是泳池的后院给改造了一下，在这旁边开拓出了大一片空地，专门用来练习枪法。


第十三章 新书的消息

　　听见声音的芭坦黎扭过头来，见是叶黛菲，便答道：“那家伙在上面霸占着练习房呢，说是为了明天的登塔做准备，我就只好到这里来了。”她不爽的跺了跺脚，咬着牙道：“可恶……明明只是比我早那么几秒钟进门而已嘛，这个耍门板的！”

　　又出现了，这个外号真是好久没听到了。

　　叶黛菲在心底感叹了一句，而后耸了耸肩，笑着挖苦道：“谁叫你跟她定下先到先得的规矩呢，你这是自讨苦吃。”

　　“我已经在后悔了。”芭坦黎眯着眼说，而后露出沉思的表情，喃喃道：“下次改成……改成比谁吃饭快好了，吃得快就先用练习房。哼哼……这方面我还是挺有信心的。”

　　看着信心重新爬上面庞的这只二傻少女，叶黛菲张了张嘴，最终还是默默地拍了拍她的肩膀以示鼓励，然后转身上楼了。

　　芭坦黎还是小看了基绯雅对练武的痴迷程度。

　　曾经偶然看见基绯雅为了能够加长练武的时间，两分钟就把一大盘食物给吃下肚子的事情，她真的不知道以什么表情告诉芭坦黎说才好……

　　嗯……还是让她自己去经历这股绝望吧……

　　怀着一种幸灾乐祸的心情回到自己的卧室，叶黛菲花半个小时洗了个澡，香喷喷的穿着蓝色睡衣走出来时，见离吃晚饭还有一点时间，便来到了电脑前坐下，伸手打开它。

　　完全开机后，她进入浏览器，来到了哈利波特的小说页面。

　　目光盯着屏幕中央最新更新的地方。

　　第七卷，哈利波特与死亡圣器。

　　尾声，十九年后。

　　没错……就在今天上午，她已经把哈利波特的最后一卷给写完了，速度比她预期的还要快。

　　叶黛菲翻看着仿佛要爆炸一般的书评区，每一秒都会有数十条新评论跳出来，将之前的评论给刷新下去，可谓是火爆到了极点。

　　其实一般来说，就算哈利波特再火也不至于到这种程度的，但今天作为完结之日显然气氛有些不同，读者们都比平时要兴奋得多，一个个都在热切的讨论着、回味着之前的剧情。

　　有在为斯内普可惜的、有在为邓布利多的死感到不忿的、还有吐槽哈利一招“除你武器”打遍天下的……

　　叶黛菲又看了看粉丝榜上那无数作者看到都会为之羡慕的一排排十万星币以上的金额打赏，以及一个恐怖的百万星币打赏，心里忽然涌出一阵莫名的感觉。

　　成就感？

　　那倒没有，虽然有经过自己的加工，但这本哈利波特有百分之九十九以上都是原作者的东西，她还没有无耻到会有成就感。

　　不过……却又那么一丝满足感和欣慰感在心底蔓延。

　　将地球的东西在这个世界传播开来的第一步迈开了，而且毫无疑问的十分成功！短短两个多月便赚了将近千万星币的稿费，后续版权等只会比这个数量更多，最重要的是……她在如此短的时间内，以惊爆无数作家眼球的速度收获了庞大的人气！

　　四百五十六万收藏——这是叶黛菲早上上传最后几章时，后台显示的读者收藏数量。

　　铭朝星因为网络与现实身份绑定，再加上没有盗版的缘故，收藏是极具含量的，真实读者数量只会比这个多，而不是少。

　　这个恐怖的收藏人数，已经与那些热门类型的大热作品不相上下了。古风居然能在这种没落了的时代达到这种高度，这在其他网络作家眼中是绝对想象不到的事情，然而现在事实却摆在了他们的面前，容不得他们去怀疑。

　　哈利波特的完结，同样也代表着新的作品即将问世，书评区里那些不断刷新着的评论中，询问她新书消息的可是层出不穷。

　　很多人都在好奇写出哈利波特这种大作的作家，接下来会创作出怎样的作品来。

　　是继续保持这个水准，还是略有下滑，亦或者是……更上一层楼呢？

　　其中有读者、也有一些怀着异样心思的作者，他们都在期待“来自异世界的旅行者”的下一个动作。

　　关于下一部新书要写什么……叶黛菲经过了这十天的考虑和观察，其实已经隐隐有了一个决定了。

　　她有种预感，到时候等这本书出来后，给予铭朝星人的震撼只怕还会超过充满了各种奇思妙想的哈利波特！

　　恰在这时挂在边上的聊天软件亮了起来，叶黛菲将其点开，责编红莲虎守的对话框随之弹了出来。

　　红莲虎守：“旅行者，首先恭喜哈利波特顺利完结，最后一卷十分精彩，上一卷揭晓了混血王子的身份就是斯内普已经足够让我意外了，这一卷更是没想到的展开，不仅把前面的铺垫基本上都填了，而且给了一个大部分读者都可以接受的结局，干得漂亮！”

　　来自异世界的旅行者：“过奖了，能走到这个高度，风语书城给予本人的帮助也是至关重要的。”

　　两人客套了几句后，许清首先发问了。

　　红莲虎守：“旅行者，新书有思绪了吗？”

　　来自异世界的旅行者：“嗯，差不多已经决定了类型，是一本科幻小说。”

　　许清微微一怔：“科幻？”她连忙问道：“你不写古风了吗？”

　　在许清看来，旅行者应该是专精古风文章，而她的读者大部分也是冲着古风来的，若是突然转型，只怕会引起读者的反感和不信任。

　　叶黛菲知道对方在担心什么，不由微微一笑，回道：“这一点你放心，文风依旧是古风。”

　　许清放心下来，抿着唇打字问道：“故事的世界构架以及大纲可以给我看看吗？当然，你在古风方面的实力我是十分信任的，只是想要提前确认一下，我们方便安排宣传。”

　　“没问题。”叶黛菲回了一句，便找到新书的文档将之发了过去。

　　之后红莲虎守那边便陷入了沉默，应该是在查看内容。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　叶黛菲足足等待了十分钟，那头才终于给了回应。

　　“旅行者，不……旅行者老师，这本新书的创意实在是太棒了！我敢打赌……它绝对会在整个网文界引起震动！！”

　　隔着屏幕，叶黛菲都感受到了一股激动和兴奋的心情从字里行间扑面而来。

　　而事实上也正是如此，坐在风语书城总部办公室里的许清只觉得自己此刻的心跳极快，耳膜甚至可以听到“噗咚噗咚”的声音，一张还算精致的脸都染上了红晕。她双眼微微失神着，还沉浸在方才看完故事构架的震撼中没有完全回过神来。


第十四章 开通博客

　　对自己这位责编的反应叶黛菲早有预料，她淡定的安抚道：“别激动，创意方面是我最有信心的。”

　　毕竟有整个地球文明在背后做支撑，新创意什么的完全就是唾手可取的东西……

　　许清定了定神，打字问道：“发书时间确定下来了吗？”

　　叶黛菲想了想，回道：“嗯……大约是五天后吧，这一次我打算多攒积一点，到时候再一起发出去。毕竟这本书前期的铺垫稍稍会有些枯燥和漫长，这样可以给读者更好的阅读体验。”

　　“还是你考虑得周到。”

　　“嗯，没事了的话我就下线了。”

　　“等等……旅行者老师，还有一件事情。”

　　正要关掉电脑去吃饭的叶黛菲微微一愣，疑惑的打字问道：“什么事？”

　　“你有没有打算开通一下个人博客呢？虽然旅行者老师你的写作实力没得说，但是和读者们交流一下也不要紧的吧？而且有什么事情也可以第一时间在博客上告诉大家，那么就不会发生像上次断更时的事情了，另外还能增进读者对你的感情，让他们更了解和喜欢旅行者老师以及你的书哦。”

　　“个人博客……么。”叶黛菲微微一愣，旋即不由得沉思了一下。

　　这个人博客，其实就类似于地球的围脖，使用者可以在上面发布一些动态，增进与其他朋友之间的了解。

　　叶黛菲发现自己好像的确太缺少与读者之间的交流了，虽然她只是把写书当做一个放松方式，但是基本的责任感她还是有的，这么多人喜欢这本哈利波特，作为地球的文化搬运姬、名义上的原作者，一直对喜欢她的读者爱理不理还是显得有些太冷漠和不近人情了一点，而且还会被其他作者说“装打牌”之类的闲话，虽然她完全不在意，但她不想喜欢自己的读者会被这些言论影响到心情。

　　想到这里，叶黛菲便打字应了下来：“可以，认证的问题就麻烦你们了。”

　　“当然，这是我们应该做的。对了，开通后旅行者老师最好在哈利波特里跟大家说一声，让读者们第一时间知道。”

　　“好的。”

　　关掉对话框，叶黛菲进入博客，一分钟不到便完成了注册。当然不是用的本名，而是作者名的“来自异世界的旅行者”。

　　将网址发给红莲虎守，叶黛菲还以为那边需要花很长时间才能完成认证，却没想到仅仅五分钟不到，对方就发了个回信过来，说是已经认证完毕了。

　　“这么快？”叶黛菲有些惊讶风语书城的效率，于是再次进入不久前注册的博客页面，发现在自己的名字后面真的多了个风语书城作者的官方标记，并且还多了一句简短的说明：“风语书城新晋大神级别作家，现代古风文学的领头人，代表作有《哈利波特》等。”

　　以后随着她写的东西越多，代表作后面的东西也会越来越多。

　　“倒是有模有样。”

　　微微一笑，按照红莲虎守所说的在哈利波特的小说页面上将博客开通的消息发布出去后，叶黛菲便关掉电脑，起身出了卧室。

　　按照平时来说，这个时间点索菱娅应该已经带着两只机械娘过来别墅这里了，晚饭也快要做好了吧？

　　下到一楼，叶黛菲果然闻到了一丝食物的香味蔓延在整个一楼空间。她快步来到了餐厅外，便见索菱娅穿着白色围裙，正在凛和月的帮助下将一盘盘美食从厨房往餐桌上端。

　　索菱娅是有这座别墅的钥匙的，无论是她还是芭坦黎和基绯雅，都发自内心相信着这个与她们曾经同生共死过的长辈，这十天来索菱娅每天都会到别墅来帮她们做晚饭，然后像家人一样坐在一起聊会天，解答一下她们关于修炼上的疑惑。

　　“来了啊。”索菱娅也看见了站在餐厅外面的叶黛菲，她温和的笑了笑，将手里的汤放下，轻声说：“马上就可以吃饭了，你去叫小黎和小雅吧。”

　　“嗯。”

　　叶黛菲点了点头，叫来还在后院练枪的芭坦黎和练习房里的基绯雅，当三女一起再次来到餐厅时，只见所有的菜肴都已经摆上了餐桌，四份餐具也都整整齐齐的摆在边缘，只等用餐了。

　　“每天修炼了一天，然后再饱饱的吃一顿索菱娅老师亲手做的晚餐，简直就是我至高无上的梦想！”芭坦黎嘻嘻笑着凑上前，眼睛瞄准了离自己最近的一道菜就打算伸手去抓，这时另一个手伸了过来，“啪”的一下打在了她的手上。

　　“好痛……你干嘛！”

　　基绯雅面无表情的收回手，看着对自己怒目而视的二傻少女说道：“你的梦想到底有多渺小？还有吃饭前先洗手！我隔着这么远都闻到你手上的火药味了。”

　　理亏的芭坦黎乖乖去洗了手再回来，四人入座开始吃饭，凛和月站在一旁看着。

　　四人吃饭时没有说话，一顿饭很快便结束了，时间也来到了七点。

　　索菱娅没有立即离开，而是跟叶黛菲三女在客厅沙发坐了下来，看着基绯雅和芭坦黎询问道：“今天的登塔情况如何？”

　　叶黛菲也在一旁竖起耳朵听着，她虽然由于实力没有恢复不能去府主塔，但是提前听听情况还是可以的。

　　两女对视一眼，芭坦黎率先摇了摇头，抱怨道：“还是老样子，卡在了第十一层过不去了，修炼点数也只获得了五百六十七点，只够在三号修炼楼的特等修炼室内修炼两个多小时的。敌人的数量实在是太多了啦，偏偏还不准使用我拿手的战斗机械……这些限制对我这个狙击手也太不友好了一点吧？”

　　叶黛菲笑着接口道：“不准使用战斗机械是为了防止学生携带甚至是购买大量战斗机械作弊，所以你要早点把枪斗术给练好。”

　　芭坦黎把小脑袋抵在茶几上，嘟着嘴嘀咕道：“练好枪斗术不知道还要多久……”

　　基绯雅见索菱娅将目光转向自己，便简洁地说道：“我则比昨天上升了一层，来到了第十三层，不过也没支撑多久就退出了，总共获得了一千一百九十点修炼点数，和一个四星优秀品质的修炼药剂。”


第十五章 黑种的尴尬地位

　　“一千一百九十……再加上你昨天剩下的，已经足够进入二号修炼楼的高级修炼室了吧？可恶，好不甘心……”芭坦黎不甘心的呲了呲牙，发怒的模样像只炸毛的猫咪。

　　索菱娅笑着说：“你们有什么疑问的话，我倒是可以给予少量的提示哦……虽然这么做有些不符合规矩，但是是你们三个的话应该没关系。”

　　叶黛菲明白索菱娅的意思。

　　这十天来她虽然由于异能源无法动用而一直在调养和淬炼战斗技巧，但是每天晚上都会听基绯雅和芭坦黎在府主塔的所见所闻，知道塔内的障碍基本上全是由各种各样的战斗机械组成的，少部分才是从地表抓来放进其中的铭兽。

　　鸿腾学府建立了数百年，府主塔内这些战斗机械都是往年的机械系主任长和副主任长们慢慢改善过来的，最终才形成了现在较为完善的体系。

　　因此索菱娅作为现任机械系主任长，自然对其内部设计有所了解，每当基绯雅和芭坦黎登塔遇到困难时，她会小小的给予一点提示。

　　叶黛菲常常在想，她们三个这算不算是有后台呢？

　　……

　　当索菱娅跟基绯雅和芭坦黎说完有关于登塔的一些提示，接着又带着二傻少女帮她解答了一些她关于机械方面的疑惑后，时间已经到了十点多，这位美妇人这才带着两只机械娘离开了别墅。

　　索菱娅走后，三女分别向对方道了一声晚安后便回到了各自的卧室，也准备休息了。

　　睡觉前，叶黛菲把电脑打开，准备看一下自己那个新博客怎么样了，另外还有一些事情也想要调查一下。

　　进入个人博客的页面后，叶黛菲不由惊咦了一声。

　　她发现就在自己吃饭聊天的这短短几个小时内……自己这个才注册不久的博客竟然已经突破了二十万关注，并且数量还在以惊人的速度不断增加着！

　　二十一万……二十二万……

　　毫无疑问，这些人应该基本上都是看到她在哈利波特发布的消息后跑过来的。

　　叶黛菲稍稍有些疑惑，按理来说她的人气虽然很高，但也不至于几个小时就暴增十几万关注才对吧？

　　其实她不知道的是……关注的人数增长之所以能这么快，事实上跟她平时太过于神秘和低调也有所关联。当平时根本找不到跟她沟通平台的粉丝读者们突然看到一直默默写书的旅行者宣布开通了博客的消息，叫他们怎么能不激动？

　　“要不跟他们打个招呼？”叶黛菲不由如此想到，现在她这个博客才刚刚开通，主页空空荡荡的没有一条动态，然而却拥有十多万关注，这个情况在别人看来看来着实诡异得很。

　　“打个招呼吧！”

　　下了决定，叶黛菲便登录帐号，不过看着发布栏却沉思了起来。

　　该怎么说好呢？

　　大家好，我是XXXX？

　　嗯……这种普通的打招呼是不是有点太无趣了一点？

　　那么，或许可以这样做……

　　嘴角微微一翘，叶黛菲露出一个狡黠的笑容，双手放在虚拟键盘上打下一行文字，点击发布。

　　唰。

　　页面一跳，她刚才所写的东西立即刷新到了主页上。

　　“你可曾觉得……自己活在半梦半醒之间，分不清哪边是梦，哪边才是现实？”

　　“而现在……梦，该惊醒了。”

　　将这段意义不明的文字发布出去后，叶黛菲恶趣味的笑了两声便退出了博客页面，不过却没有把电脑关闭，而是打开了搜索引擎，目光闪烁着在上面打出一行文字。

　　黑色种子。

　　没错，上次在空域将最后一个黑色种子都给用完了，叶黛菲打算再补充一些，以备不时之需。

　　虽然她如今依旧有些抗拒使用这个东西，但是黑色种子的效果却是不可否认的……瞬间从净化级暴涨到碎地级，并且还能将变身人物的自带能力进阶，简直如同外挂一般的存在！

　　没有它，她只怕早就死在隆青市了，根本活不到现在。

　　随着空格键被按下，一排链接顿时跳了出来。

　　叶黛菲仔细的一一查看。

　　其中，大部分都是有关于黑色种子的介绍，譬如黑种是什么，它有什么作用，只有一小部分才是想要购买和卖出这玩意的链接。

　　不过每当叶黛菲兴奋的点开时……却发现这些竟然全都是几年甚至几十年前的信息了，想要卖出黑种的人早就完成了交易。

　　“黑种真的这么稀缺？”

　　叶黛菲不由皱了皱眉，她还记得当初在那名黑炎的青衣大汉身上搜到两颗黑种时基绯雅所说的话。

　　——数量稀少，辐射大，作用鸡肋。以上原因导致黑种在市场上处于一个十分尴尬的地位，拥有的人想要高价卖出去，而买家却又没有那么需要，往往只会成为废弃物被处理掉。

　　到了现在，网络上想要卖出黑种的人基本上已经没有了，他们就算偶然得到了也不会想着卖出去，因为标价高了没人愿意买，而低了他们自己又觉得配不上黑种的稀有性，最终还不如将之交给军方的研究部来的划算，财大气粗的军方所给的价格还算比较客观的。

　　把各大有名的交易平台都翻找了一遍，却都找不到有关于黑种的出售消息后，叶黛菲不由往椅背上一靠，有些头疼的揉了揉太阳穴。

　　“这下可就麻烦了……”

　　她在心底暗暗叹了口气。

　　没有黑种，她等同于失去了一张强而有力的翻盘底牌，再遇到像空域里那次那样的致命危险恐怕就要交代在那里了。

　　怎么办？

　　叶黛菲沉思着，忽然眼前一亮：“对了，完全可以拜托一下索菱娅老师啊！作为学府主任长，另外还是一名二级军官，无论是人脉还是消息的灵通程度都比我要高出无数倍，我查不到的消息，对她来说可能只是小菜一碟。”

　　想到便做，她立即用绑定手表将自己需要黑种的事情以短信的方式发送给了索菱娅，大约一分钟后，那头便来了回信。

　　叶黛菲连忙点开，上面只有简简单单的一句话。

　　“我会关注军方的内部消息，若是看到了有关于黑种的消息会第一时间通知你的。”

　　根本没有询问理由，直接就是毫不犹豫的应了下来。

　　这才是真正可靠的人。

　　“那就麻烦您了。”叶黛菲心中微微一暖，道谢了一句后关闭了手表投影。

　　看来黑种的事情只能等待机会了。

　　叶黛菲这般想着，重新进入了自己的个人博客。

　　离她发布那条动态差不多已经过去了近半个多小时，应该有不少人已经看到了她的那条不明所以的博客了，因此她打算看看读者粉丝们都是什么反应……


第十六章 副作用来了（上）

　　进入了博客页面后，叶黛菲首先扫了一眼关注人数，不出意料的已经涨到了三十万。

　　或许是由于现在时间已经是深夜十一点，大部分人都进入了梦乡，因此先前那恐怖的增长速度总算是慢了下来，不过每次刷新，依旧可以看到在十几个十几个的增加着，可见夜猫子也是不少的。

　　叶黛菲将目光转移到了自己发布的目前唯一一条动态上，便见在短短的半个小时时间内，底下居然已经暴增了四千多条评论以及近万点赞。

　　“我看看……”

　　叶黛菲不由点开了评论一栏，饶有兴趣的看了起来。

　　“旅行者老师，我喜欢你啊！”

　　“楼上+1。”

　　“旅行者老师，你终于肯开通博客了！！”

　　“斯内普你死得好惨啊！”

　　“哈利波特：我一招‘除你武器’就可以打遍天下！”

　　“旅行者老师，哈利为什么没有和赫敏在一起啊？！”

　　叶黛菲微微一笑，这些读者的评论中所透露出来的想法倒是与地球的哈迷们有点类似。

　　比如哈利与赫敏这对，地球上无论是小说还是电影，故事的前期都给人一种哈利会和赫敏走到一起的感觉，而且大部分影迷和书迷都希望可以看到这两个人的感情线能这么发展。

　　然而出乎意料的，哈利却在小说中表示自己只是把赫敏当做好朋友，而赫敏更是在故事中期喜欢上罗恩，罗恩也是如此，因此这两个人最终走到了一起。

　　至于主角哈利，则是和罗恩的妹妹金妮结婚，生下两男一女。

　　这一点让无数哈迷感到遗憾。

　　除此之外，还有就是斯内普这个为哈利一家人奉献了一切的老好人的死，也让哈迷们无比感叹与同情。

　　总之哈利波特这部作品中让人记忆深刻的情节和人物还有很多很多，这也是它能征服铭朝星的读者们的原因所在。

　　再下面的评论却突然有些不一样了。

　　“只有我注意到资料上的性别一栏写的是女性吗？”

　　“卧槽我去看了一下还真的是，哈利波特的作者是女的？”

　　“其实想想也能理解，哈利波特这么细腻的文字和感情描写，也只有女作者才能驾驭得如此娴熟。”

　　从这里起，下面一排全都是关于她性别的讨论，看得叶黛菲满头黑线。

　　我是女的就这么稀奇吗？！

　　嗯……虽然地球上哈利波特的原作者也是女性就是了。

　　快速翻过这些没营养的评论，叶黛菲终于找到了一些自己想要看到的东西。

　　“话说旅行者老师这条博客是不是有什么别的意义？”

　　“我也感觉有其他含义。”

　　“你们说……有没有可能和新书有关？”

　　“咦，被楼上这么一说，我还真的感觉是这样。”

　　“‘活在半梦半醒之间’……怎么办，我突然好期待啊。”

　　看来还是有比较理智的聪明人的。

　　这些读者没有猜错，叶黛菲发布的这条博客，就是有关于新书的提示。

　　评论看得差不多了，叶黛菲便准备睡觉了。

　　临睡前，她想了想，觉得既然已经有不少人猜测到了，就不卖关子算了。于是手指飞舞，再发布了一条新的博客。

　　“五天后，我们在风语书城不见不散。”

　　这条博客发出去后，叶黛菲便关掉电脑，来到卫生间洗了洗手和脸，然后才回到卧室，将绑马尾的两根蓝色缎带解开，三千乌黑发丝在女孩的身后如瀑布般直垂而下。

　　没了马尾，此刻女孩这在外面极其少见的黑长直的形象顿时给人的感觉都不同了，少了几分可爱，多了几分成熟和女性美感。

　　熟练的从头发里找到了软绵绵的泉灵，将酣睡中的小萌物轻轻放在枕头边上，叶黛菲随后也往柔软的床垫上一趟，就准备睡觉了。

　　她的手伸向床头柜的灯光遥控器，然而刚伸到一半……她忽然浑身一颤，双眸猛地瞪大。

　　嗡！

　　一股极其强烈的波动徒然从她体内的异能源里散发而出！

　　“这是……”叶黛菲双眼一亮，脸上露出一丝惊喜之色。

　　这种感觉她很熟悉。

　　经过足足十天之久的沉寂……自己的异能源终于复苏了！

　　叶黛菲连忙细细感应一下，原本宛如磐石般没有动静的异能源果然与她之间重新构建起了联系，意念一动，里面的能量顿时随心所欲的被催动了起来。

　　她伸出手发动天赐，手掌上方顿时亮起柔和的绿色光芒，下一刻四张精致的变身卡片出现在眼前，静静悬浮。

　　三笠、栗山未来、亚丝娜、以及黑岩射手……

　　等等。

　　叶黛菲微微一愣，脸色忽然变了。

　　少了一张！

　　立华奏的变身卡片呢？

　　她急忙再次催动了天赐能力，却根本没有感应到立华奏的变身卡片的存在。

　　这是怎么回事？

　　内心的剧烈动摇使得叶黛菲“唰”的从床上坐了起来，而这么一动，她的头发也随之晃动了一下，一抹银色发丝骤然映入了女孩的眼帘之中。

　　银色的头发……

　　“嗯？”

　　叶黛菲猛地一怔，再低头扫视自己的装扮，当看到是一套水手服而非方才的蓝色睡衣时，她隐隐间明白了什么。

　　难道……

　　她深呼吸一口气站起身走到了卫生间，镜子里顿时映照出了一名有着银白色长发的天使。

　　果然。

　　立华奏的变身卡片不是消失了，而是已经进入“使用中”状态了。

　　不过有一点不同的是……她的相貌居然还保持着自己原来的模样，只是改变了发色、服装以及身高这些方面。

　　但问题是她好像并没有主动进行变身啊？

　　叶黛菲疑惑了，她下意识就想要主动解除变身状态，但意念指令已经发出，却没有得到任何反应。

　　镜子里的她，依旧还保持着立华奏的形态。

　　啊咧？

　　叶黛菲眨了眨眼，连忙又试了几下，却还是这样。

　　女孩的脸色变得难看起来。

　　由此可以得出一个结论——她无法自由解除变身状态了。

　　另外叶黛菲逐渐感受到了一个不对劲的地方，她的异能源好像进入了一种奇特的吸收状态，周围的宇宙能量以一种比较不正常的速度被她吸收，然后这些能量又会为了维持此刻的变身而消耗出去，最终形成了一个极其诡异的收支平衡。

　　也就是说……只要这个状态不改变，那么她就可以一直维持着立华奏的变身形态？


第十七章 副作用来了（下）

　　之后的五分钟里，叶黛菲将自己的天赐能力纷纷试验了个遍，而结果不仅没有让她释然，反而更加的疑惑了。

　　通过试验，她发现立华奏的音速手刃等几个技能虽然还可以正常使用，但是却无法自行解除变身形态了，另外……还用不了其他变身卡片！

　　这也就是说，叶黛菲没有办法自己选择变身人物了，只能这么保持着立华奏的形态。

　　这对她来说无疑是一个坏消息，万一遇到了立华奏应付不来的状况，那她岂不是只能等死了？

　　不过除此之外，倒是还有一个好消息。

　　借这个的福，她的异能源可以始终维持一个稳定的收支平衡状态，不用她自主控制，异能源便无时无刻的不在吸收宇宙能量。这种吸收与修炼不同，只是单纯的补充流逝的能量而已，对她的修为没有帮助。

　　不过虽然不能让自己变强，但是却可以让她无限保持立华奏的变身状态，没有了叶黛菲这一变身天赐所存在的最大问题——时间限制。

　　当然，叶黛菲试验过，如果使用音速手刃等技能的话，就会立即打破这份平衡，流逝的能量会徒然增多。但是解除不用的话，能量就又会慢慢的补充，直到满溢。

　　换言之，叶黛菲不用担心有人会在自己变身前对她发动偷袭了。

　　这多少让叶黛菲的脸色好看了一点，说明也不全然是坏事。

　　但是尽管如此，自己身上的异常还是让叶黛菲感到了不安，她必须要弄明白这是为什么，并找到解决的方案。

　　叶黛菲想了想，试探性的在内心喊道：“喂，你在不在？”

　　没错，她这是打算联系一下第二人格的自己，也可以说是黑暗面的她。

　　一直待在精神世界里的第二人格，或许比她这个主人格知道的东西要多一些。比如那天在空域展现出来的、把黑岩射手给觉醒出来的指定召唤能力，若非第二人格主动曝光，叶黛菲根本不知道自己有这个力量。

　　另外上次把身体交给对方时，她发现待在精神世界也更容易感受到异能源的状况，这应该是因为异能源本就由天赐者的心念掌控的缘故，因此精神世界便就等同于是核心中枢般的存在。

　　没有回答。

　　“喂，我有事情要问一下！”

　　叶黛菲抿了抿唇，没有放弃的继续呼喊，一直喊了将近十多分钟，一个有些不耐烦的女声才终于在大脑里响起。

　　“啊啊啊，烦死了烦死了！知不知道我都已经快要睡着了！”

　　有反应了！

　　叶黛菲心中一喜，也没有在意对方的呵斥，直接问道：“刚才我的异能源复苏了，可是天赐能力和异能源却都有些不对劲，不仅无法自由的解除变身形态，就连自主选择变身卡片进行变身的权利都没有了，你知道这是怎么回事吗？”

　　叶黛菲其实有想过这会不会是第二人格的自己在搞鬼，但这个念头只是在脑海里一晃便被驱散了。

　　不可能。

　　自己是不会加害自己的，从至今与第二人格的接触中，叶黛菲明白对方除了与自己的观念有根源上的冲突之外，所做的一切其实都是为了让她能够以最快的速度变强而已。

　　“哼……还能是怎么回事，还不就是你在空域里乱搞所引起的后果呗……明明身体和异能源都还没达到一定强度却用了黑岩射手的最强一招，现在开心了？”

　　黑衣叶黛菲冷哼着说，语气中充斥着不满，显然她对那天叶黛菲擅自使用了彩色大炮一事依旧耿耿于怀。

　　“果然是副作用吗……”叶黛菲其实也想到了这一戳，如今被第二人格点出来才敢真正确定下来。

　　“不仅如此，你再仔细看看黑岩射手的变身卡片。”

　　“黑岩射手的卡片？”

　　叶黛菲一愣，依言召唤出了黑岩射手的变身卡片，放在掌心中仔细的打量，当目光扫过边缘时蓦地一凝，发现了不对之处。

　　她的变身卡片整体为淡绿色，中央是变身人物的模样。而她手中这张卡片上，里面正是一名身披黑色风衣，左眼燃烧着蓝色斗气，手持漆黑大炮指着前方，双眸无比冰冷的少女，黑岩射手。

　　变身卡片应该是无比精致的，并且完美无缺，因为这可是完全由她的天赐能力所形成的东西，天赐能力在铭朝星被比喻为上天赐予，不可能存在瑕疵。

　　但是，这张黑岩射手的变身卡片……

　　为了确认自己的想法，叶黛菲不由召唤出三笠的卡片与之对照，最终确定果然不是自己的看错了。

　　叶黛菲面色复杂的抚摸了一下黑岩射手卡片的边缘。

　　只见在卡片的边缘处，居然有肉眼很难察觉的裂缝！

　　“注意到了吗？”恰在这时，脑海里想起了第二人格的声音，“这才是你上次使用彩虹大炮所产生的最大的副作用，黑岩射手的卡片受到了根源性的损伤！现在这张卡片处于不能动用的状态中，就算如今你异能源复苏了也不行。”

　　叶黛菲默默将卡片收回，脸色有些不太好看。

　　黑岩射手是她很喜欢的一名人物，如今才用了一次就受了损伤，而且还是因为她自己的缘故，这让叶黛菲心里有些不好受。

　　但是再来一次的话，就算提前知道了会变成这样，叶黛菲还是会毫不犹豫的使用彩色大炮的，因为她无法对那种情形坐视不管。

　　深呼吸一口气冷静下来，叶黛菲在内心询问道：“我的天赐能力和异能源的异常怎么解决？另外这张黑岩射手的卡片又该怎么修复？”

　　黑衣叶黛菲冷冷的吐出三个字：“不知道。”

　　“不知道？”叶黛菲愣住了，在她看来只要是关于自己的事情，第二人格仿佛什么都知道一般，“不知道”这三个字，她还是第一次从对方口中听见。

　　“废话，我怎么可能会知道，你该不会是以为我无所不知吧？”黑衣叶黛菲有些不爽的说。

　　“可是当初我在使用彩色大炮时你不是叫我不要用吗？”被说中心思的叶黛菲俏脸微微一红。

　　精神世界里，黑衣叶黛菲耸了耸肩说：“我只是感觉到你用了绝对会产生很大的副作用，但也没想到会这么严重。”


第十八章 随即变换

　　听见对方是真的不知道，叶黛菲看着镜子中那满头银发的自己，不由犯愁了，“那这可怎么办才好？虽然不影响我的正常修炼，而且我个人也很喜欢小奏，但是一直保持立华奏形态而无法自由的转换也太不方便了一点……”

　　闻言，黑衣叶黛菲突然笑了一下，“这你倒是没必要那么担心。”

　　“嗯？怎么说？”叶黛菲不知道是不是自己的错觉，她中觉得第二人格的语气里好像透露着那么一丝幸灾乐祸？

　　“你或许感觉不到，但是处于我的位置上却可以清晰感觉到一点……此刻你的异能源极其不稳定，每隔一段时间它便会本能的释放出一股能量来催动天赐能力，这个‘一段时间’的时间不确定，可能是一两个小时，也可能是一两天；而催动的那张卡片也充满了不确定性……你明白我的意思吗？”

　　叶黛菲心思电转，一瞬间便理解了她想要表达的东西，不由喃喃道：“也就是说……我随时都有可能突然变成三笠、栗山未来以及亚丝娜这三个女孩之中的其中一人了？”

　　“正解！”黑衣叶黛菲敲了个响指，打着哈欠说：“好了，就是这样，我要睡觉了，没事别来烦我，除非你想通了要和我融合在一起那就另当别论，拜拜。”

　　“哎，等等啊，什么叫就是这样？”叶黛菲连忙叫住她，说道：“我怎么才能恢复原状啊？”

　　黑衣叶黛菲慵懒的说：“可能少则过个十几天突然就好了，也有可能永远就是这样了……谁叫你自己作死呢？”

　　“喂，喂！”

　　之后不管叶黛菲怎么叫，第二人格都没有给予任何回应了，看来是将她的声音忽略或屏蔽掉了。

　　叶黛菲只能兀自站在卫生间的镜子前，呆呆看着里面倒影出来的那个银发、琥珀瞳色的自己发愣。

　　第二人格最后的那句话还在脑海中不断回荡着。

　　少则十几天，也有可能永远就是这个样子了……

　　十几天那还好，如今她待在学府里潜修，遇到致命危险的可能性极小，这个时间她可以等下去；但若是永远，那她这个变身能力就算是废了一半了……

　　“唉……”

　　叶黛菲不由叹了口气，愁眉苦脸的走回到卧室，踢掉小皮鞋，露出白色短袜包裹的玲珑玉足钻进被窝，用遥控器将灯关掉后，满腹忧虑的女孩在床上辗转反侧到了凌晨两三点才进入梦乡。

　　翌日，清晨八点多。

　　别墅一楼餐厅，三个女孩按照习惯聚集在一起吃早饭。

　　“……总之事情就是这个样子。”叶黛菲一边咬着一个软面包，一边将昨晚的事情跟自己的两位挚友诉说了一遍。

　　芭坦黎和基绯雅不由对视一眼，二傻少女停下吃饭的动作，打量着满头银发、身穿水手服的叶黛菲，咬着下唇道：“也就是说你现在必须保持着这幅形态了？”

　　“嗯。”叶黛菲闷闷不乐的点了点头。

　　“这不是……”芭坦黎轻声低喃着，声音忽然放大：“这不是一件好事嘛！”

　　“好事？”叶黛菲愣住了。

　　“对啊！”芭坦黎双眼放着光，盯着叶黛菲说道：“小菲，我不知道你自己有没有发现，最近你越来越没有身为一个女孩子的自觉了。明明长得这么可爱，却天天想着怎么变强、怎么淬炼剑技，这样是不行的！”

　　叶黛菲切了一声，撇嘴道：“大家不是都这样吗？你天天练枪斗术，小雅更是没见她有哪天消停过。”

　　“虽然是这样说啦，毕竟是天赐者嘛。但作为女孩，我们在注重修炼之余，同时也非常注重自己的打扮和形象，每隔一段时间就会购买新的漂亮衣服，有空还会去主城里逛逛，看看风景。”

　　“但是只是有小菲你，那几套从第七大陆带过来的衣服你到底打算穿多久啊？而且第五浮空大陆来了这么久，你还一次都没有出过鸿腾学府的范围吧？”芭坦黎绷着脸批评道。

　　叶黛菲眨了眨眼，回想一下发现还真是这样。

　　就算清冷如基绯雅，有时也会突然穿着一套崭新的衣裳出现在她们的面前，而芭坦黎更是不用说，她房间的衣柜里满满都是各种各样的衣服，战斗用的黑色皮衣皮裤、生活用的各色长裙短裙等等，一有尽有。

　　而只有她，衣柜里只有那么寥寥十件不到的衣服，其中有两套还是在家里换洗的蓝色睡衣，平时也不喜欢出去走，就是闷头写小说和修炼……

　　芭坦黎还在那里说着话：“而且你的几个变身形态，每一个都别有魅力，帅气的、可爱的、呆萌的，各种气质的全部应有尽有，但你却只在战斗和修炼时才变身，这简直就是在浪费资源嘛！如果我是你，我绝对会天天换着变身形态来打扮自己。”

　　她走过来用双手搭在叶黛菲的柔弱的肩膀上，点头道：“所以说，现在这样说不定反而更好，在变身之余，保持了原来的样貌，嗯嗯……完美！”

　　二傻少女此刻一扫自己平时的形象，就像一个恨铁不成钢的妈妈，数落着叶黛菲的各种缺点。

　　“有这么严重？”叶黛菲被她说得连自己的内心都动摇了，她转过头用求助的眼神看向了基绯雅，如果是这只武痴的话……应该能理解自己的吧？

　　却没想到基绯雅也对她点了点头，轻声附和道：“芭坦黎这次说得对，小菲你的确有点太缺少作为女性的自觉了。”

　　“连你也？”叶黛菲郁闷的几大口将面包吃完，起身在一楼的武器墙上拿起一把长剑就往楼上走去，“算了，不跟你们说了，我去演练技法。十多天没有修炼，本体的原修为都比你们还要低了。另外我两个星期的假期好像也差不多了，我下午打算到天梯班的导师那里去打个招呼，顺便再去府主塔那里看看，这几天一直听你们在说，我心里都痒痒了。”


第十九章 修炼新技法

　　芭坦黎看着叶黛菲的背影，眼珠子一转不知想到了什么鬼主意，偷偷笑着，对她大喊道：“小菲，晚上记得早点回来，我有个惊喜准备给你！”

　　“惊喜？”已经上到了二楼的叶黛菲闻言，不由转过头看向餐厅，当看到芭坦黎的表情的那一刻她就知道这小妮子心里有鬼，这惊喜恐怕也不是什么好事，便没好气地说道：“你别给我搞成惊吓就好了。”

　　语罢，她便转身进入了练习房，途中步伐不停，一直走到了房间的中央位置才站定。

　　方才在餐厅里叶黛菲虽然嘴里说着郁闷，但其实在和自己的两位挚友聊了一下后，她感觉自己的心里的不安和忧虑已经被缓解了很多。

　　芭坦黎在用自己的办法在安慰她，虽然这个方式有些让人哭笑不得，但是的确是在为她的心情着想。

　　基绯雅只怕也是看出了这一点，才会少见的附和二傻少女的话。

　　这让叶黛菲意识到芭坦黎平日里虽然有些蠢萌和神经大条，但其内心深处同时也不失女性的细腻与柔和，既能让别人感受到她的不拘小节，又能让别人感受到那种大大咧咧里不经意透露出的细致关怀。

　　晚上的惊喜……就期待一下吧。

　　叶黛菲微微一笑，而后深呼吸一口气，脸上的表情渐渐变得严肃起来。

　　她舒展了一下身子，接着没有立即开始演练技法，而是缓缓闭上眼睛，开始调整自己的状态。

　　虽然叶黛菲待在家里修养了十天，但是由于一直跟随着张斐灵练习剑法的缘故，如今摸着剑柄，她并没有感觉到丝毫生疏感与急躁感，反而觉得无比熟悉和宁静。

　　不过技法的演练却与纯粹的练习剑招有所不同，它更讲究的是一种领悟程度和熟练度。

　　一本技法，演练者的领悟程度和熟练度越高，那么修炼的效率也就越高。当然，其中也存在着个人潜能的因素。

　　对叶黛菲来说，她这是第二次使用立华奏形态演练技法，第一次是为了试验出哪个变身形态的修炼效率最大，最终确定下来是三笠。

　　因此时隔这么久使用小奏，在演练之前，她有必要先在自己的内心假象演练一遍才行。

　　所谓假象演练，便是天赐者在实际上演练技法之前，在脑海里假象出演练的情形。这需要一点技巧和天赋，很多人练习许久都学不会，但学会后对演练的帮助也很大，可以让天赐者做到自身最小的出错率。

　　这个方法是索菱娅告诉她的，她当时正处于三笠的变身形态，闲着没事便花了一点就完全掌握了，这对拥有恐怖天赋的三笠来说实在是太简单不过了。

　　叶黛菲本以为自己永远也用不上这玩意，毕竟三笠形态下的她可谓是完美掌控自身，不可能会有出错的可能性，但没想到现在出了一点意外，她又用得上这假象演练了。

　　“世事无常，没有什么是绝对的啊……”

　　心中微叹，叶黛菲很快就将撩刃乱气斩在脑海里假象演练了一遍。她睁开双眼，一道精光从中闪过，接着女孩眼神微凝，提剑而舞，三千银发与窈窕身姿不断勾勒出一个个无限美好的曲线！

　　撩刃乱气斩，修炼版本。

　　作为战技，撩刃乱气斩有两种不同的版本，一种是战斗形态，用来与敌人交战，具有可怕的威力；另一种则是用来修炼的修炼版本，即只引动那运行规律，配合一套内置剑招进行修炼，一般所有非纯修炼的技法都是如此。

　　女孩体内能量被引动起来，以撩刃乱气斩的特有轨迹运转着，她周身宇宙能量有所感应般的微微一滞，开始往其的异能源内汇聚——不过这次不仅是被吸收，同时还有百分之九十九被消化合并成了自己的东西，每吸收一次，她的异能源便会壮大几分！

　　与此同时，她体内沉淀在肌肉和内脏表面的一些最精纯的能量忽然微微一颤，纷纷化作一丝丝白雾分离而出，进入异能源之中，使得它壮大变强的速度再次提升了几分！

　　这些沉淀的东西，正是她上次在空域里没有完全吸收掉的、那一百五十颗牵引珠的精华。

　　随着一剑又一剑的舞出，沉浸在剑法领悟当中的叶黛菲的动作也越来越熟练，她修炼的速度也在不断的上升着！

　　这在其他普通天赐者来说是非常不可思议的，虽然他们每次演练技法也会得到新的体验和感悟，从而让下一次的演练得到更高的效率和修炼速度，但是在修炼途中不断提升什么的……简直太可怕了。

　　不过这对于叶黛菲来说，只是她修炼时的一种常态罢了。如果是三笠形态，这种进步的速度还会更快一些，那才叫惊人，叶黛菲还记得自己第一次在索菱娅面前用三笠形态修炼时，这位美妇人罕见的惊讶表情，至今都历历在目。

　　将近半个小时过去，一套撩刃乱气斩终于演练完毕，微微出了一点香汗的叶黛菲停下手，闭眼细细感应自己的异能源，发现方才的修炼，让她被卡在超凡四级中期的修为涨进了不少，已经逐渐接近超凡四级巅峰了。

　　这种速度已经十分惊人了，尤其是她的情况特殊，进阶所需要的能量比普通天赐者多上几倍，能有这种进展叶黛菲很满意。

　　看来小奏在潜能和天赋上虽然稍有不及三笠，但是依旧远超大部分的天才了。

　　“那么……热身到此结束。”

　　今天还剩下两次演练技法的机会，不由叶黛菲却没有继续下去，而是忽然放下了剑，修长的柔荑矗立在身侧，睫毛微颤着，眼眸失神，脑海里……却是有一套技法的内容缓缓浮现。

　　雷巧劲。

　　这十日里叶黛菲也并非什么也没做的，她提早就将雷巧劲、震荡劲以及蛟穹步的内容背了下来，并熟记着它们的能量运行法则，只待异能源恢复时能顺畅的进行修习，也就是此刻。

　　掌握这三本技法，对她的实力绝对有着极大的帮助，当完全掌握时，她的修为不变，但战斗力绝对将骤然提升一大截！

　　而最难的八等技法蛟穹步叶黛菲打算放在最后，从比较容易上手的雷巧劲开始修炼。


第二十章 雷弦

　　在内心进行了几次假象演练后，叶黛菲缓缓睁开眼，鼻息凝神的重新提起剑，双足一前一后，右手持剑竖在身前，空着的左手虚立，浑身绷紧，做出了一个攻守兼备的姿势！

　　与此同时，她暗暗催动异能源当中的能量，按照雷巧劲的运行法则在体内开始运转起来！

　　按照叶黛菲的个人理解，雷巧劲这本技法用通俗一点的说法来解释的话，就是用能量将异能源与需要加强的肌肉部位进行搭建“能量支点”，而这是第一步。

　　说起来简单，但做起来其实很有难度。比如此刻叶黛菲准备从最基本的手臂开始练习，那么从心脏上方延伸至双臂的这条桥梁，需要率先竖起大约四十个“支点”，每条手臂各二十个，这些支点密集的分布在肩膀、肱二肱三头肌、小臂与手掌上。

　　除此之外，加强双腿需要八十个支点、腰腹需要六十个支点、背阔肌等需要五十个支点。

　　“一个……五个……十个……”

　　随着完成的支点越来越多，叶黛菲的额头渐渐渗透出一丝丝汗水来，构建的速度也缓缓变慢。

　　对此叶黛菲并没有气馁，自始至终面色都十分的平静。毕竟这是她第一次修炼雷巧劲，也是第一次构建桥梁，有些生疏和不熟练完全是在所难免的事情。

　　终于，第四十个支点也构建完毕，全程花费了足足两分半钟！

　　“呼……完成了。”叶黛菲微微松了一口气，不过内心并没有多高兴。

　　四十个支点，雷巧劲的入门者只需十秒钟便可全部构建完毕，熟练者更是可以做到在三秒内完成，因此作为初学者，两分半这个成绩只能说还算是优秀。

　　不过有了这第一次的经验后，叶黛菲有信心可以将这个时间快速的缩短，最后做到与那些熟练者毫无差异！

　　“那么接下来就是第二步，也是雷巧劲最难的一步。”

　　叶黛菲默默想着，开始按照雷巧劲的说明去做。

　　一股能量被她压缩成线，从异能源中流出，然后顺着之前所建立的支点往前不断蔓延，最终抵达掌心。

　　这只是开始。

　　接着是第二条线，第三条，第四条……

　　最终，四十个支点，由四条线联系了起来。

　　若是能量支点可以发光，便可看见叶黛菲此刻上半身有四条线以一种极其复杂的方式缠绕着从异能源延伸到左右手！

　　这些线，就是所谓的“能量桥梁”。

　　一股说不清道不明的无形波动蓦地诞生，它如同一只毒蛇，在暗处静静潜伏着，只待露出獠牙的那一瞬，便会给予敌人致命一击！

　　这个过程，叶黛菲花费了整整四分钟，速度几乎是比方构架支点时慢了一倍有余。

　　“这第二步对记忆力、掌控力与个人的精神集中力的考验太大了。”叶黛菲不禁苦笑了一下，旋即摇摇头，以后努力做好吧！

　　而那个蛰伏在手臂之间的无形波动，叶黛菲也知道那是什么。

　　——雷弦。

　　雷弦，也是雷巧劲的精华部分，使用者的力量得到增幅本质上就是雷弦引起肌肉颤动，继而发出远远超出自身的力道！

　　而那些分布在体内的支点和线又能在这一瞬间保护住肌肉，将受到的反震伤害降低到了一种使用者可以接受的极致！

　　“之后就是第三步，也是最后一步……拨弦。”叶黛菲深呼吸几次后，琥珀色双眸微微睁大，口中娇叱一声，意念如同一直无形的大手，撩拨在了双臂上的那股无形波动上。

　　刹那之间，仿若有“嗡”的一声雷鸣响起，低沉不失力度，仿佛敲响在人的心脏上。

　　叶黛菲动了。

　　她右手带动长剑，对准前方就是一记平平淡淡的斜斩！

　　女孩纤细的手臂在这一刻似乎鼓动了一下，那舞剑的动作蓦地加快了几分，划破空气的剑刃，奏出一声悦耳的剑鸣！

　　唰！

　　剑吟在封闭的练习房内回荡了一下，被墙壁里的静音装置平息。叶黛菲缓缓放下剑，俏脸上终是露出了一丝淡淡的喜悦。

　　成功了。

　　方才她所施展而出的不会有错……正是雷巧一劲！

　　虽然仅仅只是最基本的第一劲，但是这种六等技法第一次施展居然就能够如此成功，就已经是一件足以令人感到高兴的事情了，至少据叶黛菲在网络上调查所知，大部分人都耗费了数周乃至一个多月才找到感觉，不过这些显然都是普通天赐者，就叶黛菲亲眼所见，基绯雅和芭坦黎两人也都是只练习了一两遍就成功施展出来了。

　　之后叶黛菲没有停手，她一边回忆着方才的感觉，张斐灵教授的那套无名剑技从她手中施展而出！

　　与以前不同的是……每一剑的挥出，她的手臂都会鼓动一下！

　　一时之间，低沉的雷鸣充斥着整个练习房内，声响不绝入耳。

　　半个小时后，剑法舞完，叶黛菲收剑而立，慢慢平息因为剧烈运动而有些絮乱的呼吸节奏。

　　她暗暗点头，心道：“效果还不错，如果没有外界的干扰，我已经可以保持在雷巧一劲的水准了，剩下的就是缩短搭建支点和连通桥梁所花费的时间了。”

　　等到可以熟练的在十秒内完成支点与桥梁，催动雷弦后，那么就可以开始挑战雷巧二劲、三劲……

　　雷巧二劲，便是在一劲的基础上多增一倍的支点，即八十个支点，从而构架出八条能量桥梁，由此产生的雷弦也是双倍，这便是二劲。

　　三劲，则是在二劲的基础上再翻一倍，也就是一百六个支点，十六条桥梁，后面以此类推。

　　雷巧劲之所以难修炼，就是因为这一点。到了后期，天赐者需要搭建上百甚至数千条能量桥梁，然后猛地拨弦，做到前者就已经极其困难了，后者更是需要承担恐怖的反震力，到了那种程度，就算有能量支点和桥梁的保护，那力道不是人体可以承受的。

　　除非是天赋异凛，想到其他办法去解决反震的问题，否则根本没多少人能承受住，历史上被雷弦震死的人并不少见。

　　总结而言，雷巧劲是一个越到后期越强，但同样也是越到后期越难有所增进的强大技法，让无数天赐者爱恨交加。


第二十一章 难入门的蛟穹步

　　之后又花了近一个小时，将双腿、腰腹、以及背阔肌都试着构架能量支点与桥梁、并顺利完成后，叶黛菲停下了动作。

　　“雷巧劲既然已经摸到了基础门槛，那便就暂且放到一旁，现在主要是以熟练和接触为主。所以接着……就是震荡劲了。”叶黛菲心中暗道，旋即闭上眼，震荡劲的内容浮上脑海。

　　事实上震荡劲与雷巧劲这两个技法有着异曲同工之妙，这一点从它们的名字就可以看出，两本技法，都是由同一个人创造的，一名修炼拳法的飞天级天赐者。

　　概括来讲，如果说雷巧劲是埋下支点、构架桥梁、形成雷弦，最后用意念拨弦的话……那么震荡劲便是直接以最简单粗暴的方法画出“十条平行桥梁”，最后于发力处——比如掌心上汇聚成一个点，意念拨弦，将能量散发出去，最终形成“以点扩散成面”的神奇效果！

　　修炼震荡劲与雷巧劲一样，还算顺利，叶黛菲只是第一次使用便成功了。

　　“喝！”

　　女孩目光一凝，重重一掌轰在身前的空气中，一股强劲的掌风向前掠去！

　　那掌风在脱离出的瞬间蓦地扩散开来，疯狂旋转着越变越大，在她面前几乎形成一道直径五米的气旋！不仅是前方，就连左右前后各个方向的墙壁都被吹拂得嗡嗡作响！

　　叶黛菲若有所思的收回手，细细回味着方才那一掌的感受。

　　震荡劲与雷巧劲虽然有相似之处，但也有本质的不同。震荡劲可没有所谓的震荡一劲、震荡二劲，只有七层增倍之分。

　　第一层增幅，也就是最基础的一层。使用者将自身力道扩散到敌人的全身上下，其扩散的力道为原力道的百分之五十。

　　第二层则是百分之六十，三层百分之七十……因此到达六层，便是百分之百的原力道。

　　而最后的第七层，则是百分之两百原力道，也就是双倍力劲！

　　到了那时……若是配合能将进行力道加成的雷巧劲一起进行攻击，这震荡劲绝对会发挥出极其恐怖的威力！

　　不过同样的，雷巧劲与震荡劲一起使用，难度也是翻倍的高，一般天赐者都只能将两者分开来使用，努力做到无缝衔接；只有一些天才方可勉强做到将两者结合在一起同时使用。

　　那种境界离如今的叶黛菲还很远，想想就行了，目前还是先做好熟练的使用震荡劲的第一层境界再说吧……

　　花费了一些时间，基本上将震荡劲第一层摸熟了之后，叶黛菲再次停下了手。

　　接下来就是重头戏了。

　　叶黛菲深呼吸一口气，脑海中浮现出第三套技法。

　　蛟穹步。

　　“进攻时如蛟龙般迅猛，防守时如苍穹般悠远深邃……”叶黛菲轻声念了一遍它的介绍。

　　事实上在购买了这蛟穹步后，叶黛菲曾经在网络上查找过它的相关信息。不过不知道是不是她的网络权限太低，亦或者是这八等步法太高级了，所以除了一些基本的介绍之外，根本没找到她想要的攻略。询问见多识广的索菱娅，这位美妇人也罕见的对她摇摇头，说不知道。

　　因此，叶黛菲只能一边自己摸索着、一边和同样在修炼这个的芭坦黎以及基绯雅交换着经验来修炼了。

　　驱散杂念，她开始生涩的运转能量，于全身上下——尤其是双腿之上形成一个个螺旋形能量，当耗费十多分钟才将二百六十个螺旋能量团构建成功后，她按照蛟穹步之中的步法迈出脚步，身形于练习房内翻腾周转起来。

　　时间流逝，很快就是近一个小时过去，叶黛菲已经出了一身的汗，然而却连蛟穹步的门槛都没有摸到。

　　“可惜……”虽然有所预料，但叶黛菲还是忍不住遗憾的叹了口气。

　　与雷巧劲和震荡劲不同，作为八等技法，而且还是一个步法，它仅仅只是入门的难度就高得吓人，所以叶黛菲此番也没想着马上就可以用出来，这个东西可是连基绯雅都至今没能入门，可见有多难。

　　叶黛菲摇摇头，不过只要每天都花费大量时间刻苦练习，她相信以自己变身后的天赋与悟性，早晚可以掌握诀窍的。

　　今天的摸索到此为止。

　　她看了眼时间，见才十点多，便将今天的另外两遍技法也演练完毕，当第三遍技法结束时，她的异能源不出所料的进入了超凡四级巅峰的层次，只差一阶级就可以踏入超凡五级了。

　　变身后的实力倒是没变，依旧处于净化二级巅峰的水准。

　　而这个时候也已经是中午十二点了。

　　叶黛菲摸着肚子，方才的运动消耗了不少能量，让她清晰的感觉到了饥饿感。

　　“先吃点东西吧……”

　　叶黛菲离开练习房，先是回到自己的卧室洗了个澡，将练习房内出的汗水洗掉，然后才下到一楼从冰箱里翻出几颗营养胶囊，丢到嘴里。

　　“今天这几个是牛肉味的吗……”叶黛菲一边咀嚼着，一边默默点了点头。

　　现在整栋别墅里只有她一个人在，基绯雅应该是前往女生宿舍前面的练习楼修炼去了，而芭坦黎则大概是跑去了枪法专用室找教授她枪斗术的老师，这十多天来基本上都是如此。

　　叶黛菲如今吃的这个营养胶囊，当然不是当初她在第七大陆吃的那些便宜货，不仅有各种各样的味道，没有那么难以下咽，而且营养价值也更高，还具有增强身体素质的功效……虽然这增长对她这种超凡级的天赐者来说已经微不可察就是了。

　　念及消化需要一段时间，叶黛菲便回到了卧室，坐在电脑前开始写新书。

　　毕竟已经答应了风语书城那边，喜欢她和哈利波特的粉丝们看到她那条五天后见的博客后也一个个兴奋的在等待发书的那天到来，所以她必须说到做到，在五天后写到足够多的字数，到时候一口气发出去。

　　时间流逝，很快就来到了下午两点。

　　叶黛菲背着一把白色长剑出了别墅，看了眼学府的东南方向，提步朝着那边赶去。

　　那里正是天梯班级教学楼所在的方向。

　　她方才在出门前已经联系过了天梯班的导师，跟对方打了个招呼说自己已经调养得差不多了，随时可以去上课。对方听叶黛菲说要来很是惊喜，告诉她今天恰好有一堂课要上，她来得正好。


第二十二章 这个展开有点不对

　　路上，叶黛菲心中念头微转。

　　“高等学府的天梯班由于人数稀少，所以一般都是不分年级，所有学生一起上的。所以我这次过去……说不定可以见到往年被录入登天班的学长学姐们。同样能登上十节天梯的他们实力自然毋庸置疑，就是不知道性格如何，以后可能会一齐执行任务，只希望别太难相处就好。”

　　二十分钟后，叶黛菲开始放慢速度，最终在一栋造型奇特的庞大建筑物面前站定。

　　抬起头打量着它，叶黛菲眼中浮现出一丝震撼。

　　这是一栋火焰形状建筑物，它高耸入云，占地直径数百公里，看起来好似有生命的在燃烧一般，将广阔无垠的蓝色苍穹给烧尽。

　　而颜色则是最底下中央为炙眼的火红，接着越是往外便层层变深，中围开始变为蓝色，而最外围的边缘更是仿佛发黑的紫色！

　　火焰温度递增的规律，尽显在这栋建筑物上。

　　“厉害，算是再一次见识到了铭朝星人的创造力和想象力，无论是设计理念还是技术都超出地球太多倍了。”叶黛菲摇摇头，曾经在地球身为建筑师的她自从来了这里，已经不知道被周围那些天马行空的建筑风格震惊过多少回了，神经有些麻木了。

　　缓过神来后，叶黛菲提步进入其中。

　　一楼是一片极其宽广而空荡的空间，头顶天花板散发着柔和的白色光华；在一楼最前方的地面上，镶嵌着十个紫色的传送踏板，供人移动到上层空间，这些方面倒是铭朝星人一向的风格。

　　“欢迎来到天梯教学楼。”

　　就在叶黛菲犹豫着该选择哪个的时候，一个轻柔的女声在她的耳旁响起。

　　“谁？”

　　女孩微微一怔，环顾四周，却没有看到一个人。正疑惑间，眼前蓝色光芒一闪，一个身长大约只有一米的白衣少女出现在了她的眼前——以全息投影的方式。

　　“您好，我是这里的人工辅助智能。”白衣少女微笑着说出了自己的身份，在叶黛菲露出恍然之色的时候，它再次开口，询问道：“请出示您的身份。”

　　叶黛菲“啊”了一声，在绑定手表上点击几下将自己的电子学生证调了出来，那人工辅助智能对着扫描了一下后，对她点头道：“您好，登天班学生叶黛菲。您的课程还有七分钟开始，请来这里。”

　　看着它往前面飘去，叶黛菲便跟在其后，最终在最中央的第五个传送踏板上站定。

　　那人工智能将双手放在踏板上，蓝色的数据从它的身上传递到板子上，透明墙启动，踏板浮空而起，带着叶黛菲朝上方飞去。

　　叶黛菲只觉得踏板飞行了很久，一直飞到了最顶层才停下。

　　那个人工智能并没有跟过来，于是叶黛菲只能兀自走出踏板，来到了一个白色的大厅里；在大厅前端的还连接着一条十分宽阔的走廊，四周空空荡荡的，鸦雀无声，仿佛整栋楼只有她一个人在。

　　“既然不帮我带路，那也就是说……”叶黛菲沉思着步入走廊，顺着它抵达了最尽头，果然发现只有一扇门在这里。

　　抬头一看，大门的上面有着一排文字。

　　登天班教室。

　　“就是这里了。”

　　叶黛菲回头看了眼空空如也的身后，旋即深呼吸一口气，轻轻一推……门便开了。

　　里面的情形也旋即映入她的眼帘。

　　这是一间标准的圆形阶梯教室，空间很大，几乎等同于普通教室的两倍有余；没有桌椅，四周的墙壁上挂满了各类兵器，头顶上方挂着一个全息投影装置，除此之外就没有其他任何东西了，如果不是外面的门上面有那行文字，否则叶黛菲绝对不会会把这里当做教室的。

　　“导师还没来么……”看了眼下方应该是讲台的空地，叶黛菲走进里面，接着下意识扫视了一圈四周，发现除了她以外，还有三个人也在教室里，分别是两男一女。

　　两名男生中，一人身穿一袭火红战斗服，身材修长，目测有一米九；在他的后腰挂着两把黑色长刀，长刀似乎做过改造，刀的内侧有着三道尖刺；男子发色为红色，梳理得十分整齐，看得出平时很在意外表；他容貌菱角分明，十分俊朗，百分百是一个男神级别的人物。

　　而这个红发男子正双手抱胸，靠在左侧的墙壁上闭目养神。

　　另一人则坐在靠近讲台的下方阶梯上，身材瘦弱，好似被风一刮就能吹走似的；身上穿着简朴的蓝色上衣与黑色长裤，留着黑色寸头，在这个修复视力易如反掌的时代却在鼻梁上架着一副黑色有框眼镜；与红发男子不同，他的相貌很不起眼，在嘴巴下方有一颗小小的痣，面色严肃的坐在那里，神态有些木纳，第一印象就给叶黛菲一种老实学生的感觉。

　　最后……

　　叶黛菲转头看向右侧，一个银发少女静静地坐在最上层阶梯上，身穿雪白连衣裙，腰间挂着一圈雪白色的弧形圆环，环上点缀着九片栩栩如生的梨花叶片；一双修长细腿并拢着，形成一道优美的弧线，膝盖下方还露出一截晶莹剔透的小腿肚，那白里透粉的肌肤让人见了就会忍不住摸一把；脖子上由红色缎带系着一个漂亮的蝴蝶结，让容貌绝美的她看起来几乎如同一个精致的人偶一般。

　　银发女孩双手捧着一本厚厚的历史书籍，就那么静静的坐在那里阅读着，气质温婉恬静，旁人只是看着这幅如同画中才会出现的景色心都醉了，根本生不出丝毫上前打扰的那个女孩儿的念头来。

　　那冷门到极致的标志性兵器，以及那很难复制的突出气质与精致容貌，这个女孩的身份呼之欲出……正是安诗蓝。

　　就在叶黛菲望向她的时候，似乎是听到了开门的声音，安诗蓝也把视线从手中的书上移开，不可避免的与叶黛菲的双眼对视在了一起。

　　当安诗蓝那古井无波的暗金色眸子中映出叶黛菲的模样时，竟是忽然泛起了一丝丝波澜。

　　她合上了就连登天梯前都不曾离手的历史书，起身快步走向了叶黛菲，银白色长靴踩在地面上，发出一声声清脆的脚步声，回荡在整个教室内，那红发男子与底下的眼镜男生立即听到了，不由得朝着她们这里看了过来。

　　最终，安诗蓝走到叶黛菲身前一米不到的地方站定。两个银发女孩面对面站着，安诗蓝轻启朱唇，轻轻诉说：“这些天我一直在找你，但是怎么也找不到你住的地方，所以想着来教室也许会碰到你，你果然来了。”


第二十三章 小冲突

　　诶？

　　听见她的话，原本正打算普通的打个招呼的叶黛菲不由愣住了。

　　等等，先等一下……这充满了即视感的、如同那啥动漫一般的展开是怎么回事？

　　我好像并也没有对她做什么吧？再者我也是个女孩啊？！

　　另外明明都住在同一片别墅区，叶黛菲想不到该怎么做才能找不到她所住的别墅……就算用最低效率的办法一家家敲门找过去，花上几个小时都能找到的吧？

　　叶黛菲抿了抿唇，迟疑着问道，“找我……有事吗？”

　　安诗蓝一双修长的睫毛微微抖动着，嘴唇微张就要说什么，不过就在这时……叶黛菲的身后，一个有些慵懒的男声肆意的插入进来。

　　“喂，这一届的最强……就是你了吗？”

　　被打断了聊天，叶黛菲当即面色不悦的回过头去，便见原本靠着墙站在远处的红发男子浑身散发着一股逼人气势一步步走近，最终站在她的面前，以一副居高临下的角度上下打量着立华奏形态下只有一米五九的她，眼神带着一丝审视，与一丝狐疑。

　　叶黛菲微微皱眉，还没回话，这红发男子便率先好似有些失望的摇了摇头，叹道：“完全没有丝毫强者的气质，连这个使用九叶梨花钩的还不如，这一届的水准居然这么差吗？亏我还抱着期待特意抽出时间到教室来，看来是白来一趟了。”

　　语罢，他看也不看面色冷下来的叶黛菲，转身就向大门走去。

　　就在红发男子伸手要去推门之际……他忽然顿住了脚步，眼中露出一丝意外之色，但立即又淡然下来，嘴角微微勾起。

　　一丝尖锐的触感，悄然抵在了他的背后。

　　那是见血封喉的利刃才会具有的性质。

　　“刚才那句话……我好像没有办法当做没听见呢。”在他后面，叶黛菲右手手背衍化出一抹蓝色的音速手刃，手臂伸直，隔着仅仅三厘米不到的距离虚指着这红发男子的背心。

　　这红发男子她没见过，因此不用想也可以猜出是往届通过了全部十节天梯、被录入了登天班的老生。

　　而按照今年的难度来进行判断，对方一年前甚至数年前入学时就应该拥有超凡八级至净化一级的实力，那么如今只有可能更高，以她现在才净化二级巅峰的力量，还真不一定打得过，除非对方的天赐能力被立华奏形态的她克制，近战实力又极弱，但这显然不太可能。

　　不过叶黛菲不是那种当面受了挑衅还能忍气吞声的性格，最主要是现在两人身处于登天班的教室当中，厮杀起来的几率基本为零，她才敢拿武器对准此人的背。

　　“哦？”红发男子若无其事的回过身来，盯着叶黛菲的脸，挑眉道：“不错的表情，这才有点天梯第一的模样。”

　　他说着话，双手不知何时已然摸在了腰后的双刀刀柄上，浑身肌肉绷紧，整个人进入一种极其危险的蓄势待发的状态。

　　“你这家伙……”叶黛菲眯起眼，目光仿佛要透过这红发男子的表面看穿其内心，缓缓说：“你刚才是故意激怒我的？”

　　“不然怎么用最快的速度见识你的本事呢？”红发男子愉悦的扬起嘴角，饶有兴致的看了眼叶黛菲手背的音速手刃，说：“实力和眼神都还不错，就是少了点对学长的尊重。你应该感到庆幸，如果这里不是教室……在外面敢这么指着我背后的人早就被我切断了手。”

　　“随意插入别人对话的家伙还跟我谈礼仪和尊重？”叶黛菲冷笑着昂起头，毫不弱势的与他对视着。

　　她一路走来，碎地级强者和铭兽都不知杀了多少，尤其是空域那一战，脚下的尸体只怕都能堆积成山了，甚至就连宗者级强者都正面对抗过，可以说她的心理承压能力即便是绝大多数成熟天赐者也稍有不如，因此岂会怕了面前这个气势连碎地都不及的家伙？

　　这个红发男子或许没有什么针对性的恶意，但叶黛菲就是看不惯他那目空一切的态度，感性一点的说法，那就是对方和自己的性格天生犯冲，才会一见面就谁也看不惯谁。

　　安诗蓝静静站在一旁不出声，但悄悄站在叶黛菲身后的动作已经无声的表明了自己的立场。

　　“两位两位，都冷静下来！”原本坐在下面的眼镜男生快步跑了过来，叶黛菲只能感觉到自己眼前一花，下一刻对方便已经横在了她与这红发男子的中间。

　　好快。

　　叶黛菲双眼微微眯起，果然是登天班，没一个是平凡的。

　　眼镜男生结结巴巴的劝道：“杨芮，你作为三年级的学长怎么能和这位刚入学的小学妹较劲呢？登天班时隔一年没有新的学生进来，现在一下子来了两个女生，我们应该多多照应一下才对，你说是不是？还有这个……叶黛菲学妹？是叫这个名字没错吧？你也不要和杨芮学长对着干嘛，以后大家都是同一个班级的，就各退一步，握手和好……怎么样？”

　　语罢，他露出一丝不怎么自然的僵硬笑容试图调节气氛，不过显然这一招效果甚微，两个家伙还在那里恶狠狠的大眼瞪小眼，完全拿他的话当做耳边风。

　　叶黛菲冷哼道：“我来这里之前连这家伙是谁都不知道，哪有和好一说？”

　　杨芮不屑的撇撇嘴：“这是我的台词才对。还有你，刘澜，我知道你喜欢多管闲事，但是我早就警告过你，不要管到我的头上来，就算你是这个登天班的班长也没有这个权利！”

　　“你说的太严重了啦，我只是没有办法做到看着争端在自己眼前发生而不去理会而已。”眼镜男生刘澜有些缅甸扶了扶眼镜。

　　一旁，原本面无表情的叶黛菲在听到“班长”两个字时却是忍不住心中一动，视线不由得转移到了这个叫做刘澜的人身上，眼底带着一丝好奇与惊讶。

　　在天梯班里，只有最强者才能被选拔为班长。

　　可是在这个刘澜身上，她看不到年轻天才该有的盛气凌人，也没有强者的自傲，更没有出众的气质，反而看起来极像一个腼腆老实的书呆子。

　　但就是这么一个人……却是鸿腾学府登天班的班长？

　　登天班班长，除去教师不谈，某种意义上已经可以称作为整个学府的最强者了。

　　这平平无奇的气质，叶黛菲只在没有拿剑的张斐灵以及索菱娅这等已经极其成熟的强者身上见到过，莫非这刘澜的修为……也已经达到这种内敛的地步了？

　　就在气氛达到了一种剑拔弩张的紧张地步时……大门忽然被轻轻推开，似乎是有人进来了。

　　那刘澜面朝大门方向，第一时间看见了来者，前一刻还愁眉苦脸的他顿时双眼微微一亮，面带喜色的道：“清儒老师！”


第二十四章 不靠谱的导师

　　老师？

　　叶黛菲一边惊叹刘澜的变脸速度之快，同时心中微动，视线便绕过了挡在自己前面的杨芮朝后面瞟了一眼，便见是一名气质儒雅的年轻男子走了进来。

　　他两手空空，身穿一套黑色的礼服，双手的无名指上戴着一对绿色戒指，打扮得十分华丽；行走之间浑身都是破绽，如一个普通人一般；一张英俊的脸庞上，嘴角刻挂着一丝若有若无的迷人微笑，整体上看起来不像是来教课的，反而更像一个来参加某个大人物举办的大型舞会的花花公子。

　　这个人，你跟我说是登天班的导师？

　　书呆子班长、性格极差的学长、还有这个老师……

　　不算上同样是新生的安诗蓝，这登天班里完全就没有一个正常人吗？

　　叶黛菲有些无语了。

　　那被唤作老师的年轻男子清儒第一眼就看到了门口对持着的叶黛菲和杨芮，他却面不改色，只是淡淡微笑着，高兴的说：“今天来了挺多人嘛，我这个教室已经很久没有这么热闹过了。”他提步往教室里走去，路过两人身边的时候轻柔的用手掌分别拍了拍他们的肩膀，“来来来，都坐下，要上课了。”

　　挺多人？

　　叶黛菲注意到了这个词，忍不住看了眼四周，就他们四个也叫挺多人？

　　“哼……”

　　那杨芮似乎对这清儒有所忌惮，闻言便双手从背后的双刀刀柄拿开，冷着脸转身推门离去。

　　对方人都走了，叶黛菲自然便也收回音速手刃，眼镜男生刘澜见两人的冲突被瓦解，不由露出了松了一口气的表情，对她笑了笑后，转身回到了最前面的第一层阶梯坐下，叶黛菲则与安诗蓝一起坐在了最上面那层阶梯上。

　　清儒下到圆形讲台上站定，也没有去管离开的杨芮，只是轻声嘀咕一句“这就走了”后，便重新微笑着对偌大一个教室中仅有的三个学生说道：“那么就开始上课……”

　　“等等。”叶黛菲出言打断，在清儒给出一个请说的表情后，开口问道：“怎么就我们三个？”

　　“是啊，就你们三个。”只有三个学生坐在教室里，作为导师的清儒却一副理所当然的表情，“其他人要么去别的大陆历练了，要么接了军方任务去地表找铭兽厮杀去了，还有就是和你那个杨芮学长一样，懒得来听我老人家废话。”

　　呃……好惨。

　　“我没有问题了，你继续吧。”叶黛菲默默把手放下。

　　清儒敲了个响指，盯着叶黛菲和安诗蓝两女说道：“其实按照常理来说，天梯班的学生在登完天梯并正式入学后的第一堂课，身为导师的我有必要对你们的能力进行分析，然后制定一个最佳的训练方式以及使用技巧的。”

　　“对啊。”叶黛菲点点头，这种事情几乎是常识了。

　　“可是……”清儒耸耸肩，说出一句让叶黛菲为之绝倒的话来：“我仔细研究了你们登天梯的种种表现后，发现根本想不到有什么好教你们的，所以只好跳过这一步骤了。”

　　“喂，你这家伙真的是登天班的导师吗？”叶黛菲眼角微跳，她怎么就觉得这个家伙这么不靠谱呢？

　　而且按理来说登天班的导师至少也是一名主任长级别的人物，可这个叫做清儒的，她根本没在空域里见过对方，显然是级别不够，没有参加那场死伤了数百教师与防卫人员的惨烈战斗。

　　安诗蓝倒是很淡定的坐在一旁，重新把手里的历史翻开阅读着，但时不时就会用眼角看一眼叶黛菲。

　　“哈哈，叶黛菲同学，不要对导师这么冷淡嘛，虽然我也知道这句话会引起你们的反感，但是我也只能说实话了。”清儒爽朗的笑了一下，说：“首先是你，你的变身天赐我已经有很多年没有看到过了，不仅是由于它稀少，而且变身天赐能达到你这种高度的，历史上寥寥无几。就算有，最终也由于种种原因止步在某个地方，被同龄人远远甩开。”

　　说到这里，他好奇的看着叶黛菲：“但是你却有些特殊……不仅没有像曾经的那些变身天赐者一样处于同届的垫底，反而脱颖而出，展露出不俗的实力与应付各种情形的变身形态，让不少人为之惊艳。”

　　“所以呢？”叶黛菲面色淡定，相似的夸赞她这些天已经听到看到太多了，一开始还很高兴，毕竟谁不喜欢听好话呢，但是久了以后一直听这些重复的话，她也不由渐渐的有些麻木了。

　　清儒顺着她的话总结道：“所以你在天梯内展现的四种变身形态，极动、防守、攻击、速度全都囊括，我根本没有插手的余地了；而且我对变身天赐的了解真的少之又少，硬是要帮你安排训练方法，说不定反而还不如你自己以前的老法子。抛开这些，我只能指点你的剑法了，但是如果我没猜错……你应该已经找到了剑法系的主任长张斐灵老师，让他进行指点了吧？”

　　“嗯……倒是有点道理……”叶黛菲若有所思的点了点头。

　　这清儒说得没错，她的四个变身形态皆都为地球的动漫人物。而这些人物拥有哪些能力，又擅长什么方面……这个世界上没有人比她更了解了；剑法也已经有了张斐灵的指点，这方面整个学府应该不可能有强过他的人。

　　顿了片刻，清儒见叶黛菲不再反对，便转头看向坐在叶黛菲旁边的安诗蓝，苦笑着说：“而这位安诗蓝的能力就更特别了，居然是一种还未收录在军方资料库的一个全新的天赐能力，与身体的掌控以及最神秘的基因有关联。很抱歉，这些领域都不是我涉猎的范围，九叶梨花钩这个武器我虽然有所接触，但是却并不精通，与其让我来教，不如去找九叶梨花钩系的主任长。”

　　安诗蓝只是轻轻“嗯”了一声，视线自始至终都没有离开手里的书，让人怀疑她到底是听懂了还是没听懂。


第二十五章 迹象看破

　　“既然你们都明白就好，老师和学生之间最重要的就是相互理解嘛。”

　　清儒拍了拍手，就在叶黛菲眯着眼在心底吐槽“这算哪门子理解”的时候，他却突然话锋一转，含笑道：“不过虽然对你们的天赐能力没办法指点什么，但是在其他方面……老师我还是挺有信心的。”

　　“哦？”叶黛菲挑了挑眉，做出洗耳恭听状。

　　便见清儒貌似习惯性的摸了摸无名指上的戒指，接着若无其事的说：“叶黛菲同学，你最近好像开始练习雷巧劲和震荡劲了吧？哦，还有一套十分高深的步法，应该是八等以上……是不是？”

　　叶黛菲瞳孔微缩，双手微微一紧，差点就控制不住的站了起来。

　　定下心神后，她盯着清儒那总是保持着微笑的脸庞，沉声问道：“你是怎么知道的？我应该从没透露给外人才对。”

　　修炼这三本技法的事情，只有芭坦黎、基绯雅和索菱娅知道，而这三个人是不可能往外面说的。

　　然而这个清儒却一语道了出来……

　　“呵呵……”面对眼神骤然变得锐利起来的叶黛菲，清儒淡然一笑，食指和中指虚点了几下自己的双眼，对她说：“放轻松，我当然是有我自己的本事的，不然你以为我这个只有净化七级的特等教师，是怎么坐到登天班导师的这个位置上的？”

　　叶黛菲闻言，当即认真的看了看他的双眼，不由惊讶的发现……其双眼的瞳孔中央的颜色没变，还是黑色的；但是瞳孔外围的那一圈却是变成了淡淡的亮金色，使得他的眼睛都仿佛在闪烁着淡淡的金光一般。

　　“你的眼睛……”叶黛菲猜出了什么。

　　一旁，安诗蓝的兴趣似乎也被勾了起来，她把书本合上了，注视着叶黛菲和清儒两人；至于刘澜，在清儒出现后，他便变回了那副木纳老实的模样，只是严肃坐在那里，一言不发的倾听着。

　　“没错，这个就是我的天赐能力‘迹象看破’。”仿佛知道叶黛菲想要问什么，清儒主动的解释起来：“这是一个没有任何攻击力的天赐能力，硬要分类的话……对，应该属于侦查类吧，不过也能做到一些侦查类不能做到的事情。”

　　“开启能力后，无论是物理表面的迹象、还是能量层面的迹象、甚至是精神层面的迹象……只要不超过我的能力范围太多，那么我都可以看破它。你修炼雷巧劲和震荡劲的轨迹还残留在身体里，我甚至可以看到你手臂上的雷弦印记，这么新的迹象……想必是来我这里之前修炼过吧？”

　　叶黛菲沉默了一下，最后还是点了点头，承认道：“……没错，我是今天才开始修炼和接触雷巧劲以及震荡劲的。”

　　迹象看破。

　　女孩在内心思索着。

　　这种侦查类的天赐能力她不是第一次听说，但像这种连别人修炼过什么技法都可以看出来的……绝对是第一次见。

　　只是听了对方的描述，叶黛菲便意识到了这个辅助能力的强大，物理看破可以躲过许多危险，能量看破可以看穿敌人使用的技法，精神层面看破则可以让他提前对那些心怀不轨的精神系天赐者做出提防。

　　总结来说，对前往地表执行军方的驱逐任务的天赐者来说，拥有“迹象看破”的清儒绝对是一个谁都想要的香饽饽。

　　念及于此，叶黛菲不由对清儒的印象稍稍改观了一些。

　　这个家伙虽然看起来极其不靠谱，但身为登天班的导师或许还真有点本事，至少就这个天赐能力就让她惊讶了一下。

　　不过……

　　叶黛菲注意到一点，对方的能力范围既然囊括了精神层面，那他却为什么没有看出自己有第二人格这一事实？

　　黑衣叶黛菲藏得太深了？亦或者是这清儒故意没有说出来？

　　这让叶黛菲有些疑惑，也有些不安。

　　黑衣叶黛菲的存在是叶黛菲的禁忌，她不想让除了自己以外的任何人知道其存在。

　　就连芭坦黎和基绯雅二人，叶黛菲都只是说自己使用黑种后意识会被负面情绪侵蚀，从而会做出一些不符合自己性格的行为来，没有说出真正的原因。

　　倒不是她不信任两女，而是因为这件事牵扯到了地球，唯有这一道坎……她绝对不能跨过去！

　　清儒笑眯眯地说：“不巧的是，鄙人其他技法或许不敢恭维，但是雷巧劲却已经修炼到了十六劲的层次，震荡劲更是已经达到了六层增幅，即百分百力道。这种程度，想必应该可以给叶黛菲同学你不少意见，分享一些我对这两本技法的心得与小技巧。”

　　十六劲？

　　听到这个词时，叶黛菲的眼中不由闪过一丝讶色。

　　雷巧十六劲在所有修炼雷巧劲的天赐者里，已经超过了精通，达到专家层次了。至少在叶黛菲认识的人当中……这清儒绝对是修炼得最高的一个。

　　接着又听到震荡劲百分百力道这句话。叶黛菲忍不住深呼吸一口气，心脏都微微加速。

　　震荡劲第六层，据叶黛菲前段时间在鸿腾学府的官网上调查所知……整个学府里，貌似只有府主章宦与唐长者等数位师尊长者达到了这一层次，剩下还有近半师尊长者都是卡在了第五层。

　　连师尊长者都被难住了，由此可见震荡劲的最后两层有多难修炼。

　　可是面前这个远远弱于他们的清儒却做到了，对此只有一个解释……那就是对方是一个超级天才！

　　想到这里，叶黛菲情不自禁的摇了摇头，可惜只是个辅助侦查类啊……

　　当然，也有可能这清儒只是在吹牛，但他没有理由在她们面前去撒这种只要试探一下就可以拆穿的谎言。

　　“谢谢导师。”叶黛菲的脸上首次露出了一丝尊敬。

　　有这种人在前面引路，对她的帮助不可谓不大，至少以后叶黛菲修炼雷巧劲和震荡劲能少走很多弯路，而节省下来的那些时间和精力，她可以花在钻研蛟穹步上，最后这个八等步法才是她目前最为看重的。


第二十六章 最效率的办法（上）

　　“不用客气，我只是完成自己本分的事情罢了。”清儒摆摆手，接着看向安诗蓝，一双妖异的金瞳打量着银发女孩的全身上下，摸着下巴说道：“安诗蓝，你和叶黛菲一样，也在修炼雷巧劲和震荡劲，你们两个的目光都很明确，这两本技法是必修的。除此之外……你好像还在修炼七等步法，绯玄步。”

　　“是的。”安诗蓝轻轻点了点头，已经听到刚才那些话的她表现得很平静。

　　不过叶黛菲却神色微动，七等步法已经属于十分稀有级别的技法了，然而这清儒却仅从安诗蓝体内留下的能量运转轨迹便可一语道出其名称，要么是他自己学过，要么就是在其他学过的人身上看到并询问过，然后深深记住在了脑海里。

　　这么一想，叶黛菲蓦地想到了对方能担任登天班导师的另一个可能——见识面极广。

　　既然要指点和帮助学生，那么连教师自己都不认识这是什么技法岂不是很可笑？

　　用这种方式无形间将自己的本事展露给新生叶黛菲和安诗蓝后，清儒接着清了清嗓子，双手向前展开，分开成九十度角，朗声道：“那么……开始上课！”

　　唰！

　　话音落下，叶黛菲只觉得眼前突然有耀眼的白色光芒一亮，毫无防备的情况下她忍不住眯了眯眼，本能的用手挡在前面。

　　几秒时间过去，当感觉到光芒变淡后，她缓缓放下手，看着眼前的景象不由被震惊了一下。

　　白色……眼前的一切全都变为了白色的。

　　无论是脚下的环形阶梯、周围的墙壁、还是最底下的讲台，就在那么短短几秒的时间内褪去了原本的颜色，在它们的底下散发着白色的光芒。白光并不刺眼，把诺达的登天班教室照的明亮，不留丝毫阴影。

　　“这个是……全息材料？”叶黛菲站起身，看了一眼脚下，一圈圈水纹一般的波动随着她的移动从脚底扩散，好不漂亮，她不由环顾四周，脱口而出道：“整个教室全都是？这得花多少钱啊？”

　　全息材料的价格非常昂贵，一平方米价值两千至三千星币。而铺满整间教室……所需要的费用只怕已经达到数千万星币的高昂数额了。

　　“没错，整个教室都是。”清儒点了点头，笑着说：“毕竟是登天班，学府还是比较重视的，这点钱不算什么。”旋即他挥挥手，“你们下来吧，接下来我要教你们雷巧劲和震荡劲。”

　　叶黛菲和安诗蓝依言走向讲台，最终与不用提醒便早已起身来到这里的刘澜站在一起。

　　见状，清儒左脚脚尖轻轻在地面点击三下，前两下极快，然后突然停顿一秒，才落下第三下。当这个动作完成时……周围阶梯蓦然如同魔方一般扭转着向后移动，最终缩回了墙壁里。

　　留下的，是一片白色的广阔空地。

　　叶黛菲悄悄咂了咂嘴，高科技教室啊，全息材料、伸缩型阶梯可上理论课可上实战课，种种发面比她以前在罗生学院的教室都高级太多倍。

　　安诗蓝一对暗金色瞳孔里也闪烁着好奇的光芒，东看看西看看。

　　只有作为老生外加班长的刘澜表现的很淡定，像个标枪一样立在那里，对他来说这些景象早已是司空见惯的吧？

　　将叶黛菲和安诗蓝的表情看在眼里，清儒微微一笑，放声念道：“模拟训练开启。训练型一号、二号、三号！”

　　这回又是什么？

　　叶黛菲好奇的看着他，她已经明白了这间教室里只怕是收录了清儒的语音，让他可以通过特定的动作和话语对教室的系统进行操控。

　　黑色的光芒在房间里亮起，下一刻……在叶黛菲三人的身前出现了三个与真实几乎没有任何差别的、浑身被黑色盔甲包裹的战士。它们身材魁梧，近乎两米高，头顶的头盔上分别印着“一、二、三”的数字。

　　“这个是？”叶黛菲看向清儒，后者解释道：“就如你刚刚听到的，是一个专门供天赐者使用的训练程序。借助它，你们也方便更加深切的了解我所讲解的内容。”顿了顿，他又道：“那么就开始吧……刘澜，你的训练先等一下，我先将她们的事情搞定再说。”

　　“是，清儒老师。”刘澜点点头，走到十米开外站定，让出一片空地来。

　　清儒轻咳一声，渡步走到了两女身前一米处，正了正脸色，严肃地说道：“你们先分别将雷巧劲和震荡劲演示一遍，越自然越好……”结果严肃还没保持几秒，他便再次笑了起来，耸了耸肩调侃道：“虽然我想说不要太紧张，但是我看你们两位都不是那种会在教师面前会感到拘谨的人呢。”

　　“那么我先来？”叶黛菲反问道，见清儒点点头，便鼻息凝神，催动异能源，开始在体内构架能量支点。

　　一个，五个，十个……

　　她的速度很明显比早晨第一次演练时快上了不少。

　　整整两分钟，四十个能量支点架设完毕，比早上快了半分钟。虽然花费的时间依旧长的吓人，但仅仅只是一个上午就能有此进步已经很不错了。

　　之后是构架桥梁，花费了三分多钟，前后总共六分钟不到。

　　嗡嗡。

　　雷弦在响。

　　也没有拿剑，叶黛菲呼吸一顿，接着对准前方空气轰出一拳！

　　同时……意念大手拨弦。

　　呼呼！

　　她手臂肌肉猛地鼓动了一下，在其前方空间形成一道肉眼可见的拳风，只听风声阵阵，竟是将站在远处的刘澜衣服给轻微的撩了起来！

　　接着叶黛菲又把震荡劲使用了一遍，然后才放下手，用询问的眼神看向清儒，“如何？”

　　清儒在叶黛菲打出那两拳时一直注视着她的全身上下，眼中金色光芒一直亮着，似乎在观察着什么，眼神若有所思。

　　此时听见她的话，便点了点头，赞许的道：“很不错，今天才刚开始修炼就能成功，还把准备时间控制在了六分钟以内……”

　　“请说重点。”叶黛菲叹了口气。

　　“作为女孩子还真是不可爱呢。”清儒摇摇头，在叶黛菲不善的眼神中沉吟着说：“你是按照技法上所描述的方法一板一眼的来放置支点和搭建桥梁的，这虽然最稳妥，但却并不是最效率的方法。”

　　“最效率的方法？”叶黛菲皱了皱眉，满脸疑惑的追问道，“什么意思？难道还有别的方法不成？”

　　据她所知，一本技法只有按照它所说的那种方式去修炼，否则擅自改变……轻则能量爆发受到内伤，重则引起能量逆流，异能源当场破裂，失去一身修为！

　　那些曾经骄傲自满的去修改先辈们呕心沥血创造的技法的天才们，没有一个是好下场的。


第二十七章 最效率的办法（下）

　　“你误会了，我还不至于狂妄到篡改技法的运行法则。”清儒微微一笑，解释道：“只是使用一些小技巧，让构建支点和桥梁的速度快上一些而已。那么接下来是安诗蓝，请你也将雷巧劲和震荡劲试验一遍吧。”

　　“好的。”安诗蓝点点头，将手里的历史书放在地上后，如叶黛菲一样，对准前方空气，用雷巧劲和震荡劲分别打出了两拳。

　　不过不同的是……她的雷巧劲已经达到了二劲的层次，震荡劲也进入了第二层的大门，构建支点和桥梁更是只花了一分钟不到！

　　两本技法都是第二阶级，也就是说安诗蓝如果只使用雷巧一劲或震荡一层的话，这一分钟时间还要大大缩短。

　　如果说叶黛菲还处于新手阶段，那么她已经入门了。

　　“厉害。”

　　叶黛菲看得在心底暗暗点头，安诗蓝在空域里也受了重伤，以学府的医疗水平，应该要修养个两三天才对。因此到今天为止……留给她修炼这两个技法的时间最多也就只有九天左右。

　　仅仅九天就能有如此进展，说出去绝对要引来一片惊叹之声。

　　不过作为本人的安诗蓝脸上没有丝毫自傲之色，只是平静的收回手，接着转头看着清儒，撩了撩耳畔一抹银丝，目光如水，轻柔的说：“请导师评价。”

　　好一个温婉如玉的美人，一举一动不失优雅，却又不给人做作的感觉，只是自然而然，让人心旷神怡。

　　普通人家的孩子不可能拥有这种融入骨子里的典雅，说明安诗蓝的家境应该不错。

　　“嗯……”清儒只是用一副惊异的表情看着安诗蓝，半晌后才摇摇头，道：“你的天赐能力果然很特别，我可以看到你在构架能量支点时，体内似乎有一股力量在帮助你更快的完成这一步骤，如果我没猜错的话……那应该是你的细胞组织吧？”

　　见安诗蓝点了点头，他便感叹道：“这使得你构架的速度上涨了一大截，原本按照你的熟练度，应该至少需要三分钟才能完成才对，但有了体内细胞的帮助，却把这个时间缩短到了一分钟……”

　　说到此处，他抬起头看着安诗蓝，忽然笑了起来：“虽然坐在我这个位置上说这种话有点不合适，但是你来鸿腾学府可能是一个错误的选择，不但我没办法教你，可能不到半年……不，三个月，就连学府的九叶梨花钩系主任长也没什么可以教你的了。只有前三浮空大陆，才是能将你的潜能完完全全发掘出来的地方。”

　　“不。”

　　一直表现得十分柔顺的安诗蓝却在听到这话时突然动作稍大的摇了摇头，在叶黛菲和清儒略微惊讶的眼神中，这个银发女孩抿着唇说道：“我也收到过来自那里的学府的邀请函，但是他们太追求武力，而忽略了其他的东西。”

　　她低头看了眼地上的历史书，眼神迷离，轻声道：“比起那些……我有其他更看重的东西，而你们这里是最好的，所以我来了。”

　　有故事啊，这个女人……

　　叶黛菲不禁眯起眼睛。

　　“历史么。”清儒点点头，笑道：“我也听说过这个，鸿腾学府的历史系由于某位师尊长者的关系，受到的关照和重视还挺多的。呵呵，那些老古董们绝对想不到吧……居然会引来你这种超级天才。”

　　叶黛菲也是认同的点了点头。

　　安诗蓝的确很强，非常强。无论是实战能力，还是潜能都强的可怕。

　　她自己能够修炼得如此之快，基本上全靠三笠的帮助；但安诗蓝并没有她这个BUG级别的变身能力，却自带身体的完美掌控，甚至还在此程度上进阶了一个级别，可以自主控制细胞组织层面的自我。

　　最后……还有当初在空域里展现的那副黑暗状态，更是让她战斗力直接上升两个级别！

　　这简直就是消弱般的黑种爆发了嘛……

　　不算上黑种这种外物的帮助，叶黛菲仅靠变身能力和安诗蓝对打，胜负还真的难料……

　　“好了，扯得有点远了。”清儒拍了拍手将话题拉回来，转而道：“那么现在我来使用一遍雷巧劲和震荡劲，你们看看有什么不同。当然，为了你们方便理解，我只会用雷巧一劲和震荡一层。”

　　两女点了点头，清儒便侧过身子，几乎没有任何的蓄力和准备，立即便朝着前方打出一拳。

　　拳头轻飘飘、软绵绵的，好似没有任何力气。但刚一挥出，叶黛菲和安诗蓝却面色一凝，感觉到了一丝压力。

　　有声音在响起。

　　嗡！

　　若是把叶黛菲和安诗蓝的雷鸣形容成电闪，那么清儒的雷鸣便是惊雷，狠狠地“砸”在教室内所有人的心脏上！

　　他的动作毫无停留。

　　拳头才刚刚挥出，下一秒便已然微转身形，一记侧踢踹出，空气爆鸣，向四面八方扩散。

　　这一脚却是震荡劲。

　　“呼。”他轻舒一口气放下腿，重新正过身与两位女孩对视着，微笑着说：“怎么样，看出什么不同了吗？”

　　叶黛菲紧皱眉头，憋了半天后，竖起一根细细的葱白食指，有些不确定地说道：“声音要大一些？”

　　“呃……”清儒表情一僵，哭笑不得的看着她：“叶黛菲同学，你这么说老师可是会很伤心的啊。”

　　“切。”叶黛菲撇了撇嘴，小声嘀咕道：“分析他人能力什么的，不是我擅长的方面嘛……”

　　侦查和窥破，两者都不是她那四个变身人物所具有的能力。所以一直以来，都是三人队伍里的基绯雅在扮演着分析者的角色，她只负责掌控大局。

　　“如果我没猜错，您好像改变了顺序。”安诗蓝突然说道。

　　“哦？”清儒饶有兴趣的转过头，与安诗蓝那双暗金色双眸对视到一起，笑眯眯地道：“把你看到的全都说出来。”

　　“按照雷巧劲的要求，修习者应当从心脏两侧开始构架能量支点，一个一个的蔓延到想要加强的部位，双臂、双腿、腰腹等等，都不能绕过这一节。只有当支点完成后，才能进行能量桥梁的构架。”

　　安诗蓝眼中闪烁着思索的光芒，缓缓说道：“但是老师您方才却没有这么做，你反而是先将能量桥梁架了起来，完全用自己的精神力量将它们在体内虚托着，然后才在桥梁上设置支点。这样有了能源支撑的情况下，四十个支点几乎是瞬间就完成了！”

　　“这样做难度的很高，但是由于节点和桥梁没有少一个，所以就算失败了风险也并不大，最多受点轻伤。因此只要掌握了诀窍，那么不仅可以大大缩短准备时间，而且以后对我们雷巧劲渐渐深入有着极大的帮助！”

　　“而震荡劲就更简单了，按照要求，修习者本该一条一条的进行构架桥梁。但是您却是两条以上一起进行构架，所以时间也被大大缩短了。”

　　语罢，安诗蓝转头看向清儒，抿唇一笑，轻轻说：“导师，是这样吗？”

　　“正解！”清儒敲了个响指，笑道：“最近这十一届登天班的学生中，你还是第一遍就可以看出蹊跷的……安诗蓝同学，我越来越期待你以后还会带给我什么惊喜了。虽然猜到了一点，不过还是要问一下……你是怎么发觉的？”


第二十八章 班长的实力（上）

　　“你的肌肉和皮肤组织，暴露了。”安诗蓝指了指清儒的双臂，说：“由于我在练习这两本技法时对身体细胞组织的变化十分熟悉，所以在老师您却有些不同的时候第一时间就察觉到了。”

　　“果然是这样吗，体内细胞组织的细微变化都逃不出你的眼睛呢。”清儒摇摇头，道：“那么接下来我就来教授你们这个技巧的具体操作方法。”

　　“喂，还真是这样啊？”叶黛菲忍不住眯着眼睛插话道，“居然敢这么玩，你也是厉害。”

　　“叶黛菲同学，当初为了试验出这个最佳捷径，老师我也是吃了不少苦头的。”清儒耸了耸肩，走到那三个投影出来的盔甲战士面前站定，微微一挥手，这三个盔甲战士当即一个做出挥拳的动作、一个侧踢腿、还有一个则双腿分开，微微下蹲，做出一个蹲马步的动作来。

　　“雷巧劲，内部能量具现。”清儒轻声念道。

　　语落，那三个盔甲战士外表立即变得透明起来，出拳者的手臂上则显露出一个个红色的点，一路延伸到心脏上方，由四条蓝色的线串联了起来；出腿者的腿上有八十个红点，八条蓝色的线；马步者腰部则有六十个红点，六条蓝色的线。

　　看见这一幕，叶黛菲和安诗蓝心中都微微明了——这就是雷巧劲强化各个部位的路线。

　　不过与雷巧劲的修炼要求不同，这三个盔甲战士身上先是蓝色的线一条条从心脏上方延伸出来，之后再是一个个红点点缀在线上，与方才安诗蓝所说的一模一样。

　　这显然是清儒把他修炼雷巧劲的技巧编入了程序里，为了在教授登天班的学生时能让他们更加深切的理解。

　　“这第一步，用意念力虚托桥梁，可谓是我这个技巧里最难的一步。”清儒指着那蓝色的线对叶黛菲和安诗蓝说道，“由于我的天赐能力‘迹象看破’勉强可以算是半个精神系，因此我的精神能量比普通天赐者要强上许多，这种事做起来十分轻松。但是你们不同，想要完全掌控这一步，可能要花费不少的时间，这已经不是天赋可以弥补得了的，必须以勤来补拙。现在你们分别试着来做一下，我来进行矫正。”

　　“是。”两女点了点头，分别按照这一办法进行尝试。

　　方才听起来很简单，但现在一试之后……叶黛菲才体会到了其中的难度。

　　雷巧劲的桥梁可不比震荡劲的桥梁，震荡劲是十条平行桥梁，最终在手掌汇聚成一个点；但是雷巧劲的桥梁却是蜿蜒曲折的，极其复杂。

　　没有能量支点的辅助，凭空在体内绘制出来就已经是一件十分有挑战性的事情了，而且在构架完毕后，还要用精神力量支撑住不让其垮掉，以便后面的点缀能量支点，这就等同于是难上加难了。

　　不知不觉间，一个多小时的时间便悄然流逝。

　　“你们两个果然天赋异于常人。”清儒看着气喘吁吁的叶黛菲和安诗蓝，摇头叹道：“往届登天班的学生，绝大多数都需要一两天时间才能掌握这两本技法的诀窍，而这个时间还算快的；部分天才中的天才也需要整整一天，少数几个才一个下午就能掌握技巧。”

　　“而你们两个……只是一个多小时便领会了要点，之后的修炼就不需要我在场了，只要自己在练习房勤加训练即可，也就是说你们可以不用来教室了。至于安诗蓝，你的绯玄步我也有个人可以介绍你去找他，他对这个步法研究颇深，可以给予你不少意见。”

　　“谢谢清儒导师。”两女异口同声道。

　　“不用客气。”清儒摆摆手，接着看向叶黛菲，沉思着问道：“倒是你，叶黛菲，你修炼的那个步法，如果可以的话方便透露给我知道吗？如果我听说过，倒是可以像安诗蓝这样，介绍其他老师给你。”

　　叶黛菲想了想，觉得没有隐瞒的必要，便说道：“是八等步法，蛟穹步。”

　　“蛟穹步？”清儒微微一怔，面色有那么一瞬变得极其复杂，但立即又恢复了原状，让看见变化过程的叶黛菲还以为只是错觉。

　　他深吸一口气，脸上一直挂着的笑容微淡，道：“这个步法我虽然听闻过，也曾经有个认识的人精通此步法，她也住在这第一主城。但是如今我和她之间已经有很长一段时间没有联系过了。等会我会给你这个人的住址，但是不能肯定她愿意教你，因此要不要去找她……你自行决断吧。”

　　“是。”

　　叶黛菲看着他的表情，微微点头，心中却是暗道一声：有故事。

　　之后清儒把那位精通绯玄步的教师的通讯告诉了安诗蓝，并拿出一个纸条写下一行文字递给叶黛菲，最终挥挥手让三个投影盔甲战士消失，才道：“那么今天就到这里吧，若是你们学了什么新的技法，可以再来找我，联系方式已经留给你们了。对于你们两位新生而言，实战修行还没有那么快，因此最近这一两个月可以安心的留在学府内修习……”说到最后他想到什么，问道：“对了，你们都知道府主塔吧？”

　　“知道。”两女对视一眼，一齐点了点头。

　　“府主塔每天只有一次机会，可以获得修炼点数，在学府的三座修炼大楼进行修炼。不过今天你们已经耗费了不少精力，最好回去后把我教授给你们的内容好好消化一下，明天再进行登塔。”清儒说道。

　　“那么我们现在可以离开了？”叶黛菲迟疑着说。

　　“当然。”清儒笑着点点头，视线投向一直站在远处的刘澜，心中一动，对她们眨了眨眼：“等会我会对你们这位班长进行训练，你们也可以选择留下来，在一旁看看他的训练过程。”

　　“训练？”叶黛菲闻言，脸上浮现出感兴趣的表情来，心中念着回去也没事做，便说道：“我留下来看看。”

　　安诗蓝紧跟着也说道：“我也是。”

　　“那好，你们两个就站在我后面吧，不要乱跑。”清儒点了点头，而后转过身，用询问的目光看向刘澜，“准备好了？”

　　“一直准备就绪！”刘澜绷着脸回道。

　　清儒便展开双臂，抬起头看着天花板，朗声道：“实战训练开启！环境模拟系统开启！”


第二十九章 班长的实力（下）

　　“嗡嗡……”

　　好似电风扇运行的嗡鸣声响起，在叶黛菲和安诗蓝略显惊奇的目光中……整个教室开始发生了翻天覆地般的变化。

　　毫无夸张，是真正的翻天覆地。

　　脚下长长的绿草浮现，四周一颗颗茂密的大树拔地而起，头顶的天花板不知何时变换成了蓝天白云，最终当一切都平静下来时……教室里的四个人已然置身于一片茂密的丛林之中。

　　“这就是那个什么环境模拟系统？”叶黛菲不由发出惊叹声，小心翼翼的向一颗离自己最近的大树伸出手，当手掌触碰到后者时她不由微微一愣，口中惊咦一声，低喃道：“这树……居然是真的？”

　　她确定般的摸了好几下，的确可以感受到大树独有的粗糙感。

　　“其实一半是真的，还有一半是投影出来的，比如说这个蓝天白云。”清儒指了指头顶，笑道：“登天班的环境模拟系统是往年的机械系主任长所亲自布置，按照的是天梯的标准，也只有登天班才有这个待遇。”

　　“天梯的标准？难怪觉得眼熟。”

　　叶黛菲恍然的点了点头，清儒便再次输入语音命令：“实战训练一号、二号、三号、四号！强度……净化八级！”

　　净化八级？

　　叶黛菲听了，不由心中微动，看向了站在那里的刘澜。

　　这位登天班的班长，居然已经拥有媲美特等教师的实力吗？

　　这时，清儒前方半米处的地面突然旋转着打开了四个黑漆漆的大洞，随着机械运作的沉闷声音响起，四个极其魁梧壮硕的盔甲战士缓缓被下面的金属平台送了上来，它们的外表与方才投影出来的一模一样，不过这一次显然是实物。

　　清儒走了过去，用右手拇指分别在它们的脖子上摸了一下，蓝色的光芒立即在四个盔甲战士的眼睛里亮起，他便又道：“启动速度模式。”

　　咔擦。

　　四个盔甲战士的外表开始发生微妙的变化——那魁梧的身躯变得修长，并且浑身多出了流线型的金属线条。

　　这些线条可以减少它们在奔跑时受到的空气阻力；背后还有两个黑漆漆的金属管伸出，散发着一股股白气。

　　“开始吧。”清儒看向刘澜，后者严肃的点了点头，他便双手在其中一个盔甲战士的肩膀上一捏，然后对准刘澜的方向一指，那盔甲战士蓦地转过头将目光投向刘澜，提步朝着他走了过去。

　　途中速度越来越快，最后在众人眼中化作一道黑色的残影！

　　背后的两根金属管则喷射出一股股气流，给予它更快的速度！

　　“好快！”叶黛菲眼中闪过一丝讶色，这盔甲战士明显是战斗机械，此刻却爆发出了几近于净化八级巅峰天赐者的速度，身体机能方面已经接近凛了，不过它没有凛最大的优势，液态金属。

　　不过有人比它还要快。

　　只见刘澜在盔甲战士靠近时便微微蹲下身子，双腿猛地绷紧，眼神和气质都骤然变了，上一秒还看起来木纳老实，但下一瞬突然变得锐利、充满了侵略性！

　　在对方加速时，他也猛地动了起来，不过不是迎面向着盔甲战士奔去，而是转身向身后逃开！

　　刘澜爆发出来的速度完全不输于这盔甲战士，甚至还要快上几分，导致两者之间的距离保持在一个安全的距离上，后者始终追不上他。

　　“这是在干嘛？”叶黛菲一边惊讶于刘澜的实力，一边不由对清儒问道。

　　“如你所见，是速度测试。”清儒答道，同时双手在第二个盔甲战士的肩膀上捏了捏，它的眼睛也亮起蓝光，随着清儒的指示将目光锁定在了于整个教室中飞腾闪烁的刘澜身上，提步追了上去，他才继续解释道：“这个速度测试的规则是每隔两分钟，我便回增加一个单位对测试者进行追击。期间测试者不得还手，只能想尽一切办法逃脱，只要被任何一个盔甲战士触碰到了身体便视作失败。”

　　“而你们这位学长实力为净化八级巅峰，上次测试的极限是三个盔甲战士，结果坚持了一分二十六秒失败了，这一回希望他能突破原有的成绩吧。”

　　闻言，叶黛菲便不再说话，继续看向那三道残影。

　　只见刘澜在第二个盔甲战士也加入后，原本显得轻松自如的他一下子变得有些吃力了起来，如果只是单纯的追在后面也就罢了，可是那两个盔甲战士的智能居然极高，偶尔还会分头行动，根据刘澜的行动轨迹发动前后夹击。几次差点就碰到了他。

　　刘澜猛踩地面，身形越过几棵大树来到教室的墙壁前，他暂且停下身形，扶了扶眼镜，双眸一瞥身侧两边，两道黑色流光正一左一右的朝着它狂奔而来，不由心中暗道：“差不多了。”

　　他深呼吸一口气，突然摘掉了眼镜，用力锤击了一下墙壁，额头上青筋暴出，嘴里发出有些痛苦的低吟，却是异能源被他催动了起来。

　　终于要用天赐了吗？

　　叶黛菲和安诗蓝察觉到了周围宇宙能量的波动，不由好奇的紧紧盯着那里。

　　约莫两秒后，刘澜缓缓放松身子，旋即微微蹲低，而后猛地一蹬纵身而起，两道黑色流光扑了个空，但立即又改变方向，平行着朝上方的他追了上来！

　　刘澜身处于空中无处借力，眼见就要被底下那两个盔甲战士追上，他面色不变，双脚竟是猛地一踩空气，身形朝着侧面偏移数米，堪堪躲过危机。

　　“脚踩空气？”叶黛菲微微一怔，“这不是至少要达到碎地级才能做到的事情吗？”

　　安诗蓝没有说话，但脸上也是带着一丝疑惑。

　　清儒看了看两女的表情，微微一笑，道：“那就是刘澜的天赐能力，压力累积。当遭遇了让他感受到生命威胁的危机，他可以把自己的压力和兴奋短时间的累积下来，最终于必要的时候爆发出来，全部转换成自身的速度！遇到的危险和受到的压力越大，那么爆发出来的速度加成也就越高！”

　　“原来如此，竟然还有这种天赐能力。”叶黛菲了然的点了点头，继续看下去。

　　在爆发出累积的压力后，刘澜的速度已经无限接近了碎地一级强者，两只盔甲战士无法对他造成威胁了，两分钟时间轻松度过。

　　清儒走上前将第三个盔甲战士也解锁，顿时三道黑色流光追击在刘澜的身后，让刚刚有些缓解的他再次感受到了危机。

　　但这样从某种程度上也是在帮助他，因为压力和兴奋再次开始慢慢累积，最终于一分三十七秒时，刘澜趁着一个空隙停了下来，微微弯曲膝盖用力锤击地面，低吼出声，“二段爆发！”

　　方才短短一分多钟所累积的压力爆发了出来，其速度竟是再次提升一截，正式达到了碎地一级的层次，将三个盔甲战士远远甩在了身后！

　　碎地级与净化级，有着质一般的差距。

　　“不错，居然可以熬到二段压力爆发，看来他各方面能力都比上次进步了不少。”清儒微微点头，掐准时间在两分钟到了的时候释放出第四个盔甲战士，四道流光闪烁，追着一个人影在教室里四处乱跑。

　　四个盔甲战士相互配合，刘澜再次感受到了压力。

　　三十秒……一分钟……

　　嗯？

　　一直盯着的叶黛菲忽然一愣，眼中闪过一丝困惑。

　　不知是不是她的错觉，好像刘澜的速度开始……变慢了？

　　她认真的观察了几秒钟，最终确定没有看错，的确变慢了一丝丝，并且还在不断的变慢着。

　　他好像开始感到疲劳了。

　　当时间走到了一分十二秒时，面对从四个方向朝着自己包围而来的盔甲战士，刘澜终于一个躲闪不及，被其中一个触碰到了后背，四个盔甲战士身上立即发出嘀的一声响，纷纷停了下来。

　　测试结束了。

　　“呼，呼……”刘澜浑身是汗，一张脸由于血液上涌而一片通红，站在原地不住地喘着粗气。

　　“怎么……”叶黛菲看向清儒，犹犹豫豫开口，后者似乎看出她想要问什么，笑了笑说道：“那就是刘澜天赐能力的副作用，虽然他可以短时间内将压力转换，从而得到更快的速度，但是却有时间限制。若是使用过度或压力太大，那么身体会承担双倍的疲劳，快速消耗他的体力，最终变成这样。”


第三十章 安诗蓝的请求（上）

　　叶黛菲倒是有点明白刘澜可以成为班长的原因了。

　　压力累积，这个能力虽然没有任何华丽的效果，但却使得刘澜越是在压力大的危急时刻，他便会越强！

　　因此只要敢舍弃生死的去拼搏厮杀，在生与死之间得到充足锻炼，再加上个人天赋与悟性足够高……那么刘澜的实力想不上涨得快都很难。

　　清儒这时走上前去，开始对刘澜讲述方才他在速度测试中犯的小错误以及改进的方式，刘澜面色严肃的听着，不住点头，见他们似乎有等会又要进行第二波测试的意思，叶黛菲看了眼时间，发现已经是四点多，便转身走向了门口。

　　该学习的东西已经学了，班长的实力也见识到了，已经可以离开了。

　　刚走两步，轻盈的脚步声便在身旁响起，叶黛菲转头一看，却是一道银白色的倩影紧紧跟在了自己的身边，这使得她猛地想起刚进教室时的情形，安诗蓝貌似说一直在到处找她来着，不过在刚要说出原因的时候，却被那个什么杨芮给打断了。

　　叶黛菲不由好奇的眨了眨眼，她与安诗蓝只是在空域里一起并肩杀过敌，关系自然不算陌生，但也好不到哪里去，对方到底是出于什么理由才会那般急迫的找自己呢？

　　那个时候……安诗蓝欲言又止的表情让叶黛菲有些在意。

　　不过现在询问好像错过了最佳时机，还是等回到别墅那一块再说吧。

　　两女出了天梯班教学楼后，便笔直往女生宿舍的别墅区方向赶去。这学府最新一届新生中的第一第二走在一起，而且还是一对银发女孩，容貌靓丽精致，一路上可谓是吸足了各种各样的目光。

　　一直到进入普通学生无法入内的别墅区，这些目光才全都消失。叶黛菲松了一口气，而后转头看向一直没有说话的安诗蓝，迟疑着说：“我准备回别墅了，你……”

　　“我跟你一起去。”安诗蓝几乎是立即说道。

　　“诶？一起？”叶黛菲一愣，“你的意思是去我家吗？”

　　安诗蓝轻轻点头，抿着唇，一双轻柔似水的大眼睛看着她，低声问道：“不行吗？”

　　叶黛菲被她看得心软，而且只是去家里坐一坐而已，根本没有拒绝的必要，便点头道：“当然可以。”顿了顿，她突然想起芭坦黎和基绯雅，便加了一句：“对了，我是和其他两个朋友住在一起的，这个时候她们应该也在。”

　　带着安诗蓝，叶黛菲走向了别墅区的最后边的末端，最终于第三百一十六号别墅前站定。

　　“咦，别墅区居然还有这个地方？”安诗蓝好奇的张望四周，最后再盯着别墅上面的“316”数字，似乎要把它深深记在脑海里。

　　闻言，正在输入三道密码开门的叶黛菲不由一愣，忍不住眼神怪异的看了安诗蓝一眼：“虽然这里位置的确有点偏僻，但我觉得也不算是什么难找的地方才对……你难道没有来过这一块吗？”

　　安诗蓝摇摇头，疑惑的说：“前些天为了找你，我把整个别墅区全都走遍了，结果却怎么也找不到，我还以为你住在别的地方。”她有些苦恼的抱紧怀里的历史书，喃喃自语道：“失算了，没想到这个地方的地形也和我的家乡一样，好复杂。”

　　“呃……”

　　叶黛菲无语凝噎，她看着安诗蓝，一个想法渐渐浮现上了心头。

　　该不会……

　　“你当初在空域的迷宫里，是怎么走到最后面那个地方的？”叶黛菲把门推开往屋里走，同时确认般的问道。

　　安诗蓝歪了歪脑袋，一边跟着叶黛菲的后面走进屋，一边也是疑惑地说道：“我也不知道，我只记得自己在里面绕来绕去，途中碰见了几次异兽，不知不觉就到了后半段，然后就遇到了你。”

　　“……”

　　叶黛菲深呼吸一口气，确定了下来。

　　这安诗蓝……妥妥的就是一个路痴啊！

　　而且在这个名词前面还要加上一个修饰词——在关键时候运气很好的路痴。

　　两女刚进屋，还没脱鞋，便看到一楼的客厅里，一红一蓝两个少女正坐在沙发上看电视。

　　看见这一幕的叶黛菲稍稍有些惊讶，基绯雅只要在家，大部分时间都待在练习房里，像现在这样坐在客厅陪着芭坦黎一起看电视的情况还挺少见的。

　　正盘着一双白皙如玉的细腿坐在沙发上的芭坦黎听见开门声响不由回过头来，“哟，小菲回来啦。”但紧接着她又看到了跟着走进来的安诗蓝，不由挑了挑眉，惊讶道：“咦，今天还有客人？”

　　芭坦黎只看了两眼就认出了这个银发女孩是排在叶黛菲后面的新生第二，安诗蓝。

　　听见最后这句话，基绯雅也不由得转头朝门口处好奇的看了一眼。

　　她们三个自从来到鸿腾学府后几乎没有结交新的朋友，因此除了索菱娅之外，再也没有其他人来过这栋三百一十六号别墅，现在突然来客人还蛮稀奇的，而且还是新生第二的安诗蓝。

　　安诗蓝脱掉长靴，露出一对晶莹剔透的玉足换上叶黛菲拿出的室内鞋，同时温婉的对芭坦黎和基绯雅点了点头，轻声道：“打扰了。”

　　叶黛菲领着安诗蓝来到沙发坐下——她和芭坦黎、基绯雅挨着坐在一起，而安诗蓝作为客人独自坐在一个单人小沙发上。

　　叶黛菲轻咳一声，看着安诗蓝，直入主题地问道：“这段时间找我有什么事情吗？”

　　安诗蓝手掌轻抚放在膝盖上的历史书，道：“我想知道关于你那个形态的事情，以及你是怎么保持理智的。”

　　“那个形态？你是说……”叶黛菲微微一怔，立即意识到她口中所指的只怕是黑种爆发形态。

　　芭坦黎和基绯雅也听懂了，不由对视一眼，眼神有些微妙。

　　“对。”安诗蓝点点头，双眸紧紧盯着叶黛菲的眼睛，等待她的答话。

　　“这个……”叶黛菲感到有些为难。

　　黑种爆发她就连芭坦黎和基绯雅都没告诉真相，更别提不是很熟的安诗蓝了。

　　再者……她的黑种并非是理智被吞没，陷入疯狂之中，而是第二人格的替换，本质上与安诗蓝的理解是不同的。

　　“我知道这样突然提出来很失礼，但是如果可以的话请务必告诉我，因为这对我来说很重要，非常重要……”安诗蓝似乎是看出了叶黛菲不想说，不由情不自禁的捏紧了双手，神色有些黯然。

　　叶黛菲头疼了。

　　其实她可以直接对安诗蓝说明情况，但是现在芭坦黎和基绯雅都在旁边，她当初撒谎时，就是对两女说的是自己会丧失部分理智，现在又说不是这样，岂不是前后矛盾了？

　　所谓的撒下一个谎言，就需要用无数个谎言去圆，指的就是我现在这种情况吗？

　　叶黛菲不禁苦笑两声，想直接狠下心去拒绝，但看着安诗蓝那期待、不安、甚至夹带着一丝乞求的眼神，不知怎的……那绝情话语就是说不出口。


第三十一章 安诗蓝的请求（下）

　　左思右想之下，叶黛菲只好反问道：“可以先告诉我原因吗？你为什么想要知道这个呢？”

　　她打算借助这个问题来让安诗蓝知难而退，毕竟一般不会有人把这种秘密告诉一个不怎么熟悉的人以及两个完全陌生的人吧？

　　不过叶黛菲显然还是低估了安诗蓝的决心，这个温婉的银发女孩稍稍沉默了一下，眼中带着挣扎之色，但最终还是将银牙一咬，抬起手掌，将那洁白无瑕的手背对着叶黛菲等人。

　　在三女的注视下……其手背上皮肤组织下的血管忽然发生了明显的变化。

　　——血液的流速骤然变快了几分。

　　安诗蓝在芭坦黎和基绯雅两人略显惊讶的目光中放下手，低头看着膝盖上的历史书，轻声说：“如你们所见，我的天赐能力是细胞组织层面的控制力，战斗时操纵肌肉发出最恰当的力道、脱臼了可以控制骨头复位、受伤了可以控制血液不流出等等。正是依靠它，我才能将九叶梨花钩修炼到现在的四片境界，在别人的面前，我也基本上只展现过这个能力。”

　　“这么神奇？”芭坦黎惊呼一声，像是看珍稀动物一样盯着安诗蓝一阵猛瞧，被基绯雅敲了一下脑袋才重新坐好。

　　叶黛菲微微点头，这个能力乍一听起来并不起眼，但其实只要仔细的分析一下，便会发现它的逆天之处。

　　战斗时不会出错的控制力，细微到血液的操控力，而这还仅仅只是前期。

　　当天赐者进入碎地级，能力彻底觉醒之后……叶黛菲无法想象安诗蓝的这个能力会细微到何等境界……

　　控制细胞快速分裂，从而加快伤口的痊愈速度？

　　还是入侵神秘的大脑领域，在拥有可怕的近战实力的同时……开发出不亚于精神系天赐者的精神能力？

　　在那一天真正来临之前不能妄下定论，但一切皆有可能。

　　这么想着的时候，叶黛菲的脑海里却不由自主的闪过了曾经在空域里见过一次的、安诗蓝那副冰冷幽暗的诡异姿态。

　　黑发，冷瞳，身体大部分地方被貌似是外骨骼的黑色晶状物覆盖，手掌双足生长出神奇的白色晶体，腰后还有一对由黑色外骨骼形成的“尾翼”。

　　当时第一眼看到那个样子的安诗蓝时，叶黛菲的心中便下意识的浮现出了一个词语。

　　战斗机器。

　　没错……她的这些种种变化，皆都是为了更好的杀戮而进行的改变。

　　关节的黑色晶状物可以保护她不受伤害；白色晶体可以加速、可以爆发，或许还有其他叶黛菲不知道的作用；背后的尾翼则能让她速度更快，更有效率的杀敌！

　　可是也不知是不是叶黛菲错觉，她总感觉那副形态的安诗蓝有些别扭，似乎有哪里不对的样子，但又说不出来到底是哪里。

　　安诗蓝自然不知道叶黛菲的心理活动，她顿了顿后继续道：“但是鲜少有人知道或注意到，我的天赐能力的真正核心，其实并不在细胞组织层面的控制力上，而是另外一个——基因。”

　　基因。

　　当听到这个词时，叶黛菲不由呼吸都微微一顿，双眼眯起。

　　基因这个东西，就和大脑一样，是人类，或者说是所有生物最为神秘的地方。

　　据叶黛菲所了解到的，不仅二十一世纪初的地球人对这两者还处于艰难的研究状态中，就连这个各方面科技超出地球无数倍的铭朝星也是如此。基因和大脑自始至终没能被完全解析，那份让无数生物学家们疯狂追求的答案，依旧还是充满了神秘与未知。

　　而和基因相比，差不多被研究通透的人体组织与器官就不值得一提了，也难怪安诗蓝会说这才是她能力的核心部分。

　　既然现在突然提起这个，也就是说那个形态……那个冰冷如深渊般的黑发女孩，就是安诗蓝对自身基因的某种运用吗？

　　叶黛菲想到这里，渐渐对安诗蓝接下来要说的话感兴趣了。

　　“军方的研究人员猜测我以后可以从基因中找回远古先辈的力量，却殊不知我在晋升到超凡一级时就已经可以初步做到这一点了。”安诗蓝说到此处，情不自禁的用力捏紧拳头，手指关节都被捏的发白。

　　这一回她停顿了十几秒，才有些艰涩的说：“然而当我怀着好奇第一次尝试着进行基因解放后，从基因中解放出来的东西……却是完全超乎了我的想象。它瞬间便吞没了我的所有理智，将我变成……变成了一个只知道杀戮的怪物。”

　　已经听渐渐入神的叶黛菲三女不由心中一紧，知道重点来了。

　　果然……下一刻安诗蓝缓缓说出的东西，让她们忍不住双眼都瞪大了。

　　“由于无知，我犯下了一个滔天大罪。那一天，当失去了控制的我重新恢复了理智并清醒过来时……我周围的一切全都被‘自己’给毁灭了。家、亲人、朋友，我失去了所有。”安诗蓝低着头，声音首次褪去了轻柔和温婉，显得无比低沉。

　　叶黛菲等人沉默了。

　　虽然看不到安诗蓝的表情，但她们也想象得到亲手杀死了最重要的人的痛苦有多么刻骨铭心。

　　这个女孩能从那种阴影中走出来，其中承担了怎样的痛苦呢？

　　叶黛菲不敢想象。

　　安诗蓝调整了一会儿心绪，才继续说道：“为了不再发生那样的悲剧，我锻炼了很久，终于可以做到在每次使用基因解放时，将变异压制在一半进度的地方，也就是不完全变成完全形态，这样倒是可以勉强保持理智，不过却非常耗费精力和能量，而且依旧有随时变成完全体的危险，非必要时刻，我不能用。”

　　她看着膝盖上的历史书，轻声说：“我之所以会喜欢上历史，最近也开始学习成为一名药剂师，很大一部分原因也是由于想要从中找到有关于我们祖先的事情，我必须要弄明白为什么基因里的力量会那样的狂暴、不受控制，这其中一定是有理由的。”

　　安诗蓝说到这里，重新抬起头看着叶黛菲，认真的说：“当时我虽然受了重伤在地下通道接受治疗，但是通过监控摄像看到了你在空域里的表现，你不仅在变成那副状态后实力暴增到了一个几乎与师尊长者媲美的地步，最重要的是你的理智好像并没有受到什么影响，可以条理分明的按照战术进行战斗，这是现阶段的我绝对做不到的事情，所以我想知道你的秘诀。”

　　闻言，叶黛菲算是解开了自己之前的困惑。

　　难怪她会觉得别扭，原因就出在这里。

　　安诗蓝还可以在那个基础上……进行二段的变化，那才是她解放基因后的真正姿态。


第三十二章 惊喜？

　　站在三百一十六号别墅的门前，安诗蓝转过身看着站在门口送她的叶黛菲三女，微微鞠了鞠躬，面带歉意的说：“现在想来，我今天没有事先打招呼便突然上门的行为还是有些太过于唐突了一点，给诸位带来了困扰真是十分抱歉。”

　　礼仪和言辞，她都做到了完美，让他人根本生不出丝毫批评她的想法来。

　　而且……

　　“不，该说抱歉的应该是我才对。你满怀着期待来找我，然而我却什么答案都给不了你。”叶黛菲轻轻摇了摇头，看着眼前面色十分平静的安诗蓝，女孩就宛如一潭柔柔的清水，修长双腿并拢着站立，三千银发瀑布般直垂而下齐及腰间，优雅动人，她的眼神就不由有些复杂。

　　结果还是没变，她拒绝了安诗蓝的请求。

　　其实如果可以的话，叶黛菲也想帮助一下这个经历悲惨的银发女孩，但无奈的是……她根本没办法给出对方想要的东西，总不能随口胡诌吧？

　　她的黑种爆发，与安诗蓝的基因解放显然有着质一般的差别，如今就连叶黛菲自己都是一头雾水，为什么从未听说有其他作用的黑种会与她的变身天赐发生那样剧烈的反应，为什么可以当做底牌来进行吸收利用，期间有何联系……这些全都还是未知的。

　　第二人格或许知道点什么内情，但是对这方面的事情她从来都是闭嘴不谈的，叶黛菲曾经有好几次拐弯抹角的询问都无功而返，因此她知道现在问了绝对也是白问。

　　有时候想到这些问题时叶黛菲也会感到不安和烦躁，可是却又无可奈何，她现在只能等以后自己实力强大了，人脉也宽阔了，再托关系找人来进行调查了。

　　闻言，安诗蓝双手捧着那本历史书放置在胸前，十根葱白玉指相互交叉，微微摇头，额前一缕银丝随着轻轻晃动，“请别这样说，你和你的朋友能不嫌弃的倾听就已经是对我最大的尊重了。”

　　顿了顿，她嘴角微微弯起展露一个绝美的笑容，道：“那么诗蓝便改日再上门拜访，如果届时三位还能像现在这样欢迎我就太好了。”

　　“当然欢迎，你随时都可以过来坐坐。”叶黛菲说了一句，芭坦黎和基绯雅也在一旁跟着点头，芭坦黎举起一个小粉拳，元气满满的笑着说道：“就是，有什么烦心事尽管来找我！”

　　“竟说大话。”基绯雅拍了拍芭坦黎的头，不过旋即也转头看着安诗蓝，认真的说：“有什么武艺上的事情，随时可以来这里跟我们切磋，相互进步。”

　　叶黛菲有些无语的轻咳一声，这两个家伙还真是说出了丝毫不违和她们性格的话语来啊……

　　“谢谢。”

　　银发女孩再次鞠躬了一下后，转身步伐轻盈的朝着西北方向走去，渐渐形成一个俏丽的银白色小点，并最终消失在三女的视野尽头。

　　看着走远了的安诗蓝，叶黛菲的心里却忽然升腾起了一丝担心。

　　这位路痴小姐……应该可以找到自己家的位置吧？

　　嗯……来鸿腾学府这么久了，应该没问题……

　　基绯雅这时轻声说：“我们进去吧。”

　　三女回到客厅重新坐下，听了安诗蓝的经历后，气氛显得比平时要沉闷一些，就连最为活泼好动的芭坦黎也闷声看电视，一双碧绿的大眼睛乌溜溜的，时不时看看基绯雅，又看看叶黛菲，似乎想要说些什么，但最终却又苦恼的抓了抓酒红色长发，憋着没有说话。

　　这妮子……

　　叶黛菲瞅见这一幕不由觉得好笑，便轻咳一声，率先开口道：“对了小黎，你早上不是说回来后要给我一个惊喜的吗？惊喜在哪呢？”

　　芭坦黎微微一怔，旋即轻啊了一声，恍然道：“哎呀，差点给忘了，你回来之前我还在和基绯雅讨论呢，我……”

　　“嘘，现在还不能说。”一旁，基绯雅突然捂住了芭坦黎的嘴。

　　被这么一提醒，芭坦黎好像也意识到自己多嘴了，当基绯雅把手拿走后迅速不吱声了。

　　“哎？这么这样，现在就告诉我嘛。”叶黛菲这就不乐意了，话说到一半，她心都吊起来了却突然不说了，这种行为也太可恨了一点吧？

　　不过芭坦黎这句话里所透露的信息，倒是让她明白了为何今天基绯雅会反常的待在客厅里了，原来是在和芭坦黎商量“惊喜”的事情。

　　“等到晚上，晚上你就知道啦。”芭坦黎含糊的道，不过叶黛菲可以看出这二傻少女其实也憋得很辛苦，谁叫她是个藏不住事的急性子呢……

　　之后不管叶黛菲怎么软磨硬泡，芭坦黎和基绯雅就是只字不提半点有关于惊喜的事情，这反而让愈发的勾起了她心底的好奇了，不过两女不说她也没有办法，只能等晚上了。

　　时间过得很快，深夜十点，天色昏黑，繁星点点。

　　指导芭坦黎制作战斗机械的索菱娅早在一个小时前就离开了，叶黛菲便在练习房内教授两女下午学到的技巧，进展如她预料的那般神速。

　　基绯雅掌握得很快，如她和安诗蓝一样只花了一个多小时便已经可以熟练的用意念力虚托桥梁的技巧，并快速熟练。

　　有时叶黛菲会想，如果基绯雅不是生在资源贫缺的第七大陆而是其他大陆，她现在只怕也是登天班的一员了吧？

　　领悟力、努力、天赋、技巧……基绯雅皆都具备，简直就是小说里的主角，不强才是怪事。

　　而芭坦黎则稍稍慢一些，不过当时间走到十一点左右时也差不多掌握了其中诀窍，勉勉强强可以在一分钟内完成桥梁和支点的架设，算是入门了。

　　不过这个慢只是相对她们两个，对其他天梯班学生来说，这也是令人惊艳的表现了。

　　休息时间，叶黛菲接过芭坦黎递过来的毛巾擦了擦脸上的汗，就看见二傻少女眼珠子一转，开口对她问道：“小菲，你等会儿……要去洗澡吗？”

　　“出了这么多汗当然是要洗一下的，不然浑身黏糊糊的太难受了。之后的话……再码点字就准备睡觉了。”叶黛菲歪着头想了想后答道，同时眼神奇怪的看着芭坦黎，疑惑的反问了一句：“怎么了吗？”

　　相处这么久了，以叶黛菲对她的了解，这妮子的眼神里明显是藏着事儿。

　　“没什么，我先去给你放热水！”芭坦黎顾左右而言其他，急急忙忙的跑开了。

　　远处，将芭坦黎那率直的演技尽收眼底的基绯雅不由有些无奈的扶了扶额，猪队友啊……

　　“嗯？”叶黛菲看着她落荒而逃的酒红色背影，嗅到一丝阴谋的味道，不过最终还是摇摇头，重新全身心投入到剑法的练习当中。

　　大约十一点半，叶黛菲轻舒一口气，和还在那里坚持着练习雷巧劲与震荡劲的基绯雅打了个招呼后，这才走出了练习房。

　　叶黛菲回想一下今天，由于异能源复苏的缘故，她好像从早上开始就在修炼，一直到现在都没有停下过，几乎练了一整天，因此此刻稍稍放松下来，立即感受到了一股浓浓的疲惫感袭来，让她知道自己已经到达极限了。


第三十三章 洗浴

　　“今天就不码字了，直接睡觉吧……”

　　揉着眉心回到了卧室，叶黛菲站在衣柜前开始慢慢的脱去身上的衣裳，准备洗个热水澡。

　　天梯住宅区的洗澡间里的水好像比较特殊，听索菱娅所说，里面好像参入了少量珍贵药物，从而使得人泡在里面，可以一定程度缓解肌肉的疲劳，就像泡温泉一样浑身暖洋洋的，算是给予天梯学生的优待之一。

　　因此叶黛菲每天最喜欢做的事情，就是在练习过后舒舒服服的泡个澡，仿佛积累一天的疲劳也会随之被洗去。

　　一颗颗解开水手服的纽扣，里面的白色寸衫暴露在外，叶黛菲的心里却不由得升腾起了一丝奇怪的感觉。

　　说来奇怪，她的变身能力虽然可以将卡片中的人物的衣着打扮一并也具现出来，但是这些完全由能量组成的衣服不仅无法自如的受她控制，而且还像真正的衣服一样，可以被撕坏和脱去，比如上次她在炼心域时，栗山未来形态下就被撕裂过裤袜。

　　唯一的解决办法就是解除变身状态，然后再重新进行另一个变身，身上的衣服才会恢复如初。

　　不过如今当她无法自如解除变身后，脏了的衣服必须要脱下来洗干净才行，简直麻烦死了。

　　“麻烦也得做啊……”叹了口气，叶黛菲将脱下来的水手服外套放在卫生间外面的一个篮子里，接着轻轻拉开黑色裙子侧面的拉链，紧紧包裹柔软细腰的短裙被重力拉扯着往下掉落，在银发女孩晶莹小巧的脚丫边缘形成一道圆形。

　　她抬起两条温润白皙的玉腿从裙子的包围走出，并将它也放在篮子里，最后又将白寸衫也脱掉，这才莲步轻移，拿着从衣柜里翻出来的白色胖次和罩罩走向洗浴间。

　　路过镜子前时，叶黛菲不由得止住步伐，然后转过身面对着，好奇的打量里面的自己。

　　一米六不到的娇小身躯，浓密柔润的银发垂至腰间；精致的俏脸，琥珀色双眸，这是一张绝美到令人惊叹的脸蛋；手如柔荑，手掌微微捏紧，有些不自然的放置在胸前的白色胸衣上；肤如凝脂，白嫩顺滑，大抵是由于刚刚运动过的缘故，香肩和膝盖都有些红润，看上去十分诱人，让人想要凑上前咬一口；蓝白条胖次下面，一双白嫩得好似水做的一般的长腿并拢得没有一丝缝隙，齐膝白色长袜还没褪去，紧紧包裹着这双无数男人见了都想要把玩一下的玉腿，更添几分魅力。

　　除了容貌还是自己的之外，其他身材、皮肤等方面都是立华奏带给她的。

　　叶黛菲双眼微微失神，呼吸都稍稍急促了几分。

　　回想起来，除了灵魂刚刚穿越时空过来的那几天，她已经很久没有像这样站在镜子前认真的打量过自己了。

　　虽然每天早上洗漱时都会照一次镜子把马尾梳理好，不过当看久了之后，哪怕再漂亮，她心里也渐渐没有什么感觉了，说白了不就是自己的脸嘛……

　　但今天处于立华奏形态下再照镜子，叶黛菲又恍然惊觉自己的容貌和身体有多么的吸引人，以至于有那么一瞬她甚至都产生了“自己是全世界最漂亮”的错觉，醒悟过来时，那俏脸已然满是羞红。

　　为了分散注意力，叶黛菲喃喃自语道，“嗯……这好像还是我第一次在变身形态下洗澡？”

　　以前她每次使用能力，要么是为了修炼，要么是为了应敌，因此在其他不必要的时候使用能力好像还真的是第一次，她也没有想过自己居然会有一天不得不以变身后的姿态走进洗浴间洗澡。

　　抿了抿唇，叶黛菲将手里的干净换洗衣裤放在洗脸池旁边的一个盆子里，又脱去了长袜，然后怀着一种十分奇异而又复杂的心情将最后的遮羞物褪去，双手捂住胸前和下面提步走到浴池旁，发现里面已经放满了热腾腾的水，还有少许白色花瓣在水面上飘荡。

　　不用多想，这热水应该是芭坦黎放的。

　　叶黛菲抬起右腿，那只有成年男子手掌大的白皙足背微微弓起一丝弧度，五颗晶莹剔透的指头轻轻触碰了一下水面，一圈波动当即被激荡开来。

　　“嗯，温度刚好合适。小黎，谢谢你啦。”

　　微微一笑，叶黛菲放心的踩到池底，然后另一只修长玉腿也踏入其中，她站在浴池里缓缓蹲下身子，最终整个人半躺在了池水当中，手从关键位置拿开，白色雾气升腾，缠绕在整个洗浴间内，将银发女孩的娇躯半遮半掩，令人无限遐想。

　　两条纤手轻轻划动水面，看着那荡漾的水波，叶黛菲微微将后脑勺枕在池边，满头银发散开在水中，一张绝美娇颜望着天花板，感受着身体的酸痛被温暖，眼神不由渐渐迷离。

　　“来到这里，已经有一个多月了么……”

　　她轻声念道。

　　仅仅一个月时间，叶黛菲却感觉像是过了几年一样长久。

　　跨大陆飞船遇袭，无奈坠落到地表，却遇到方启的翻脸，还好栗山未来及时觉醒，依靠血液的诡异性和破坏力逆转了胜败；之后是登天梯，炼体域、炼心域、空域，光是跨越这些天梯就已经让她费尽心神，最后还在空域里遇到了撕裂空间从天而降的铭兽大军，觉醒了亚丝娜和黑岩射手，还把最后一个黑种给用了，导致现在有了这个令她头疼的副作用。

　　这么多事情，而且除了方启之外，全都是惊动了七座浮空大陆的大事件，却全都堆积到了这短短一个月时间里，还都被叶黛菲碰到了……这叫女孩怎能不感到心灵疲惫和时间漫长？

　　“还好所有事情都平安过去了，我最亲近的两个人，大家全都活了下来，这才是最重要的。”叶黛菲深呼吸一口气，默默想道。

　　曾经有好几次，情况之危险让她好几度以为自己要失去她们了，哪怕现在事情早已经过去许久，她每每回想起来还是会忍不住的感到后怕。

　　但以后的路上……注定会有更多的危险等着她们三个。

　　随着她们越来越强，身上所肩负的责任也会越来越重。尤其是等毕业了之后，她们成为一名正式的军人，像去地表厮杀、护送前往宇宙采取能源的飞船等这些高危险任务，绝对会遇到不少。

　　到那时，她们还会像现在这样幸运的活下来吗？

　　叶黛菲不敢去想，芭坦黎说她不知道放松和打扮自己，但二傻少女却是不知，她又何尝不想放松一下？

　　没人希望一直活下压力当中。

　　但叶黛菲不敢放松，她唯一能做的就是逼迫自己去修炼、疯狂的修炼，只为能练得一身强大的力量，保护好自己和自己最重要的人。

　　为了那个大家都活下来的那个未来，她只能这样做。

　　那一天，只能用自己的双手来争取！


第三十四章 芭坦黎的心声

　　叶黛菲一边想着，身躯无意识的慢慢下移，修长白皙的脖子一点一点的浸入水中，柔顺的银发盘旋在四周，如花朵盛开一般，美丽动人。

　　然后是下巴，鼻子……最后，叶黛菲整个人全都浸入到了水底。

　　“咕噜咕噜……”

　　水声。

　　温暖的水从四面八方涌来，女孩屏住呼吸，轻轻闭上了眼睛，放空了思想。

　　——如果觉得累了，就把整个人都投进一潭温水中，放空大脑，这样你就会觉得轻松了。

　　记忆中，一个温和的中年男子的声音响起。

　　是谭烈的声音。

　　良久，一直到感到胸口有些难受后，叶黛菲才重新坐起，她深吸一口气，睁开眼睛。

　　或许是心理作用作祟吧，叶黛菲真的感觉身心都好受了不少，那一团仿佛卡在心里的东西也没那么让她感到呼吸困难了。

　　巧手波动水面，叶黛菲的思绪又开始乱飘。

　　也不知谭叔现在过得好不好，这些天叶黛菲一直有联系他，想要把自己被录入了鸿腾学府并进入登天班的好消息告诉照顾了自己太多太多的长辈，但是却一直都联系不上，估计八成还在地表执行任务。

　　这让叶黛菲有些担心谭叔的安危，要花费一个多月军方任务并不是没有，时间比这更长的在军方任务网页上要多少有多少，可是这些基本上都是极具危险的大任务，召集的最低要求也是净化级，不太可能让只有超凡三级的谭烈参与进去才对。

　　不过现在她思考这些也起不到任何作用，因此只能默默祈祷谭叔可以平安回来了。

　　除此之外还有基克副院长，这个老好人在毕业任务期间帮助和教导了她们很多，她被隆青市全城通缉时也毅然选择了站在她这一边，这份心意和情义叶黛菲都记在心里。

　　据基绯雅所说，在她们离开之后，基克受到她的影响被提拔了一个级别，不再是副院长，而是罗生学院的荣誉院长，身份地位与院长周易并肩。

　　而接替了他原先副院长位置的，则是薛冉苗。

　　想都不用想，这绝对是那个老狐狸院长周易在故意卖她人情呢，不过叶黛菲还真不得不吃他这一套，基克和薛冉苗以后还要待在第七大陆很长一段时间，少不了需要周易照顾的时候。

　　“梆梆梆。”

　　就在这时，卫生间门口的方向忽然传来了有节奏的敲门声，被打断思绪的叶黛菲一愣之际，芭坦黎那清脆的声音随后响了起来：“小菲，我进来了哦？”

　　叶黛菲下意识的“嗯”了一声，但旋即又反应过来，有些不自然地问道：“等等……怎么了吗？”

　　话音刚落，随着轻盈的脚步声接近，被她随手关上的洗浴间的门“唰”的被拉了开来，叶黛菲本能的捂住了胸前，抬头一看，首先便是芭坦黎那妖媚的狐狸眼以及酒红色长发，接着视线缓缓下移，诱人的锁骨，高耸的双峰，平坦光滑的小腹，一双修长而充满弹性的双腿一一映入她的眼帘。

　　与叶黛菲不同，芭坦黎毫无羞涩的将自己的傲人娇躯展现在伪萝莉少女的眼前。

　　就身材方面，如果说她叶黛菲是贫乳的萝莉身板，基绯雅是每个地方都恰到好处的完美，那么芭坦黎就是引人上火的火爆，前凸后翘。

　　每次走在街上，芭坦黎也是最吸引男人眼球的一个，可以说甩开她这个贫乳萝莉不知几条街……

　　“没什么，只是突然想起来好久没有像这样和你一起洗澡了，所以今天就试一下。”她笑嘻嘻的回了一句后，便自顾自的随手关上门，踏入浴池里坐在了叶黛菲的对面。由于她这个动作使得水面微微上升几分，一丝丝清澈的水从边缘处溢出，顺着浴池滑落在光滑的地板上。

　　浴池内部空间很大，两个女孩同时坐在里面丝毫不显得拥挤。

　　当温暖的池水包裹芭坦黎的身躯的瞬间，这个有着娇媚容颜的爽朗女孩下意识微微昂起头，慵懒的轻吟从那娇艳欲滴的红唇里发出。旋即嘴角便是勾起一丝满意的弧度，带着一丝骄傲的说：“不愧是我亲手调节的温度。”

　　也不知是因为泡久了还是别的什么原因，叶黛菲看着此刻就像一朵含苞待放的花儿的芭坦黎，俏脸上浮现出两朵浅浅的红晕，煞是可爱。

　　叶黛菲微微蜷曲双腿，双手抱着膝盖对芭坦黎翻了个白眼，道：“原来你刚才在练习房问我是不是要洗澡就是这个打算啊？”

　　“差不多吧。”芭坦黎笑了笑，忽然眨着眼睛盯着叶黛菲，在后者有些不自在的时候突然一下子凑上前来，丰润紧娇躯贴着叶黛菲的身体，纤手更是在水中搂住了伪萝莉少女不带一丝赘肉的细腰。

　　叶黛菲被吓了一跳，但冷静下来后也没有挣扎，不过俏脸上那极其好看的羞红却更甚了几分。她微微抬起头看着同样脸上染上了一抹可疑红云的芭坦黎，没好气的道：“你这突然之间干嘛呢？”

　　芭坦黎双膝跪在池底，盈盈细腰泡在水面以下，但上半身却露了出来，正微微前倾着，与叶黛菲的身子紧紧靠在一起，白皙如玉的背脊弯曲成一个诱人的弧度；她搂住叶黛菲腰身的手不动，却把另一只手从水中抬起，轻抚叶黛菲被打湿的银发，然后顺着它一直往上，最终覆盖在了女孩那吹弹可破的脸蛋上轻轻摸着，碧绿色的眸子看着叶黛菲有些不自然的脸色笑眯眯的说，“只是突然发现这个样子的你好像比平时还要更可爱一些，一时忍不住想要摸一下就凑上来了，而且……”

　　说到最后，芭坦黎的话语好像卡在喉咙里了一般，欲言又止。

　　这么明显的变化自然被叶黛菲看在眼里，她正要把脸上的那个手打掉的动作一顿，变成轻柔的抓住。四目对视之际，叶黛菲虽然没有说话，但眼神中的询问之意，她想芭坦黎应该看得明白。

　　怎么了。

　　芭坦黎沉默着，嘴角的笑容缓缓收敛，在叶黛菲略显惊讶的表情中……脸上竟是浮现出了一丝黯然。

　　这是叶黛菲从未在开朗活泼、元气满满的芭坦黎身上看到过的神情。

　　不……等等，除了一次。

　　记忆中，只有当初她毁容的时候，听到消息后赶到医院的芭坦黎在看到脑袋上绑着白色绷带的她时，那种震惊中夹带着极度愤怒，还有悲伤、心疼等种种各种各样的情绪混在一起的表情，叶黛菲一辈子都忘不了。

　　那是她第一次看到一向不把任何烦心事放在心上的芭坦黎露出那般剧烈的情绪波动，或许平时芭坦黎也会有不甘心的时候，有伤心的时候，但她从来都不会把这些负面的情绪表露在朋友和亲人面前，这是芭坦黎坚持，也是她的坚强。

　　而现在的芭坦黎虽然没有到这种地步，但也是极其罕见的情况了。

　　“小菲，以前的你……其实是一个非常爱笑的女孩。”芭坦黎轻声说。

　　叶黛菲微微一愣，沉默了下来。

　　的确如此。

　　以前的她……准确来说，是以前那个还没被她灵魂附身的叶黛菲，是一个与男生视线对上就会害羞脸红、与友人聊天会露出单纯的笑容、遇到委屈会抿着唇不说一个字，将承受的所有痛苦默默压在心底的、这样一个又可爱，又令人无比心疼的女孩。

　　似乎勾起了脑海里久远的回忆，芭坦黎唇角抿起，声音变得无限轻柔，“以前的小菲很爱笑，而且不管有什么事情都会跟我说，虽然尽是一些开心的事情，不开心的事情你就会偷偷隐瞒下来，但我也很高兴。而这个时候，我就必须需要费尽心思的在学院里调查，才能知道你最近又被哪些混蛋家伙给欺负了。”

　　“不过当我气冲冲的帮你教训了他们后，你虽然不会阻止，但是在事后却会和我赌气，好几天不跟我说话……嘻嘻，小菲你就是这种烂好人呢，明明对方那样过分的欺负你，在背后说你的各种坏话，你却不曾记恨过任何人。有时候看到你的表现，我其实有点恨铁不成钢，甚至还气到想过不管你算了，但是最后还是会忍不住。”

　　芭坦黎叹了口气，紧接着却又浅浅一笑，露出一颗小虎牙，低喃道：“我……果然还是没办法抛下你一个人不管呢。”

　　叶黛菲抬起头怔怔地看着她，只觉得每一个字都触动着自己的心弦。

　　这还是灵魂穿越到这里以来，芭坦黎首次在她的面前吐露心声。

　　芭坦黎的手从叶黛菲的俏脸上拿开，改为双手环抱着叶黛菲的腰，紧紧的抱住，下巴轻轻放在她的小香肩上，眼中带着一丝苦涩、一丝幽怨，轻吐如兰的说：“但是自从那一天——我完成与薛老师在地表的修行回来、第一时间赶到你那里去看望你时……小菲，你就发生了变化。”

　　“你的实力变强了，但脸上时常可以看见的笑容却变少了。而且……很多很多的心事，就算是高兴的事情，也很少再和我谈起。”

　　“性格上也有细微的变化，不再像以前一样什么事情都忍耐，知道该反击了。我明白，这是你成长了的结果，作为朋友，我也应该感到高兴，我也确实很高兴。但是从那一天以来，看到每天只想着修炼、修炼、再修炼的你，看到浑身遍体鳞伤还在咬着牙挡在我和基绯雅身前战斗的你，我就觉得心里一下子突然好疼，然后就是愤怒，对自己不能帮到你太多的愤怒。”

　　“小菲……不要什么事情，全都自己一个人承受啊……”

　　环绕叶黛菲腰身的双臂缠紧，芭坦黎用低不可闻的声音，轻轻说出最后一句话。

　　“你这样……也太狡猾了……”


第三十五章 搓背

　　抱着芭坦黎柔软无骨的娇躯，听着少女在自己耳畔那温润的气息喷吐，叶黛菲的手放在对方那滑腻的背脊上不动，然后昂起头，双眸怔怔出神的看着天花板，银色发丝和酒红色长发都纠缠在一起，分理不清你我。

　　听了芭坦黎方才的那些话后，叶黛菲的思绪变得有些混乱。

　　在此之前，她居然丝毫都没有察觉到芭坦黎心思的变化，作为对方最亲密的友人还真是失格啊……

　　叶黛菲忍不住怀疑起了自己坚持的事情。

　　她是否因为执着于修炼，而忽略了什么更重要的东西呢？

　　或许有吧。

　　女孩默默无言。

　　但有一点却是永远都不会改变的。

　　她自从来到铭朝星的第一天开始，就十分明确自己将来要走的道路——那就是有朝一日，在这颗强者为尊的星球拥有可以主宰自己命运的力量。

　　至少也要是飞天级强者才能真正的做到超脱世俗，不受常规的约束。

　　而她现在还处于超凡四级的层次，即便使用了天赐能力也只是净化二级巅峰。这看似一下子暴涨了很多，但是随着自己越来越强，叶黛菲发现本体实力和变身后实力之间的差距也越来越短了。

　　不知是不是巧合，按照叶黛菲自己的估计，她发现照这样的趋势发展下去，刚好在自己达到碎地一级时……本体实力就会与变身后的实力重叠在一起！

　　到那时……她就会失去变身后实力暴增的这一优势，只能依靠技法、技巧以及变身人物带给自己的特异能力进行战斗，算是一个坏消息吧……

　　正想到这里时，叶黛菲的头发忽然一动，一个小小的身影窜了出来，正是一直待在头发里睡觉的泉灵。

　　这个小家伙先是有些迷糊的揉了揉眼睛，然后才抬起头，睁着一双萌萌的大眼睛看着她和芭坦黎，对她们奶声奶气的轻叫一声后，便欣喜的在对她来说大得吓人的水池里游起泳来，期间还夹带着银铃般悦耳的笑声，玩得无比欢快。

　　“小家伙，这个时候你就醒了。”叶黛菲的思绪被拉扯回来，她看着天真无邪就像一个刚出生没多久的小孩子一样的小萌物，只觉得身心都被治愈了，忍不住微笑着伸出手点了点泉灵的小脑袋，后者立即亲密的伸出两条莲藕般的小手臂抱住了她的手指，小脸在上面蹭啊蹭的，眼中满是依赖。

　　“呵呵。”看到这一幕的叶黛菲心都要融化了，满脸柔和的逗弄起了这个小家伙。

　　这时，芭坦黎似乎调整好了心情，抬起头来看见这一幕，也学叶黛菲的样子朝泉灵伸出一根手指，然而泉灵看着那根完全不输于叶黛菲的柔嫩手指，犹豫了一下后撇开脑袋，继续在妈妈的手指上撒娇。

　　“她不吃你这一套呢。”

　　叶黛菲笑了起来。

　　“哼，你这个没良心的小家伙，平时我也没少喂你吃灵物吧？现在有亲妈在旁边，干妈平时的好就给忘得一干二净了？”被无视的芭坦黎佯装不悦的绷着脸，不过没过一秒又忍不住的“噗嗤”笑了出来。顿了顿后，她转头对叶黛菲说道，“泡得差不多了，小菲，我帮你擦背吧。”

　　叶黛菲抿了抿唇，轻嗯一声。

　　两女出了浴池，在不远处的两个小板凳上坐下，叶黛菲在前，芭坦黎在后。

　　水雾弥漫在她们四周，将一些羞处遮挡住。芭坦黎拿过放置在一旁的毛巾，在上面抹上洗浴液，然后在叶黛菲那白皙如玉的背脊上轻轻擦拭起来。

　　“嗤……嗤……”

　　白色泡沫一点一点的生出，在卫生间的灯光下反射出似梦似幻的光晕。

　　叶黛菲像小猫一样舒服的眯起了眼睛。

　　搓背本就是一件令人身心放松的事情，而且芭坦黎的手法也很好，让叶黛菲感觉自己背上的血液循环都畅通了不少。

　　“小菲，你的皮肤真好，水嫩水嫩的，还很有弹性。哎……以后也不知道哪个臭男人会这么幸运娶了你。”

　　身后传来了芭坦黎由衷的感叹声，叶黛菲便笑着回道，“你的也不差啊，尤其是你的身材，比我和基绯雅都要好太多了。另外我早就说过了，现在我谈对恋爱这种事情没有兴趣，你口中那个幸运的男人一时半会是不太可能出现了。”

　　“是嘛。”芭坦黎闻言，低头打量了一下自己那火爆到令无数男人见了就会血脉喷张的身子，旋即嘴角微微弯起，凑近到叶黛菲的耳朵旁边吹了一口热气，朱唇微张：“那么……你会羡慕吗？”

　　“呀！”

　　叶黛菲可爱的惊叫一声，只感觉敏感的耳朵一阵酥麻，同时还感觉到一个纤细柔软的手掌轻轻划过了自己的腰，然后往前延伸。它划过平坦滑腻的小腹、一点一点的慢慢朝着胸前柔软靠近过去……

　　一刹那的酥麻让叶黛菲下意识缩了一下身子，俏脸上的红霞腾地一下顿时从面颊蔓延到了耳根子，同时“啪”的一下拍掉了那只手。

　　“呵呵，好可爱的反应。”芭坦黎眼中亮起了一丝莫名的光芒，手被拍掉后也没有继续，只是带着坏笑张开雪白贝齿，轻轻在叶黛菲那粉里透红的小耳垂上一咬，还用牙齿磨蹭了一下。

　　旁边浴池里，不知何时游到了边缘注视着她们的泉灵立即用小手蒙住眼睛，不过却从手指的缝隙里偷看，一脸好奇。

　　叶黛菲这下再也忍不住了，那种又难受又舒服的感觉让她“唰”的站了起来，反身一把夺过芭坦黎手里的毛巾，满脸通红的羞怒道：“够了，剩下的我自己来！”

　　看着用极其惊人的速度把全身抹满沐浴液，又开始用花洒冲洗身子的叶黛菲，芭坦黎笑嘻嘻的从后面拦腰抱住伪萝莉少女那娇小的身躯，在她耳边说：“别生气嘛，只是觉得好玩才忍不住调戏一下你而已。”

　　顿了顿，见叶黛菲不吱声，芭坦黎便嘟着嘴说：“小气，大不了……大不了我也让你摸一下嘛。”

　　叶黛菲下意识就想要拒绝，但心头一丝奇异的感觉却让她鬼使神差的点了点头，确认般的反问了一句：“真的？”

　　二傻少女说完后似乎觉得有些不妥，她俏脸微红着，看着叶黛菲的眼睛，最终还是咬着牙点了点头，“当然，我说话算话。”

　　显然，她还没有意识到事情的严重性。

　　闻言，叶黛菲便关掉花洒的开关并将它丢到一旁，然后拿起洗浴液挤在双手掌心上，俏脸上带着一丝醉人的红晕，试探性地问道：“那么……我来了啊？”

　　芭坦黎挺胸抬头，嘴硬道：“来啊，我可不怕你。”

　　看着那两座诱人双峰，叶黛菲的呼吸都微微急促了几分，她走上前，双眼失神的慢慢朝着目标伸出了自己白皙的双手……

　　……

　　“呼……呼……”

　　十分钟后，娇喘连连的卫生间渐渐平息了下来。

　　叶黛菲拿开手，吐息温润，眼波流转，感受着还残存余温的手掌，红着脸地说道：“好像……差不多可以了？”

　　此刻两女的身上都十分白净，散发着阵阵沐浴液的清香。

　　嗯……我们的行为非常纯洁，只是相互在对方的身上搓泡泡而已，仅此而已……

　　叶黛菲这般安慰自己，却不自觉的又回想起了方才的画面，俏脸愈加红润起来。

　　“嗯。”浑身酥软的芭坦黎只是有气无力的点了点头，一银一红两个女孩便满脸潮红的分开，静静躺在浴池的两边平复狂跳不止的心脏。

　　旁边，小萌物泉灵就像是看到了什么极具冲击性的事物一样，眼睛里冒着圈圈，仰面躺在浴池中随着水波荡漾。

　　好半晌过去，待得浴池里的水温都有些凉了，两个女孩才纷纷走出浴池，将里面水放掉后，便各自拿着一条浴巾擦拭起了身上的水滴。

　　叶黛菲把身子擦拭干净后，又用卫生间自带的头发烘干机将湿漉漉的银发弄干，穿好胖次和胸衣，最后又把浑身湿漉漉的泉灵也打理好捧在手心里，才迈着一双白里透粉的玉腿走出卫生间。

　　她的目光下意识投向了床边放置着睡衣的地方，当看清后……却是不由得愣了一下。

　　“诶？”

　　叶黛菲眨了眨眼，确认自己并没有看错。

　　她的睡衣不见了。

　　取而代之的，则是一件黑色的、十分华丽漂亮的哥特式连衣裙静静地放置在那里。

　　乍一眼看上去，这个连衣裙好似是由两个部分组成的。里面是一件浅褐色长袖，在肩头和袖子上有着暗红色的条纹；外面套着一件肩带式黑色长裙，裙子上半身有着花朵一般好看的花纹，胸口部位还系着一个黑色的蝴蝶结；下摆修长，有着一层又一层的、好似洋葱般精密的褶皱，最下面还有一圈蕾丝花边点缀，十分精美。

　　这些都不是最重要的，最重要的是这件哥特式连衣裙的尺寸，叶黛菲一眼就看出来了……这不刚好就是按照自己的尺寸来设计的嘛！！


第三十六章 裙子

　　这哪来的衣服啊？

　　还有，我的睡衣呢？

　　叶黛菲懵了几秒才慢慢的回过神来，她没有慌张，冷静的思索了一下后……忽然灵光一闪，瞥了眼卫生间的门口，一抹酒红色影子立即缩了回去。

　　有猫腻。

　　叶黛菲想了想，沉默着转身走到衣柜前拉开柜门，里面空空如也，她挂在其中的另一套用来换洗的干净睡衣也不见了。随后又拉开旁边的门，日常服和战斗服也是如此，全都消失得干干净净，就和她刚搬进来的第一天一样干净。

　　“哼哼。”

　　叶黛菲不由得眯起了眼睛，先是将手里还没从方才的冲击中回过神来的泉灵放在床上，然后转头看向卫生间里正若无其事的在那里擦拭头发的芭坦黎，也不说话，只是似笑非笑的看着她。

　　芭坦黎被她看得心里毛毛的，嘴角扯出一丝傻子都看得出的不自然笑容，吞吞吐吐的问道，“小菲，怎……怎么了吗？这么看着我干嘛？”

　　“还问怎么了？”叶黛菲撇撇嘴，摊手道：“芭坦黎小姐，我需要一个解释。”

　　这拙劣的演技……如果有成功被芭坦黎骗到的案例请务必告诉我，我要为那个人的智商烧一炷香。

　　其实想想就可以明白的。

　　这个地方可是鸿腾学府的天梯住宅区，里面住的都是整个学府最重要的天才们，光是那一圈电浆围栏就不知挡下了多少心怀不轨者，除此之外还有警报、保卫室、监控摄像等各类安全措施包围着这里，如果有外人敢硬闯那简直就是作死。

　　既然不是外人的话……在这个只有她、芭坦黎、基绯雅三人住的别墅里，除了后两者以外，还会有谁能趁着她洗澡的时候把她的睡衣给换掉？

　　犯人就是你——叶黛菲这个时候还蛮想试试这句名台词的，不过想想觉得太中二了，所以还是算了。

　　对了，想必芭坦黎从早上开始就偷偷的在策划什么“惊喜”，难道就是这个了吗？

　　叶黛菲不禁无语的摇了摇头，一件裙子算哪门子的惊喜啊喂，心里对此还真的稍微有那么一丁点期待的我简直就像个傻瓜一样啊……

　　“解释？什么解释啊？”芭坦黎硬着头皮装傻，不过躲闪的眼神却出卖了她。

　　叶黛菲翻了个白眼，指着自己面前的哥特式黑色连衣裙没好气的斥道：“装傻也没用，这个啊这个！我的睡衣上哪去了？快还给我！”

　　见装不下去了，下身穿着一条热裤、上面只有一件黑色胸衣的芭坦黎只好讪讪的走了过来，可怜兮兮的对鼓着脸的叶黛菲说道：“小菲，你就穿下试试嘛。”

　　见叶黛菲不为所动，她便继续劝道：“为了挑选最合适你的连衣裙，我和小雅两个人可是从下午一点多开始就一直在网络上挑选，花了不少心思才选中了这一件的，你看在我们这么辛苦的份上……穿一下？”

　　“真的？”叶黛菲狐疑的看着她，见芭坦黎乖巧的如小鸡啄米般点头，便叹了口气，不解地问道：“为什么要这么做呢？想要我穿这种类型的衣服直接和我说就是了，干嘛要这么大动干戈的？”

　　“那如果我拿着这条裙子站在你面前，你会穿吗？”芭坦黎反问道。

　　叶黛菲一脸淡定的吐出两个字：“不会。”

　　“还不就是了！”芭坦黎愤愤的跺脚，道：“我就知道你会这么说，所以只能想出这个办法了。你自己或许不觉得，但我从很早以前就觉得这个银发的形态非常适合这种类型的衣服，难得你如今在不战斗的时候也保持着变身，我就觉得无论如何都不能错过这次机会，不然就是浪费了你这么好看的脸蛋和身材……喂，耍门板的，你还要藏到什么时候？快进来跟我一起劝啊！”

　　空气沉默了几秒钟，紧接着卧室的房门被推开，穿着一身淡蓝色丝质睡衣的基绯雅走了进来。

　　她看着面无表情的叶黛菲，清冷的俏脸上罕见的挂着一丝尴尬，但还是认真地说道：“抱歉小菲，这一次我是站在芭坦黎这边的。你就穿一下看看吧，我们两个挑得很用心，你穿上它绝对会很漂亮的。”

　　听着两女的话语，又看着她们期待中夹带着一丝请求的眼神，叶黛菲原本想要坚定拒绝的心不由得产生了一丝丝动摇。

　　或许……真的可以穿一下看看？

　　她看着床边那件黑色的哥特式连衣裙，面色犹豫不定。

　　不可否认，这件连衣裙的确很漂亮，裙子的蕾丝花边与褶皱数量虽多，但却层次分明，一点也不显得杂乱，只会令人感到赏心悦目；上半身虽然有很多靓丽的花纹和优雅的线条，但却丝毫不会给人花俏的感觉，无论是位置还是颜色的搭配都恰到好处；最后用手轻轻一摸，布料十分柔软顺滑，显然是使用的高级材料制作的。

　　由此可以看出芭坦黎和基绯雅的确是花费了不少心思，她若是就这么拒绝，是不是显得有点太冷漠了一点呢？

　　再者说到底只是穿下衣服而已，不是什么大不了的事情。

　　也不知是什么心理作祟，叶黛菲开始自我安慰了起来。

　　而且……

　　叶黛菲低头看了眼现在的自己，小奏的身板，银色发丝，琥珀色瞳孔，以及自己的脸蛋……将这些因素综合在一起的女孩若是穿上这件连衣裙的话会是什么样子，她自己其实也有些心动。

　　穿？

　　不穿？

　　心中一个无形的天秤开始左右摇摆着。

　　最终当天秤倒向了某一边时，她幽幽的叹了口气，脸色微红的走到那件连衣裙前面将它拿起来，没好气的对芭坦黎说：“你今天突然跑进来跟我一起洗澡，只怕就是为了掩护小雅把我的睡衣给换掉吧？”

　　“诶嘿，被发现了？”芭坦黎吐了吐舌头，显然是看出了叶黛菲已经默许了。

　　“这个东西该怎么穿？”叶黛菲为难的看着手里的连衣裙，“从下往上？还是从上往下？”

　　基绯雅和芭坦黎对视一眼，一起走过来帮她穿，同时解释道：“这种裙子要先像这样把头套进去……对，然后是手臂，就是这样，最后再把下摆扯整齐……完成！”

　　穿好后，两女后退几步望着此刻的叶黛菲，眼中纷纷闪过一丝惊叹。


第三十七章 睡到一起了

　　叶黛菲左看看右看看，两只小手不安的抓着下端裙摆，眼中带着一丝忐忑，看着芭坦黎和基绯雅问道，“怎……怎么样？我平时不穿这类衣服的，不会显得很奇怪吧？”

　　心脏扑通扑通的，跳的很快。来到铭朝星这么久，她还是第一次发现原来除了热血沸腾的战斗之外，还有其他事情可以令自己心跳加速、体温上升。

　　“怎么会奇怪。”基绯雅轻轻摇头，笑着说：“很适合你哦。”

　　得到一位友人的认同，叶黛菲心里一颗大石头稍稍落下几分，紧接着又用询问的目光看向芭坦黎。

　　四目对视，芭坦黎却没有说话，而是直接拉着她的手出了卧室，最终在二楼走廊上一处的大镜子前站定。

　　“我们说再多也没用，你自己看看就知道了。”芭坦黎后退几步，将镜子的范围只留给叶黛菲一个人。

　　叶黛菲深吸一口气，心底怀着一丝期待、一丝不安的看向了前面，镜子里……一个亭亭玉立的女孩儿顿时映入了她的眼中。

　　有那么一瞬，叶黛菲差点没认出那是自己。

　　整体为黑色的哥特式连衣裙紧紧贴着镜子中那个只有一米六高的女孩身上，将她衬托得像个瓷娃娃一般娇小可爱；鹅蛋般的脸蛋还带着一丝未完全褪去的红润，旁人看着会有种冲上前用双手尽情揉捏的冲动；满头柔顺银发少许轻轻搭在她的肩头，大部分直垂到腰间，给女孩添加几分神秘感和妖艳感；纤细的手臂被袖管牢牢包裹，褶皱和蕾丝的裙子下面，一截白皙如玉的小腿露了出来，黑色与白色之间的极致反差产生令人窒息的魅力。

　　整体来说……这是一只可以令无数萝莉控痴狂的合法萝莉，各个方面完美到根本挑不出刺来。

　　“好漂亮。”叶黛菲脱口而出道，但下一刻猛然意识到这样自夸显得有点太自恋了一点，不由红着脸不说话了。

　　镜子里面，顿时映入了一位娇羞的女孩模样。

　　这在平时沉稳冷静、只穿战斗服的叶黛菲身上是几乎看不到的，芭坦黎还好，以前叶黛菲还未被灵魂附身之前她倒是见过不少这个模样的她，不过第一次见的基绯雅却看得有些入神了，眼里都绽放起了某种从未有过的光芒。

　　芭坦黎笑眯眯的走过来，手里魔术一般出现了一把蓝色水晶梳子。她一边帮叶黛菲把刚刚洗完澡后有些歪歪曲曲的银发梳理整齐，一边自豪的说：“我就说了吧，绝对很合适你的。”

　　“哼……这次算你的眼光不差，小雅肯定帮了不少忙。”叶黛菲少见的傲娇了起来。

　　不过她却没有注意到……芭坦黎趁着其注意力被分散之际，偷偷对身后的基绯雅使了个眼色，后者立即领会的点点头，转身回到了自己的卧室，不一会儿再回来时……手里赫然多出了三样东西。

　　一条白色的超薄长筒袜、一个毛茸茸的黑色猫耳头饰、以及一条长长的黑色猫尾巴。

　　叶黛菲偶然回头瞥见这一幕，心里骤然升起一丝不祥的预感，本能的后退了两步，面色僵硬地问道：“喂喂，这是要干嘛？别告诉这些玩意是要给我穿的啊？”

　　裙子也就罢了，但丝袜和猫耳猫尾这东西……看看就好了，自己穿的话她目前还是有点接受不了。

　　“嘿嘿，现在后悔已经晚了，这可是专门为了你这身衣服来配的哦？”芭坦黎从基绯雅手中接过白丝，而后带着恶魔一般的笑容一步步朝着叶黛菲靠近过来，娇艳红唇轻启：“别做多余的挣扎了，乖乖屈服吧。”

　　我这是掉坑里了？

　　这个念头在脑海里一转，叶黛菲几乎是想也不想，转身就逃。

　　“这条裙子就已经是底线了，让我穿丝袜戴猫耳……想都别想！”她头也不回的咬牙道。

　　芭坦黎和基绯雅对视一眼，皆都面带笑意的紧追其后，期间二傻少女沉声说：“等会我抓住小菲的两个手……”

　　基绯雅立即接话道：“我来抓住脚！”

　　正从二楼走廊的护栏一跃而下的叶黛菲听到这对话脚一歪差点摔下去，心里一股浓浓的背叛感油然而生，忍不住抬起头冲着楼上大喊道：“喂，你们两个什么时候关系这么好了？快给我住手啊！”

　　没有听到回话，叶黛菲只看见一红一蓝两道倩影紧跟着也从二楼跃下，她不由咬了咬牙，转身继续逃。

　　一时之间，三道影子在屋子里到处飞腾挪转，前面那身穿黑色哥特式连衣裙的萝莉少女在跑，后面两个少女一个高挑窈窕、一身材匀称，对前者紧追不舍。

　　所过之处，犹如被台风席卷了一般，混乱不堪。

　　凌晨十二点早已过了，但三百一十六号别墅里却依旧热闹。

　　……

　　翌日清晨，七点四十分。

　　“嘤……”

　　叶黛菲轻吟一声，悠悠的醒转了过来。

　　她迷迷糊糊的眨了眨眼，第一眼看见的就是一张熟睡中的俏脸。

　　嗯？

　　叶黛菲不由愣了一下。

　　标志性的狐狸眼，满头柔顺的酒红色长发凌乱的铺开在床边——不正是芭坦黎吗？

　　最重要的是……叶黛菲发现自己与二傻少女之间的距离极近，几乎不超过五厘米，对方那温润的呼吸拍打在脖子上的那种痒痒的感觉，仿佛渗透到了心里一般。

　　等等，有什么地方不对吧？

　　大脑开始渐渐醒转，叶黛菲发现自己的手在睡梦中绕到了芭坦黎的身后，掌心一片柔软滑腻，而对方的手绕着自己的腰身，最后在后背上……似乎还有两团极其柔软的触感正顶着她，很是舒服。

　　这个是……

　　联系到脑海里的一些记忆画面，叶黛菲隐隐猜到了什么，转过头往后一看，首先是一抹湛蓝色的秀发映入眼帘，继续看去，便是基绯雅那精致绝美的容颜。

　　果然。

　　可是她们三个怎么睡到一起来了？而且好像还是在自己的房间？

　　叶黛菲微微有些疑惑，不过让她颇为惊奇的是……原本在她想象中睡觉时应该也保持着清冷的女神形象的基绯雅，此刻却显得有些过于可爱了。不仅两条莲藕般白皙的修长手臂紧紧从后面抱住了她，一双修长玉腿更是如同八爪鱼一样缠绕着她的腿，香甜的酣睡着。

　　“这是把我当成抱枕了吗？”伪萝莉少女哭笑不得。

　　悄悄挣脱了两女的怀抱，叶黛菲起身到卫生间洗漱了一下，然后才穿着白色睡衣下到一楼，准备在厨房里找点东西吃。

　　与此同时……有关于昨晚的记忆一幕幕的浮上脑海，她也明白为什么三个人会睡到一张床上了。


第三十八章 庆祝祭典？

　　其中的过程和细节部分虽然已经有些记忆模糊了，但大体上发生了什么，叶黛菲还是记得比较清晰的。

　　昨晚，由于怕不小心失手把还只有超凡级的芭坦黎和基绯雅给伤到，她空有一身净化二级巅峰的力量却只能四处躲闪，因此毫无悬念的……最终她被芭坦黎和基绯雅两人又是丢束缚类的机械小玩意、又是用更加精深的步法给逼到了墙角，无处可逃。

　　无奈之下，她不得不妥协的将白色长筒袜以及猫耳猫尾穿戴完整，当然不是满脸淡然，而是心中带着一丝丝羞赧、以及一丝丝奇怪的期待穿上的。

　　在慢慢把白色长筒丝袜套在自己洁白晶莹的小脚上，然后慢慢往上面拉时……看着自己那一点一点消失并被白丝包裹的腿，叶黛菲的心情是比较奇怪的，曾经在地球上时她还感叹过女孩子穿丝袜简直是世上最美丽的场景，却没想到现在却发生在自己身上了……

　　然后是把猫耳戴在头上，高科技的、可以随着她的动作一左一右扭动的猫尾连接到背后，当所有都完成时，不仅芭坦黎和基绯雅被那一刻的叶黛菲给惊艳到了，就连叶黛菲本人看着此刻自己的模样，都有些怔怔的。

　　就如芭坦黎所说，猫耳猫尾和白丝太适合这个小奏形态的她了。

　　芭坦黎兴奋劲儿上来了，当即让身穿连衣裙、脚上套着白丝袜的她摆出各种姿势拍照，叶黛菲也羞耻的配合——当然都是极其正常的照片，露出胖次什么的绝对不可能。

　　足足闹腾到了一点多，三女的身上都出了不少汗，先前的澡算是白洗的了，于是纷纷再跑到洗浴间清洗了一下身子后，叶黛菲和基绯雅换上干净睡衣刚要各自回房间睡觉，却被兴奋过头的芭坦黎拉着聚集到了叶黛菲的卧室里。

　　三个女孩并肩躺在床上，聊着修炼上的事情，然后是生活上遇见的一些趣事，总之想到什么聊什么。

　　她们平时虽然也会经常聊天，但像这样的谈心的情况还是很少的，因此不论是叶黛菲还是基绯雅，亦或者是把她们聚集起来的芭坦黎，都聊得十分舒心。

　　一直聊到了凌晨三点左右，浓浓的倦意与昨日积累的疲劳这双重压力之下，她们的声音慢慢变成低语，当第一个人陷入沉默的时候，仿佛传染病一般，第二个、第三个……最终三个女孩皆都相拥着一起进入了梦乡。

　　再然后就变成了叶黛菲早上醒过来看到的那一幕。

　　思绪到此打住，还有些睡眼惺忪的叶黛菲抓了抓头发，顺着楼梯来到一楼，扫视一眼周围，不由苦笑两声。

　　只见此时整个一楼空间宛如被台风席卷过，一片混乱。

　　客厅沙发七倒八歪、玻璃茶几碎成无数块散落在地上、兵器墙上的东西不少都掉了下来，剩下的那些也是歪歪扭扭的挂在那里、天花板和其他墙上随处可见一些还没收起来的束缚类机械小玩意、地板上和墙壁上有不少坑洞，除此之外还有厨房、杂物房等等都乱七八糟。

　　这些都是她们昨晚的杰作。

　　当时叶黛菲只顾着逃跑了，现在冷静下来再审视这惨不忍睹的一幕，她不由摇了摇头，自语道：“昨晚好像……闹得有点太过了？”

　　这个样子自然是需要收拾的，不过不用她们三个亲自动手。

　　叶黛菲低头在绑定手表上翻找出当初索菱娅将她们安置在这里时留下的一个说是可以负责任何杂事的号码并拨了过去，向电话那头一个声音十分沉着稳重的中年男子说明了一下情况后，对方立即表示可以随时派人来将所有坏掉的家具、墙壁以及地板都换新，所花费的时间不会超过半个小时。

　　早上肯定不合适，她虽然是不介意，但芭坦黎和基绯雅肯定不愿意起床之后看到外人在家里走来走去的。所以想了想后，她便跟对方约好中午一点左右过来收拾，挂断了通讯。

　　跑到厨房把肚子填饱，又在后院做了一会儿伸展运动，大约八点二十六分，芭坦黎和基绯雅也陆陆续续的下来了。

　　只是不知为何，两个女孩的俏脸都有些红红的，气氛也有些诡异，不似平时那般闹腾。

　　叶黛菲看着她们，倒是猜得出来其中原因。

　　八成是她们早上醒过来的时候发现居然睡在了同一张床上，都有些害羞吧。

　　毕竟昨天晚上她们三个虽然都聊得很舒畅，还交换了不少心事，但事情过后果然还是会觉得有点羞赧和小尴尬的，更何况这两个人平日里无时无刻不在拌嘴吵架，这就更让她们难堪了。

　　不过叶黛菲觉得，以她们的性子——尤其是芭坦黎那大大咧咧的性格，这种沉默的气氛绝对保持不了多久。

　　果不其然……仅仅只是一顿早饭过后，芭坦黎便重新变成了那副笑嘻嘻的模样，基绯雅的面色也恢复了正常。

　　众人坐在客厅里休息，这时芭坦黎就忍不住看向叶黛菲问道：“小菲，下周的那件事你还是不愿意去吗？”

　　“嗯……”叶黛菲沉吟了一下，模棱两可的答了一句：“到时候再说吧，我这段时间准备先多花一点时间把府主塔里的情况摸清楚，其他时间还要修炼用来修炼雷巧劲和震荡劲，可能没有什么多余的时间。”

　　一边说着，叶黛菲的思绪飘到了昨晚。

　　所谓的那件事情，就是昨晚她们聊天时偶然谈起的，有关于七天后——也就是下周的这一天的一个铭朝星的重大节日，迁移日。

　　现在想来应该不是偶然，芭坦黎全程都在刻意的把话题往那方面在引。

　　数百年前的这天，所有七座浮空大陆全都浮上天空，彻底脱离铭兽的威胁。铭朝星人为了纪念着伟大的一天，于是便立了这么一个节日。

　　在迁移日当天，大部分武力学院和高等学府以及军方企业都被规定要放假，人们会从家里走出，默契的聚集到本大陆的第一主城，参加由军方办理的庆祝祭典。


第三十九章 初登塔（上）

　　在这一天，可以看到被快节奏的社会舍弃的、各式各样丰富多彩的古老文化展现在人们面前；可以看到天赐者罕见的与普通人混在一起共同享受祭典；可以看到无良商人免费提供各种平时昂贵的商品……

　　总之这是一个全人类都为之沸腾的节日，无论是国家还是人民都会参与进来，比地球的国庆节不知受重视多少倍。

　　昨晚芭坦黎就提到了这个迁移日，并跟叶黛菲说明在这个时间点让她穿这件哥特式连衣裙，多多少少也有想让她在庆祝祭典那天穿着它和她们一起去参加庆祝祭典的意思。

　　没错，除了芭坦黎，基绯雅也会去。

　　当听到这个的时候，叶黛菲还是稍稍有点惊讶的，她还以为不管什么节日不节日的，都不可能改变基绯雅钻到练习房苦修的念头，却没想到在这个武痴少女的心中也会有比修炼还要重要的事情，由此可见……迁移日对铭朝星的原住民有多大的影响力。

　　不过可惜的是，叶黛菲只能算半个原住民，因此迁移日对她的影响力并不大；再者，她虽然不抗拒在自己最亲近的两个挚友面前穿上连衣裙和白丝袜，甚至丢掉下限的戴上猫耳卖卖萌，但是要把这身“装备”穿出去……果然还是有点困难啊……

　　但她又不太想扫了芭坦黎和基绯雅的热情，所以只好给了一个折中的说法，留下一个“自己可能会去”的余地。

　　闻言，芭坦黎却撇撇嘴，有些失望的说，“切，你这么说多半是不太可能会去了，明明以前的庆祝祭典我们都会一起去的……”

　　作为最了解叶黛菲的人，女孩的推辞芭坦黎一眼就看出来了。

　　看到芭坦黎失落的表情，叶黛菲不由的有些于心不忍。

　　基绯雅也凭借超强第六感察觉到了一点点，不由抿了抿唇，少见的开口劝道：“小菲，和我们一起去吧，祭典很精彩的，不仅可以看到各式各样的、已经被现代人遗弃的文化，还有一些由军方主办的活动，参加这些活动可以得到很丰厚的奖励，对修炼有很大的帮助的。”

　　“对修炼有帮助的奖励？”听到这个时，叶黛菲心中微动，想了想后，看着眨着一双大眼睛祈求的看着自己的芭坦黎，心一软，咬着牙答应下来：“那好吧，那天我跟你们一起去。”

　　“耶！”

　　芭坦黎欢呼一声，见状，叶黛菲立即又加了一句：“不过我只参加晚上的祭典，白天我必须把时间花在府主塔和修炼上。”

　　基绯雅微微点头，嘴边带着一丝笑意说道：“放心，我们一开始就打算晚上去的。”

　　约定好后，三女也休息得差不多了，便各自分开——基绯雅和叶黛菲跑到二楼的练习房里继续掌握雷巧劲和震荡劲，芭坦黎则跑到宽阔的后院练习枪法。

　　时间飞快流逝，很快就来到下午两点。

　　叶黛菲穿好黑色战斗服，背负白色长剑离开别墅，朝着府主塔的方向赶去。

　　在净化二级巅峰的脚力之下，十分钟不到她便来到了目标地点。

　　抬头打量面前的建筑物，叶黛菲的眼中闪过一丝惊叹。

　　“太宏伟了……”

　　府主塔，仅仅只听这个名字的话，会把这个建筑想象成一个塔状，但实则不然。

　　府主塔其实是一个剑状的建筑物！

　　没错……就是剑。

　　它剑柄朝下，剑尖朝上直指青天，数千米之高的剑身仿佛要破开那无限深邃的苍穹一般，充满了宏伟感和震撼感！

　　仅仅只是看着它，叶黛菲就感受到了一股极有侵略性的尖锐剑意扑面而来，背后的剑都好似在发出一声声兴奋的剑吟。

　　叶黛菲双眼失神，连连呼吸好几次才平息骤然加快的心跳，但已经被调动起来的心情却难以平息，变得热血沸腾。

　　她微微摇头，满心感慨。

　　可以想象当初设计它的人心中的那股浩然荡气有多么盛气凌人，而且叶黛菲猜测……能做出这种建筑的人，多半也是一名修炼剑法的天赐者，实力应该还不弱，否则不可能做出这种宏伟感和宛如真实的可怕剑意来。

　　最后叶黛菲毫不犹豫的下了结论——就震撼程度而言，这府主塔比火焰状的天梯教学楼还要更胜几筹！

　　调整好心绪后，叶黛菲提步走向了低端剑柄某处，通过绑定手表的身份验证顺利穿过大门，进入了府主塔内。

　　她没有急着往里走，而是站在一楼大厅扫视了一下周围，发现稍稍与天梯教学楼有些不同的是……府主塔的一楼大厅虽然也显得十分冷清，但多少还是有几个人在里面走来走去的，看模样都很年轻，应该是学生而不是工作人员。

　　“这些都是来登塔的天梯学生了吧？”叶黛菲心中微微有数。

　　其他人也注意到了她，纷纷下意识把目光投了过来，当看清叶黛菲的容貌时……几乎所有人都微微一怔，紧接着反应各不相同。

　　有窃窃私语的，有直勾勾盯着她看的，还有不少……则跃跃欲试。

　　见状，叶黛菲心中明了，自己作为这一届的天梯第一，这些人同为天梯班学生不可能不认识。

　　而既然认识，一起登天梯的新生或许会钦佩她、服气她，但那些比她早入学一两年的老生……恐怕会有别的心思。

　　比如……踩着她这个新生第一出头什么的。

　　别看这有点黑暗，但其实类似的事情在所有高等学府都并不算罕见，历史上这种恶心的人屡见不鲜，索菱娅在她拿到第一并清醒过来后，就隐晦的跟她点出了这一点，让她多加小心。

　　当然，成功的例子几乎很少，大部分都宛如小丑一般，除了在人们的眼中徒增笑料之外……没有起到任何作用。

　　叶黛菲面色微沉，冷冷的扫了一眼明显不怀好意的家伙后，兀自走向大厅深处，在一块紫色传送踏板上站定。

　　直到透明墙升起，传送踏板带着她飞向高空，都没有人上来跟她说话，看来就算是心怀叵测者也没有那么鲁莽，都在观察情况吧。

　　不过叶黛菲知道早晚有一天，她在学府内无论走到哪里都会有人蹦出来挑战自己的。

　　叶黛菲不畏惧这种挑战，但不代表她会放纵这种现象的扩散。

　　因此……她会让所有来找茬的人后悔。


第四十章 初登塔（中）

　　传送踏板不断上升，将叶黛菲送到了大约二十米高的一处后悬停了下来。

　　伪萝莉少女下意识环视了一下四周。

　　此刻的她正处于半空当中，俯视下方，方才还在大厅的人变得宛如蚂蚁一般渺小；仰视头顶，以普通肉眼根本望不到尽头，她只能模模糊糊看见有几道光芒在闪烁。

　　若是恐高症患者来了，绝对会被这幅场景吓得腿软。

　　而在她的周围，则遍布着约莫三十个向外凸出的、椭圆形的平台。每个平台之间间距相同，在平台的边缘有一圈霓虹灯，此刻大部分都显示的为红色，只有寥寥六个是绿色的。

　　磁悬浮踏板停滞了大约五秒，便带着叶黛菲朝着其中一个绿色的椭圆形平台飞去，镶嵌在前端的缺口上。

　　走出踏板，叶黛菲心中微微明了。

　　红色灯光，大概是意味着正在使用中，而绿色就代表处于空闲状态。

　　收起心思，叶黛菲向前走去。

　　平台的前方是一条长长的直线走廊，在白色的灯光照耀下显得十分干净整洁，整体的设计有点类似于载人飞船里看到过的那种走廊，但又比后者宽阔一点点。

　　女孩平静的走在其中，这条走廊并不复杂，只有一条线一直连接到深处，因此她顺着往前走，不消多时便来到了尽头。

　　摆在叶黛菲面前的，如她意料之中是一扇厚重的灰色大门，在门的上方还轰鲜红的数字写着“一”的模样。

　　“府主塔第一层的意思……么。”叶黛菲微微点头，而后深吸一口气，眼神坚定的推门而入。

　　一进到里面，她便突然有一种豁然开朗的感觉。

　　前一刻还在安静、狭窄的走廊上，而下一秒她便身处于一片极其宽阔的空间之中，就面积而言起码相当于两个地球的足球场，并且屋内高低落差也有近十五米左右，叶黛菲独自一人孤零零的站在其中显得尤为空寂。

　　“果然如芭坦黎和基绯雅所说，塔内的空间宽阔之极，不论是多么特别的能力都可以在这里面随意的施展开来。”叶黛菲惊叹了一下，接着将目光投向了前方不远处一个很显眼的圆柱型台子，上面有一个掌纹验证屏，闪烁着红色的光芒。

　　她走上前，将自己的右掌往上轻轻一按，只听嘀的一声，那红色便是一闪，变成了绿色。

　　叶黛菲却忽然皱了皱眉，拿起手时，一丝丝血迹从她洁白晶莹的大拇指上低落。看向掌纹台子，一个针孔一样的东西正缓缓收回。

　　“验证通过，欢迎您，叶黛菲小姐。”

　　一个柔和的电子女声从这圆柱台子里发出。

　　叶黛菲拿出随身必备的创可贴将大拇指上正在冒血的洞堵住，然后原地活动了一下筋骨，将自己的状态调整到最佳后，便提步朝前走去。

　　当她差不多来到了中央位置时……似乎是触发了什么感应，四周突然有连绵不断的咔擦声响起，紧接着便是有四道一看就十分坚硬的铁门从地板下面升起，叶黛菲抬起头，头顶上方也有一面铁网正在横向扩展开来。

　　面对这突如其来的变化，女孩只是静静地看着这一切发生，但手掌却不知何时来到了背后剑柄处，缓缓往上拉，锋利的剑刃出鞘，最终斜指前方，散发着令人颤栗的森森寒芒。

　　有关于府主塔里的事情，她前些天还无法修炼的时候早就从芭坦黎和基绯雅口中听闻过不少，所以淡定的很。

　　最后当所有的一切再次陷入平静时，叶黛菲前后左右以及头顶这五个空间全部都被封锁了起来。

　　与此同时，那个电子女声再次响起。

　　“检测到学生是第一次进行登塔，现在进行登塔规则说明。”

　　“规则一，每个测试单位都必须触碰到能量核心才算得到分数，核心有两个，分别为后颈和心脏，通过触碰其他地方打散测试单位不算分，请学生注意这一点。”

　　虽然已经从芭坦黎和基绯雅那里听过一次了，但这一次叶黛菲也没有露出不耐烦的态度，而是认真听着。

　　而就在这个电子女声诉说第一条规则的同时，在她前方五十米远的地面上，一个个直径两米宽的圆洞缓缓出现，紧接着一个又一个的铠甲战士从地底被送了出来。

　　当看到它们的时候，叶黛菲的眼中不禁闪过了一丝惊讶。

　　没错，这些铠甲战士的外表……居然和昨天她在天梯班看到的一模一样！

　　不过好像只是清儒教授她们雷巧劲和震荡劲技巧时投影出来的“平均型”，防御力、速度、力量等方面都是平均属性，而非给班长刘澜测试使用的、单方面被加强的“速度型”。

　　最后当机械声全都停止，地板上的圆洞也收回后……呈现在叶黛菲面前的，便是足足五十个平均型铠甲武士！

　　这时，那电子女声继续陈述道。

　　“规则二，只有触碰本层过半数量的测试单位的能量核心，府主塔才会开放下一层的进入资格，届时学生可自行选择是继续完成测试，还是立即进入下一层。”

　　“规则三，每层之间的休息时间只有五分钟，五分钟过后，学生必须进入下一层开始测试。测试过程中除了天赐能力和本职兵器以外，严禁借助任何其他外物辅助，测试全过程有人工智能全程进行监控，一旦查出任何学生使用了作弊手段……那么将会毫无驳回余地的开除此人学籍、并永久列入军方诚信黑名单！”

　　叶黛菲恍然的点了点头，下意识扫了眼自己右手的大拇指，方才那个针孔，只怕就是为了采集她的血液样本，检查她的血液里是否含有不该有的物质，将她的身体素质加强。

　　而严禁使用其他外物这条规定，除了药物之外，还有战斗机械，当初芭坦黎叫苦不迭也是因此。

　　最后“列入黑名单”这一点更狠，这绝对是影响一生的东西，很多军方与佣兵任务的接受条件，就有诚信的要求，诚信不达标者是绝对不会给参与进来的机会的。


第四十一章 初登塔（下）

　　那电子女声还在继续说明。

　　“规则四，只有将本层所有测试单位的能量核心全都触碰才能得到本层奖励，否则只能得到修炼点数。随着层数的递增，测试单位的强度也会随之加强，而能够得到的修炼点数也会有所增加。智能监控会根据学生的生命状态随时自行终止登塔，学生也可在测试过程中自行终止，口令为‘登塔结束’。”

　　“至此所有四条规则叙述完毕，当学生输入语音口令‘确认’后，测试将会正式开启。”

　　电子女声陷入了沉默，似乎在等待什么。

　　叶黛菲深呼吸一口气，紧了紧剑柄，眼帘微垂，嘴里缓缓吐出两个字：“确认。”

　　“确认完毕，测试开始！”

　　嗡！

　　伴随着一阵轻轻的嗡鸣声，叶黛菲抬头看去，便见在自己前方的那五十个铠甲战士的眼睛里骤然亮起了有些令人心寒的红色光芒，同时在它们的胸口和后颈这两个部位，有一个大约只有三岁孩童拳头大小的蓝色光点正徐徐的散发着光芒。

　　“那两个蓝光之处，就是能量核心的位置了吧？”叶黛菲微微点头。

　　有关于能量核心的事情，她其实也早就从芭坦黎她们那里听到过，不过亲眼所见这还是第一次。

　　府主塔里面的内容都是严禁传播出去的，因此天梯学生之间只能相互口述，前些天她在网络上到处查阅相关资料的时候，也只能找到一些文字叙述，还很模糊，一张图片或视频都没有，由此可见学府对这方面的事情管得有多严。

　　这些念头在叶黛菲的脑海里转动，外界只过去了寥寥一瞬。

　　当那五十个铠甲战士被启动之后，它们第一时间将视线锁定在了叶黛菲的身上，好似确认了什么一般，抬起金属制作的双腿便朝着她一步步逼近了过来。

　　这些只遵从程序和指令行事的战斗兵器整齐得就像一支军队，步伐整齐得如同一个模子里刻出来的，那清脆震耳的脚步声回荡在偌大的一层空间内，给予它们可怕的冲天气势！

　　若是换做一个普通人在此，只怕是还未交手……便会被这股气势给压得喘不过气来，主动放弃认输。

　　但能站在这里的没有一个是普通人，更别提是踏着无数净化碎地级强者的尸体走到这里的叶黛菲。

　　她看着速度越来越快的铠甲战士，眼神淡然，提起手中长剑便是毫无胆怯的迎面而上。

　　不消片刻……双方便碰撞在了一起！

　　碾压。

　　没错……就是碾压，不过不是五十个碾压那一个，而是那一个碾压五十个！

　　银发的女孩身形缥缈，往往只是一个闪身，那长剑一挑，再一划……便是一排铠甲战士被触碰到了能量核心，眼中光芒暗淡的停下一切动作。

　　反观后者，它们在叶黛菲面前就像刚刚学会走路的小孩，根本毫无还手之力，往往连她的影子都捕捉不到便已经被击中了要点。

　　约莫半分钟，过半数量的铠甲战士被她攻破，嗡嗡声响起，只见四周的铁门和铁网开始缓缓收回，将封锁的空间重新开放。而最前端的某处，原本是墙壁的地方缓缓向上展开，露出一个黑漆漆的大门。

　　叶黛菲看了一眼便收回目光，继续战斗。

　　一分钟不到，所有五十个铠甲战士便全都停止了下来。而且无一例外的……它们全都是按照正规要求被触碰到能量核心才停止的，而非是暴力手段。

　　整个过程，叶黛菲都没用任何技法或小奏的各项能力，仅仅只是靠着手中这把剑，和一点点步法的运用便做到了这一点。

　　所有铠甲战士停止了后，那个电子女声也十分适时的响了起来。

　　“恭喜您通过府主塔第一层测验。”

　　“本层所花费时间，四十六秒。”

　　“评价：完美。”

　　“得到修炼点数：25点。”

　　“得到本层初次通过奖励：二星优秀品质修炼药剂一个。”

　　“开启下一层。”

　　连呼吸都没有乱的叶黛菲没有把剑收回，旋即把目光投向了先前看到的那扇黑门。

　　不出意外的话，那里就是通向府主塔第二层的入口了，之所以在战斗的途中就打开，应该是由于那个时候她已经触碰了二十五只以上铠甲战士的能量核心。

　　她绕过这些停在原地的铠甲战士朝着那个地方走去，同时在脑海里总结了一下刚才的经验。

　　这些铠甲战士很弱，不过这份弱小并没有超乎叶黛菲的想象，是女孩意料之中的事情，因为她早就从芭坦黎和级非遗那里得知了这一点。

　　它们的强度……仅仅只有超凡一级。

　　是的，只有超凡一级而已。

　　因此哪怕它们拥有“五十”这一恐怖的数量，但面对质量远远超出它们无数倍的、净化二级巅峰的叶黛菲，有这样的结局也就说得通了，不如说她不能在一分钟内解决才显得奇怪……

　　而25点修炼点数，说明每个铠甲战士提供了0.5点，两个才是一点。

　　叶黛菲微微皱眉，这个数量有点少了，不过这些铠甲战士的强度应该也只值这么多就是了。

　　想着这些的时候她已经来到了那扇黑门前，伸手推开它，暴露在女孩眼前的是一个环形楼梯，她抬头看了眼上方，便踩着阶梯来到了第二层。

　　说是第二层，其实就是一个与第一层一模一样的空间——至少外表上看起来与府主塔第一层没有任何差别。

　　这一次没有规则说明，当叶黛菲自觉的走到中央时，铁网和铁门展开将四周空间进行封锁，前方地板上露出洞口，一个个熟悉的铠甲战士出现在了她的面前。

　　但是明显有所不同的是……这一次的数量，从五十增加到了一百！

　　一百个？

　　叶黛菲握紧剑刃，面无表情的扑上前去。

　　一分钟后。

　　看着身后全都停下来的铠甲战士们，叶黛菲忍不住摇摇头，自语道：“除了数量增多一倍之外，强度依旧是超凡一级，可惜……只是这样还无法对我造成任何威胁。”

　　电子女声响起。

　　“恭喜您通过第二层考验。”

　　“本层所花费时间：一分十二秒。”

　　“评价：完美。”

　　“得到修炼点数：50点。”

　　“得到本层初次通过奖励：二星完美品质修炼药剂一个。”

　　每一只提供的修炼点数没变，本层奖励也只是二星修炼药剂，对如今的她来说只能算是杯水车薪，不过聊胜于无吧……

　　她平淡的推开黑门，通过环形楼梯继续来到了下一层。

　　府主塔第三层。

　　铠甲战士的数量重新从一百降为了五十个，不过强度却是有所提升，从超凡一级达到了超凡二级。

　　但这点提升对叶黛菲来说还是太低了，超凡一级和超凡二级，对如今的她而言没有任何区别。

　　花费一分多钟的时间通关，并不出意外的拿到“完美”评价后，叶黛菲刻意注意了一下修炼点数的数量，发现五十个铠甲战士，总共提供给了她五十个修炼点数。

　　也就是说一个一点，比起上一层的两个一点翻了一倍，对应同样翻了一倍的、这些铠甲战士的实力。

　　“难道每过两层就会翻一倍？”

　　叶黛菲若有所思，有关于每一层可得到的修炼点数，她其实忘了仔细询问芭坦黎两女，不过也不是什么大不了的事情就是了。

　　而根据芭坦黎和基绯雅所得到的奖励点数来看，这个修炼点数其实还不错了。

　　她继续进入下一层。

　　府主塔第四层。

　　第四层铠甲战士的强度还是超凡二级，不过数量从五十又变为了一百。

　　面对着密密麻麻的铠甲战士，女孩提剑而上。

　　横扫一般的触碰着它们的能量核心后，这四层的铠甲战士，每个依旧只给了叶黛菲一点修炼点数，因此一百个就是一百点。

　　另外……她也证实了听闻到的有关于府主塔的规律。

　　每跨越两层，敌人的强度便会上升一个级别；而在这两层之间，第一层的敌人数量是五十个，第二层则是一百个。

　　而到了第十层……除了这些铠甲战士之外，还会多出一些别的东西来制造难度。具体是什么，每隔一段时间就会发生变化，所以网络上的东西不可信，只能自己去体验。


第四十二章 飞速前进

　　府主塔第五层。

　　不出所料，这一层的铠甲战士的数量再次降低到了五十个，而质量则相应的提升了一个级别，到达了超凡三级。

　　而每一只提供给了叶黛菲两点修炼点数，五十个就是一百点，比前面两层又翻了一倍。

　　叶黛菲轻松拿到了这一百修炼点数，进入第六层。

　　超凡三级铠甲战士，数量一百个。

　　“果然，两层之间敌人的数量是五十与一百如此不断循环的。”叶黛菲自语道。

　　到了这里，她先前得到的资料算是彻底得到了证实。

　　双方的战斗自然没有悬念，叶黛菲毫不费力的将这一百个超凡三级的铠甲战士尽数搞定，继续向上推进。

　　之后的路途，毫不夸张的说……叶黛菲是一路横扫过去的。

　　府主塔第七层，五十个超凡四级的铠甲战士，每个三点修炼点数，打破了一直翻倍的规律。

　　第八层，一百个，叶黛菲花费了三分零二秒通过。

　　第九层，敌人的强度再次增加，到达超凡五级，不过对叶黛菲来说依旧没有难度。

　　第十层，一百个超凡五级的铠甲战士，数量翻倍，只不过比上层需要稍稍多花一点时间而已，五分多钟后，叶黛菲将所有铠甲战士都搞定。

　　府主塔，第十一层。

　　不知不觉间，叶黛菲已经来到了芭坦黎目前所卡着的层数。

　　这一层，敌人实力会到达超凡六级的层次，并且增设一些战斗机械加以辅助。

　　这种强度和五十的数量，对于只能借助枪和近战战斗的芭坦黎来说的确太难了一点，只有超凡四级的她可以走到这里已经很不容易了。

　　叶黛菲来到中央位置，看着铁网铁门展开、五十个铠甲战士出现，她忽然神色微动，一扫左右两侧，发现除了这些铠甲战士以外，墙壁上伸展出了一个个精密的仪器，随着一阵咔擦声不断扭动着。

　　最终呈现出来的，便是一个个枪口——自带红外线感应的枪口，精准度只怕是超过练习枪法多年的狙击手。

　　叶黛菲一眼就看了出来，这个玩意名为“自瞄枪台”，算是比较普遍的战斗机械，一般学徒级的机械师就会制造了，不过虽然威力大，但由于不方便随身携带的缘故，机械师们大多将其作为一种防守手段来使用。

　　看着这些冰冷的枪口对准了自己，叶黛菲面色不改，冷静的数了一下，这些自瞄枪台的数量大约为十五个。

　　“据小黎所说，府主塔内使用的不是实弹，而是练习弹。”叶黛菲收回目光，心中暗道，“它们不会瞄准脑袋这种能够造成终身创伤的要害部位，但是发射频率很快，并且换弹时间只有一秒，一般超凡五级以下的天赐者若是连续不断的受到攻击的话，甚至有可能会丧失战斗力。”

　　“而由于有铁网隔离，登塔者还无法打断它，只能进行躲避。芭坦黎之所以会倒在这里，一是由于实力有限，二是在前面十层已经消耗了大量的能量，无法在对付五十个超凡六级敌人的同时，还不断的开启无差别加速进行躲避。”

　　想到这里，叶黛菲忽然笑了一下。

　　远程攻击？

　　还是以子弹的方式？

　　“Guardskill，Distortion。”

　　女孩轻声低语。

　　霎时，一层淡淡的蓝色光晕从她的体表闪过，无形的能量力场展开。

　　立华奏的“扭曲”这一能力，简直就是大部分远程能力的克星。

　　这些玩意……根本不足为惧。

　　“测试开始。”

　　电子女声话音刚落，噗噗噗的枪声便已经传入了叶黛菲的耳中，十五个自瞄炮台对准她发射出一连串的练习弹，然而这些可以将低阶超凡级天赐者重创的子弹根本碰不到女孩的身子，在刚刚接近其体表数厘米时便被尽数弹飞开来。

　　叶黛菲就这么顶着这些子弹提剑迎上那群铠甲战士。

　　八分钟后。

　　银发女孩挥剑划过最后一个铠甲战士的后颈，看着它眼中光芒黯淡下来停止一切动作，四周的枪声也随之戛然而止。

　　“恭喜您通过第十一层考验。”

　　电子女声照常开始结算她的得失。

　　叶黛菲静静听完，然后继续前进。

　　第十二层除了铠甲战士变为一百以外，枪台的数量没有变化，因此对她来说基本没什么区别。

　　花费十多分钟搞定后，女孩步伐不停，通过环形阶梯来到了第十三层。

　　而这里……就是基绯雅止步的层数了。

　　叶黛菲有些好奇，到底是什么样的困境能够把武痴少女难住。

　　须知如今学会了新的三头刃技法，又有震荡劲和雷巧劲加持的基绯雅已经强得很离谱了。

　　目睹她全力和凛切磋的索菱娅告诉叶黛菲，基绯雅虽然只有超凡四级中期的实力，但在使用了预知第六感后……其实际发挥出来的战斗力不弱于一名超凡六、七级的天赐者！

　　但这是在计算了对方也是用技法以及天赐能力的情况所得出的结论，换作这些只按照程序和指令行事的铠甲战士，使用以霸道著称的三头刃的基绯雅应该是来多少拍碎多少才对。

　　但这样的她……却是被卡在了这里。

　　一边想着心事，叶黛菲已经提步来到了第十三层的正中央。

　　铁网铁门展开，五十个铠甲战士缓缓出现在她的眼前，这些家伙的实力经过每隔两层就递增一次的速度，已经达到了超凡七级。

　　超凡七级……这个实力其实已经很强了，与最开始有质的变化。若是叶黛菲还抱着刚刚进行登塔时的那种随意碾压态度的话，绝对会在它们身上吃大亏。

　　而且……

　　叶黛菲微微眯起眼睛，注意到了一个明显的变化。

　　这些铠甲战士不再是赤手空拳，它们的手里……多出了武器。

　　或是剑、或是刀、或是长枪，各种各样的应有尽有。

　　原来如此。

　　叶黛菲好像稍稍明白了为何基绯雅会倒在这里了。

　　若是这些铠甲战士编入了极为高明的战斗程序，那么有兵器的它们与先前没有兵器时完全就是截然不同的战斗力，威胁力大大提升。

　　所有铠甲战士出现后，两旁的墙壁翻开，一个个自瞄枪台出现。数量从先前的十五个翻了一倍，三十个枪台对准了站在中央处的银发女孩。


第四十三章 难度增加

　　“测试开始。”

　　电子女声响起，叶黛菲只好收回心思，展开扭曲，想了想后又把手中长剑收回到了背后的剑鞘当中，嘴里默念口令，双手手背上蓦地伸展出一对散发着微微蓝光的音速手刃。

　　左右挥了挥，适应了一下后，叶黛菲提起双臂将两把音速手刃立于身前，脚下一动，化作银白色流光冲进那密密麻麻一群铠甲战士之内。

　　一时之间……叮叮当当的兵器交接脆响不绝入耳！

　　叶黛菲每次移动都没有在原地停留超过一秒，便立即变换身位，不留余力的施展出身法后，她的速度已然超过了这些铠甲战士的动态捕捉能力，导致连她的衣角都触摸不到。

　　没错，从这一层开始……她打算转而使用立华奏的能力了。

　　以她目前的剑法水准虽然也能够对付这些家伙，更别提她还手握着“撩刃乱气斩”和“破锋剑气”这两大杀招，但正是由于这两招的威力太大，她反而心存顾忌。

　　一用出来，这些学府制作的战斗机械基本别想完好的站在这里了。

　　因此可以的话叶黛菲还是尽量不想用暴力破坏掉它们，而是按照规则的方法去触碰能量核心。毕竟弄坏了不仅需要机械系的老师来维修，而且听说还会扣除隐藏分，隐藏分减少，会影响到本层得到的奖励的好坏。

　　相较之下，可以自如控制的音速手刃显然是更好的选择。

　　……

　　时间一分一秒的流逝。

　　直到过去了将近十分钟，府主塔第十三层，激烈的战斗这才慢慢的平息了下来。

　　叶黛菲微微喘着气，双手垂于身侧，蓝色的剑刃正在化作光华散去。

　　虽然目前她的能量吸收速度很快，但这才第十三层，前面还有十三层等着她，所以能量能省则省。

　　银发女孩眼神闪烁，回想着方才的一幕幕。

　　不得不说……从这一层开始，她已经可以清晰的感受到一丝丝压力了。

　　准确的说也不算是压力，而是一种阻碍。

　　前面她都是十分轻松的、就像踩死蚂蚁一样的解决所有铠甲战士，但到了这一层，虽然依旧以一种恐怖的速度在收割着它们，但已经明显的不似上一层那样轻松自如了。

　　另外在扭曲和音速手刃这双重负担之下，她能量的消耗也大大提升了不少，比前面十二层加起来的总和还要多。

　　有武器和没有武器的区别的确很大，连她都觉得有阻碍，更别提只有超凡四级的基绯雅会卡住了。

　　最后解决了这五十个铠甲战士，每个给了叶黛菲六点修炼点数，也就是三百点。

　　待在楼梯间休息了一会儿，等待能量恢复，直到五分钟的时限过去后，叶黛菲才继续向上前进。

　　第十四层，一百个携带兵器的、超凡七级的铠甲战士又将战斗的时间拖长了不少，叶黛菲花费了足足十五分钟才结束战斗。

　　再次休息五分钟，叶黛菲来到了府主塔第十五层。

　　银发女孩提前将音速手刃展开，而后面色严肃的一步步走到中央位置站定。

　　这里的铠甲战士强度已经达到了超凡八级，另外辅助干扰的战斗机械肯定也会增设不少，联系到上一层的经历，叶黛菲觉得事情不会再像之前那么简单了。

　　而且芭坦黎和基绯雅都没有到过这里，网络上也查不到这么高阶层的资料，一切都变得充满神秘和未知。

　　但这样反而让叶黛菲更加兴奋了起来，前面的战斗说到底还是太无聊了一点，有挑战性的东西才更能激发她心中的战意，并发现自己的缺点，从而完善自己的各方面能力。

　　这种低级别的战斗，无法让她成长起来。

　　果然不出叶黛菲的所料，五十个携带兵器的超凡八级铠甲战士出现之后，左右两侧的墙壁上伸展出了密密麻麻的、总共五十个自瞄枪台，比起上一层多了整整二十个。

　　“这倒是有点难办了……”叶黛菲面色渐渐凝重起来，超凡八级已经处于超凡级的巅峰层次，相当于第七大陆的一个小城主了，一个还不算什么，但五十个一起来的话……寻常净化一、二级天赐者在此，一个不小心也要倒在这里。

　　而且，还有足足五十个自瞄枪台在干扰，虽然展开扭曲后无法对她造成伤害，但却可以分散她的注意力，影响她的发挥。

　　再只是单纯用身体力量进行战斗的话应该也能赢，但绝对会很吃力。

　　“看来是时候用一下新招数了，反正今天来府主塔也是抱着这个目的而来的。”

　　想到这里，叶黛菲站在原地不动，盯着那群慢慢动起来的五十个铠甲战士，开始默默的在体内构建能量桥梁。

　　雷巧一劲……开。

　　加强部位，双腿。

　　在桥梁构建的同时，叶黛菲开始左右移动，不断躲闪借以拖延时间，所幸空间极大，那些速度远远不如叶黛菲的铠甲战士根本拿她没办法。

　　半分钟时间眨眼间过去，当桥梁架起、支点也点缀上去了后，她双目一凝，猛地拨动雷弦，同时脚踩地面，在特殊材质制造的地面上留下两个浅坑之余，身形如电般飞掠而出！

　　哗哗哗……

　　她满头柔顺的银发随风乱舞，在空中勾勒出一道道优美的弧度；途中，女孩面无表情的将音速手刃提起立于两侧，形成一个充满危险气息的一百八十度，在来到六只铠甲战士形成的小团体之中时脚尖轻轻一点地面，猛地原地一旋，那两道蓝色便是一闪，掠过了六个铠甲战士的后颈，它们攻击到一半的动作猛然一凝，双眼光芒暗淡的停了下来。

　　六只。

　　还有四十四只。

　　叮叮叮……

　　在叶黛菲速度一缓之际，带着巨大动能的练习弹当即从两侧墙壁的枪台中吐出，密密麻麻的一大片全都击打在了她的体表，发出清脆声响后又尽数被扭曲给弹开。

　　若是让其他天梯班的学生看见这一幕只怕会看傻眼，这五十个令他们头疼不已、甚至往往是决定他们在府主塔内行走层数的自瞄枪台，在叶黛菲这里却根本构不成丝毫威胁。

　　叶黛菲再次开始移动，并默默在体内重新构建桥梁。

　　而这一次不仅是雷巧劲，震荡劲也被她运用了起来，比起前者，这震荡劲发挥出了令叶黛菲都有些感到意外的奇效。

　　按理来说铠甲战士需要触碰到能量核心才算分，但当她用震荡劲击打其他部位时……那瞬间扩散开来的力劲也会波及到能量核心的位置，从而算她拿到了分数。

　　发现这一点后，叶黛菲开始频繁的使用起了震荡劲，攻破这些铠甲战术的速度顿时明显提升了不少。

　　这府主塔第十五层，叶黛菲在使用了雷巧劲和震荡劲的情况下……最终花费了半个小时才结束了战斗。

　　每一只给了她七点修炼点数，五十只就是三百五十点。

　　稍作歇息，叶黛菲来到第十六层。

　　其他不变，敌人数量则增长到一百。因此通过这一层，她所花费的时间再次增加了不少，直到四十多分钟后，叶黛菲才将最后一个铠甲战士的能量核心触碰到。

　　叶黛菲回头看着其中几个脑袋搬家的铠甲战士，不由摇了摇头，叹道：“不利索……”

　　这些家伙的修炼点数她依旧是拿到了，毕竟她是先碰到后颈再砍下头颅的，不过既然出现这种情况，就说明她对力道的掌控还远远没到收放自如的层次，因此还需要多加改进。

　　但就算是她觉得有些不满意的这个成绩，却依旧拿到了“完美”的评价，以及五星的狂暴药剂和修炼药剂各一支，算是非常丰富的奖励了。


第四十四章 登上十八层

　　老样子，在楼梯间稍作休息，调整了一下絮乱的呼吸节奏后，叶黛菲推开门，来到了府主塔第十七层。

　　女孩一边提步走向中央，一边在心中思考着对策。

　　据她从索菱娅口中得知的信息，从此层起……铠甲战士的实力变化将会与之前出现非常大的区别。

　　首先，敌人的强度再次上升，发生质的变化达到净化一级。

　　其次……辅助干扰的战斗机械，不再仅限于自瞄枪台这一种，会加入其它类型的机械。

　　最后也是最重要的一点……她所面对的敌人不再只是平均型，而是会多出各种各样不同的类型；另外铠甲战士的智能也会提高，它们不再是毫无配合，而是懂得团队合作。

　　最后这才是最致命的，没有配合的铠甲战士只是一群乌合之众，就算每个有净化二、三级乃至更高的实力也对她起不到大威胁，毕竟它们不具备决定胜负的天赐能力。

　　但若是有了团队意识，懂得配合，它们能发挥的战斗力就要翻个好几倍了。

　　不过叶黛菲猜测，它们的智能应该也不会太高，大概就和她昨天在登天班看到的速度型那样，是知道前后夹击的那种水准，离凛和月这两只机械娘还差很多才对。

　　空间被封锁，五十个铠甲战士出现。叶黛菲盯着它们，不由眯起了眼睛。

　　果然。

　　除了少数依旧是黑色平均型之外，通体蓝色的、身上遍布流线的速度型，与通体红色的、高大粗壮的力量型纷纷夹杂在其中，想不注意到都难。

　　但这还不是令叶黛菲最惊讶的。她发现居然还有十个通体白色的、拿着木制弓箭的铠甲战士身上发出有些轻微的嗡嗡声，旋即背后喷出强劲的气流缓缓漂浮了起来！

　　没有箭头的弓箭被它们放进弓的中央，随即一只手把住弓身，另一只手把弦猛地一下拉成满月，对准了底下的叶黛菲。

　　箭已经蓄势待发，只待电子女声宣布开启测验的命令就会发射出去。

　　叶黛菲抬起头好奇的看着这十个飘在天上的铁疙瘩，力量型的模样她是有设想过的，与现实也没有太大的出入，但这种通过喷气飞行起来的新类型她倒是第一次见。

　　所有铠甲战士出现后，左右两侧的墙壁上伸展出六十个自瞄枪台，数量比上一层又多了十个；另外还有三个修长的圆杆从地底伸出，顶上露出一个黑漆漆的洞口，伴随着滋滋滋的电流声，便见竟是有令人心惊肉跳的蓝色电弧在附近闪烁。

　　“电属性的攻击？”叶黛菲不禁皱了皱眉，这可就有点麻烦了。

　　她的扭曲可以使指向自己靠惯性运动的运动物体发生偏转，但电流可不在其中，也就是说电弧可以无视她体表的扭曲力场，直接麻痹她的身体。

　　电流的大小应该不会太高，否则这个测试就显得有点太苛刻了一点，但有一点却是可以肯定的，这三个玩意对她造成的干扰……绝对要大于那六十个自瞄枪台！

　　“测试开始。”

　　容不得叶黛菲多想，不带感情的电子女声已经响起，女孩只好深吸一口气，眼帘微垂，低头轻声默念口令，“Handsonicversion2。”

　　嗡。

　　她双手手背上的两把音速手刃猛地变长、变薄。

　　音速手刃2代，原始状态的加强版。

　　练习弹和弓箭已经射来，不过却被她体表的扭曲给弹开，但女孩这时眼角一瞥，忽然向后扭腰一跃，三道闪烁的蓝光掠过，在其原先所在的地方留下三个黑漆漆的痕迹！

　　她可不想亲身尝试这电弧的威力。

　　叶黛菲紧盯着你三个圆杆，却发现经过第一次发射过后，它们并没有立即进行第二次攻击，而是停了下来，洞口电光从小到大越来越盛，似乎是在蓄力。

　　看见这一幕，女孩不由略微放心下来，转头看着冲刺过来的速度型铠甲战士，双脚在铁网上用力一蹬，同时口中默道：“Guardskill，Delay。”

　　一股无形的力量扩散开来，下一刻在叶黛菲的眼中，四周的一切骤然变得缓慢起来，那些速度型铠甲战士的动作清晰可见。

　　趁着开启了“延迟”的机会，女孩动作利索的挥手驱使音速手刃划过了最前方两只速度型的胸口，后者当即停下；她动作不停，将左臂往身侧一横，叮的一声响，一只力量型的长枪捅刺被她的音速手刃挡住。

　　她双臂一震便是将其挑开，紧接着身形一蹲，两把音速手刃交叉挡在头顶，三把寒光闪闪的长剑被她稳稳接住，女孩眼眸明亮，右腿在地上猛地扫了一圈，劲力吞吐，正要继续攻击的那三只速度型和两只力量型铠甲战士当即重心一偏往后倒去，她眼中精光一闪，趁机一一触碰它们的胸口或后颈。

　　当然，在完成这些攻击和防守的同时，她无时无刻不在体内构架能量桥梁，分别使用雷巧劲和震荡劲加强自己的攻击或速度。

　　除了技法之外，连延迟和音速手刃2代都用上了，可见叶黛菲在这第十七层已经拼上了自己的全力。

　　几次攻击后，叶黛菲渐渐发现了一些规律。

　　几乎每次正面碰撞，对方都是由三个速度型和两个力量型相互配合对她进行围击，如果被她破解或打断，其他的铠甲战士就会立即涌上；但若是拖延的时间稍稍长一些，其他家伙便会站在原地观望。

　　同时，那十个飞在空中的也并非一直连续不断的在射击，而是五个五个轮番进行攻击的，三个放电的圆杆也是，每次释放电弧都需要大约五秒左右的蓄力时间。

　　这些间断的时间虽然都很少，最长也不超过五秒，但可以看出学府的确给登塔的学生留有了喘息的余地。否则这足足五十个净化一级的家伙一拥而上，叶黛菲还真不一定能稳操胜券的通过这一层。

　　叶黛菲心中透彻，便没有管那些对她威胁不大的飞行型，专心的对付起了那些速度型和力量型。

　　将近一个小时后，她将最后一只铠甲战士也攻破，周围的所有嘈杂声停了下来。

　　一时间，偌大的十七层空间里只有女孩自己的喘息声响起着，心脏在胸口怦怦直跳，浑身因血液流动而有些发烫。

　　擦拭了一下鬓角和额头的汗水，叶黛菲苦笑着抱怨了一声：“喂喂，跟上一层相比，这难度跨越也太大了一点吧……”

　　不过在听到奖励时，她心底那一丝小小不爽彻底消失不见了。

　　前两层每只提供给了她七点修炼点数，按理来说这一层应该是八点，但在那个电子女声宣布奖励时……叶黛菲发现每只居然给了她足足十点！

　　因此五十只也就是五百点！

　　赚大了。

　　叶黛菲正惊喜间，然后紧跟着就听到本层的通关奖励，居然是一支六星修炼药剂外加十个槃延果！

　　六星的修炼药剂暂且不提，增加总能量上限的槃延果正是她目前最需要的东西，在她眼中比增加实力修为的其他灵物还重要。

　　“不错不错。”

　　叶黛菲笑眯眯的，高兴过后，五分钟的休息时间也差不多要到了，她只好收拾了一下心情，站在原地想了想后，还是进入楼梯间，来到了第十八层。

　　她的异能源虽然处于异常状态中，能量吸收速度极快，但经过长时间战斗后还是显得有些供不应求，因此能量已经所剩无几了，体力的消耗也很大，一身战斗力只能发挥出六、七成。因此下一层难度再次递增的情况下……她还能通过的可能性极低。

　　不过只是看一眼的话……

　　府主塔第十八层。

　　银发女孩在中央站定，她紧紧盯着前方，四十个铠甲战士换换被送了上来。

　　十个黑色平均型，十个蓝色速度型，十个红色力量型，以及十个白色飞行型。

　　数量比起上一层，反而减少了十个。

　　但叶黛菲不仅丝毫没有感到轻松，反而满心凝重。

　　数量减少，但难度却上升，这反而无形中说明了一点……这些铠甲战士的质量有大变化。

　　自瞄炮台也减少成五十个了，但放射电弧的圆杆却增加了两个，总共五个遍布在叶黛菲的四周。

　　“测试开始。”

　　叶黛菲双眼微凝，提起手背上的音速手刃迎上前去。


第四十五章 精神定位罗盘

　　就在叶黛菲在登塔的同时……第五浮空大陆，第三主城。

　　位于最西方角落的大陆跨越中心处，随着一艘载人飞船在这里停靠，当即有黑压压的一大票人穿过隐形立场，或步行、或搭载各式各样的载具赶往远处的钢铁城市。

　　这些人有些是来这里做任务的，有些是从外面回来，还有些则单纯是来旅游的。

　　时间一分一秒的流逝，当大部分人都走得差不多了之后，一名面容年轻、看上去只有十八、九岁左右的少年才落在人群的最后缓缓走出。

　　这少年面容冷峻，下巴很尖，是个标准的瓜子脸；脸蛋上鼻梁挺翘，一对黑瞳炯炯有神，嘴唇略显单薄，时刻抿着；但这张俊朗的面孔上，那双剑眉间却仿佛有一层化不开的阴郁笼罩着，让他整个人显得有些难以接近。

　　他身穿一件朴实的灰色外套和黑色长裤，脚踩一双金属战靴，背负一把三米长的黑色霸王枪，整个人都无时无刻不在散发着一股生人勿进的冷淡气质。

　　此刻，这灰衣少年正双手捧着一个怪模怪样的淡金色圆盘，在圆盘上下左右这四个边缘处有四个像是牛角一样的凸起，每个牛角的角尖还挂着一个小小的、金色的秤。

　　他双目盯着圆盘中央，只见上面有两个长方形数字栏平行排布着，看上面的文字，其中左边的数字代表着“距离”，而右边的则是“能量反应”。

　　在它们的下端还有一个直径半米的圆形凹坑，坑中正静静摆放着一个指针。此时此刻……这根精致小巧的蓝色指针正在里面疯狂的转动个不停，边缘的四个秤随之不断的左右倾斜，仿佛有一股无形的大手在操纵着一般。

　　这时偶然有两名巡逻的军人路过了这名少年的身旁，其中一人瞟了眼他手中的金色圆盘，不禁拍了拍同伴的肩膀，在后者疑惑的眼神中朝那灰衣少年的方向努了努嘴，“喏，又是一个拿着精神定位罗盘来找东西的。”

　　“还真是。”那军人转头一看，先是深表同感的点了点头，但紧接着却又疑惑地说道：“最近这是怎么了，算上这个家伙……都已经是第十九批来这里找东西的了吧？”

　　“嘘，你小声一点。”最先说话那人连忙拉扯了一下他的袖子，紧张兮兮的环顾四周后，放低声音说道：“你知道的，我舅舅在第一主城的警卫队工作，我听说啊……就前段时间，第一主城出现了一个宝贝，价值连城，起码价值上百亿星币。而这几天过来这里的，都是听到消息跑过来碰运气的，这些家伙一个个都想着自己可以捡到漏子，不过我看啊……”说到这里他瞥了一眼灰衣少年，讥讽道：“有军方插手，这些整天做白日梦的家伙只怕是要白跑一趟咯……”

　　他虽然是这么说，但语气却透露着一股酸溜溜的味道，估计若不是有职位在身，他也会去凑一凑这个热闹吧。

　　另一人一听有内幕，当即两眼发光，兴奋的追问道：“哎哎，你再跟我说说细节呗。”

　　“是这样的……”

　　两人窃窃私语的走远了。

　　“告诉我……你到底在哪里……”灰衣少年恍若没有听到他们的对话，只是在嘴里不断念叨着，目不转睛盯着指针与上面的两个不同的数字，好似一眨眼它便会消失不见似的。

　　也不知过去了多久，直到附近这片荒野中只剩下他一个人还站在那里时……那指针猛地一滞，而后猛然对准了西北角三十度左右的位置不动了，四个方位的金色秤也在这一刻纷纷找到了一个诡异的平衡点，清脆的嗡鸣在罗盘内部响起。

　　“那个方向是……”灰衣少年抬头顺着指针的方向远眺，旋即眼神微凝，低声自语：“不会错了，那是第一主城的位置。”他如释重负般的长舒一口气，“花费了将近一个月的时间，终于给我找到了。”

　　灰衣少年摸了摸下巴，站在原地思索了起来。

　　“我初来乍到，还是先找个地方安顿下来，之后再慢慢调查哥哥的东西的去向也不迟，既然已经被我定位到了大体方位，那么那个拿着哥哥的东西的家伙就算想跑也跑不掉了……”

　　想到此处，灰衣少年便收起了手中罗盘，面色沉着的提步朝着城市的方向快步赶去。

　　……

　　鸿腾学府，府主塔内。

　　第十八层。

　　一个身穿黑色战斗服、背负长剑的银发女孩有些忐忑的步入其中，然而仅仅过去了大约两分钟不到……一个虽然悦耳动听、却显得有些急促的女声便在房间内响起：“登塔结束！”

　　“确认结束。”

　　叶黛菲不无挫败的看着那三十个铠甲战士缓缓走到原先出来的地方被送回到地下，自瞄枪台和放电圆杆也缩了回去，一切都变成她刚进来的模样。

　　她怔了一会儿，挥手解除手背的音速手刃，摇头轻叹道：“果然……这第十八层的难度比起上一层再次有了飞跃、虽然数量减少成了十个力量型、十个速度型、以及十个飞行型，但它们却个个都拥有净化二级巅峰的素质，并且已经具备初级的分辨智能，宛如一个真正有生命的人一般懂得进退，而非一味的进攻；团队意识更是比上一层更进一步，不再是简单的配合作战，而是知道分配职责，使用简单的战术。虽然这个程度的智能依旧远远逊色于凛和月，但绝对已经超过普通线水准很多了。”

　　“除此之外，十个放电圆杆和已经换上了实弹的自瞄枪台的干扰也不容小觑，挨上两道以上的电弧冲击，即便以我目前的身体素质应该也要麻痹个两秒左右。总体来说，在只能使用立华奏形态的前提下……就算是全盛状态的我，能够通过的几率也只有低得可怜的五成左右。”

　　想到这里，叶黛菲有些遗憾的默道：“如果可以切换到栗山未来或是亚丝娜的形态就好了，立华奏的音咆哮是个大杀器没错，但很可惜对这些机器根本没用啊……因此她的能力虽然可以让我立于不败之地，但后两者却可以让我看到破局的希望。”

　　稍稍失落了一下，叶黛菲很快又收拾了一下心情。

　　虽然被这第十八层的难度给吓到了，但好歹算是见识到了这里面是什么布置，下次只要等自己的修为精进到一定强度后，便可再次来进行挑战。

　　真正让叶黛菲头疼的是这还只是第十八层，敌人就已经达到净化二级巅峰的水平了，那后面的八层岂不是更加可怕？

　　若是每一层的难度都以这么恐怖的速度递增的话……她想要在毕业之前通过最后一层还真有点悬……

　　就在叶黛菲出神的想着心事的时候，那个电子女声也在总结着她今天一路走到十八层的得失。


第四十六章 排名碑

　　“学生姓名：叶黛菲。”

　　“本次登塔最终层数：十八层。”

　　“最佳成绩：十七层。”

　　“本次登塔获得总修炼点数：4775点。”

　　“每层初次通过奖励：请学生在第一层自行确认。”

　　“花费时间：两个小时四十七分钟。”

　　“整体评价：优秀。”

　　“历史综合排名：第六千七百八十一位。”

　　叶黛菲静静听着，当听到最后一项时，不由得有些惊讶。

　　综合排名，听这名字就可以明白，这应该是把学生的通过时间、效率、层数等各方面因素结合起来所得到的结果。

　　而她这次登塔的成绩，是六千多名。

　　叶黛菲自认为速度已经够快了，而且动作也很干净利索，所有铠甲战士都是按照规定手段终止的，然而却只有六千多名……这是不是太低了一点？

　　但旋即仔细一想，她又释然了。

　　鸿腾学府历史悠久，几乎是第五大陆浮上高空不久后便建立了。假设每年这里都会录取上百个天梯学生，那么这么长的时间也该有好几万了。在这么多优秀的前辈留下的记录之中，她作为一个刚入学没多久的新生，能够在第一次登塔就跻身到六千多名，已经非常耀眼的成绩了。

　　另外近五千的修炼点数也让她很满意。

　　“认清自己的实力是好事，但也要有不认输的劲头啊……”叶黛菲眼神坚定的在内心深处为自己打气：“优秀的前辈是很多没错，但拥有变身天赐的我潜力绝对不输于他们！以后，进入前一千名，一百名，甚至是前十名……都并非是不可能的。”

　　至此，这第一次的登塔算是顺利结束了。叶黛菲转身走进身后展开的一扇大门，通过里面的一个稍有不同的环形楼梯直接下到了最底层的第一层。

　　一个圆桌，此刻正摆放在原本空无一物的房间中央处。

　　叶黛菲心有所感的走近一看，果然便见上面正整整齐齐的摆着一排注射剂，其中大部分是绿色，只有少许几个是红色的。

　　“这些就是我初次通过每一层所得到的奖励了吧？”叶黛菲了然的点了点头，绿色的自然是修炼药剂，二星至六星应有尽有；而红色的则是狂暴药剂，如今没了黑种，这玩意在危急关头或许可以派上大用场。

　　在桌子的旁边还有一个白色金属箱子，她蹲下身将其打开来，里面十颗垂涎欲滴的槃延果散发着诱人的香味。

　　“不错，如今我的本体实力虽然处于超凡四级巅峰，但由于服用了很多槃延果和槃延朱黄花，导致我的能量储备媲美超凡七级天赐者。如果再服下这十颗的话……恐怕可以达到超凡八级的层次也不一定！”

　　这般想着，叶黛菲满足的将桌子上的所有东西装进箱子里，箱子内的空间很大，放下十颗槃延果外加这些修炼药剂完全绰绰有余。

　　接着她便提着箱子走出了这里，而后通过那条来时的走廊回到椭圆形平台上，被在这里等待着的紫色悬浮踏板送回到了府主塔真正的底层一楼处。

　　方才的登塔花了近三个小时，因此现在时间已经接近了傍晚，底层空空荡荡的，只剩下两个人还在这里。

　　叶黛菲下意识将目光投向那两人身上，不由轻咦一声，发现这两个人是她认识的。

　　罕见的绿色长发，几乎一模一样的精致面孔，窈窕的身材，以及背后还各自背着一把长剑。

　　这些种种显眼的特征……想必找遍整个学府也找不出第二对了。

　　叶黛菲歪了歪头，如果没记错的话，她们好像是叫做……叫做浅火莲和浅暮雪吧？

　　和她一样，也是这一届的天梯班新生，在登天梯期间，她还出手帮助过对方。

　　这对双胞胎姐妹很有意思，姐姐浅暮雪时刻粘着妹妹——比如说此时此刻呈现在叶黛菲眼前的画面就是这样，其中一个女孩搂抱着另一个的腰肢，一张小脸都陷入对方的双峰之间，满脸幸福的表情；而妹妹浅火莲虽然表面上很嫌弃的样子，但其实叶黛菲可以看出，她的内心也很疼爱自己姐姐的。

　　另外这对双胞胎少女的天赐能力“御剑阵”更是相辅相成，离开对方威力就会大减的这个限制虽大，但一起出手时却可以得到翻倍的力量，绝对利大于弊。

　　可惜就是在登天梯期间受到了双栖虎的偷袭，否则在叶黛菲想来，凭她们的实力也不会遗憾的止步于第七节天梯与第八节天梯的通道口了……

　　不过既然通过了第七节，那么这对双胞胎少女应该是被录入了第八节天梯的天梯班才对，这个成绩不算差了，不如说很优异。

　　只要学府的人不是脑子被驴踢了，那么这对拥有如此出色的天赐能力的姐妹绝对会去大力培养的。

　　“对了，她们在看什么？”叶黛菲紧接着注意到这两个女孩正站在右边角落处，正抬起头仰望着什么东西，不由顺着她们的目光看了过去，当即目光一凝，快步走了过去，在双胞胎少女惊讶的眼神中抬起头仔细打量自己面前的东西。

　　这是一个石碑。

　　石碑的高度大约有八米之高，宽度约三米，人站在其底下显得极其渺小；它整体为棕褐色，不过在边缘处却有着一些紫色与金色相间的条纹，让它带上了一丝华贵的质感与神秘感。

　　而在石碑的正面，十个闪烁着淡淡光华的名字正雕刻在上头。

　　“这个是……”叶黛菲低喃自语，就听见一个动听的女声在旁边答道：“这是历代所有登塔的天梯学生中，表现最为优秀的前十名哦。”

　　她转过头，发现说话的是姐姐浅暮雪。

　　至于怎么认出来的……咳咳，这对双胞胎少女虽然容貌身高之类的都一模一样，但胸前的弧度却很好分辨开来啊……

　　这只贫乳的，绝对是姐姐没错了。

　　“好久不见啦，叶黛菲同学。”见她望过来，浅暮雪便落落大方的打招呼道。

　　浅火莲恬静的撩了撩秀发，微笑说：“你好。”

　　姐妹之间的性格差异，从这打招呼的方式就可以看出来。

　　“好久不见，不用那么客气，直接叫我叶黛菲就好了。”叶黛菲当即也笑着点头示意，旋即再次将目光投向石碑，嘴里问道：“最优秀的？是不是指那个登塔结束后，结算奖励的历史综合排名？”

　　这么大一个石碑其实非常显眼，不过她下午来的时候却由于周围那些恼人的视线才没有注意到。

　　“嗯，就是那个。”浅暮雪点点头，也抬起头望着石碑，眼中带着一丝羡慕和憧憬，喃喃说：“而只有前十名的名字，才会登上这个排名碑上。只要未来没有更加优秀的出现，那么一直到这个人毕业、甚至死去……都会一直挂在上面，给在校的天梯学生作为榜样，同时也是一种激励我们的手段。”


第四十七章 两张变身卡片

　　“原来如此，这样做的确无可厚非，换做我是学府的教师，想必也会用这样的办法来激励学生的竞争心理的。”

　　对于浅暮雪的话，叶黛菲深有同感的点了点头。

　　不得不说，学府的目的起到作用了。看着这一排名字，她的内心的确有一种跃跃欲试的感觉，想着有朝一日能将上面某位前辈的名字挤下来，换上自己的名字登上去。

　　这种可以证明自己实力的荣耀，相信没有哪个追逐大道的天赐者可以拒绝得了。

　　叶黛菲从下往上，一个个名字缓缓扫视过去，最终目光定格在了最上面的第一名上，眉头微挑，喃喃的将之念了出来：“慕雅清？”她抿了抿唇，稍稍有些惊讶的道：“第一名是个女性吗？”

　　“是啊，我第一次知道的时候也很吃惊呢。”浅火莲推开还在自己身上蹭个不停的浅暮雪，接话道：“据说慕雅清学姐曾经还在学校的时候，可谓是整个鸿腾学府众所皆知的风云人物。不仅在刚入学不到半年就成为了登天班班长，用硬实力力压所有其他天才，并且在毕业时达到了碎地四级巅峰，与三位副主任长同时对战丝毫不落于下风！当年的那场战斗貌似在官网上还能找得到，真的很精彩。”

　　在校期间力压所有其他天才？

　　毕业时就能对战三个副主任长？

　　“鸿腾学府居然还有过这么厉害的一位学姐？”叶黛菲惊讶之余也被这番话勾起了好奇心，不由感叹道：“那我回去一定要找来看一下了。”

　　顿了顿，浅暮雪问道：“对了，你也是来登塔的吗？”

　　“嗯。”叶黛菲点点头，答道：“不过已经登完了，现在准备回去吃晚饭。”

　　“哦？我们也是刚刚登完，不过在上到第十三层后就扛不住了，只能选择放弃。”浅暮雪一听，当即兴冲冲地问道：“你呢？上到第几层啦？还有排名是多少？”

　　“喂，你这样问也太失礼了啦。”浅火莲嗔怪的拉了自己兴奋过头的姐姐一把，但眼中也露出了一丝感兴趣的神色来。

　　“不要紧的。”

　　叶黛菲摆摆手表示自己并不介意，笑着答道：“我是卡在了第十八层，排名的话……是六千多名来着。”

　　她并不讨厌浅暮雪这种自来熟性格的女孩，开朗和活泼没什么不好的，自己家里不就有一只这样的吗？

　　“十八层？！”浅暮雪一双清澈明亮的杏目圆睁，声音都放大了几分，忍不住追问道：“你是第几次来登塔了？”

　　“第一次啊，怎么了吗？这个成绩应该算一般般吧？”叶黛菲奇怪的说，总共有二十六层的府主塔，自己却才到十八层就卡住了，排名更是在六千多名，因此她不觉得这是什么值得骄傲的事情。

　　浅暮雪看了看叶黛菲表情，发现她的确是这么认为的，不由有些哭笑不得的摇了摇头，说道：“第一次登塔就能上到第十八层已经是很吓人的成绩了好不好，一般五节以下的天梯学生第一次最多上到七、八层；而五节以上、九节以下的则最多到达十二层左右；至于登天班……”

　　她顿了顿，用幽怨的眼神看着叶黛菲，“听说一般就到十五层就没办法前进了，而在第一次就到了十七层以上的，好像曾经也就只有慕雅清学姐一个人做到过。如果我没有猜错……你在新生那里的排名应该已经蹿升到第一名了。”

　　原本越听越疑惑的叶黛菲正要发问，不过却在听到最后一句话时微微一愣，疑惑道：“新生的排名？那是什么？”

　　这时，方才就一直低着头在翻弄自己绑定手表的浅火莲抬起头来，手指一点，将投影出来的画面呈现在叶黛菲面前，轻声说：“就是这个哦。府主塔里的排名碑虽然只会记录历史综合排名，但鸿腾学府的官网同时也特意的为每年新生以及所有在校生分别开辟两个榜单，按照我们的登塔成绩进行排名。”

　　“还有这个啊。”

　　叶黛菲了然的点了点头，这个东西她还是第一次听说，当即仔细看向眼前投影，发现在最上面显示着“府主塔新生排行榜”的字样，而后下面便是一排名字。

　　从下到上，颜色一开始还是淡金色，但到了前三名却突然变了……第二、第三名是红色，第一名更是极其显眼的紫色！字体也比其他九名大上几分！

　　而第一名的位置上……正是她的名字。

　　“第一名：叶黛菲（十八层）。”

　　叶黛菲紧接着又看到在自己名字后面还有一行小字，上面写着：“保持时间：十四分钟。”

　　她隐隐猜到了什么，不过为了确认还是开口对双胞胎少女问道：“这个保持时间是什么意思？”

　　“就是你这个第一名的保持时间，也只有第一名才会有这个东西。”浅暮雪解释道：“如果被其他人从第一名挤下来，那么就会变成那个人从零开始计数。学生在第一名的位置上挂的时间越久，还会有很不错的奖励，至于具体是什么就不知道了，每年都不一样。另一个‘在校生总排行榜’也是运用这个机制的。”

　　“原来如此。”叶黛菲轻轻点了点头。

　　十四分钟，刚好就是她从刚才完成登塔到现在的时间。

　　保持的越久，还会有丰厚的奖励，这样的机制完全就是在鼓励后面的人去积极的挑战府主塔，想尽办法夺得第一。

　　而面对这种情况，第一名自然会倍感压力，那么无论是为了奖励还是为了面子，他都会努力的保持自己的位置不被挤下来。

　　这样一来，最终就形成了一个良性的竞争循环。

　　“真是一步高明的好棋啊……”叶黛菲内心叹道，她发现自从进入了高等学府后，每天都能见识到各种不同的新东西，算是好好的开拓了一下见识面。

　　接着叶黛菲又扫了眼后面其他名字，发现很多都是些熟悉的人。

　　第二名不出所料，是安诗蓝。层数显示为十六层。

　　“她居然没有通过十六层吗？”

　　叶黛菲有些疑惑，安诗蓝的实力她是亲眼见到过的。但转念一想，她便微微明了。

　　只怕是那个性格温婉的银发女孩在登塔时肯定没有使用那个解放基因的能力，否则绝对不可能只有十六层这个成绩的。

　　除了不想太显眼之外……应该还是因为她对这个能力怀着比较特殊的感情吧……

　　摇头轻叹，叶黛菲继续往下看。

　　第三名是陈睦，层数居然也是第十六层。

　　叶黛菲微微皱眉，仔细回想了一下，才想起好像是那个在度过第八节天梯时遇见的那个拳法少年。

　　他的确很强，叶黛菲甚至都不知道这个少年的天赐能力是什么，但仍旧看得出他的战斗意识非常可怕，腿法和身法更是出色。那时面对一只超凡八级棕熊，后者却是完全奈何不了他，便被其轻易使用一招腿类技法给击毙掉。

　　而他与安诗蓝之所以处于同一阶层还分了高低，大概是按照两人的通过时间与隐藏分来决定的。

　　第四名是麒牝，还算合理，这个猫耳少年的确有这个实力；第五名便是叶黛菲面前这对双胞胎少女，奇怪的是两女的名字不是分开来，而是并列在一起的，就像登天梯时那样。

　　第六名是个不认识的名字，想必平时是个行事低调的家伙；第七名的位置，叶黛菲意外的看见了基绯雅的名字，层数为十三层。

　　第八、第九名依旧是陌生名字，第十名居然是芭坦黎，层数为十一层。

　　虽然排在末尾，但这妮子居然也勉勉强强的挤上去了。

　　顿了顿，叶黛菲看着浅火莲将投影收回，刚才憋着的疑惑这才问了出来：“话说回来，以你们的实力应该不至于卡在第十三层吧？”

　　府主塔第十三层，好像是五十个超凡七级的铠甲战士，以及数十个自瞄枪台。

　　像这种面对复数敌人的情形，对于拥有“御剑阵”这一能力的双胞胎姐妹来说应该算是一个优势才对，因此哪怕她们一口气登上和她一样的层数也不奇怪。

　　浅火莲和浅暮雪对视一眼，后者苦笑着说道：“我们由于天赐能力比较特殊的缘故，学府虽然答应让我们一起登塔，但也特意为我们加大了一些难度。比如最后我们卡住的第十三层，别人都是五十个超凡七级，我们是五十个超凡八级。自瞄枪台的数量更是普通的两倍。可以说我们光是防御那些袭来的练习弹就已经让我们两个费尽精力了，更别提去和那五十个超凡八级的测试单位战斗。”

　　“原来如此。”叶黛菲点了点头，她有扭曲才会觉得轻松，但对于没有类似技能的学生来说，那些自瞄枪台可是个大威胁。

　　她笑着调侃道：“的确要加大了难度，不然我这第一名就要让给你们了。”

　　“说笑了，我们姐妹两个人一起登塔已经很占便宜了，提升难度也是应该的。”浅火莲摇摇头说。

　　三人又聊了几句，并约好下周一起逛庆祝祭典后，叶黛菲便告别了这对双胞胎少女，独自向着别墅的方向走去。

　　路上，她想了想，用绑定手表进入鸿腾学府官网，搜索了一下“慕雅清”这个名字。

　　一排链接当即弹了出来，而位于最上面的……正是浅暮雪所说的那个视频，标题为“一对三，慕雅清学姐对战三名副主任长而不败”。

　　闲着没事，叶黛菲便戴上耳机，饶有兴趣的点了进去。

　　画面的一开始便是鸿腾学府的中央广场。在广场的四周围着许许多多的学生，正满脸兴奋的对里面指指点点。

　　在学生们视线的汇聚处，只见一个锁位罩将一片方圆十公里之广的范围罩了起来；而锁位罩内……一个英姿飒爽的黑发女孩挺立在一头，手持一黑一白两把长剑。

　　在看到这个女孩的时候，叶黛菲不由双眼微微一亮。

　　真是一个好有气质的女孩！

　　这个女孩的容貌并没有那种让人一眼就为之惊艳的感觉，只能算是中游偏上，但眉宇间却有着连男子都很少拥有的一丝洒脱；嘴角时刻都微微翘着，仿佛没有任何烦心事可以被她记挂在心里。

　　这份随性和洒脱的气质，给她一种女侠的感觉。

　　“这个就是慕雅清了吧？”叶黛菲点点头，继续往下看。

　　在慕雅清的对面，则站立着三个身穿教师服的男子，显然是学府的副主任长。

　　慕雅清这时似乎对那三位副主任长说了什么，后者相互对视一眼，齐齐点了点头，接着双方之间的战斗便开始了。

　　“咦？这天赐能力……”叶黛菲挑了挑眉，眼中闪过一丝惊讶。

　　只见画面中慕雅清身形一动，在接近时双臂往内一甩，两把长剑交叉，下一刻竟是化作成两条青色的“毒蛇”，蜿蜒扭曲着延伸变长，对十米开外的三位副主任长张开獠牙，发动连绵不绝的一连串袭击！

　　但副主任长战斗经验是何等的丰富，立即沉着的将所有攻击挡下。那慕雅清见状，双手立着双剑不动，视线却是微低，而后玉足猛然轻踩地面，原本灰色的地面骤然变成青色，并以一种恐怖的速度朝着前方那三名副主任长所在的位置延伸，在抵达他们脚下时徒然拔地而起，化作三条由石头组成的蛇，张嘴咬了过去！

　　叶黛菲默默的将视频看完，最后双方不分胜败，握手以切磋的名义结束了战斗。

　　但一直到结束为止，她都没能看出这慕雅清的天赐能力到底是什么，只觉得着实诡异得很，令人捉摸不透。

　　咬了咬下唇，叶黛菲没忍住的在官网上查了一下，不一会儿便找到了慕雅清当年留下的一点点资料。

　　资料上显示，慕雅清是在大约二十三年前毕业的，而她的天赐能力名为“化蛇”。

　　化蛇，即无论是什么物质，只要被她给触碰到的话……那么都可化作蛇形进行随意的操控。

　　只有这么聊聊一句解释，不过联系刚才那个视频的内容叶黛菲倒是也明白了一点，接着继续往下翻，发现除了毕业时间和天赐能力这两项以外，其他的诸如现如今的修为等级、居住地点等等都没有显示。

　　“应该是保密协议吧？”叶黛菲如此想到。

　　将视频关闭，这时也已经到了别墅门口，她便开门走了进去。

　　芭坦黎和基绯雅都已经回来了，正在沙发上为了一个电视节目而拌嘴；索菱娅老师则在厨房里忙活着弄晚餐，香味从厨房蔓延到整个屋子，依然是与平时那样的温馨场面。

　　看着这一幕，叶黛菲微微一笑，只感觉身上的疲惫全都一扫而空。

　　努力修炼，不就是为了守住这份温馨吗？

　　……

　　眨眼间，便是四天时间过去了。

　　这四天来，叶黛菲每天都会闯一次府主塔。

　　这么做，除了想要突破困住自己的层数之外，其次便是看中了修炼点数。

　　修炼点数可以在鸿腾学府的三座修炼大楼换取时间，在这段时间里，学生可以得到一件独属于自己的修炼室，在牵引泉的帮助下，修炼速度比在其他地方快上好几倍！

　　而在这种前提下服用修炼药剂，那速度堪比坐火箭了。

　　在修炼室、府主塔得到的修炼药剂、以及体内残留的牵引珠药效这三重的帮助下，在第二天叶黛菲便顺利突破了超凡四级，达到了超凡五级初期。

　　第四天，实力再次精进一个小阶级，来到超凡五级中期。

　　修为的上涨，照例觉醒了新的变身卡片。

　　但也有不同之处。

　　这次觉醒的卡片为……两张。

　　没错，叶黛菲发现在实力进阶后，原本五张变身卡片变成了七张，一次性多出了足足两张！

　　这从未有过的情况，让叶黛菲高兴之余也有些慌。

　　她立即询问第二人格，然而第二人格也满脸迷糊的说自己不知情，最终无奈之下，叶黛菲只好将导致这个情况的责任归于异能源的异常状态上。

　　而除了修炼上的事情之外，另一件事情也准备的差不多了。

　　五天前哈利波特完结时，她可是答应过要在五天后发布的新书的。

　　而今天……就是发布的日子。


第四十八章 黑客帝国来袭（上）

　　这天清晨九点一刻，结束了晨练的叶黛菲早早的坐在了电脑前，与自己的责编红莲虎守谈着即将发书的事情。

　　红莲虎守：“旅行者老师，已经准备好发书了吗？”

　　许清坐在公司的办公室里，心情稍稍有些激动。

　　终于要发书了么……

　　自从五天前看了叶黛菲新书的大纲之后，她就一直在期待着里面的设定和剧情在旅行者的文笔驾驭之下……会变成怎样一个跌宕起伏、引人入胜的故事。

　　旅行者的文字掌控力，可是在哈利波特这种长篇小说中得到过证明的，作为哈迷之一的许清当然对身为作者的她抱有接近盲目的信任和喜爱。

　　她相信这样的故事绝对能在旅行者笔下大放光彩的。

　　叶黛菲微微一笑，打字道：“是的，这几天一直在存稿，所幸赶上了约定的这天，不然我真要被读者骂死了。”顿了顿，她问出了一个自己比较关心的问题：“关于我要求的书中的插画……你们那边处理得怎么样了？”

　　许清定了定神，一边联系宣传部，一边回道：“插画我们早已经完成了，待会就发给您看。另外既然您要发书了，我们立即会配合您展开相应的宣传工作。”

　　“宣传工作？”叶黛菲盯着风语书城首页上占据了很大一块的“哈利波特作者今日隆重发布新书，点击了解详情”的标语看了几秒，才默默地回了一句：“这玩意你们不是早就已经展开了么？首页那东西我可是从五天前就看到一直挂着了。”

　　胆子真大，也不怕我像上次那样突然出事跳票——她在内心小声嘀咕着，宣传了五天，结果作者本人在当天消失不见那就好玩了，毕竟她可是有前科的人啊……

　　红莲虎守：“那不一样，这只是先期的宣传而已，只是为您的新书预热一下，如今您要正式发书了，我们自然需要进行第二波的宣传工作，并且为您配备其他的后续宣传。这些东西都是我们在合约里承诺要给您的，也只有您这种大神作者才有这个待遇。”

　　叶黛菲看了头疼，便回道：“好吧，反正这些东西交给你们去搞，那我现在立即就发书了。”

　　“嗯，好的。”

　　叶黛菲没有立即关闭对话框，稍稍等待了一会儿后，便收到了几张图片。她点开仔细看了一下，不由满意的点了点头，自语道：“不错，铭朝星的插画师不论是速度还是质量都好得出奇，这下应该就没问题了。”

　　发书之前，叶黛菲想了想，首先打开了自己的博客。

　　这几天忙着写书和登塔，她都把自己开通了博客的事情给抛到脑后了，现在要发书了才猛然间想起来这一茬。

　　她有点好奇对于那天自己所发的那条不明所以的博客……读者们的反应是不是与五天前有所变化呢？

　　网页刚刷新出来，叶黛菲还没来得及去看评论，第一眼就先注意到了自己的关注数量。

　　“八千四百多万？”她看着那个醒目的数字，忍不住有些惊讶的眨了眨眼。

　　记得五天前貌似才三十万来着，这一周不到……居然就已经涨到八千多万了？

　　收敛讶色，叶黛菲开始翻阅评论。

　　“旅行者大大，这句话应该是新书的提示吧？”

　　“我猜新书肯定还是哈利波特这种古风文。”

　　“我觉得不一定，说不定旅行者也有可能要尝试一下随大流，转型写目前最热门的类型呢？”

　　“现阶段的所有古风作者，我只服旅行者大大，也只喜欢古风。如果她要转型，我虽然还会支持她，但是可能不怎么会认真的去看了，抱歉。”

　　“还是让我们谈一谈旅行者姐姐到底长得漂不漂亮吧……”

　　叶黛菲飞快的扫了一眼，发现基本上都是猜测新书的事情，怔了怔后，不由苦笑着摇了摇头：“也是，风语书城那么大的字挂在首页上，这还猜不到我要发新书那就是真傻了。”

　　关掉博客，叶黛菲打开作者后台，下意识瞟了眼显示已经完本的哈利波特，这本书的收藏已经破亿了，然后才点击进入了创建新作品的页面。

　　看着空缺的“书名”一栏，她深吸一口气，缓缓在后面打上了四个字。

　　黑客帝国。

　　盯着它，女孩的心情也不禁稍稍泛起了波澜。

　　没错……叶黛菲这次准备要写的新书，就是在地球上大名鼎鼎、曾经风靡一时的黑客帝国！

　　开这本书之前，她其实也是有过那么一丝犹豫的。

　　因为黑客帝国并非是小说改编的电影，而是由本片的两位导演亲自操刀写出来的剧本，也就是说纯粹的原创电影。

　　这对于根本没看过剧本的叶黛菲来讲，想要将电影的画面和内容反过来用文字还原出来什么的……其实是有着一定的难度的，一个不好就会毁了精彩绝伦的原电影。

　　但最后……她还是决定了要写。

　　她有一个优势，那就是此前有一本哈利波特作为练手。

　　哈利波特可是有着七部、三百万余字之长，这么多字的小说，原文全部记住自然是不可能的。因此有些模糊的地方，她都是依靠曾经看过的电影来进行联想回忆的，所以再做起类似的事情也算是驾轻就熟了，文笔也从中得到了很好的锻炼。

　　因此现在再写黑客帝国时……不说进展飞快，但好歹用五天时间终于将尼奥选择了红色药丸，醒来后发现世界的真相这一电影重要转折点处给写好了，并且还往后面写了一点。

　　电影半个多小时的内容，她却必须要花五天来精雕细琢，用近十万字来进行描写。毕竟电影里一个画面就可以带过去的地方，往往她都需要花费大量篇幅来对环境、人物心理活动、各方面细节进行描写，是一件颇为费力的细活。

　　而之所以会选择黑客帝国，叶黛菲自然也是有经过深思熟虑的，而非冲动。

　　第一，正如责编红莲虎守所说，她虽然依靠哈利波特一书成神，超脱了人们“古风不能大火”的观念，将这本纯正古风的书推到了所有关注网文的读者眼中，并让其中大部分无可救药的喜爱上了它。

　　她和她的哈利波特火爆起来的事迹让同行人惊叹和羡慕，即便是一些不服气的作者在仔细阅读了哈利波特后，十之八九也不得不为这本书那天马行空的创意、对各个人物的刻画以及剧情掌控能力为止折服。

　　如今“来自异世界的旅行者”这一名字在网文圈内可谓是如雷贯耳，这几天更是创造了博客开通仅仅五天时间，粉丝数量就破八千万的记录。不说从来都没有过，只是以网文作者做到这一点的……寥寥无几。

　　而曾经做到过的，如今几乎都已经是名声响亮的老牌大神了，地位相当于地球的金庸古龙，无比崇高，哪怕叶黛菲这本哈利波特再火，名气和资历也比不上他们。

　　这些耀眼的事迹都把叶黛菲——准确的说是她的笔名“来自异世界的旅行者”给推到了一个风口浪尖处，不管是读者还是其他大小网站编辑都在高度关注着这个突然窜出来的高人气新人作者，或暗中猜测和暗中调查着她的真实身份和背景，至于目的是什么……这就不得而知了。

　　但即便如此，有一个问题依旧不可忽略——她的资历太浅了。

　　写书时间加起来连半年都不到，却就已经达到了这种对绝大多数作者来说遥不可及的高度，这让无数读者感叹之余，也会令他们有些不安。

　　旅行者会不会下本书就没办法保持这个水准了——他们基本上都会多多少少有过这种念头的。

　　因此如果这个时候叶黛菲还宣布要写的新书还不是令读者们熟悉的古风的话……那么这种不安感自然而然的就会在读者们心中急剧蔓延、加大，这是哪怕叶黛菲对自己的新书再有信心也不可避免的必然趋势。

　　所以她才想到第二本书继续用古风作品来巩固一下自己的人气和资历。

　　既要保持古风、设定又要震撼人心、居然还要令人拍案叫绝，最后……“黑客帝国”这四个字，便不可避免的浮上了叶黛菲的心头。

　　等用黑客帝国把读者稳定下来后，她再拿出其他的新东西也不迟。

　　再者，黑客帝国也是极其精彩的作品，当初第一次看电影时叶黛菲就喜欢上了，因此就算不是今天，以后她有机会的话其实也要将它拿出来的。

　　书名敲定，简介也写好后，叶黛菲便开始上传地球这一背景。

　　虽然读者哈利波特的读者应该对她构架的地球世界有所了解，但还是要照顾一下新读者的。

　　背景上传完毕，她这才开始上传黑客帝国的正文。

　　而除了文字以外……在一些关键地方，她还需要将从红莲虎守那里得到的插画恰到好处的放进去，以此给予读者更加深刻的阅读体验。

　　约莫半个小时后，叶黛菲才将所有东西都弄好，又反复检查了几次，发现没有错误，她便按下了最底下的发布按钮。

　　唰。

　　页面一跳。

　　她再看去时……“已有作品”这一栏上，除了哈利波特以外，又多出了一部崭新的作品。

　　黑客帝国。

　　叶黛菲轻舒一口气，关掉电脑起身，走向房门。

　　该做的事情已经做完了，现在就等着看读者们是什么反应了。

　　而现在……她则需要把心神投入到修炼当中了，这几天她已经将雷巧二劲练习得差不多了，正是需要大量时间去稳固的时候。

　　黑客帝国那震撼的世界观……铭朝星的人们，感受和我当初一样的震撼吧……


第四十九章 黑客帝国来袭（中）

　　宋杰理是第六浮空大陆一所极其平凡的高等学府的二年级学生。

　　父母都是普通人的他，很庆幸自己能在十七岁的时候于觉醒仪式中脱颖而出，幸运的成为了一名天赐者。

　　因此哪怕觉醒了两年多还只是个学员二级，哪怕天赐能力有点鸡肋，宋杰理都不在乎。

　　光是“天赐者”这三个字……就足以让他在未来的道路上甩开大部分人了，而这就够了。

　　在这种得过且过的心态下，他的爱好与其他只知道修炼的同学都不同，他偏爱看网络小说，并且十分入迷。

　　而宋杰理的爱好又于其他网文读者稍有不同，他偏爱比较冷门的古风系小说。

　　没有任何理由，他就是喜欢这个风格的文字。

　　而如果在两个月前有人问他最喜欢的作者是哪个，那么宋杰理绝对会毫不犹豫的说出一个古风大神作者的笔名。但是现在……对不起，他会和如今绝大多数喜爱古风的读者一样，说出一个对网文界来说崭新的名字。

　　来自异世界的旅行者。

　　这个名字很奇怪，但是凡是知道的人都明白……如今“旅行者”这三个字可谓是响彻了整个网文界，几乎稍稍有点书龄的读者和作者都没有没听说过的，因为最近它出现的次数太频繁了。

　　尤其是当即将改编成电影的消息放出后……就连一些不关注网文的人都知道了“哈利波特”这四个字，当真是红得发紫。

　　宋杰理简直爱死哈利波特这本书了。

　　极其纯正的古风文字，新奇的地球背景，神奇的魔法，跌宕起伏的剧情等等……这些都让他为之心醉，不可自拔。

　　这比他以前看的那些作品精彩不知道多少倍！

　　这才是真正的古风。

　　宋杰理为之惊叹。

　　这部作品的出现，让他看到了一丝古风重新绽放光彩的曙光。

　　虽然哈利波特的力量体系很平凡，魔法的威力远远比不上铭朝星的天赐能力，但是一本小说好不好不是依靠力量体系强不强来判断的，而是剧情设计、可读性和人物塑造这些方面来决定的。而魔法尽管威力不行，但在想象力上绝对令人震撼。

　　毫无疑问……具备这些要素哈利波特注定是成功的，事实也证明了这一点。

　　不过随着五天前哈利波特的正式完结，一直从两个月前追着这本书到现在的宋杰理突然觉得自己心头忽然有点空空荡荡的，仿佛悬在空中没有着落一般。

　　在看了哈利波特后，他再回过头去看其他作者写的古风，总觉得少了点什么，以前绝对会看得津津有味的小说，如今却读起来味同爵蜡，甚至有时候还看不下去。

　　直到这时……宋杰理才惊觉哈利波特有多么优秀。

　　无论是古风的韵味，还是想象力，还是笔力这些方面，现代的其他古风作者与旅行者之间差得不是一点半点！

　　已经被哈利波特把口味养叼了的他回头再看其他古风作品，自然会觉得差太多。

　　而与他一样看不下去其他书的，还有聊天群里的其他哈迷和混论坛的哈迷们。

　　哈利波特完结的当天，宋杰理所加入的那个一千人的聊天群当即炸开了锅。

　　“唔……没有哈利波特看我要死了。”

　　“五天时间怎么这么慢，旅行者大大就不能写一下哈利波特的番外吗？”

　　“哎，耐心等等吧。根据老师在博客上透露出的消息以及风语书城的宣传，五天后应该就可以看到旅行者老师的新作品了。”

　　“也是。不过你们说……老师真的还能写出像哈利波特这样精彩的作品来吗？”

　　看到这句话，潜水的宋杰理忍不住了：“肯定可以的，老师的实力大家在追哈利波特时都有目共睹，相信她绝对不会让我们失望。”

　　聊天群里沉默了一下后，这才有人附和道：“的确，要相信老师的实力。”

　　“是啊。”

　　“没错。”

　　不过话是这么说，其实大部分人内心多多少少还是有些担忧的。

　　不是他们真的不相信旅行者，而是像她一样曾经突然冒出来吸引世人眼球的新人作者太多了，但绝大多数都没能保持住，作品水准一部部的下滑，最终彻底坠落于平凡。

　　但宋杰理却有种感觉……这个旅行者与那些新人作者都不同，所以对她，宋杰理有种近乎盲目的崇拜和信任。

　　至于他是不是对的，一切等到五天后就有答案了。

　　——五天后。

　　这天，宋杰理一大早的就醒了。

　　不过他没有像其他人那样钻到练习房修炼，而是坐在电脑前，盯着一个网页不停地刷新着。

　　正是哈利波特的页面。

　　根据约定，今天就是旅行者发书的日子。

　　宋杰理觉得自己比任何人都要急切的在第一时间看到旅行者的新书，憋了五天没找到对胃口的小说看，他已经快憋坏了。

　　最小化到右下角的聊天群嘀嘀直响。

　　宋杰理抽空点开看了眼，发现一排排都是跟他一样在坐等发书的家伙。

　　“哎，你们那边都怎么样了？”

　　“我盯着旅行者老师的博客呢，没有新的动静，就只有一群同样等发书的家伙在评论区鬼哭狼嚎，哈哈。”

　　“风语书城首页这里也没有换宣传标语，按照惯例，大神发书了他们都会提前把标语换掉的。”

　　“你们为什么刷新这么熟练啊？”

　　看到这里，作为负责盯着书籍页面的宋杰理便打字道：“我这里也没新的动静，旅行者老师的已有作品里还是只有哈利波特。”

　　“明白，大家继续等待，有情况第一时间在群里通知。”

　　换做不知情的人看到这一幕，怕是会误以为这些家伙要搞什么恐怖行动呢……

　　宋杰理关掉聊天群，继续刷新页面，实在是无聊了就会拿出绑定手表回顾哈利波特来打发时间。

　　终于……直到时间走到将近十点钟的时候，宋杰理机械性的按下刷新按钮，页面一跳，映入眼帘的东西却让他猛地瞪大双眼，坐直了身子。

　　有了！

　　两个多小时的守点刷新，手都快点麻了，但此刻宋杰理却觉得这点小付出都是值得的。

　　只见已有作品一栏上，多出了一个作品。

　　宋杰理压抑着心底的激动，点击了进去。

　　唰。

　　随着页面一跳，首先映入了他眼帘的，便是最上方“黑客帝国”四个大字。

　　“黑客帝国？好奇怪的名字，这是新书的名字吗？”宋杰理自语道，事到如今他反而没有那么急切的想要进行阅读了，他想要仔细看看其他地方。

　　首先，他下意识将目光转移到了书的封面上。

　　封面的色调与风格都很深沉，一个身穿黑色风衣、戴着墨镜的男子往完全由绿色的数据组成的漩涡中坠落，并向上伸出手仿佛要抓住什么，却什么也抓不到，给宋杰理一种胸闷感。

　　看过封面后，宋杰理又将目光转移到了简介上。

　　“有些人可以在网络上肆意遨游。在这里，根本没有挡得住他们的墙。私密资料、重要文件、个人隐私等等……只要他们想要，皆可手到擒来。”

　　“而这些人……被称作‘黑客’。”

　　“原来如此，黑客就是指网络入侵者的意思啊，旅行者老师这次又想要创造新的词汇么？”宋杰理了然的点了点头，在铭朝星可是没有“黑客”这个名词的。

　　他好奇的继续往下看。

　　“安德森有两重身份。在现实世界中，他是某个大公司的一名程序员；但在网络世界中……他是黑客尼奥。”

　　尼奥？

　　所以这次的主角就是这个叫做尼奥的网络入侵……不，黑客了？

　　联系到黑客帝国这个书名，宋杰理猜到了一些东西。

　　“尼奥从很早以前就觉得这个世界有点不对劲，但到底哪里不对劲……他却说不出来。他觉得自己的生活，恍然是在半梦半醒之间，有时甚至分不清哪边是现实，哪边才是梦境。”

　　“直到某一天，一群突然出现的陌生人引导着他，一步步了解了一些可怕的真相……”

　　简介到这里就没了。

　　但宋杰理的好奇心却一下子被这半遮半掩的话语给勾了起来。


第五十章 黑客帝国来袭（下）

　　看完简介和封面后，宋杰理只觉得心痒痒的。

　　他已经迫不及待要开始享用这道由旅行者老师烹饪出来的“美味大餐”了。

　　“我去，居然有将近十万字？”宋杰理本能的看了眼最上面的字数，不由被惊了一下。

　　按照基本法，新书发表一般就只会上传个几千字，两、三章的样子，而十万字绝对是极其罕见的了。

　　但紧接着就是抑制不住的兴奋。

　　一口气就是十万字丢上来，这绝对是旅行者老师发给大家的惊喜啊！

　　简直没有比这更良心的作者了哇！

　　原本在宋杰理心中就很高的旅行者的地位，一下子拔升到了一个遥不可及的高度。

　　将截下来的图片发给聊天群里的大家后，他怀着兴奋的心情点击第一章，然后深吸一口气，开始潜下心来细细阅读。

　　果然，没有出乎他的意料……故事的背景，还是选择在了那个叫做地球的星球上。

　　新读者或许需要好好了解一下前面的背景介绍，但对于将哈利波特读了三、四遍的宋杰理来说，他完全可以不受影响的直接流畅的阅读下去。

　　“昏暗的走廊上，四名面色严肃的警察屏住呼吸，提着手枪慢慢的围在一个房间的门前。”

　　“手电筒的灯光打在了房门中央，映出了‘303’的字样……”

　　随着文字对环境的描写，那种阴暗、紧张的气氛不自觉的影响到了坐在投影前的宋杰理，他吞了口唾沫，更加聚精会神。

　　警察们互相点了点头，其中一人猛地一脚将门给踹开，众人顷刻间蜂拥而入，将本就不大的房间内部给占领。

　　在进入的瞬间，他们第一时间就将枪口对准了房间里一个浑身黑色紧身衣的……女人？

　　嗯？

　　宋杰理微微一愣，这么大的阵势，他还以为是要逮捕什么危险人物呢，没想到只是一个人，还是个女人。

　　女人留着一头齐肩短发，容貌靓丽，眉宇间带着一丝飒爽的英气。

　　此刻的她坐在一个椅子前，正对着一台笔记本电脑，手上没有任何武器。听见警察的声音，看见手电筒的光打在她面前的墙壁上，女人的脸上没有任何慌张，只是慢慢站起，然后按照警察们的警告把双手抬起放在了自己的后脑勺上，表露出举手投降的意愿来。

　　“这个女人应该是被抓了——除非她现在拿出魔杖放出魔法。”宋杰理想着，不由笑了一下，自语道：“不过这当然是不可能的，在哈利波特的末尾处，旅行者老师就已经亲自说明过了，以后的故事虽然还会选用地球这一背景，但是魔法这一东西是绝对不可能会出现的，它是哈利波特这本小说里特有的产物。而地球只是一个没有任何奇特力量的普通星球罢了。”

　　这时画面忽然一转，楼底下警车遍布，一名长官模样的人站在一辆车前，手拿通讯器等待上面的消息。

　　就在这时，三个戴着墨镜的黑衣人忽然开着车到来，其中一个好像是三人当中的领头者走到他面前发出质问，这警官却只是不屑的笑着，说对付一个手无寸铁的小女孩，他派遣的人完全绰绰有余，马上就可以把对方带下来。

　　那黑衣人领头者闻言回过头，用有些诡异的语调告诉这名警官——不，你的人已经死了。

　　这些人是谁？与那个女人是什么关系？

　　宋杰理心中生出疑惑，继续往下看。

　　果然如那个墨镜黑衣人所说，那个身穿黑色紧身衣的女人抓住其中一名警察走上前来想要给她戴手铐的机会，猛地发出了意想不到的反击——她以惊人的力量、速度以及反射神经，居然是将四名警察全部击倒在地！

　　“这……”

　　宋杰理看呆了。

　　一脚把一个一百五十斤的警察踢飞好几米？

　　踢飞的椅子准确的砸掉一人的手枪？

　　通过反射神经躲避子弹？

　　这个女人的表现，已经等同于铭朝星一个经常锻炼的普通人了，至少也是30点战斗力。这放在铭朝星自然不算什么，但若是旅行者老师所创造的这个地球背景下就相当吓人了。

　　应该是……天赋异凛？

　　嗯，每个世界都有一些这样的人嘛。

　　想起学府那些虽然同龄却实力远超自己的天才们，宋杰理便勉强点了点头，继续往后面阅读。

　　处理掉这四个警察后，女人接到了一个名叫墨菲斯的人打来的电话，对方告诉了她两个“出口”，并说出一个让宋杰理有些在意的词——特工。

　　女人在听到这个词时，面色骤然变了，变得极其难看，甚至透露出了一丝丝畏惧。

　　这也让宋杰理更加好奇了。

　　刚才面对四个带着枪的警察都敢反抗并成功的家伙，居然怕那个特工？

　　他猜测特工只怕就是那三个墨镜黑衣人，至于为什么这个女人会害怕特工，继续看下去应该就可以知道原因了。

　　宋杰理记下了这个细节。

　　无论是看小说还是看电影都讲究观察细节，因为每个容易被人忽略的细节，都有可能是作者引出后面某个情节的关键点。

　　另外通过这个电话，也透露出了这个女人的名字，崔妮蒂。

　　崔妮蒂挂断电话后立即跑出房门，却正好碰见一名特工带着一批警察乘坐电梯上来，双方立即展开了紧张的追逐战，看得宋杰理呼吸急促了几分，一边感叹旅行者老师这文字掌控力和代入感之强，一边心脏不自主的也书中人物绷紧了起来。

　　崔妮蒂受到三个特工的围击，不得不跑上了房顶，那特工的领头人带着警察死死的追在后面。

　　跑着跑着，崔妮蒂的前方突然出现了一个间距超过八米的房屋空隙，而下面就是数十米高的垂直落差，人从这里掉下去绝对必死无疑。

　　“她会怎么做？”宋杰理满是紧张。

　　下一刻，在他惊讶的眼神中……崔妮蒂毫不变色的跑到了边缘，然后猛地跃起，这段连地球跳远冠军也叹为观止的距离竟是被她轻松跨越了过去！

　　而这还没完，紧跟其后的那名特工竟然也毫不犹豫的跃起，轻松跨越那段距离跳到了对面的屋顶上！

　　后面，在之前就已经是勉强才跟上的警察们不得不止住步伐，其中一人满脸不可置信的说着：“这不可能……”

　　而这句话，正好也是此刻宋杰理的心情。

　　这根本不可能吗！

　　但这段情节还没结束，他只好压下心底的疑惑，继续看下去。

　　之后，通过一段更加不可思议的跳跃，崔妮蒂暂时逃脱了特工和警察的追逐，来到了空旷寂静的大街上。

　　而她的目标……是孤零零立在不远处的一个电话亭。

　　电话亭？

　　宋杰理看得有些莫名其妙。

　　就在崔妮蒂要跑过去时，特工突然驾驶着卡车驶来，车头对准了电话亭的位置。

　　也不知是不是巧合，电话铃声就在这时响了起来，铃声十分急促，等待着某个人的接听。

　　崔妮蒂瞳孔一缩，居然没有逃跑，而是不顾一切的朝着电话亭的方向冲刺了过去，卡车同时也在提速，最终于在卡车撞击到电话亭的前一刻，崔妮蒂先一步冲进了电话亭，拿起电话放在了耳旁。

　　这里正好还配了一张精致的图片，图片里黑色紧身衣的女人手握电话，双眸微微瞪大，手掌伸出，掌心抵在电话亭的防护玻璃上，俏脸被卡车的车灯照的一片苍白。

　　“我去，她不要命了吗？这电话有那么重要？”宋杰理完全看傻了眼，怎么也想不通这个叫崔妮蒂的女人为何有这种诡异的行动，也不明白那辆卡车上的特工为什么不追崔妮蒂本人，而是要撞毁那个电话亭，这根本……根本说不通啊？

　　难道是旅行者老师写错了？

　　宋杰理不可控制的冒出这个念头来，但是下一刻又摇了摇头。

　　写出哈利波特那般严谨作品的人，怎么可能会犯这种小孩子都不可能犯的大错误？

　　因此既然这么写，自然是有旅行者老师她自己的理由的，作为忠实读者，一定要相信她才对！

　　想到这里，宋杰理便耐下性子的往下看。

　　不出意外，卡车自然将电话亭撞得稀巴烂，三名特工走下车，他们看着曾经是电话亭的地方，此刻已然是一堆废墟。

　　而废墟当中……却是失去了崔妮蒂的影子。

　　她不见了。

　　没有尸体，甚至没有血迹，仿佛这个人在卡车撞到的前一秒忽然凭空消失了一般。

　　“这又是怎么回事？”宋杰理晕了，“她难道使用了移形换影吗？”

　　而三名特工却没有任何的意外之色。

　　“让她给跑了。”其中一人淡淡地说道。

　　那领头人面无表情的说：“没关系。”

　　另一人接话道：“线人很可靠。”

　　“是的。”领头人说，“我们知道他们下一个目标是谁了。”

　　最先说话的特工道：“尼奥。他的名字是尼奥。”

　　“需要尽快展开搜寻。”

　　“已经在查了。”

　　对话到这里结束，这时镜头一转，来到了尼奥身上。

　　“终于到主角出场了。”宋杰理松了一口气，紧接着又皱起了眉头：“可是前面那有些诡异……甚至是莫名其妙的剧情和追逐又是怎么回事呢？哈利波特的情节安排一直都很合理，并没有突兀感，但是这本书的一开头却显得很突然，一些东西也模模糊糊，没交代清楚……”

　　在小说中制造悬疑是正常的，但是像这样没头没脑的开头……一般注定要失败。

　　故意而为之？

　　亦或者是旅行者老师她真的江郎才尽了？

　　不，应该是第一者。

　　宋杰理打起精神，仿佛为了找出旅行者没有出错的证据一般的往后看。

　　尼奥发现自己的电脑被人入侵，入侵者提到了一个词，矩阵。

　　矩阵奴役着你。

　　入侵者这般说道。

　　尼奥不由惊讶的看着自己的屏幕，他是一个技术高超的黑客，从来都是他黑进别人的计算机，自己被黑还是第一次，而且对方一口就道出了他在网络世界的名字——尼奥。

　　由于太过于震惊和困惑，尼奥忍不住按照了那个不明身份的入侵者的提示，顺着“小白兔”来到了酒吧。

　　而在这里，他遇见了崔妮蒂。

　　剧情联系上了？

　　宋杰理精神一振。

　　崔妮蒂对尼奥说了一番话，尽显对尼奥个人信息的了解。其中更是重点提到了“矩阵”。

　　满肚子疑惑的尼奥自然立即询问她什么是矩阵，而崔妮蒂只是说：“答案近在眼前。”并告诉尼奥，矩阵正在找他，便离开了。

　　第二天，尼奥去到公司，却收到了一个陌生的包裹。

　　他打开包裹，里面是一个手机，一个电话时机恰好的打了过来。

　　尼奥迟疑的接听了它，电话那头的人正是墨菲斯。

　　按照墨菲斯的指示，他躲过了来找自己的黑衣人特工，不过最终却由于胆怯而选择被特工们逮捕。

　　在审问室中，坚持要打电话的尼奥，经历了非常离奇诡异的事情——他的嘴巴居然被封住了！

　　不是用任何外物，而是嘴巴生来就是被封住的一般，极其诡异，尼奥当即就愣住了，露出仿佛见了鬼的表情猛地往后退，惊恐的靠在房间的墙角。

　　这个地方有一张配图，尼奥的嘴巴变成一个整体，满脸的慌张与不可置信，而面前那个戴着墨镜的黑衣人头领只是露出诡异的笑容看着他，就像在看一个待宰的羔羊。

　　特工们抓住尼奥，将一个机械小虫从肚脐眼植入了他的体内，这时尼奥猛然惊醒，发现身处于自己家中，便以为在审问室中发生的诡异事情只是自己的梦，毕竟在那里发生的事情太过于离奇和超自然了。

　　而这时，墨菲斯的电话又打了过来。

　　按照电话里的指示，想要弄清楚真相的尼奥来到了一个大桥底下，与墨菲斯的人正式的碰面了。

　　崔妮蒂拿出一个大型仪器，从他肚脐眼里取出了机械小虫，把尼奥吓了一跳之余……也让他明白了审问室发生的事情根本不是梦境。

　　宋杰理看到这里，只觉得剧情越来越紧张，也越来越扑所迷离，处处都透露着诡异。

　　越看下来，他心底的疑惑不仅没有解开，反而越深了。

　　说实话，看到这里，宋杰理发现到处都是漏洞，到处都是疑点。

　　既然是普通世界，那么为何会出现有超人表现的崔妮蒂？现在甚至还出现了机械小虫这种远超地球的黑科技，嘴巴被封上的那一幕更是离谱得过分了。

　　虽然剧情十分紧凑，引人入胜，文字也是很纯正的古风，但是……但是宋杰理总觉得比起哈利波特来说缺少了一点什么。

　　对，就是那种震撼感，那种新奇的设定，以及书中那些让人喜爱的人物。

　　在这本黑客帝国上，人物的设定依旧很鲜明，但是宋杰理却没有当初第一次看哈利波特时，那种仿佛发现了宝贝一样的兴奋了。

　　旅行者真的退步了么？

　　这个疑问首次在宋杰理的心中蔓延开来，他的情绪也受到影响，变得稍稍有些失落。

　　不行，文章还有一点没读完，或许在后面有新的转机也说不定？

　　但是能将之前的漏洞全部都补上的转机……这就有点悬了。

　　至少在宋杰理看来，那些漏洞太大了，换做是他根本想不到全都补上的办法。

　　除非这个时候旅行者老师扯出哈利波特里的魔法，但是那不就自打脸了么……

　　摇头一叹，虽然有些失望，但宋杰理还是准备把最后一点看完再说。

　　这本黑客帝国的剧情设计和节奏等方面还是十分优秀的，如果不是有更加出色的哈利波特在前，宋杰理绝对会对这本黑客帝国大肆赞扬，可是现在……

　　剧情继续发展，尼奥被带到了一个地方，而在这里，他终于见到了自己一直想要见的那个人——墨菲斯。

　　一个身材魁梧，身穿黑色风衣、戴着墨镜的黑人大汉。

　　墨菲斯在见到尼奥时，露出微笑，道：“终于见面了。”

　　带路的崔妮蒂离开，两人旋即在屋子里坐了下来。

　　经过一段有些玄乎的对话，墨菲斯的话让尼奥仿佛明白了什么，又仿佛产生更多不明白的地方。就在尼奥再次问出那个问题——矩阵是什么的时候，墨菲斯没有回答，而是拿出两个药丸，一红一蓝，摆在了尼奥的眼前。

　　“我无法用语言来形容矩阵，你只能亲自去看见。”墨菲斯严肃的说着，将左手摊开，“吃下蓝色药丸，到此为止你所经历的一切都只是一场梦，你继续之前的生活。”

　　接着又将拿着红色药丸的右手摊开，“吃下红色药丸，你留下来，而我将带你看看这个世界的真相……注意，这是你最后的机会，一旦做出选择，就没有回头路。”

　　尼奥略微迟疑了一下，最终选择了红色药丸吞了下去。

　　他想要了解真相。

　　见状，墨菲斯露出如释重负的表情，起身带着尼奥来到了另一个房间。这个房间里布满了各种各样的古怪仪器，还有不少的人。其中有崔妮蒂等几个接他过来的人，也有尼奥从没见过的陌生面孔。

　　墨菲斯让尼奥在房间中央的一个椅子上坐下，椅子的旁边就摆放着一面镜子。

　　接着……最为诡异的事情发生了。

　　旁边的镜子，突然变得如同水面一般。尼奥好奇的触碰了一下，银色的、好似水银一样的东西当即便如同病毒一般，从镜子里“传染”到了他的手上。

　　宋杰理几乎屏住了自己的呼吸。

　　他有种预感……有什么非常惊人的东西，马上就要被揭露了。

　　他迫不及待的往下看。

　　当那些银白色的“水银”从手掌往上蔓延，包裹住尼奥的手臂、胸口、最后是整个人时……他的大脑和思维，猛地出现了一瞬间的停顿。

　　在这一瞬间，尼奥听到了对他来说十分熟悉的声音，电子声。

　　不知过去了多久，当尼奥再次睁开眼睛时，愕然的发现自己正躺在一个布满了营养液的培养槽中！

　　四肢无力，浑身没有毛发，眼睛就连睁开都觉得剧痛。

　　就像一个……新生儿一般。

　　最重要的是……尼奥惊恐的发现，自己的全身上下和脑袋后颈处有电线一样的东西和身体紧密的连接在一起！

　　仿佛他不是一个人，而是一个插上插头就可以运作的机器。

　　在这里配上了一幅图片，浑身插满电线的尼奥从培养槽坐起，呆滞的看着仿佛世界末日一般布满金属和死寂的四周，仿佛整个世界只有他一个人清醒着。

　　“这是——？！”

　　看到这里，宋杰理瞪大眼睛，下意识的站了起来。

　　居然是这样？！

　　他心脏激动得嘭嘭直跳，强制冷静的坐下来，继续阅读。

　　脸上的低落一扫而空，满是兴奋和激动。

　　这个转折实在是太惊人了，不愧是旅行者老师啊！！

　　尼奥呆呆的环顾四周，发现除了自己以外，左右前后各个方向一排排都是一模一样的培养槽，每个培养槽里都躺着一个人。

　　看到这里，尼奥的心底隐隐猜到了什么恐怖的事实。

　　这个地方……难道才是他所在的真实世界？

　　之后尼奥被墨菲斯的飞船救走，墨菲斯在尼奥再次苏醒过来后，告诉了他这个世界的真相，同时也是侧面告诉读者们这本书的世界观。

　　原来在二十一世纪初，人类发明了人工智能，但没过多久，双方就爆发了战争。

　　人类以为将太阳遮起来，人工智能就得不到能源补充，然而却不知人工智能通过聚变的方式，获得了用之不尽的能量！

　　人类在战争中输了，被他们亲手创造的人工智能奴役，真是讽刺。

　　而新的人类，不再是生养出来，而是在人工智能机器的发电厂中……就像种田一样，种植出来！

　　在人工智能的操控下，被种植出来的人类通过他们身上的电线和脑袋后面的插头接入人工智能所创造的虚假世界，在那里生活，长大，结婚，死亡。

　　几乎所有人到死的那一刻……都不知道自己生活了一辈子的地方，其实只是一个虚假的、完全由电脑构成的世界罢了。而他现实世界的身体，其实从未真正使用过哪怕一次。

　　到这里，黑客帝国的世界背景和世界观总算是全部都揭露出来了。


第五十一章 庆典到来（上）

　　“……”

　　宋杰理下意识点击下一章，却发现自己已经看到最后一章了。

　　屏幕的画面停留在了最后的图片上。

　　尼奥身处于虚拟世界内，周围环境是墨菲斯调出来的如今真实世界的模样——天空被厚重而深沉的黑云所遮挡，闪电交加之下，映照出来的……是一片已然毫无生机的钢铁城市。

　　而城市原本的主人，就在城市的不远处的发电厂里被他们亲手开发的人工智能种植出来……

　　那广阔得仿佛没有边界的人类田，无论是谁在这里都会被震惊得脑袋一片空白的。

　　最恐怖莫过于此刻。

　　而尼奥便是如此。他看着这无比黑暗、绝望的一幕，满脸的呆滞与不可置信，一直以来的世界观受到了强烈的冲击！

　　这同时也是屏幕前宋杰理的感觉。

　　他呆呆的坐在椅子上，只觉得脑子有点转不过来。

　　实在是……太震撼了。

　　居然会是这样的。

　　看着种植人类的田地，宋杰理忽然感觉到一股毛骨悚然的寒意袭遍全身，让他情不自禁的打了个颤。

　　人类被奴役，一辈子活在虚拟世界中。这虽然只是黑客帝国小说里的设定，但在看完后……一个念头，却是不可抑制的冲上了宋杰理的脑海。

　　他张合了几下自己的手掌，脑神经可以清晰的感受到真实。

　　这个世界……这个铭朝星，会不会也是一个虚构的世界呢？

　　而他真实的身体，是否也像书中的主角那样，正一无所知的躺在培养槽内？

　　比起地球那落后的科技，铭朝星科技极其发达，人工智能在很多地方都已经接管了人类原本的职责，给予他们更加便利和舒适的生活。

　　人工智能战斗机械更是一些重要人物身旁的头号保镖，一些可以毁灭浮空大陆的战争武器，其开启的按钮也在电脑里。

　　这种种的一切，都给宋杰理无比强烈的代入感。

　　这也是叶黛菲在写这本书之前所考虑到的。铭朝星人对人工智能的运用已经融入了生活的方方面面，比起地球，他们对这本小说的世界观应该能更加响起共鸣，事实也不出她的所料。

　　宋杰理摇了摇头。

　　不能再往下想了，太可怕了。

　　渐渐从震撼中回过神来后，他转而又兴奋起来。

　　旅行者老师做到了！

　　尼奥从培养槽内苏醒这一幕简直就是一个神来之笔，这个脑洞突破天际的设定顿时让这本小说的境界升华了一次，不仅让前面所有的“漏洞”全都得到了合理的解释，并且也让读者更加期待后面的剧情了。

　　尼奥的嘴巴之所以会被封上，那是因为他的身体本就是虚拟的，作为母体的矩阵想要对他做点超自然的事情简直易如反掌。

　　而墨菲斯等人那超出常人的身体素质也显得理所当然了，毕竟是在虚拟世界里。

　　但是有几个疑惑还没有解开。

　　为什么墨菲斯等人要救尼奥？

　　那群追杀他们的特工……又是什么人？与矩阵有什么关系？

　　带着这些疑惑与期待，宋杰理压下激动来到了书评区，毫不迟疑的留下了自己的赞美。

　　“旅行者老师……你这次的新作品实在是太棒了啊，最后世界的真相被揭露的那一刻我真的被震撼得说不出话来了！总体来说黑客帝国不仅没有失望，还有些超过了我原本的预期值！请您继续加油，我会一直支持你的！”

　　点击了发布后，他意犹未尽的翻了一下评论区，想看看其他书友是什么反应。

　　“没得说，创意惊艳到我了。”

　　“黑客黑客，游走在黑暗的阴影中的人，很形象的描绘出了网络入侵者的状态，真是精辟。旅行者大大又创造了一个新的词汇啊，我已经可以想象今天过后这个词要取代网络入侵者了。”

　　“一开始还有点奇怪，旅行者老师怎么会犯那种小错误呢？但坚持看下来后……当世界观被揭幕的那一刻顿时有种茅塞顿开的感觉，这种感觉实在是太棒了，算是给那些说你江郎才尽的家伙打脸了，哈哈！”

　　“怎么办，看完后我开始害怕我们家的自助卫生机器人了……”

　　“楼上的，我比你更惨，我家买了两个防卫型战斗机器，我现在都不敢出房门了。”

　　看到最后两个评论，宋杰理不由笑了笑。

　　他理解这两位的心情，如果不是学校宿舍里没有这类奢侈用品，他也会害怕的。

　　黑客帝国就是有这种奇妙的力量。

　　总体上书评区都是和他一样的赞美之词，少有几个不和谐的声音也会立即就被淹没下去，在这种粉丝读者们正狂热的时候出来唱反调……也是辛苦这些无脑黑和一些没看到最后就来开喷的喷子了。

　　除了这些书评，其余就是一排排高额打赏的显示，宋杰理刷新都刷新不过来，火热程度只怕连一流作者见了都会眼红不已。

　　而粉丝榜更吓人，宋杰理估摸着自己看完只花了半个小时不到，但就是这半个小时之内……便已经有上百位超过一万星币打赏的土豪们霸占着粉丝榜的前百名了。

　　“我好像猜到第一名会是谁了……”

　　宋杰理想着，缓缓把视线移到了最上方，当看到那个对无数哈迷来说都十分熟悉的名字时，当即露出果然如此的神色来。

　　秋意含霜。

　　又是这个秋意含霜。

　　说实话，这个秋意含霜在哈迷当中神秘得很，无论是论坛还是各个聊天群，都只闻其名不见其人，除了偶尔在书评区出现时的催更看得出是一名女性之外，没人跟她真正接触过。

　　听说在哈利波特还没有大火特火之前，这秋意含霜就已经是霸占粉丝榜第一位的头号人物了，火了之后更是为了保住位置，一口气甩了百万星币上去。

　　这几乎等同于后面九位总和的数量，让其他哈迷望尘莫及之余，也好奇这个出手大方的土豪是何方神圣。

　　其他哈迷倒也不是拿不出百万星币，只是他们觉得这笔钱与其花在一本小说上，还不如买点修炼药剂让自己变强。

　　一本小说，就算再喜欢他们最多丢个一两万就是极限了。

　　而这次也不例外，秋意含霜那一百万的数额挂在粉丝榜的最上头仿佛在闪烁着金钱的光芒，将后面九人死死压住，看得宋杰理瞠目结舌。

　　“真是个不缺钱的主啊……”

　　他感叹了一下后，关掉了网页，转而打开了各大论坛和博客。

　　不出意外……哈利波特的相关论坛都炸开了锅，一个个网友都在兴奋的讨论着黑客帝国的内容和剧情，感叹着最后揭幕真相时的震感，以及对后续剧情的期待。

　　宋杰理深吸一口气，兴奋的将手放在了虚拟键盘上。

　　作为旅行者老师的死忠粉，在不影响他人的前提下……他必须要把黑客帝国这么优秀的作品推广给更多人看到才行！

　　……

　　黑客帝国发布的第二天。

　　和宋杰理抱着相同想法的人不在少数，因此在这些可爱的粉丝们自发的宣传下，一直在紧密的观察形势的风语书城当即也行动起来，利用这股冲劲发出一波又一波的宣传！

　　“哈利波特作者再发新书！”

　　“冲击性的创意，黑客帝国来袭！”

　　“何为黑客？且看黑客帝国重新诠释网络入侵者的定位！”

　　“黑客帝国，深度解析人于智能之间的未来！如果你也曾想过这些问题，那么这本书绝对不容错过！”

　　一个个消息铺天盖地的涌入网络，冲击着网友们的眼球！

　　在这天，不仅是风语书城的主页大大的挂着一个横幅，与其有密切合作、甚至就是旗下子公司的一些企业也进行了相关推广。

　　最终的结果就是导致在短短两天时间内，“黑客帝国”这四个字……飞快的蹿入了整个网文界的视线里！

　　不说无人不知无人不晓，但起码关注着网文这一块的读者和作者们基本上都知道了黑客帝国这本书的存在，知道了那个这段时间人气最旺的新人作者旅行者发布了新书的消息。

　　一大批新老读者好奇的点击了进去，大部分都被黑客帝国的魅力征服而留了下来。而风语书城这个时候又趁机拿出哈利波特正在电影制作中的噱头，让那一大批新的读者知道哈利波特的存在，他们自然而然的就会被勾起了浓浓的好奇心，转而点开哈利波特，想要看看写出黑客帝国这么精妙绝伦创意的作者是否在哈利波特上也能给予自己相同程度的惊喜。

　　这样一来，便就形成了一个“新带旧”的良性循环，制造更多的流量和消费，无论对叶黛菲还是网站都有益无害，可谓是双赢结局。

　　发书的第三天。

　　这天，风语书城对黑客帝国的宣传力度没有变小，反而再次加大！

　　另外几个著名的书评人也跳了出来，给予了黑客帝国极高的评价。

　　这些都还好，那几个书评人要么是想要借一把黑客帝国的风头，要么和风语书城有过良好的合作，会捧这本书也无可厚非。

　　不过当一些研究人工智能的科学家也被惊动后……读者们才真正感到有些惊讶了。

　　“虽然不可完全赞同对旅行者在书中表露的观点，但其对人工智能确实有独特的见解。”某个教授在自己的博客如此发言道。

　　科幻小说惊动科学家这种事其实并不罕见，但那都是硬科幻，像黑客帝国这本更多是娱乐性质的小说会进入这些高冷的家伙的法眼，着实稀奇。

　　当然，这件事也从侧面为黑客帝国的人气加了把火，这么好的事情自然让风语书城的宣传乐坏了，巴不得看到更多类似的事情发生。

　　至今，黑客帝国的点击已经破了百万，收藏更是逼近五千万！

　　旅行者的博客的粉丝数量也正式破亿！

　　这么可怕的数字，自然是因为铭朝星那过百亿的恐怖人口作支撑的缘故。

　　这才发书三天而已，便有如斯恐怖的人气，不得不让其他作者摇头感叹，这简直就是横扫啊……

　　除了风语书城，同样感到高兴的莫过于喜欢旅行者的读者粉丝们了，没有人不希望看到自己喜爱的作品被越来越多人关注。

　　正当网络小说界为黑客帝国的到来而震动的时候，身为制造者的叶黛菲却对此完全不知情。

　　女孩正在为今晚的庆祝祭典做着准备呢……


第五十二章 庆典到来（中）

　　庆祝祭典当天，傍晚七点一刻。

　　三百一十六号别墅里。

　　“喂喂，好了没呀！”

　　二楼的走廊上，芭坦黎敲了敲叶黛菲的门，大声喊道。

　　二傻少女此刻的打扮和模样，却是与平日里有很大的不同。

　　平时总是随意的披散在背后的酒红色长发，此时用一个黑色的皮筋轻巧的扎了起来，在女孩儿的脑袋后面形成一道弯弯的月牙，露出了如牛奶般滑腻洁白的后颈；双手手臂上套着一双淡红色的袖套，将手肘以及小巧的手掌全都包裹，露出五根修长的指头与一小截白皙的手臂；身上穿着一件暗红色长裙，将本就高挑的她那优美的娇躯曲线体现得淋漓尽致；一张俏脸淡妆轻抹，只画了一点点眉毛，眼眸里仿佛时刻都含着一汪清潭，让那双娇媚的狐狸眼看起来格外的勾人上火。

　　这幅模样的芭坦黎，意外的少了一点平时的野性，多了那么一丝男人为之疯狂的娇柔妩媚。

　　“再等一下，马上就好！”

　　房门内传来了叶黛菲回话，芭坦黎便静静等待。不消片刻，随着门把手微微一转，叶黛菲身穿那天的黑色哥特式连衣裙走了出来。

　　稍有不同的是……今天的她双腿套着一双纯白色的齐膝丝袜，银白色长发飘飘，如水面一般柔顺透彻，十分自然地披落下来，并散发着一阵阵好闻的清香，秀色可餐莫过于此。

　　穿着这身衣服，叶黛菲的表情还是稍稍有些别扭，最主要是一想到要穿出去给别人看，她就浑身难受。

　　芭坦黎却是双眼一亮，扑了上来将叶黛菲娇小的身躯抱在怀里，一边揉着她的俏脸，一边幽幽叹着气说：“怎么办，太可爱了，我都不忍心带出去给外面那些臭男人看了。”

　　“少来！”

　　叶黛菲有些无奈的推开她，不过被这么一打岔，心情倒是没有刚才那么不爽了。

　　两女顺着走廊往外走，叶黛菲左右张望了一下，疑惑地问道：“等等……小雅呢？”

　　“那家伙说是灵感突然乍现，正埋头在练习房里苦练呢。所以要我们两个先去，她等会再来。”一提到这个，芭坦黎就忍不住脸色一版，瞟了眼紧闭着的练习房的大门，气鼓鼓的说，“我们三个这是第一次一起去庆典，她这样也太扫兴了。”

　　芭坦黎平日里虽然闹腾的欢，但还是打心底里希望三人一起去庆典的，少了一个都不行。

　　闻言，叶黛菲虽然也有些遗憾，但是还是笑着开口安慰道：“灵感来了的确要把握住，否则错过了这次的机会，下次就不知道要等到什么时候了……小雅的决定是对的，我们作为挚友应该支持她才对。”

　　顿了顿，见芭坦黎还是有些闷闷不乐的，叶黛菲便又道：“而且她也不是不来了，只是会晚上一些而已，到时候我们三个还是可以一起逛庆典的，你说呢？”

　　芭坦黎也不是真的不懂得体谅别人，只是她一些心事或不开心的地方全都会摆在脸上。此刻听叶黛菲这么说了，便只好嘟着嘴说道：“那好吧，我们就先过去。”

　　两女出了别墅，踩着人造发光体散发的柔和银辉，慢慢朝着校门口的方向走去。

　　这次的庆祝祭典是在一号主城——也就是她们所在的城市举行，不过要论最繁华、最多人聚集的地方还是要数市中心了。而由于鸿腾学府坐落于一号主城的角落处，因此徒步过去的话还是太远了一点，叶黛菲便事先预定了一辆磁悬浮快车在校门口等着，现在只要按时赶过去就好。

　　叶黛菲眺望远处，学府内人来人往，到处都是学生们兴奋的讨论声；四处张灯结彩，灯火通明，将道路照的发亮，并还有轻快柔和的音乐声作伴，节日的气息刹那间被渲染得十分浓厚。

　　不知为何，叶黛菲想到了春节。

　　她微微摇头，转头对芭坦黎说道：“这热闹程度恐怕跟我们登天梯那天有得一比了。”

　　“毕竟是每年仅此一次的庆祝祭典嘛……”芭坦黎来到外面后，似乎被周围的气氛感染，一扫前一秒还无比郁闷的表情，兴奋的说：“这里跟我们老家差别太大了，以前的庆祝祭典虽然也很热闹，但是总觉得朝气还不够，死气沉沉的，没劲的很。”

　　她说着，在叶黛菲满含笑意的眼神中突然快跑几步，旋即转过身张开双臂，脸上露出开心的笑容，说：“这个样子才能叫做庆祝祭典！”

　　火红色长裙在空中微微摇摆，女孩的笑容宛如黑暗中最明亮的一盏灯，这转瞬而逝的美丽让叶黛菲看得微微失神，脸上不由得也带上了一丝丝笑意，低声喃喃：“是呢。”

　　第七浮空大陆，人类的最低端。

　　住在那种地方的人，很多连生活都得不到保障，就像以前的叶黛菲那样。

　　因此这种怀着消极的精神状态的人们聚集在一起，会让每年一次的庆祝祭典显得死气沉沉也是不可避免的事情。

　　两女刚走出被电浆围栏保护着的别墅区，然而还没来得及走出多远，便看到在不远处有一道人影正不断别墅内张望着，行为诡异，让过路的女生们纷纷露出狐疑的眼神。

　　直到此人在看到叶黛菲和芭坦黎出现的瞬间……他露出松了一口气的表情，满脸兴奋的提步迎了上来。

　　与此同时，叶黛菲和芭坦黎自然也看到了此人，芭坦黎当即眉头微挑，对叶黛菲挤了挤眼；而叶黛菲则微微一愣过后，不由得露出无语的表情来。

　　脑袋上那一对猫耳，以及背后一根尾巴……具有如此明显特征的，除了麒牝还能有谁？

　　“女神，你终于出来了。”麒牝快步走到两女跟前，看都不看芭坦黎，只是用惊艳的眼神盯着叶黛菲此刻的模样，见她微微皱眉，似乎有些不悦，便立即见好就收的收回目光，笑眯眯地说道：“我从下午五点开始就在这里等着了，还以为你们已经出发去市中心了呢。”他整了整面色，说：“可不可以赏脸让鄙人陪你一程？我作为第五浮空大陆本地人，保证可以让两位小姐在这次的庆典上玩得尽兴！”

　　“不……”叶黛菲才刚刚说出一个字，芭坦黎却先一步说道：“如果是多出一个帮忙拿东西的人的话……我们倒是不介意。”

　　成功来得太突然了，准备了一肚子话的麒牝自己都有些没反应过来，下意识反问了一句：“真的？！”

　　芭坦黎没有管在旁边使眼色的叶黛菲，冷哼一声，撇嘴道：“当然是真的，我还能骗你不成。不想去算了。”

　　“去去去，当然要去。”麒牝连忙点头，背后那条猫尾巴摇得更欢了。

　　这下一来，两个人顿时变成了三个人。

　　途中，叶黛菲拉了拉芭坦黎的衣角，不满的对她低声问道：“喂，干嘛要带上这个麻烦的家伙啊？”

　　“这又没什么。”芭坦黎无所谓的说：“正好这家伙说自己这里的本地人，有他带路应该可以省很多事情。”

　　“话虽然是这么说啦……”叶黛菲一脸纠结，因为她发现自己居然有点被二傻少女给说服了……

　　临近校门口，已经差不多接受现实的叶黛菲的注意力忽然被迎面走来的一名男子吸引了。

　　不对……准确的说那一名少年。

　　他身着一席灰衣，面容俊朗，但气质却有些冷，像是电影中那种不近人情的角色；背后是一把黑色霸王枪斜挂着，步履之间大开大合，旁人见了纷纷主动避让。

　　此刻这少年正轻轻皱着眉头，手拿一怪异的金色圆盘，眼睛盯着那疯狂乱转的指针，与叶黛菲三人擦肩而过。

　　“嗯？那个人……”叶黛菲却是若有所思的回头望了眼他的背影，芭坦黎注意到了，不由疑惑地问道：“怎么了吗？”

　　“不，没什么。”叶黛菲摇摇头表示没事。

　　从那个少年的脸庞上，她似乎看到了某个已经渐渐在记忆中快要模糊的人的影子。

　　应该是她看错了吧……


第五十三章 庆典到来（下）

　　鸿腾学府作为第五浮空大陆的顶尖学府，占了第一主城差不多近半面积，自然不可能只有一个大门，而是八个，分别坐落于东南西北，以及东北、西北、西南、东南这八个方位。

　　其中，距离女生宿舍这边比较近的是西南门。

　　叶黛菲三人渐渐走近了此处，隔着老远便看见有一对极其醒目的双胞胎姐妹站在门口，招来周围其他人的频频注目。

　　满头柔顺飘逸的绿色长发，一模一样的娇俏容颜，上半身是浅白色长袖，下面是一条绿色的短裙，裙子上满是好看的褶皱和花纹，一双纤细柔嫩的大白腿暴露在空气当中。

　　正是浅火莲、浅暮雪两女。

　　看得出来，这对双胞胎少女今天也精心打扮了一番，比平时更加光鲜亮丽、美艳得不可方也，而且还是一对双胞胎，对男生们的杀伤力就更大了，从她们旁边路过的男学生没有不回头多看上几眼的。

　　叶黛菲当即靠近了过去，面带歉意的说：“等了多久了？”

　　在府主塔偶遇的那天，叶黛菲便和她们约好了今天一起去庆祝祭典，并在交换了联系方式后说好今天的七点半在西南门口汇合，现在算是准时赴约。

　　其实叶黛菲想把安诗蓝也叫上的，过去几天里，这个银发女孩有事没事就会来她们这里来坐一下，或聊一会儿天，或是静静的坐在客厅里看书，给平时显得有些空旷的一楼大厅多添了几分令人赏心悦目的色彩。

　　人与人之间的关系就是这么建立起来的，因此叶黛菲三女已经把安诗蓝当做朋友了。

　　不过今天下午叶黛菲在用绑定手表联系她时，对方却说今天晚上打算去主城里的图书馆看书，她也不好勉强别人，因此只能遗憾作罢。

　　“我们也是才来没多久。”浅火莲微微摇摇头，旋即好奇的看了眼叶黛菲旁边的芭坦黎和麒牝。

　　芭坦黎也是一样，大眼睛一眨一眨的望着这对双胞胎少女。

　　浅火莲和浅暮雪这两个名字她是知道的，怎么说也是这一届天梯新生的前十名，同时也知道叶黛菲在登天梯期间帮助并结识了她们这一事，不过面对面接触还是首次。

　　叶黛菲见状，便向双方作起了介绍。

　　“这是之前跟你们提到过的，住在同一个别墅里的室友，芭坦黎。”叶黛菲指了指芭坦黎，对浅火莲和浅暮雪两女说道：“我们在同一所武力学院毕业，我们算是一起长大的，是我如今最好的两个朋友之一；另一个则稍微有点事情，要等一会儿再来，我们先过去就好了。”

　　麒牝见叶黛菲好像完全没有介绍自己的意思，赶紧咳嗽一声，尾巴一晃一晃，微笑着自我介绍道：“鄙人麒牝，是叶黛菲小姐的追求者，我身为第五浮空大陆土生土长的人，这次就由我为诸位美丽的女士带路。”

　　芭坦黎用惊奇的眼神瞥了他一眼：“你倒是蛮直接的啊。”

　　“那当然，在追求就是在追求，女神这么优秀，这点小事情我有什么不好意思承认的。”麒牝不以为耻，满脸自豪的说。

　　“你们好。”浅火莲彬彬有礼的打招呼道。

　　“女神？”浅暮雪却是不由露出感兴趣的表情来，笑眯眯地看着叶黛菲说：“我怎么感觉这其中有什么故事啊？”

　　叶黛菲心里一紧。

　　黑雾女神这种羞耻的外号可绝对不能暴露啊……

　　她不由瞪了麒牝一眼，连忙继续介绍道：“这两位你们应该都认识，这个是妹妹浅火莲，这个是姐姐浅暮雪；虽然她们在外貌一模一样，嗯……但是一些特征，我相信你们可以很好的将姐姐和妹妹区分开来的。”

　　芭坦黎愣了几秒，仔细打量了一下——尤其是当视线掠过两女的胸前时才恍然明悟过来，不由强忍住笑意，点头道：“的确很容易区分。”

　　浅暮雪本能的捂住胸前，眯起眼睛说，“喂，小菲，我怎么感觉你说的‘特征’充满了恶意？”

　　叶黛菲心道你那点弧度捂不捂都一样，不过当然不会把这话说出来，只是干笑道：“既然都介绍过了，那我们就快走吧，快车应该早就来了。”

　　一行人往外走了几十米，果然看见一辆黑色的磁悬浮快车停在不远处，用绑定手表认证了身份后，他们便上了车，向一号主城的市中心赶去。

　　抵达那里至少需要个五、六分钟，在这段时间里，麒牝自然是没有放过和女神共处一个小空间的机会，唾沫横飞的介绍起了一些自己知道的、十分有特点的地方，妄图增加叶黛菲心目中的印象分。

　　不过可惜的是，一路上叶黛菲虽然有听他说的话，但是更多时候还是与芭坦黎和浅火莲两女聊着天，让麒牝好生郁闷。

　　……

　　差不多同一时间，鸿腾学府内，女生宿舍的天梯别墅区附近。

　　如果叶黛菲在此，绝对会有些意外。

　　那个就在不久前与她们擦肩而过的灰衣少年，此刻正手持金色罗盘，在电浆护栏的外头停下了脚步。

　　他确认了好几遍罗盘上的能量反应与距离这两栏，发现无误后，不由得抬起头来，凝视着别墅区内部。

　　深夜之中，只有零星的一些灯光在发亮，仿佛是一个个眼睛，让整个别墅区看起来像是一只潜伏在黑暗里的洪荒巨兽。

　　“来这第五浮空大陆这么多天，总算是被我给找到了……”灰衣少年的脸色似乎浮现出了一丝淡淡的喜悦，轻声喃喃：“这次应该没有错了……哥哥的东西，就在这里面！”

　　他深吸一口气，看了眼身前将自己与别墅内部隔离开来的电浆围栏，沉思着收起精神定位罗盘，而后缓缓的朝着围栏伸出手。

　　这一幕若是被旁人看见，绝对会觉得此人疯了。

　　鸿腾学府的天梯别墅区外面的这一层电浆围栏，可谓是三百六十度无死角的将别墅区保护在里面，隔绝了他人从地下以及空中潜入的可能性，电压的强度更是可以瞬间杀死一名净化一级天赐者！

　　随着那白得吓人的手掌与围栏越来越近，最终双方触碰到了一起。

　　什么都没有发生。

　　仿佛停电了一般，电浆围栏对灰衣少年的触碰没有任何反应。

　　他却微微皱眉，露出有些吃力的表情来，仿佛肩膀上压了很重的担子一般，旋即一跃而起，便轻松的越过了它，从外面来到了别墅区内部。

　　不过值得注意的是……整个翻越的过程中，灰衣少年的手掌始终没有离开围栏，直到落地的瞬间才松开手。

　　他的呼吸似乎比方才要急促了几分。

　　“消除这么强大的电流，对我来说还是有点太勉强了吗……”他摇摇头，低声说。

　　显然，方才那并非是电浆围栏出了问题，而是这灰衣少年的天赐能力发挥了作用，不知怎的让围栏的电流暂时失效了。

　　来到内部后，灰衣少年重新拿出了精神定位罗盘，遵循着指针的方向一步步消失在了别墅区门口。

　　只见那指针此刻已经不再像之前那样疯狂乱转，而是指着别墅区的东南方向纹丝不动，仿佛已经认定了什么。

　　而东南角……正是叶黛菲三女的别墅所在位置。

　　三百一十六号别墅。

　　二楼，练习房的门被推开，身穿蓝色修炼服的基绯雅浑身香汗淋漓的走了出来，手里还拿着巨大的三头刃。

　　她思索着自语道：“有点渴了……喝点水再继续吧。”

　　来到一楼厨房，基绯雅将三头刃放在门口，自己则走到里面用自己的杯子倒了一杯水，仰头露出白皙优美的脖子喝水，却在这时突然听见门铃声响了起来。

　　“嗯？这个时候还有谁来这里？”

　　基绯雅微微一顿，疑惑的将水杯放下，顺手将三头刃重新拿起后，提步向大门处走去。


第五十四章 方启的弟弟？

　　基绯雅走到门前，下意识看了眼旁边墙壁上的显示屏。

　　显示屏中，她看见一名背着一把三米余长的黑色霸王枪、身穿灰衣灰裤的少年站在门口，手里还拿着一个怪模怪样的金色罗盘。

　　“那个是……精神定位罗盘？”与叶黛菲和芭坦黎不同，平时修炼之余也喜欢读各种书籍的基绯雅一眼就看出了这灰衣少年手中的罗盘是什么，不由微微皱眉，满心疑惑的想道：“女生宿舍这边的天梯别墅区，除了一些工作人员或高级别的教师之外其他男性应该是不准入内的，这个人是谁？为何拿着定位罗盘来到了我们别墅的门前？”

　　基绯雅察觉到不妥，最重要的是第六感告诉她……此人怕是来意不善，因此迟迟没有开门，只是静静的站在原地盯着显示屏，想看看对方的反应。

　　灰衣少年又摁了几次门铃，见没有屋内依旧没有回应，不由眉头一皱，突然取下背后的霸王枪，稍稍回撤几步，左臂在前，握住长枪中央偏前的位置；右臂在后，把住霸王枪接近末端大约二十寸的地方，而后双臂蓦地绷紧……肌肉瞬间的鼓胀使得袖管都被撑大了几分！

　　浑身气势开始节节攀升！

　　他这是打算依靠蛮力来破门！

　　基绯雅见状，面色微微一变。

　　这门虽然经过了加厚，但本质上还是住房用的门，根本厚不到哪里去，那霸王枪看上去就不是凡铁所铸，使用之人更是气势非凡，只要真心想破门，这门绝对挡不住他。

　　不过对方这个攻击性十足的行为，倒是验证了基绯雅的预感——这个家伙不怀好意。

　　电石花火之间，武痴少女已经下了个决定。

　　她先是按下侧面的“通知保安”按钮，而后在那灰衣少年将霸王枪刺出的瞬间猛地把门打开，三头刃紧随其后，宛如一个巨大的门板笔直拍向了对方的脑袋！

　　整个动作一气呵成，一双冰蓝双眸含霜，三头刃身上带着一阵阵刺骨的寒意！

　　这一下看似充满杀气，但其实还是试探居多。

　　如果对方实力强劲，自然能够回防挡下这致命一击；但若是实力不济，她也会及时扭转方向，目标从脑袋改为肩膀，重伤他而不危及性命。

　　至少要问清楚对方攻击这栋别墅的缘由，万一有什么误会也说不定。

　　铿锵！

　　一声脆响，基绯雅只感觉眼前一花，下一刻便感受到了一股阻力从三头刃前端传来，却是那灰衣少年在看到三头刃袭来的瞬间便瞳孔微缩，反应极快的将长枪转而一横，将三头刃给稳稳地挡了下来。

　　旋即，他便听见一个清冷的女声对自己质问道：“你是谁？”

　　灰衣少年抬起头一看，便见一个面容精致，身穿蓝色修炼服的绝美少女站在门前，绷着一张俏脸用警惕的眼神盯着自己。

　　“你就是拿走了哥哥东西的家伙？”灰衣少年冷声反问道。

　　“哥哥？”基绯雅眼中闪过一丝疑惑，“你哥哥是谁？”

　　“方启。”灰衣少年嘴里缓缓吐出两个字。

　　“方启？”基绯雅一愣，仔细看了眼这灰衣少年的容貌，发现的确与方启有那么一丝相似之处。

　　确认无误后，基绯雅不禁秀眉微微蹙起。

　　她没想到那个在地表差点就让她们回不来的人渣居然还有一个弟弟，最重要的是对方还依靠精神定位罗盘找到鸿腾学府来了。

　　另外这人在刚才说了“哥哥的东西”，意思是她们当初从方启那里拿走的几样物品当中，其中有一个被下了精神定位吗？

　　所以才让身为弟弟的这灰衣少年找到这里来了？

　　想到这里，基绯雅的脑海里不可抑制的蹦出了一样东西。

　　那神秘的、就连索菱娅都不清楚来历与作用的金色叶子。

　　如果此人的话是真的，那么这个东西被种下精神定位的可能性最大！

　　瞧见基绯雅的表情，灰衣少年面色一紧，长枪一挑，将三头刃挑开，紧接着右脚往前一踏，双臂握紧枪身，往前猛地突刺，同时嘴里冷冷道：“你认识我哥哥！说，我哥哥人在哪里？”

　　“不知道！”基绯雅冷语回应，手上动作也不慢，那三头刃被其双手握着横向一甩，双手手臂更是于刹那间震动三次，原本就已经十分迅猛的力道再次被增强！

　　她没有选择暂时退缩等待别墅区外的保安赶来，而是交手！

　　刚才那一下已经让基绯雅已经大抵判断出了对方的实力——超凡六级上下，不会超过超凡七级。

　　因此以她如今超凡五级巅峰的实力，只要这灰衣少年的天赐能力不是太过于克制她，那么与之一战是完全没问题的。

　　再者，经过这些天修炼，她现在已经达到了能使出雷巧三劲的地步，步法等各方面都有所精进，早就不满足于每天与凛练手，想着有机会找个实力稍稍强于自己的对手全力交战一下，现在这灰衣少年来得正好！

　　途中，只听“啪”的一声，过于巨大的三头刃无意划到了门框，顿时一个狰狞的缺口出现在了墙壁上，碎石飞溅之间……三头刃却是不受影响的继续前进，在灰衣少年长枪枪头距离自己腹部还有二十厘米时与其发生撞击！

　　嗡！

　　灰衣少年顿时只觉得手臂微微发麻，发觉竟是在力劲上不低对方，脸上不由闪过一丝惊色，旋即咬着牙重新握紧枪身，右手往后移动握住霸王枪末端，行云流水般舞动了一个枪花便将压迫自己的三头刃给挑开，接着双手舞动，一连套枪招使出！

　　或挑或刺，或扫或点，一把霸王枪，在他手中使得炉火纯青！

　　所谓一寸长一寸强，枪乃兵器中的霸者，这灰衣少年所练的也是大开大合之法，枪枪霸气无比，宛如猛虎下山，光是气势就足以把一个普通人吓懵在原地！

　　然而这灰衣少年所面对的，是同样使用号称“兵中霸王”的三头刃的基绯雅。

　　面对连绵不绝的攻击，武痴少女面色沉静，一把巨大的三头刃灵活的在双手之间跳动，稳定的防御，并配合比对方更加精湛的步法发动反击！

　　女孩的兵法也是以大开大合为主，但与之略微不同的是……灰衣少年全是强攻，太过于阳刚，缺少了该有的柔和之处；而基绯雅虽然也是如此，但在一些细节方面却可以看出她对前端的尖刺和两叶刀片的细腻处理，光是这里就可以看出哪一边更胜一筹了。

　　两人的战斗如火如荼，但遭殃的就是房子了。

　　“呯呯呯……”

　　在三头刃和霸王枪的双重打击下，那墙壁就像纸糊的一样碎裂了一地，前一秒好好的一栋别墅，此刻到处都是坑坑洼洼的痕迹，看起来凄惨无比。

　　若是有外人瞧见，估计不知道这两人到底是在打架还是在拆房子了……

　　随着时间的推移，灰衣少年的内心渐渐焦急了起来。

　　“这样下去不行，她只怕在出来时已经传呼了外面的警卫，我必须快速结束战斗，然后逼问出哥哥的下落！”

　　想到这里，他的攻势蓦地一滞，然后脚下步法迈出，身形诡异的移动到了基绯雅左侧，那枪头划着地面，在其身上留下一道深深凹痕后横扫而出！

　　动作娴熟无比，无论是步法还是出招的速度都达到了他能发挥的极致！

　　武痴少女双眸微凝，仿若有亮光闪烁，接着好似先知先觉一般的把三头刃往地下一顿，宛如一扇大门般的挡在身前，下一刻枪身“梆”的一声撞在了其侧面，然而就在此刻那灰衣少年却是眼中精光一闪，浑身散发出淡淡的白光，口中一声厉喝：“毒钻六闪！”

　　枪出如龙！

　　唰唰唰唰唰唰！

　　在基绯雅的双眸中，映照出了六道黑色的流光，速度较之方才竟然提升了不止一倍！

　　毋庸置疑……这是那灰衣少年发动了五等以上的长枪类技法！

　　“这六枪可不好接，看来要用新学的那招了……”

　　基绯雅面色变得凝重起来，没有犹豫，当即也用意念驱动体内异能源，能量疯狂涌出，迅速按照特定轨迹形成漩涡！

　　淡淡白光在女孩的体表浮现，她深吸一口气，而后身形一晃后撤数步，三头刃往前虚指，双手猛然轮转，只听“铛铛铛”三声连响，便是三枪被挡下，之后她莲足往左侧微微移动数厘米，双腿用力一踩稳定重心，握紧刚好来到了斜侧方的三头刃猛地往斜上方一挥！

　　铛铛！

　　又是两声，六枪便有五枪被她挡下，最后一枪则在基绯雅双眸微亮、发动了预知第六感的主动效果后，巧之又巧的刚好被她卡在了三头刃的前端尖刺与左侧刀片的狭缝之间，一时后者竟动弹不得！

　　这便是她那个灵感乍现的技法，瞬间提高身体素质的同时，三头刃舞成圆形，挡住正面袭来的所有攻击，而后发动反击！

　　那灰衣少年武器被卡住，不由面色微变，暗道一声不好。

　　抓住这个时机，面无表情的基绯雅将自己那修长右腿抬起，飞快的侧踢了三下，分别击中他的左腿腿弯、腰部、以及左肩，同时三股震荡劲刹那间传递到了后者的全身！

　　“唔……”

　　灰衣少年闷哼一声，抑制不住的单膝跪了下来，刚要咬着牙站起，却忽然不动了。

　　三头刃的顶端尖刺，在一厘米左右的位置指着他的脖子，相信只要动作再稍稍大一点，他的脖子就要见血了。


第五十五章 跟踪者

　　“是我败了，你动手吧。”灰衣少年面色灰暗的说。

　　武器被制住，生命更是掌控在对方手中，他败得很彻底。

　　闻言，基绯雅不由有些惊讶的看着他。

　　比起他哥哥方启的阴险歹毒，身为弟弟的这个灰衣少年还蛮坦荡的，至少基绯雅的第六感告诉她，对方是真的认输，并非是先打着投降的幌子麻痹住她的神经，最后再趁她不注意时突然暴起偷袭。

　　基绯雅心中好奇，不由开口问道：“刚才的战斗，你为何不用天赐能力？”

　　这也是她感到奇怪的地方，刚才这灰衣少年只是单纯的依靠技法与她交战，始终都没有动用天赐，否则她也不会胜得这么轻松了。

　　“这是我的台词才对。”一提起这个，灰衣少年不由满脸郁闷的说：“我的天赐能力是能量无效化，即一切能量性质的攻击我都可以消除，但是等了半天都没有等到你用，最后还单纯的用自身实力把我击败了，我输得心服口服。”

　　能量无效化？

　　基绯雅微微一怔，旋即了然的微微点头。

　　原来如此。

　　能量无效化对那些能量系的天赐者或许有奇效，但对她……那就只能说抱歉了。

　　基绯雅看着灰衣少年现在的模样，失落中带着一丝不甘，之前的戾气几乎荡然无存，意外的……有点那么一丁点顺眼？

　　至于眉宇间的阴郁，或许是哥哥方启失去消息后的焦急和不安所导致的吧……

　　而且输就是输，不会嘴硬不认，这一点让基绯雅很欣赏，如今有这种气概的年轻人已经很少了，以前在罗生学院时那些找她单挑的个个输了就开始找借口，与之相比这灰衣少年简直是个正人君子。

　　不知不觉中，某个武痴少女就站在长辈的角度开始看待对方了……

　　但不知为何，明明危机已经解除，这灰衣少年也放弃了抵抗，但基绯雅心中的不安感不仅没有褪去，反而越来越强烈了。

　　第六感在向她发出预警，有哪里……不太对劲。

　　第一，警卫怎么这么久了还没赶来？

　　庆祝祭典虽然大部分人放假休息，但警卫这一职业是没有休息这一说的，他们必须每时每刻都盯着这附近，以防万一。

　　第二，这个家伙的实力并不是很强，原本还疑惑怎么越过电浆围栏的，现在知道了对方的天赐后，基绯雅隐隐猜测应该是将电流给无效化了。

　　但这么大的动作，应该……不，是绝对被那些遍布别墅区外面的针孔式磁悬浮监控器捕捉到了才对，为何直到他走到这里来了都没人来管？

　　一个个疑团浮现在了基绯雅心头。

　　这种心里仿佛被堵住一般的烦躁感曾经也有过，与那次与叶黛菲和芭坦黎一起去地表执行毕业任务时……被黑炎的人悄悄盯上的情形极其相似。

　　见基绯雅不说话，灰衣少年以为对方在犹豫要不要杀死自己，不由咬了咬牙，沉声说道：“东西我可以不拿回来，人也可以任你处置，但是请务必告诉我哥哥的下落和他的安危！”

　　基绯雅紧皱眉头，没有答话，只是在保持用三头刃指着他的同时不断四处张望，似乎在搜寻着什么。

　　双眼之中，淡淡光华闪烁，竟是开启了预知第六感的主动效果。

　　她略显焦虑地问道：“你是一个人找到这里来的吗？”

　　灰衣少年稍稍一愣，仿若从基绯雅的表情中察觉了什么，严肃的点了点头，“嗯，只有我一个人。”

　　他话音刚落，基绯雅忽然面色一白，唰的一下抬起头看向别墅斜对面的一颗绿化大树，用脚尖挑起一颗碎石，腿弯猛地抽出，石子顿时宛如子弹一般弹射出去，击中了那颗大树某处枝叶茂密的位置！

　　哗啦。

　　超凡五级巅峰天赐者的腿力何其恐怖，那大树中央顿时被击出一个窟窿，树干更是剧烈摇曳，绿油油的树叶与枝条往下散落。而就是在这期间……一道黑影从大树后面闪出，轻飘飘的于树旁站定。

　　两人定睛一看，发现是一个身着黑袍，头戴兜帽，让人看不清面貌的男子。

　　“居然真的有人？！”灰衣少年一惊，旋即想到什么，面色顿时变得难看起来。

　　他并不是傻子，这黑袍男子偏偏在他来这里的时候潜伏在这附近，如果这不是巧合，那么只有一种可能……他被对方跟踪了！

　　若非这个女孩察觉到了并直接点出对方的藏身地点，他可能会一直蒙在鼓里。

　　基绯雅微微喘着气，满脸警惕的盯着那看起来平平无奇的黑袍男子，浑身鸡皮疙瘩都乍起。

　　方才她开启预知第六感，“看到”了在大约六秒后，会有两根毒针从那棵树后射出，分别刺中自己和这灰衣少年的身体！

　　这个人……很强！

　　基绯雅的第六感还没有骗过她。

　　无论是藏匿功夫还是实力都深不可测，至少也是净化级往上。

　　天梯别墅区外的警卫之所以没有赶来，要么是这黑袍男子用什么手段屏蔽了警卫室的电子监控设备，要么……就是警卫们已经被悄无声息的解决掉了。

　　如果是前一种那还好，但若是后一种的话……

　　基绯雅意识到了事情的严重性，她深吸一口气，不动神色的将右手放到身后，偷偷联系起了索菱娅和叶黛菲她们。

　　现在基绯雅能求助的，也只有她们了……

　　“有意思，我还是第一次被一个超凡级的小丫头看穿。”黑袍男子眼神惊异的看了眼基绯雅，而后身形一动，猛地朝他们二人靠近过来，途中一甩袖子，两根细长的黑色掠来。

　　是毒针！

　　基绯雅认出了这“熟悉”的暗器，不由面色变得凝重起来，刚要提起三头刃抵挡，忽然这时一把霸王枪插入视线，那枪头就像装了追踪器，“铛铛”二声便将毒针给击落。

　　是那灰衣少年。

　　基绯雅还来不及安心，面色却是蓦地一白，在那强烈到窒息的危机感的驱使下……她想也不想的便扭转身子，三头刃横在头顶，下一刻随着一声闷响，一股怪力骤然从三头刃的中央传递到了武痴少女的双掌，她绷紧的手臂顿时被压得一弯，脚下的地面甚至夸张的陷入了数公分！

　　这力劲的大小……仅稍稍次于比变身后的小菲，对方应该是净化一级左右！

　　念头在脑海里一闪，基绯雅咬着牙抬起头，对视上了一双不带感情的眼睛。

　　又是一个黑色长袍的男子。他正手拿一把薄如蝉翼的黑色细剑，劈砍在她的三头刃上。

　　“喝！”

　　基绯雅娇叱一声，用力把住三头刃往上一甩，对方也没硬抗，顿时被她弹飞，在空中连续翻身数周后在别墅二楼一个小凸起稳稳站定，居高临下的看着二人。

　　基绯雅和灰衣少年对视一眼，下一刻不约而同的背靠背的站在了一起，面对两个方向的敌人。

　　这一幕看上去有点讽刺，前不久还短刃相向的陌生人，此刻却不得不并肩在一起战斗。


第五十六章 墓场

　　滴答。

　　一声细微的声响没有逃过灰衣少年的耳朵，他微微偏过头，发现鲜血形成了一条线，正顺着自己身后这个蓝发蓝瞳的清冷女孩那双白皙双手往下流淌，一滴滴的敲击着脚下大地。

　　“喂，你受伤了。”他忍不住说。

　　“只是一点小伤。”基绯雅面色平静的捏紧三头刃，仿若流血的不是自己。

　　接下净化一级强者的一击——而且还是淬不及防下接下的一击，才超凡五级巅峰的她怎么可能一点事情都没有？

　　虎口撕裂，手掌的骨头似乎也有不同程度的损伤。此时此刻，一阵阵剧痛正在不断的袭向基绯雅的脑海，不过都被她咬着牙忍了下来。

　　现在可不是容许她思考治伤的那种情形，必须尽快想办法破局才行……

　　看着基绯雅的侧脸，灰衣少年张了张嘴，最后什么都没说，不过眼神却略微有所变化。

　　先前被基绯雅从树后逼出的黑袍男子从背后掏出八根大约有一米长的黑色长针，动作熟练的夹在了自己两手手指之间。

　　基绯雅仔细观察，发现这针与普通的针稍有不同。在其中央往上部分，边缘并非是光滑的，而是如锋利的刀锋一般，闪烁着噬人的寒芒。

　　毒针男子抬起头，对站在二楼的那持剑黑袍男子命令道：“你进去找东西，我来解决他们。”

　　“是。”没有任何犹豫，后者闪身便跳进了二楼阳台。

　　窗户外的防御电网对这持剑黑袍男子来说形容虚设，只是轻松一剑就被劈成了两半，而他则从裂口钻进了里面。

　　基绯雅站在原地没有动，只是看着这一幕的发生。

　　这两个神秘的黑袍男子要在她们的别墅里找什么……答案几乎是呼之欲出的。

　　也是那片金色叶子。

　　就算要阻止，她现在也没那个实力；再者……那金色叶子既然留着也不知道用处，现在既然知道了放在她们这里会招来祸端后，被这些人拿走了反而更好。

　　还记得当初在刚得到它时，叶黛菲就说过很有可能会招来祸端，却没想到这祸端竟是会来得这么快，也来得这么突然。

　　而且还偏偏是趁着庆祝祭典这一天，如果不是她今天来了灵感在别墅里多停留了一会儿，说不定就会和这灰衣少年以及两个跟踪他的黑袍男子错开了……

　　想到这里，基绯雅一边转过身与那灰衣少年肩并肩面对着那步步走来的毒针黑袍男子，一边低声问道，“这两个家伙既然是跟着你过来的，你能猜到他们的身份吗？”

　　灰衣少年眼神闪烁，缓缓说道：“很有可能是我哥哥所在的组织——墓场的人。”

　　“墓场？个人组织吗？”基绯雅略感意外，没想到那方启居然加入的是个人组织，而非军方和佣兵工会。

　　现在的天赐者在毕业后基本上都会选择加入军方或佣兵工会，而只有一些特立独行的家伙才会选择两边都不加入，而是做一个独行侠。

　　其中大部分的独行侠都会加入其他人组建的非正式组织，与同样是独行侠的天赐者们抱成一团，互相帮助着一起变强。

　　这么多年来，这些个人组织由一开始的不值一提，到现在渐渐壮大了起来。虽然在整体实力上依旧远远不及军方和佣兵工会这两个巨无霸，但也是一股不容小觑的力量了，其中几个最有名的几个更是有飞天级强者坐镇，让军方和佣兵工会也不得不为之侧目。

　　但同样由于个人组织的特殊性，一些对军方和佣兵工会来说并不是必要的资源，对他们来说就是势在必得的东西。

　　想到此处，基绯雅隐隐明白了方启为何会在地表与她们翻脸。

　　个人组织虽然整体的形象还算正面，但其中还是免不了夹杂着不少素质参差不齐的组织，这些家伙专门就干一些杀人越货的阴险的勾当，为世人所唾弃。

　　所谓物以类为聚，方启的品行会是那样，估计与他加入的个人组织有不小的关联。

　　“啊。”灰衣少年神色凝重的点了点头，“最后见到哥哥的时候，他只是很郑重的把这个精神定位罗盘托付给了我，并说如果在一个月内他没有回来，就把罗盘交给墓场的其他同伴。”

　　顿了顿，他盯着那毒针黑袍男子，语气复杂的继续道：“但我担心哥哥的安危，而且哥哥把这个罗盘给了我而不是直接给他的组织的行为，让我觉得这其中可能有什么隐情，所以便擅自拿着罗盘找到这里来了。现在想来……这些墓场的人八成一直在我家附近监视着我的一举一动，由于找不到哥哥本人，便一路跟踪我到了这里……”

　　说到最后，他有些恼怒的咬了咬牙，这种被利用的感觉让他很不爽。

　　“原来如此。”基绯雅微微点了点头，这个方启的弟弟虽然拿着罗盘找了过来，但却并不知道自己找的是什么，只是想要借此找到一丝失去消息的方启的踪迹。

　　基绯雅沉声说道：“现在情况特殊，你我便暂时联手如何？”

　　“可以，这些家伙虽然和哥哥是一个组织的，但显然对我并不抱有善意，否则也不会选择暗中跟踪我。”灰衣少年面色严肃的点头，旋即又提出了自己的要求，“但事后你要告诉我哥哥的下落！”

　　方启的下落？

　　基绯雅犹豫了一下，一时间有些于心不忍。

　　——方启已经死了，而且还是死在她们的手里。

　　虽然那个人渣是罪有应得，但现在对方的弟弟亲自找过来了。等战斗结束后，她该用什么表情来告诉对方这一事实呢？

　　这短短一会儿的接触，对方给她的印象就是一个对哥哥的安危无比担忧的好弟弟，显然对于方启在外面的为人和所作所为并不知情。或许在面对家人时，方启也会表露出自己温柔的一面吧……

　　念头在脑海里一转，她便轻咬下唇，眼神坚定的点了点头，说：“好，我会告诉你一切！”

　　对方有权利知道真相。

　　闻言，灰衣少年握住霸王枪，左腿前伸，右腿在后，枪身在身前形成一个四十五度角，看着对面那黑袍男子越来越近，这时忽然开口问道：“你的名字。”

　　基绯雅同样握着三头刃摆出防守架势，嘴里反问了一句，“基绯雅，你呢？”

　　“方剑。”

　　一直默默听着两人对话的黑色影子骤然加速，带着杀意袭来，战斗一触即发。

　　霸王枪和三头刃，当这两个兵中王者的组合在一起时……是会得到不可思议的化学反应，还是效率大打折扣？

　　一切都还未知。


第五十七章 又有新发明

　　对于在别墅区发生的一切，叶黛菲等人此刻尚且还不知情。

　　此刻的市中心处，毅然是一副人山人海、络绎不绝的场面。

　　各个商场的大门敞开着，平时价格昂贵的货物此刻纷纷给予让客人们心动的优惠；小吃店将食物放在推车拿到了街道上大声吆喝着，各项娱乐措施更是免费供客人们游玩。

　　无论哪一者，都让欢腾的气氛显得异常浓郁。

　　这些其实都是当年七座浮空大陆刚刚飞上高空时的习惯，那个时候的科技远远不如现在，娱乐业更是缺乏，只能这样比较“原始”的买卖商品。

　　不过虽然如今人工智能与机械自动化越来越融入了人们的生活，比如想吃什么，人们只需在家里用绑定手表传呼一下附近的店子，不消片刻便会有智能机器将热腾腾的食物送上家门，而购买商品更是如此。

　　但每当庆祝祭典来临的这一天，店主们还是会亲自上阵，目的不在于卖东西和赚钱，重在感受庆典的气氛。

　　而此时此刻……某条街道上，当一男四女的组合出现在了这里后，顿时吸引了大量路人的目光。

　　其中那名男性，头上顶着一对猫耳，背后还有一条长长的尾巴，身材修长，面庞更是俊朗，偶尔与路人四目相交，那具有独特魅力的猫瞳顿时让许多年轻女孩纷纷脸红不已，怦然心动。

　　而四个女性……准确来说是少女，一个满头银发，穿着黑色的哥特式长裙，绝美的容颜，白皙的肌肤，都使得她看起来没有瑕疵的美人；她身旁那位一头靓丽的酒红色秀发绑成马尾，身穿红色长裙，身材玲珑有致，举止更是落落大方，脸上挂着的笑容不加任何掩饰，给人一股如沐春风的清新感；最后则是一对容貌几乎一模一样的双胞胎少女，她们有着碧绿色的发色，行走之间形影不离，形成两道无限美好的优雅风景。

　　不用多说……正是叶黛菲一行人。

　　“怎么样，还不错吧？”

　　已经带着叶黛菲四女逛了不少地方的麒牝这时转过头，有些自得的对女孩们说道。

　　芭坦黎拍了两下麒牝的肩膀，笑眯眯的说：“不错，那个模拟天赐的游戏就挺有意思的，没找错人。”

　　浅火莲也是点点头，轻声道：“我们姐妹俩初来乍到这第五浮空大陆，这次多谢麒牝同学带路了。”

　　浅暮雪整个人都黏在了自己妹妹身上，直接无视了麒牝的话。而麒牝也没有管她，只是把期待的目光投在了叶黛菲身上。

　　这才是他最关心的人。

　　顶不住他那火辣辣的目光，叶黛菲只好随口道，“嘛，还算可以吧。”

　　事实上伪萝莉少女此刻的心情其实是有点不爽的。

　　刚来市中心时那会儿还好，但逛久了后……这麒牝一直在她边上叽叽喳喳的想要引起她的注意，像个苍蝇一样烦人，让叶黛菲原本的好心情被破坏了不少。

　　是个美女那还差不多。

　　不过见其他三女兴致还蛮高的，叶黛菲便没有说出来，只能自己憋着。

　　“你喜欢就好。”麒牝露出一个笑容，他又不傻，自然看得出叶黛菲敷衍的态度，但有这句话他就已经很满意了。

　　成功是一步步的累积换来的，追求心仪的女孩更是要有足够细心和耐心，最终才能抱得美人归。

　　——这句话当然在网络上查到的。

　　一行人又走了一会儿，浅暮雪提议从现在起大家分头行动，等一个小时后再到这里汇合，一起回鸿腾学府。

　　“哎？”麒牝一惊，赶紧开口反对，“别呀，我还有很多地方没带大家去看呢。”

　　今天他就是为了约叶黛菲出来玩的，分头行动叫他还怎么攻略女神啊？

　　浅暮雪对麒牝摆摆手，毫不留情地说道：“已经够啦，接下来我还想和我妹妹享受一下二人世界呢，而且我们女孩子有一些想逛的地方也不方便你这个男生跟着，所以就到这里吧。”

　　“那么就分头行动，我和芭坦黎一起，你们姐妹俩两个一起。至于麒牝……你随意就好。”叶黛菲立即说，她早就想把麒牝这块牛皮糖给甩开了。

　　“可以。”芭坦黎自然也没有意见。

　　四票赞同的情况下，麒牝最终只能眼巴巴的看着这四个如花似玉的女孩两两走远，才唉声叹气的耸拉着猫耳，自个儿朝着一个方向走远了。

　　他现在需要找一个安静的地方舔舐心灵上的伤口……

　　叶黛菲和芭坦黎离开大队伍后，一直四处张望的芭坦黎忽然凑到了叶黛菲旁边，神秘兮兮的低声对她说道：“小菲，其实我前两天在索菱娅老师那里学到了新的东西，想不想看看？”

　　“哦？新的东西？”叶黛菲提起了一点兴趣，便配合地问道：“可以啊。”

　　“你等等啊……”芭坦黎笑了笑，便从腰间的一个便携式口袋里拿出了一个只有掌心大小的、好似地球的汽车遥控器一样的方形物品。

　　叶黛菲仔细打量了一眼，这个方形装置通体为黑色，上面还有三个按钮一字排列。

　　从表面上来看，这个东西并没有任何特别的地方。

　　不过战斗机械一向都是看起来朴实无华、实际使用起来后却能发挥惊人效果的物品，因此叶黛菲也没有因此而小看这个小小的装置。

　　这时芭坦黎双眼一扫四周，最终定格在了前面迎面走来的一个背着便携背包的男子身上，与其擦肩而过时突然将手里的东西的前端对准了他的背包，轻轻在最左端的第一个按钮摁了一下，然后若无其事的跟在叶黛菲身旁继续往前走，自始至终对方都没有察觉到她的小动作。

　　当双方离远了后，叶黛菲才忍不住追问道：“小黎，你做了什么？”

　　她刚才一直盯着芭坦黎的动作，却根本没看出有什么端倪，因此好奇心一下子就被勾起来了。

　　芭坦黎也没有卖关子，笑嘻嘻的把方形装置放在掌心里抬起，并按下了上面的第二个按钮。

　　唰。

　　一个蓝色的虚拟投影顿时在两女面前展开。

　　叶黛菲定睛一看，发现是一个完全由线构成的简易平面地图，而且好像就是她们这条街。

　　其中，一个红色的小点在地图的某处闪闪发亮，并缓缓朝着下方移动着。

　　叶黛菲隐隐猜到了什么，不由惊讶的说：“你在刚才那个人的身上装了定位器？”

　　“也可以这么说啦，但是比那种东西要高级一些。”说到这里，芭坦黎满脸自得的摇晃了一下手里的装置，把它的核心作用说了出来：“是精神定位哦，这个东西是微型精神定位器。”

　　“精神定位？”闻言，叶黛菲双眼微微睁大了几分，下意识摸了一下马尾，喃喃道：“这比定位器就不止高级了一丁半点了啊，索菱娅老师居然开始教授你精神层面的战斗机械原理了？”


第五十八章 机械零件店

　　回过神来后，叶黛菲指了指第三个按钮，好奇地问道：“一个是发射精神定位种子，一个是位置显示，那这第三个按钮是干嘛用的？”

　　芭坦黎笑了一下，直接按下了第三个按钮，几乎不超过三秒，投影当中的红点便渐渐地变淡，最后消失不见。

　　“这是……”叶黛菲隐隐猜到了什么，果然便听芭坦黎开口解释道：“第三个按钮是用来主动抹去精神种子的，算是避免被定位者发现种子后，利用它反过来找到我们的一道保险手段。”

　　“厉害，设计得很周到。”叶黛菲忍不住点了点头。

　　精神定位类的战斗机械，用通俗的话语来解释其原理的话……就是把一颗特定的“精神种子”丢在想要定位的物品的身上，完成后，使用者手中的接收终端便会把精神能量信号通过某种方式进行转换，让其变成电子信号，并在显示屏中以极其直观的方式显示出来，让使用者能够时刻掌握被定位者的准确位置。

　　不过凡是都有例外，如果被定位者发现了精神种子的存在，那么只要找来专门处理相关事务的精神系天赐者，便可通过这个精神种子顺藤摸瓜的反过来定位到拿着终端的使用者的位置，只有在那之前销毁掉精神种子才能避免这种事情的发生，所以叶黛菲才会说芭坦黎手里的这个设计得很周到。

　　“怎么样，厉害吧？”

　　某二傻少女昂着头，就差没把“快夸我”三个字写在脸上了。

　　可惜叶黛菲哪是那么好糊弄的，她眼睛一眯，盯着芭坦黎的侧脸问道：“这玩意不是你自己做的吧？”

　　“诶嘿，这么快就被你看出来了？”芭坦黎微微瞪大双眼。

　　“废话，你做得出来就怪了。”叶黛菲撇撇嘴，没好气的说：“想要独立制作精神定位类的战斗机械，哪怕是最简易的那种，至少也要达到精通级的水平，并且对精神系有一定的研究才可以。你虽然跟着索菱娅老师学习后进展飞快，但如今也只是勉强踏进入门级，离精通貌似还差很远吧？”

　　顿了顿，见芭坦黎只是嘿嘿的干笑着，她便摇了摇头。又问道：“说吧，这个东西哪里来的？”

　　“前几天跟索菱娅老师说想要提前了解一下精神系战斗机械，她就把这个东西给我了。”芭坦黎眨了眨眼，老实交代道：“刚才一时没忍住，就把它拿出来显摆了。”

　　二傻少女娇憨的模样十分可爱，叶黛菲忍不住就弹了一下她白净光滑的额头。

　　芭坦黎当即瞪大了一双好看的杏眸，惊呼道：“喂喂，小菲，你可不能从基绯雅那家伙身上学些奇怪的习惯啊！”

　　叶黛菲微微一笑，打趣道：“我现在倒觉得这样挺不错，让你在某些时候不长记性。”

　　两女打闹着又逛了一会儿，芭坦黎看了眼绑定手表上的时间，终于忍不住的道：“那个武痴在干嘛呢，怎么还没来。”

　　“是有点慢，可能还在练习房里吧。”叶黛菲说道，不过她也觉得这么晚还没来有点奇怪了。

　　“真是的，整天就知道修炼……”芭坦黎嘟着嘴，有些不爽，但在不爽中也夹杂着一丝小失落。

　　叶黛菲安慰了几句，同时无意间把手摸进口袋，当一个纸质物品的触感传递到大脑时忍不住微微一愣，疑惑的将之拿了出来。

　　是一张小小的纸条。在纸条上面，用十分飘逸大气的笔法写着一个地址。

　　“这是……”

　　叶黛菲这才想了起来，这纸条不是那天她第一次去登天班时，导师清儒写给自己的么？

　　“我教不了你蛟穹步，但是这个地址上的人对这个步法十分精通，你可以试着去找她。”那天清儒的话仿若还在耳畔环绕。

　　看着纸条，位置正好是在一号主城里。

　　要不要去？

　　叶黛菲犹豫了。

　　主要是对方好像并不是鸿腾学府的教师，因此叶黛菲不敢确定自己去了是不是会吃闭门羹，那就尴尬了。

　　这时芭坦黎把小脑袋凑过来看了眼纸条上的信息，不由说道：“咦，不就是在这附近么？”

　　“就在附近？”叶黛菲听到这话，心里终于下定了决心，便对二傻少女问了一句：“陪我去一下纸条上的这个地方如何？”

　　想要通过请教别人的方式来提升自己，那么就不能太看重面子，如果怕被拒绝就不敢过去，那她还谈什么进步？

　　“当然可以，我带路吧，我经常和基绯雅那家伙一起来这附近买东西呢。”芭坦黎笑着说。

　　在芭坦黎的带领下，两女在街道上左转右转，不消片刻后……便在一个略微有些偏僻和人少的地方停了下来。

　　两女齐齐抬起头，看了一眼面前这家店铺上面的招牌。

　　“心影机械零件店。”

　　没错，写在纸条上的不是某个住户区或住宅，而是一家开在主城里的店铺。

　　芭坦黎站在外面往店内张望了一下，旋即忍不住惊奇地说道：“这个机械零件店的风格还蛮复古的，如今已经很少见有这种店铺了。”

　　叶黛菲跟着看去，不由自主的点了点头，附和了一句：“的确呢。”

　　无论是门口的白色帘幕，左侧挂着的风铃，还是暗黄舒适的灯光，都与其他机械化严重的店铺有着明显的区别。

　　但对于灵魂从地球来的叶黛菲来说，这种格调反而让她更加有亲近感一些。

　　“我们进去吧。”叶黛菲深吸一口气说道。

　　即将见到的，会是怎样的一个人呢？

　　她有些期待了起来。

　　两女刚要走入其中，这时却忽然从里面走出来了一个人。

　　从表面上看是一个女性，不过浑身被黑色衣裳包裹得严严实实，最瞩目的是其脸上的面罩，雕刻着红色和黑色的诡异花纹，只露出一双黑色瞳孔的双眼。

　　这样怪异的打扮，即便在铭朝星也属于比较特别的那种了。

　　这个女人出来后本能的看了眼站在门口的叶黛菲两女，旋即便低着头，朝着一个方向匆匆离去了，看样子应该是来这家店购买机械零件的客人。

　　这个小插曲没有多过引起两女的注意，叶黛菲刚要提步继续往里走，不过却看见芭坦黎一副做了坏事的模样，偷偷摸摸的把手放在腰上的小口袋里。

　　一瞥之间，她似乎看到了一个有些眼熟的方形装置的影子，不由脱口而出道：“小黎，你该不会给刚才那个人种下了精神种子吧？”

　　“诶嘿，被你发现了？”芭坦黎吐了吐小香舌。

　　叶黛菲皱了皱眉，“别这样做，被发现了就不好了。”

　　“我知道啦，只是看那个人打扮奇怪，就好奇想要试探一下嘛……”芭坦黎随口道：“我等会就把精神种子给主动消除，行了吧？”

　　看着芭坦黎一副没放在心上的样子，叶黛菲只好说道：“一定要记得消除。”

　　“知道啦，我们进去。”芭坦黎摆摆手，一蹦一跳的跑进了店里。

　　叶黛菲苦笑着摇摇头，跟在后面。

　　这个女孩一直都是这种不怕事的性格，有时候的举动让她都有些不知该说什么好。


第五十九章 尊心影

　　这心影机械零件店里面的格局也是和叶黛菲两女在外面看到的一样，风格十分复古。

　　各类金属零件被摆在了货架上，供客人随意挑选；另外也不知是今天是庆祝祭典的缘故还是平时就是这样，店里看不到人工智能机器的影子，甚至连个服务员都没有，只有这些金属摆在里面，让人心里空空荡荡的。

　　“请问有人在吗？”叶黛菲不由喊了一声，她可是来找人的，不是来买东西的。

　　不过芭坦黎倒是这里摸摸那里看看的，时不时在看到某个东西时嘴里还会嘟囔着什么。毕竟作为一名机械师，对其中一些零件会比较熟悉吧？

　　叶黛菲见没有人回应，便又喊了几声，终于在两分钟后，才有一道人影推开深处角落的帘幕走了出来，同时一个有些轻柔的女声响起：“这位客人，请问有什么事吗？”

　　两女当即循声将目光投去，看清那人的模样后不由微微一怔，眼中纷纷闪过一抹惊艳。

　　这是一个大约三十多岁的美人，她身着一袭翠绿色衣裳，包裹凹凸有致的成熟娇躯，有着一张令无数女人嫉妒的绝美容颜，一头黑色秀发用一个红木木簪盘起，整个人看起来雍容富贵，气质十分出众。

　　此刻这个有着不输于索菱娅的容貌和身段的美妇人正静静的望着叶黛菲，等待回话。

　　叶黛菲猛然回过神来，犹豫着开口问道：“请问您是这里的店主吗？”

　　“正是。”美妇人螓首轻轻一点。

　　“我是鸿腾学府登天班的新生，我们导师让我来这里找您请教蛟穹步。”叶黛菲当即说明了自己的目的。

　　“蛟穹步？”美妇人微微一怔，问道：“你们导师是？”

　　“清儒。”叶黛菲吐出两个字，并把手里的纸条递给对方。

　　当听到这个名字时，叶黛菲清晰的捕捉到美妇人原本满是宁静的瞳孔忽然剧烈的收缩了一下，娇躯都微微一颤。

　　如同一摊静了千万年的潭水，突然有一块石子落在了里面一样，这美妇人的情绪发生了剧烈的波动。

　　这两个人之间……果然有什么隐情。

　　叶黛菲暗暗想到。

　　普通朋友之间，不可能有那种反应的。

　　美妇人接过纸条一看，微微点头，自语道：“的确是他的字迹……”旋即神情一下子变得极其复杂起来。“他……已经是登天班的导师了吗？”

　　似失落，似愤怒，似迷茫，似痛苦。

　　看着美妇人的样子，叶黛菲只觉得自己的心神也微微触动，就连平时都不怎么会看眼色的芭坦黎似乎也察觉到了什么，沉默的站着，没有说什么破坏气氛的话。

　　好半晌，这美妇人才恢复正常，她看着乖巧的站在字迹面前的叶黛菲，叹了口气，幽幽地说道：“原本我是不会与那个人再有任何瓜葛的，但我们两个的恩怨与你无关，而且作为鸿腾学府以前的教师，指点你一下也无妨。”

　　说到最后她顿了一下，然后才继续道：“我会教你蛟穹步，不过能学到多少就全看你自己的造化了。”

　　原本很是忐忑的叶黛菲听到这里不由心里一喜，想也不想的鞠躬行了个学生礼：“学生叶黛菲，见过老师！”

　　有人教和自学，完全是两个概念。

　　这样一来，她一直苦苦找不到窍门蛟穹步应该可以有所进展了……

　　旋即叶黛菲又抬起头问道：“还不知老师的名字？”

　　“尊心影。”美妇人说道。

　　尊？

　　这个姓氏在铭朝星还挺罕见的，相当于那个猫系少年麒牝的麒姓了。

　　叶黛菲好奇了一下，不过没有多嘴，而是又问道：“那么学生什么时候来找您学习？”

　　尊心影想了想，说道：“我很久没有教学生了，所以可能需要几天时间准备一下，你先把通讯号告诉我，届时我会告诉你时间地点的。”

　　“好的。”叶黛菲兴奋的点了点头，把通讯号告诉了尊心影。

　　尊心影点击了几下绑定手表，忽然头也不抬的开口问道：“他……那家伙还是老样子吗？”

　　“老样子？”叶黛菲微微一愣，回想了一下清儒的模样，有些不确定的说：“如果您指的是穿着礼服上课的话……”

　　闻言，尊心影似乎有些失望的摇了摇头，低声说了一句：“快二十年了……他居然还是这样……”

　　之后，叶黛菲正准备跟这位好像和清儒有着说不清的瓜葛的美妇人多聊一会儿拉近拉近关系，不过恰在这时……她的绑定手表突然响了起来。

　　“现在还没到汇合的时间……应该是小雅吧？”叶黛菲想着，低头一看，果然显示的是一条来自基绯雅的文字讯息。

　　是已经出发赶来这里了么？

　　叶黛菲微微一笑，伸手点开它，然而只瞥了一眼……脸色就蓦然变了。

　　她猛地抬起头，语速极快的对尊心影说道，“心影老师，那我们今天就先回去了。”

　　尊心影看着叶黛菲那满是焦急不安的表情，知道可能是有什么急事，便理解的点了点头，对她说道：“去吧。”

　　叶黛菲一把抓住还在到处乱瞅的芭坦黎就往外跑。

　　没有心理准备的芭坦黎被拉得踉跄了一下，抬头看到叶黛菲凝重的脸色，不由满头雾水：“诶？怎么了这是？”

　　“小雅那里出事了。”叶黛菲面色忧虑的把绑定手表伸出，给她看刚才收到的信息。

　　“出事了？”

　　芭坦黎心中一紧，立即定睛看去，上面只有寥寥六个字。

　　别墅，袭击，金叶。

　　“有人袭击了别墅，目的是我们从方启那里得到的金色叶子？”芭坦黎明白了意思，脸上玩笑的表情顿时收敛，变得凝重起来。

　　她只是在两个最好的挚友面前不掩饰自己，这并不代表她真的傻。

　　“啊，应该是这样没错。”叶黛菲沉重的点点头，她早就想过可能会有这么一天来临，却没料到是在这种时候……

　　两女来到外面的街道上，看着四周嘈杂热闹的人群，叶黛菲不由眉头一皱，满心焦虑：“人太多了，而且磁悬浮快车也一直占线排队，可恶……怎么偏偏是今天？”

　　叶黛菲拉着芭坦黎朝着学府的方向奔去，但由于周围人实在是太多，两女前进的速度奇慢无比。

　　这一刻，叶黛菲无比希望自己是三笠形态。有立体机动装置的话，这些令人困扰的问题根本不是问题。


第六十章 基绯雅的危机

　　芭坦黎也看出了这一点，她左右张望了一下，最后盯着不远处的一栋二层建筑，大喊道：“小菲，抓紧我！”

　　两人之间何其默契，叶黛菲几乎是一下子就领悟了芭坦黎的意思，立即抓紧对方的手掌。后者见状，则从腰间掏出钩爪，对准那栋建筑的楼顶弹射出去，抓稳后绳索回收，带着末端的两女在人群的惊呼声中拔地而起。

　　上到了屋顶后，两人依靠这钩爪，在建筑物之间移动了起来。

　　这样前进的速度虽然比之前要快了许多，但还是不够，叶黛菲估计赶到别墅区起码要二十分钟以上，而战斗瞬息之间都会有新的变化，基绯雅能不能挺到她们来救援还真说不定……

　　想到这里，叶黛菲咬了咬牙，在心里喊了起来：“喂，第二人格，在不在？”

　　这是叶黛菲此刻能想到的唯一办法——找第二人格求助。

　　好半晌，黑衣叶黛菲那和她一模一样、却显得更慵懒与冷淡的声音在她的脑海里响起：“又怎么了。”

　　叶黛菲强自定了定神，直接问道：“能不能想办法让我的异能源产生波动？”

　　“产生波动？”黑衣叶黛菲似乎也愣了一下，但旋即理解了她的意思，不由道：“你是想要借此来改变自己现在的变身形态？”

　　“对。”叶黛菲重重点了点头，“可以吗？”

　　“变身可是随即的，而你现在能够动用的卡片可是有五张之多，因此极有可能会随即到对你不利的那张，你确定即便这样也要做吗？”黑衣叶黛菲似乎来了一点兴致，语气戏谑的问道。

　　叶黛菲苦笑一声，旋即坚定的说：“是的，现在只能赌一把了。”

　　“那好，我可以试试，但我的精力有限，只能一次。”

　　“一次就够了，谢谢。”叶黛菲感激道。

　　大约半分钟后，也不知黑衣叶黛菲做了什么，叶黛菲猛然感觉自己的异能源微微一颤，紧接着天赐能力自动发动了起来，一张变身卡片在叶黛菲都没看清之前粉碎，化成绿色光点将她的身体包围。

　　芭坦黎愣了一下，连忙停下，站在一旁等待结果。

　　当光华散去，露出里面的人儿时……她不由眼睛一亮，好奇的道：“小菲，这是你的新人物吗？”

　　金色波浪长发，清凉的着装，以及挺立的双峰，总结来讲这是一个拥有不输于芭坦黎的火爆身姿的女孩。

　　叶黛菲也低头打量了一下自己，心中顿时被巨大的喜悦和庆幸充斥。

　　是她的话……

　　旋即叶黛菲握紧拳头，对芭坦黎点了点头，嘴角露出一抹松了口气的笑容：“看来运气不错，有了她就不怕赶不上了。”

　　把芭坦黎抱在了怀里，她深吸一口气，抬起头看向学府的方向，提步在楼顶冲刺了起来。

　　“小雅，一定要撑住……我们马上就来了！”

　　叶黛菲在心底默默说道。

　　……

　　鸿腾学府别墅区，三百一十六号别墅前。

　　此刻情形已经坏到了极点。

　　基绯雅和方剑背靠背站着，不住地喘着气，浑身都是鲜血和伤口。

　　不过基绯雅都是些手臂与背后的小伤，那方剑的伤势就比她要重得多了。不仅胸前多出一道显眼的叉形伤口深刻见骨，左臂的肩膀更是被打断，无力的耸拉在一旁。

　　而他们的对手，那个使用八根毒针的黑袍男子只是衣服一些凌乱，除此之外毫发无损。

　　没办法，双方的实力差距太悬殊了一点，虽然两人联手，但想要击败这个实力在净化三级左右的黑袍男子还是有点不切实际。

　　他们也心知这样打下去没有胜算，但每次妄图撤退都被那行动极其灵敏的黑袍男子拦了下来，结果拖着拖着就变成这样了……

　　基绯雅看了眼方剑那仿佛随时都要断气般的凄惨模样，不由开口问道，“喂，你还行不行？”

　　“这点小伤想要我的命还差得远。”方剑绷着脸说，但话语刚落却忍不住哇的吐出一口血来。

　　黑色的血。

　　“你的毒已经进入体内很深了，单靠异能源根本压制不住。”基绯雅皱起了眉头，犹豫了一下，深吸一口气说道：“你去找地方治疗吧，我来拖住他。”

　　她也中了毒，但是没有方剑那么严重，以如今的医疗水平，只要在结束后好好治疗一下就可以恢复。但方剑这样，只怕在治疗之前毒素就已经先一步攻入心脏了……

　　“说扛得住就是扛得住，而且人是我引来的，我有责任站在这里战斗到最后。”方剑洒脱的擦了擦嘴角，说：“倒是你，你的支援还要多久才能到？否则我死了之后，你也抗不了多久的。”

　　基绯雅看着他坚定的表情，默默把三头刃捏得更紧，咬着下唇说：“如果她们看到了我发的消息，应该立即就在往这边赶了。”

　　她的预知第六感使用次数太多，因此异能源里的能量已经所剩无几，现在最多只能再使用最后一次预知了。

　　两人说话之际，对面那黑袍男子似乎有些不耐烦了，他一边再次扑来，一边声音低沉的说：“下一波解决你们。”

　　人还未到，一股极具压迫感的气势已经扑面而来！

　　基绯雅和方剑对视一眼，经过刚才的联手，两人已经形成了一定程度的默契。基绯雅踏前一步，双手把住三头刃猛然横扫过去，那黑袍男子眼中闪过一丝不屑，腰身往后一弯，同时将手里的毒针往脚下一丢，踩着针的圆润面往前平移了数米，同时从腰后再次掏出八根夹在手指之间，左臂一甩便刺向基绯雅的心脏！

　　在这千钧一发之际，一根黑色霸王枪蓦然从旁边以一个刁钻的角度刺来，将毒针给挡住，不过反震力却是让单手持着霸王枪的方剑面色一白，但他咬紧牙关左脚一踏地面，在基绯雅撤身的同时身形在空中斜侧扭转三百六十度，霸王枪侧面拍向黑袍男子的肋下！

　　“太慢。”

　　后者双眼一瞥，另一只手“唰”的抬起，那五根手指舞动之间，毒针灵活的在他的指尖跳跃，刹那间“铛铛铛”的声音不断响起，皆都敲打在那逼近的霸王枪上，每一股力都通过枪身传递到了方剑的右手，他终于在第十七下时手掌一麻，霸王枪往下落去。而黑袍男子没有给他任何喘息的机会，毒针立即宛如长了眼睛一般刺了过去！

　　方剑眼神微微一暗，心知这一回躲不过去了。

　　“还没到最后，不要放弃。”一个清冷的声音响起，他茫然的抬起头看去，便见基绯雅浑身白光点点，巨大的三头刃似乎在此刻变成了一条蓝色的线，双臂一动，在其身前形成了两个切割圆盘！

　　是技法！

　　而且发动的时机掐的极好，刚好是那黑袍男子将方剑的霸王枪打掉、然后发动追击的一瞬，浑身的肌肉群组都被牵引着做出攻击的动作，此刻再回防她的突袭显然很难很难。

　　毫无疑问，这是预知第六感的功劳。

　　那黑袍男子感受到背后传来的劲风，终于面色微变，暗道一声不好，刚要竭力扭转身形躲避，这时却忽然又有一道黑色影子从别墅内飞掠而出，重重一击鞭腿踢在了基绯雅的小腹上。

　　女孩闷哼一声，面色骤然变得毫无血色的飞了出去，一头撞在了旁边三百一十五号别墅的墙壁上，将之撞出了一个大窟窿。

　　“基绯雅！”

　　方剑瞪大双眼，转头一看，却是那之前进屋搜寻东西的另一个黑袍男子出来了。他一只手持着长剑，另一只手则抱着一个玻璃瓶子，瓶子里静静放着一片金色叶子。


第六十一章 安诗蓝解围

　　在基绯雅被踢飞出去后，周围的空气渐渐平静了下来。

　　到此，战斗基本上可以宣判结束了。

　　基绯雅在毫无防备下中了那一脚，八成现在已经受了重伤，五脏六腑都移位，站都站不起来了。

　　方剑不甘心的咬了咬牙，但嘴唇都开始发紫的他现在浑身根本动弹不得，只能满心悲凉的躺在地上，就像一条砧板上的鱼，任人宰割。

　　那抱着装金叶的瓶子的黑袍男子对那毒针男子低了低头，禀报说：“钦队长，在别墅里找到了目标物品。”

　　“快拿来给我看看！”闻言，那被唤作钦队长的毒针男子双眼之中立即绽放出了兴奋的光芒，连躺在脚边的方剑也不管了，急切的接过了瓶子，然后小心翼翼的放在掌心打量里面的东西。

　　淡淡银光下，那叶子却仿若毫不受到影响，兀自散发着金芒，看起来很是神奇。

　　钦队长呼吸都变得急促了起来，他像宝贝一样捧着那个瓶子，眼睛更是盯着不放，嘴里激动的喃喃自语道：“没有错了……壁画上的就是这个东西！终于找到了！”他冷哼一声：“方启那家伙居然把它遗落在了他人手中，真是个废物！”

　　待得这钦队长情绪平静了一些后，那持剑的黑袍男子才指了指脚下的方剑和远处摇摇晃晃杵着三头刃爬起来的基绯雅，又问道：“这两个家伙怎么处置？”

　　这钦队长沉吟了一下，缓缓道：“都带回去！那女孩既然拿到了这个东西，想必知道点什么；而这方启的弟弟……”他冷笑一声，说：“如果方启还活着，那么以他顾家的性子自然会乖乖回来找我们；而如果死了……那到时候再杀了他也不迟！”

　　“是。”持剑黑袍男子点了点头，就准备蹲下身将用喷火的眼神瞪着他们的方剑擒住，不料这时忽然一个有些疑惑的声音从旁边传了过来：“你们是谁？”

　　两人抬头看去，便见不远处正站着一个亭亭玉立的银发少女，她手捧着一本厚厚的历史书，正皱着双眉在他们与地上的方剑之间徘徊，眼中带着一丝警惕。

　　此女正是安诗蓝。

　　她今日从下午开始就呆在市中心的图书馆里看书，途中还拒绝了叶黛菲一起逛庆典的邀请，直到现在准备回来。

　　不过进入别墅区后，可能是路痴的被动效果起到了作用，她一边走一边看书，不知怎么回事就走到了这里，然后就看到有两个黑袍男子站在叶黛菲她们的别墅前窃窃私语，三百一十六号别墅更是一副凄惨不堪的模样。

　　现在这种情况，就算是傻子也能看得出来发生了什么不好的事情。

　　“小心，他们是敌人。”一个有些虚弱的声音从侧面传来，安诗蓝转头看去，瞳孔不由得微微缩了一下。

　　只见平时一直平和清冷的基绯雅此刻浑身浴血，歪歪斜斜的依靠着三头刃站在那里，显然是身受了重伤。

　　这时那两名黑袍男子对视一眼，丢下基本上失去战斗力的方剑，不约而同的朝着她疾奔而来！

　　刚想跑过去给基绯雅紧急包扎一下伤口的安诗蓝只好顿住步伐，收好手中的历史书，转而面色凝重的将腰后的九叶梨花钩握在手中。

　　如果换做是一个不认识的人在这里，见了这一幕绝对会转身就跑，但安诗蓝不仅留了下来，还打算参入战斗。

　　如叶黛菲三人已经把她当成了朋友一样，她也亦然，不如说有过那种经历的安诗蓝更加珍惜这份来之不易的友谊。

　　瞬息之间……双方便接近到了一个极其危险的距离。

　　安诗蓝站在原地没有动，双手握着九叶梨花钩的两端，明智的保持着防守姿态；而那两名黑袍男子在靠近过来后，一者挥剑斩向她的上半身，剑锋透着一股不自然的冰寒之气，其上甚至附着上了一丝蓝色，不知是发动了某种技法还是天赐能力；另一者则驱使着毒针，宛如八条虎视眈眈的毒蛇，蜿蜒曲折的在半空中不断扭转，让人眼花缭乱，心神不坚定着怕是会被这动作给晃得愣在原地。

　　但安诗蓝却不同，完美掌控每一个神经、每一个细胞可不是随便说说的。

　　感受到劲风扑面而来的那一刻，她便已然目光一凝，两手手腕疯狂抖动，靠近左端的三片梨花叶片顿时弹跳而起，高速旋转着与斩来的剑刃发生摩擦，一时间冰屑四溅，剑刃最终偏斜了一个细微的角度，与安诗蓝的脖子错身而过！

　　“什么？”感受到一股不输于自己的力道传来，那持剑男子眼中闪过一丝错愕。

　　这个学生模样的家伙居然有这份实力？

　　没错……经过这段时间的潜修，安诗蓝已经从登天梯时期的超凡八级初期晋升到了净化一级初期，与这持剑男子几乎不相上下！

　　不愧为天才之名，这进步速度说出去只怕要惊掉一堆学生的眼镜。若没有叶黛菲，安诗蓝绝对是这一届新生的最强，当之无愧。

　　至于那八根毒针，安诗蓝则眼角一瞥，不慌不忙的踏出一种玄而又玄的步法，身形一晃之间便是已经向另一侧移动了数米距离，躲开了危险，同时手指抚摸两侧握柄，启动了机关，只听“咔擦”一声……那九叶梨花钩从中央裂开成两段，女孩一手持着一个，优雅身姿旋转一百八十度，两个雪色钩镰带着阵阵杀气斩向了那持剑男子！

　　在以一敌二时，先找准机会攻破那个较弱的，然后再一心一意与较强的那个交手，这是安诗蓝的对策，无比明确，看得不远处的基绯雅暗暗点头，佩服其战斗意识的强大。

　　感受到了威胁，那持剑黑袍男子面色微变，旋即咬着牙意念一动，下一瞬不仅是剑刃上，其浑身上下都散发出了阵阵寒气，安诗蓝触碰到这层寒气时，动作十分诡异的变慢了几分。

　　见状，他微微松了口气，冷着脸舞动长剑，挡下不断弹跳旋转的梨花叶片，破解危机，情形一下子变得胶着了起来。

　　“果然是天赐能力，效果是延缓敌人的动作吗？”

　　安诗蓝眉头微微皱起，念头一转之间，眼角瞥见另一个黑影再度袭来，毒针骤然刺向了自己的胸口，手中与持剑男子对拼的九叶梨花钩不由用力一挑，而后身形暴退，然而一抹衣服碎屑却在此刻轻飘飘的脱离了她的身体，掉落在地面上。

　　安诗蓝重新在十米开外的地方站定，她低头看了眼身上，发现左臂的袖子被那毒针给划破了一个口子，鲜血正缓缓流淌了出来，同时她清晰的“感觉到”一股充满暴戾的冷流正通过伤口往她的全身上下扩散开来！


第六十二章 及时赶到

　　“毒？”

　　安诗蓝瞬间明白了那是什么，面色不由变得凝重了起来。

　　远处那钦队长见状，不由嘴角微微上扬，戏谑的弹了弹手里的毒针，冷哼道：“刚才那一下是加量版本的毒针，毒素强度是之前的五倍，就算是净化一级强者的身体也撑不住半分钟！”

　　这钦队长并非一直没有使用天赐能力，而是他的天赐能力其实就是制造毒液。

　　“是么。”然而安诗蓝只是淡淡的回了一句，接着便控制体内的血液将侵入的毒素重新从手臂的伤口处挤压了出去，黑色的血液滴落在地上，看得远处那钦队长呆住了。

　　但从觉醒那天直到现在，能第一时间就把自己的毒素从体内逼出来的……这银发少女还是第一个。

　　意识到这一点后，钦队长的脸色都变得难看了起来，引以为豪的天赐能力却突然发挥不出效果了，换做谁都会不爽的。

　　“钦队长，时间已经不早了。”持剑男子在一旁提醒道。

　　“不用你来告诉我！”钦队长略显暴躁的喝道，接着他深吸一口气，面无表情的盯着安诗蓝，口中冷冷的道：“一起用药剂，尽量速战速决，否则等学府的教师察觉到不对劲赶来就不妙了！”

　　“明白。”后者轻轻点头，下一刻两人同时从身上拿出了一管红色药剂从手臂注射了进去，药效快速侵入他们的身体，借此浑身气势开始节节攀升！

　　最终平静下来时，那持剑男子达到净化二级，而钦队长更是达到了净化四级！

　　“狂暴药剂？”安诗蓝看得大皱眉头，狂暴药剂她当然也有，但是她今天只是出来看书的，谁会在庆祝祭典这天随身带着这种东西？

　　安诗蓝心知原本就防守得很勉强的自己，这样一来只会以更快的速度溃败下来，不得已之下……一个念头从她的脑海中升起。

　　要不要用那一招？

　　基因解放。

　　但是用的话，有太大的不确定性了，说不定在击退这两个黑袍人之后，会失去理智的把基绯雅也杀死的。

　　安诗蓝用力的摇了摇头，她才不要事情变成那样！

　　被基因解放后的黑暗吞噬，杀死自己所有亲人的阴影，是她一生的痛苦。

　　但不用的话，最明智的做法就只有逃跑了，继续硬着头皮站在这里战斗只是徒增伤亡而已。

　　她忍不住看了眼基绯雅，自己走后，这个女孩的下场可想而知。

　　就在安诗蓝内心无比煎熬和犹豫的时候……远处，一个刺耳的破空之声突然响起，那两个注射完毕、正要提步朝着安诗蓝靠近过去的黑袍男子面色一变，纷纷想也不想的向后猛地跃出一步！

　　安诗蓝也微微一怔，抬起头向着声音所发出的方向看去，便见一抹亮红色的光芒越来越大，最终带着阵阵音啸轰击在了那两个黑袍人原先站立的地方，轰的一声巨响……将地面给砸出了一个夸张的大坑！

　　“那是子弹？还是说……”惊鸿一瞥之间，安诗蓝有些不确定自己所看到的东西是什么，普通火药子弹的威力应该没有这么大才对，炮弹还差不多，但大口径的炮弹应该不会有那么恐怖的速度啊？

　　就在她思考着的时候，一抹黄色的倩影从刚刚那个红色光芒袭来的方向飞了过来！

　　场中众人仔细看去，发现并不是飞，而是对方不断从双手手臂上的一对黄色臂铠向自己身后喷射那红色的子弹，而自身则借助反作用力做到在空中短暂的滑行！

　　而在此人的身后，似乎还有挂着一条长长的绳索，绳索末端还有一个一身火红的女孩，两人就这么飞快的在空中前进着。

　　“呯呯呯……”

　　一声声闷响不断从黄色臂铠上发出，那黄色倩影的速度也越来越快，上一刻还在极远的地方……数秒不到便已经抵达了别墅区上空，电浆围栏不知怎么失去了作用，让她轻易的落在了地上，砰地一声将地面砸出一条条裂缝！

　　至于那个由绳索吊着的女孩则落在了后面，她踉跄着站稳后，焦急的一扫周围，最终视线定格在了基绯雅身上，惊呼一声扑了上去，拿出随身携带的紧急绷带帮她做起了包扎。

　　“真是的，都叫你跟我们一起去逛庆典了，不然就不会发生这种事情了……”带着一丝哭腔的声音传入耳中，基绯雅抬头一看，那个熟悉的面孔映入眼帘时，她不由满心温暖，只是柔柔笑着不说话，任由对方不断用难听的话语痛斥着自己。

　　安诗蓝也看清了这两个女孩的模样，脸上戒备的神色稍稍卸下，心底更是不自禁的松了口气。

　　既然她们——尤其是那个人来了，那么她就没必要用那招了……

　　这时，那落在场中的黄色倩影站起身，看到基绯雅还活着，她绷紧的俏脸好看了一点，但紧接着又转过头，面无表情的看向了那两个黑袍男子。

　　与此同时，后两者也在警惕的打量着这个突然闯入战场还对他们发动偷袭的家伙。

　　这是一个女孩，给人的第一印象就是英姿飒爽；她有着一头金黄色的波浪长发，娇美的容颜，以及一双奇异的、紫罗兰色的双眸；上身穿着黄色内衣，外面套着一件淡褐色的皮革外套，胸前的弧度十分惊人，任何男人见了都会忍不住多看两眼；下身是一件黑色精神热裤，腰间围着一圈淡褐色的裙摆落在身后，一双修长白皙的美腿露在外面，看不到一丝赘肉，无比诱人。

　　最后……两人不约而同的将目光锁定在了这个金色长发的女孩的双手上。

　　一双黑色的露指手套包裹纤细柔嫩的手掌，手腕是一对模样奇特的金色臂铠。

　　“那就是刚才这个家伙用来袭击我们的武器？”两人警惕的想到。

　　这个金发女孩不是别人，正是叶黛菲。

　　准确的说，是叶黛菲最新觉醒的那两张变身卡片的其中之一。

　　至于其身份……则是动漫“RWBY”里的Yangxiaolong，俗称Yang姐。

　　Yang姐与叶黛菲以前觉醒的人物完全不同，因为她在动漫中，是一个身材火爆、性格直爽的近战格斗师！

　　而双臂上的这对臂铠就是Yang姐的武器——灰烬天堂。

　　灰烬天堂是双重远程猎枪臂铠，平时以护腕形态收在Yang姐手腕上。在需要时，臂铠可在短时间内完成变形并覆盖Yang的左右前臂。

　　臂铠具有枪击功能，能射击爆裂性霰弹枪子弹，之前那道红色光芒就是叶黛菲用灰烬天堂弹射出去的子弹；至于使其成为自己快速移动时的推进力这一招，叶黛菲也是从动漫里的Yang姐身上学来的。

　　“你们两个就是袭击者了吗？”叶黛菲盯着那两个黑袍男子，语气中夹带着一丝抑制不住的怒气。

　　钦队长冷冷说：“你们拿了你们不该拿的东西！”

　　“如果这是你们动手的理由的话……”

　　叶黛菲说着，踏出右腿，微微蹲下身形，同时握紧拳头立于身前，“咔擦”一声……灰烬天堂子弹上膛的声音响起，它已经蓄势待发，随时可以给予敌人一连串的狂暴打击！

　　娇嫩双唇微张，吐出森冷话语。

　　“今天就不用离开了！”


第六十三章 击退

　　双方只是稍稍对峙了一瞬，战斗便爆发了。

　　持剑的黑袍男子骤然而动，他伏低上身，速度极快的朝着叶黛菲奔去；而那钦队长则眯起双眼，双手舞动成一片残影，“唰唰唰”的破空之声不断响起，却是将一根又一根细长的毒针投掷而出，呼啸着对准叶黛菲浑身上下袭来！

　　叶黛菲面不改色，双眸含着冷意挥动双拳，子弹从灰烬天堂里射出，精准的与毒针撞在一起，每一颗子弹炸开时所散发出的能量和搅动的气流都会吹飞一大片毒针，最终仅仅一个呼吸不到……亮红色子弹便霸道的将毒针给压了回去，末端的钦队长面色微变，连忙闪身躲开三颗直直轰向自己面门的红光。

　　看着这三颗子弹与自己错身而过后在别墅上轰出三个大坑，他不得不放弃远程攻击的打算，冷着脸摸出八根毒针夹在双手手指之间，提步朝叶黛菲靠近了过去。

　　另一边，那持剑黑袍男子已经从左侧面来到了叶黛菲的跟前，他浑身散发出白光，剑刃附着蓝色寒气，一套剑技便是施展而出！

　　叶黛菲立即将双手回缩，灰烬天堂发出“咔擦”声响，身形灵活的向后翻腾一圈躲过斩来的三剑，接着单膝落地后她立即踢出一记扫堂腿，迫使持剑黑袍男子不得不跃起躲避，但就在这一瞬少女面色一冷，灰烬天堂朝着地下喷射子弹，一股强劲的推进力让她瞬间拔地而起，手肘如电，“啪啪”两下便是在敲击在了这持剑黑袍男子的胸口！

　　咔擦。

　　肋骨断裂的声音响起，胸前的一股剧痛使得这持剑黑袍男子面色一白，但他心志却超出常人，竟是咬着牙忍住了，同时挥动右臂，瞬间朝着叶黛菲劈砍出了五剑，其中三剑砍向她的脑袋，另外两剑直取心脏！

　　除此之外，在其体表更是散发出阵阵寒气，让叶黛菲的动作为之一缓。

　　这持剑黑袍男子在服用狂暴药剂后，实力临时跻身净化二级，在速度、力量等各方面与变身后的叶黛菲差距并不是很大，因此这一套招式使出，即便是叶黛菲也不得不严肃应对。

　　嗡！

　　雷鸣声响起，却是叶黛菲在刹那间发动了雷巧劲，纤细的双臂猛然震动三下，力劲得到增幅，借此算是稍稍克服了一点那寒气所带来的影响，最终堪堪在第一波剑刃近身的前一秒将双臂立于了头顶之上，随着“叮叮叮”的三声连响，三剑被她用灰烬天堂给挡了下来。作为能量所化之物，削铁如泥的神兵甚至都不能在其表面留下丝毫痕迹。

　　主要危机解除，叶黛菲俏脸寒霜，左臂的灰烬天堂朝着侧面喷射子弹，身形借此侧移一段距离，与刺向心脏的那两剑擦身而过，接着在那持剑黑袍男子面色大变之际猛然旋转身形，一击鞭腿狠狠地抽在了对方的肋下！

　　这持剑黑袍男子痛哼一声，两眼一翻痛晕了过去，身子如断了线的风筝飞出数米，落在地上后躺着不动了。

　　已经快要跑到叶黛菲跟前的钦队长见状，不由瞳孔微微一缩，心生一丝迟疑，情不自禁的放慢了步伐。

　　“这个废物……”他看着倒在不远处的手下，忍不住恨恨的在心底暗骂一声，同时心底对叶黛菲也升起更多的警惕与惊讶。

　　实力强劲不说，战斗经验更是不符合她年龄的成熟……再加上之前那个银发的女孩，这第五浮空大陆的高等学府居然还有这等天才学生？

　　这钦队长却是不知，叶黛菲的战斗经验和战斗意识，全都是一场场赌上了性命的生死交战以及各种越级战斗中锻炼出来的，甚至还直面过宗者级铭兽。

　　这些种种经历都让这个女孩的心志无比沉稳，如今在战斗时，即便不依靠三笠她也能够让头脑保持足够的冷静，思考最佳的出招与对策，而这些都是现阶段大部分同龄人还做不到的。

　　如今的她基本上已经算是一名合格的武者了。

　　钦队长正犹豫要不要上时，远处突然有动静传来，似乎有一堆人正在快速往他们这里赶，这一变故让他面色微沉，目光转移向了地上死活不知的手下，忽然手掌一抖，一根毒针唰的飞出，插入了他的身体，不消片刻其胸口便没了起伏，已然断绝了生机。

　　“好狠辣的家伙……”叶黛菲看得眼皮微跳，对方这明显是知道没办法保全同伴了，因此为了不让他落在自己等人手中，便主动动手解决了其性命。

　　那前队长再狠狠瞪了叶黛菲等人一眼后，不知是出于什么顾虑还是忘了，没有管脚下的方剑，抱着那装着金色叶子的瓶子转身就向另一个方向逃去了。

　　见状，叶黛菲立即用灰烬天堂轰出数拳，一颗颗亮红色子弹朝着那钦队长追去，大部分都落了空，直到最后一下她才隐隐听见一声闷哼，接着对方的背影便消失在女孩的视线范围内。

　　叶黛菲放下了手，没有继续追击。

　　第一，她不确定对方是否还有同伴接应，如果贸然追击反而有可能会遭到埋伏，这可就得不偿失了；第二，即便追上去，她也不一定留得住狂暴药剂的效果还在的这个净化四级强者，而且就算把他留住了，金色叶子也重新回到了手里，相信也只会招惹来更多的麻烦。

　　总之只要基绯雅人没事就好，其他的都无所谓，那金色叶子拿去就拿去吧，反正她们留着也没有用。

　　就在钦队长走后，那倒在地上的方剑也挣扎着勉强站了起来，深深地看了眼基绯雅所在的方向后，便晃晃悠悠的也朝着一个方向离去。

　　“那家伙也是敌人？”见状，叶黛菲眉头微微一挑，就准备去拦下方剑，不过这时身后却传来了基绯雅有些虚弱无力的声音：“让他走，他与那两个黑袍人不是一伙的。”

　　“……好吧。”

　　闻言，叶黛菲虽然有些疑惑，但还是停下了脚步，任由那少年越走越远。

　　这两者前脚刚走，后脚教师们的队伍就赶到了。

　　其实说是队伍，事实上就只有五、六个人。而领头者则稍稍出乎了叶黛菲的预料……居然是一名师尊长者！

　　而且还是叶黛菲认识的人，唐长者。

　　在唐长者身后站着几名主任长和副主任长，索菱娅就在其中。


第六十四章 古遗物

　　两个净化级的入侵者，有惊动一名碎地级师尊长者的必要吗？

　　而且还是鸿腾学府十名师尊长者当中，实力最强、地位最崇高的唐长者？

　　虽然满心惊讶，但叶黛菲还是没有落了礼仪，乖乖的走上前给唐长者等人行了个学生礼，“见过唐长者，见过索菱娅主任长，以及各位主任长！”

　　在私底下叶黛菲虽然喊索菱娅为老师，但在外人面前还是会喊主任长的。

　　安诗蓝、基绯雅和芭坦黎三女这时也走了过来，基绯雅在稍作包扎后脸色已经好了一些，毕竟受伤并不深，如今在血止住后只有毒素还留在体内没有排出来，不过也被她用异能源给压制住了，算是暂时没有了性命之忧。

　　这里该庆幸那钦队长之前与她和方剑对战时，因为打着活捉两人的念头而没有用最强的毒，否则她不会像现在这么好受了。

　　唐长者对四人微微点头，先是关切的询问了一下基绯雅的伤势后，见她说不要紧，便开始询问情况。

　　“是这样的……”基绯雅和芭坦黎、叶黛菲对视一眼，缓缓把自己所知道的说了出来。

　　包括从方启那里得到了那片神秘的金色叶子，然后不久前对方的弟弟找来，两名黑袍人也跟着一起找到这里，出手强行把金色叶子夺走的事情等等……全都一五一十的告诉了唐长者。

　　听完后，唐长者沉思着派出两名主任长朝着那钦队长逃走的方向追去，而后又面带歉意的跟四女说道，“这次之所以发生这种事情全是外面警卫的疏忽，我们会免费提供学府最好的治疗室给基绯雅同学使用，另外你们四人都表现得很不错，我代表学府给予你们每人十颗牵引珠外加一颗灵物作为补偿。”

　　“谢谢唐长者！”四女异口同声道。

　　虽然让外人溜进来的确是学府方面的问题，但这种补偿确实已经很仁义了，而且得到身为师尊长者的唐长者的亲自道歉，这种待遇可不是什么人都能享受到的。

　　之后唐长者似乎又向剩下的主任长们嘱咐了几句什么后，便像来时的那样匆匆离去了，主任长们也紧随其后，只有索菱娅留了下来。

　　“我收到你的消息就第一时间赶过来了，看来还是晚了一些，让你受苦了。”索菱娅心疼的看了眼基绯雅，后者对她摇了摇头，轻声说：“会变成这样，有大半原因还是我自己的实力不够，索菱娅老师不用道歉的。”

　　作为武痴的她，在这种实力的较量中败下阵来后都会下意识将原因归咎到自己身上，这种习惯也不知是好还是坏。

　　“你现在虽然把毒素压制住了，但还是必须尽快治疗，我现在立即叫校内车带你去治疗室，至于你们……”索菱娅扫了眼其他三女，搀扶着基绯雅的芭坦黎立即开口说道：“我陪她一起过去！”

　　“那好，就由小黎你陪着一起过去。”索菱娅点了点头。

　　校内车很快便到达了别墅外面，在芭坦黎扶着基绯雅上了车前往治疗室后，一直憋着没说话的叶黛菲才忍不住问道：“索菱娅老师，关于那两个袭击我们的黑袍人……您是不是知道点什么？”

　　在看到师尊长者都第一时间赶来这里的时候叶黛菲就有这种感觉，不然两个净化级就惊动师尊长者也太夸张了一点。

　　果然，索菱娅面色凝重的对叶黛菲点了点头，说：“你猜的没错，这里面牵扯的事情的确很复杂，而且关于那片金色叶子……我也听闻了一些内情。”

　　她说着，有些犹豫的看了眼站在一旁的安诗蓝，叶黛菲立即领会过来，不过没有让安诗蓝离开，而是面色坚定地说道：“没关系的，安诗蓝是我们的朋友，我相信她不会乱说；而且刚才若是没有她在的话……小雅现在只怕已经遭遇不测了。”

　　原本已经打算自觉离去的安诗蓝不由微微一愣，神色有些复杂了看了一眼叶黛菲，后者对她点了点头，她便深吸一口气，留了下来。

　　闻言，索菱娅便点了点头，说：“既然你没有意见就行，我们先进屋。”

　　三人进了三百一十六号别墅，在二楼的客房里坐了下来。

　　别墅里面虽然到处都被翻得乱七八糟，但沙发等大部分家具好歹在这次的“劫难”中存活了下来。

　　索菱娅稍稍组织了一下措辞，看着坐在自己对面的叶黛菲和安诗蓝，缓缓开口了：“其实早在登天梯开始之前——也就是你们还在执行毕业任务的那段时间，我们鸿腾学府便从军方内部接到了一个消息，在我们第五浮空大陆的一号主城里，检测到了古遗物的痕迹！”

　　“古遗物？”叶黛菲微微一愣，眼中不禁浮现出一丝疑惑，这个词语她还是第一次听说。

　　所幸她旁边坐着的就是对历史精通的安诗蓝。这个温婉少女见叶黛菲一头雾水的模样，便柔声解释道：“古遗物，就是远古时期时，我们人类还未进入浮空大陆时代的、那个时期的人类所留下来的物品。那个时候我们对磁悬浮以及激光等大规模武器的研究虽然远远不及现在，但是其他方面却意外的十分强悍！尤其是对天赐能力的研究和运用上，祖辈们往往能够和十只以上同阶的铭兽厮杀而立于不败！”

　　“这么强！”叶黛菲被惊了一下，就算她依靠自己这变身能力也做不到这么夸张的程度。

　　“但是随着时间的推移，一些修炼之法和对异能源的运用渐渐在常年的战乱中遗失了一部分；再然后过了不久，便是那十只最强铭兽觉醒了……”

　　听到这里，叶黛菲脱口而出道：“灭绝一战？”

　　灭绝一战，铭朝星上凡是有点历史常识的人都不可能不知道这个词语，因为它代表着一个惊天逆转……铭兽对人类的逆转。

　　安诗蓝沉重的点点头，继续道：“对，就是灭绝一战。当年，人类一方在不知情的情况下受到那十只最强铭兽的袭击，瞬间有近百名顶尖人类强者被屠杀殆尽，一个都没有活着逃出来。而这些强者们大部分还没来得及将自己的知识和本领传承下去，就死在了那一战中。”

　　“而最后一点宝贵的修炼秘法，也随着浮空大陆的迁移几乎全毁。最终一直到了今天，残留下来的寥寥无几。”

　　说到最后，安诗蓝缓缓舒了一口气。

　　“原来还有过这种过去？”叶黛菲听了后又是心悸又是好奇，这些事情以前的那个叶黛菲应该也在书本上学习过，只是在她灵魂附身过来后记忆被冲得零零散散，很多知识方面的记忆如果不刻意去回忆，她根本想不起来。


第六十五章 来龙去脉（上）

　　叶黛菲忽然想到了什么，不由试探着问道：“对了，那个军中秘法是不是就是先辈留下来的东西？”

　　军中秘法，以燃烧异能源为代价，得到爆发性的力量。

　　一个浑身浴血的、独臂的坚毅背影不自觉的浮上脑海，让叶黛菲心中微微一痛。

　　格洛木士官……

　　“没错，那的确是我们侥幸保留下来的秘法之一。”索菱娅点了点头，见叶黛菲已经明白了古遗物是什么，便接着之前的话继续说道：“当时我们意识到这个消息散播出去会招惹来麻烦，便努力把它给压了下来，但最终还是在登天梯结束后被泄露了出去。”

　　叶黛菲情不自禁的点了点头。

　　在这个拥有各种奇异能力的铭朝星上，会诞生一些专门为了刺探情报而生的天赐者也不足为奇。对这些家伙来说，这天底下没有不漏风的墙，只要利益够大，哪怕是军方的消息他们也敢窃取。

　　“因此从十多天开始，便陆陆续续有许多寻宝猎人专程赶来了一号主城，其目的不用多说，自然是妄图赶在我们军方之前找到那个古遗物的踪迹。”

　　叶黛菲不由微微一怔，疑惑的打断道：“军方既然能检测到古遗物的存在，却不知道它的具体地点吗？”

　　“是的。”索菱娅点头，叹气说：“军方有专门探测这类东西的天赐者，但是由于当年先辈们将古遗物藏起来时考虑到了会被铭兽发现并摧毁的风险，便使用各种手段对其进行了封锁与加密，以我们现在技术水平根本察觉不到任何异常波动，这等手笔着实令人惊叹。”

　　“而唯一的办法，就是让这些古遗物自然而然的经过时间的流逝，最终自动露出马脚，才会被军方的人抓住一丝蛛丝马迹，从而定位一个大体的位置，就像这次这样。不过想要找到具体的坐标，只能用最原始的办法在定位到的范围内进行地毯式的搜索。”

　　叶黛菲和安诗蓝听入了迷，乖乖的坐着，做出认真倾听的模样。

　　索菱娅便一边回忆着，一边继续道：“虽然自从那天开始，军方就一直有派人在一号主城里四处搜找，但由于工作量实在是太大了，因此到现在为止也只是把范围稍稍缩小了一些，而最终确定下来的地方……就是我们鸿腾学府！”

　　“古遗物就在鸿腾学府里？”叶黛菲听得一愣一愣的，也不知是由于现在还保持着Yang姐形态的缘故还是别的什么原因，她只觉得平时明明很灵活的大脑现在却有些转不过来了。

　　索菱娅说得一点也不夸张，事情的确牵扯得有点过于复杂和庞大了，至少不是她这种刚刚进入高等学府才一个多月的新生可以插手得了的。

　　然而叶黛菲自己不去找事，但事情却像今天这样主动找上门的话……那就又是另一码事了。

　　“总之大体的情况就是这样。”索菱娅调整了一下坐姿，面色渐渐变得严肃起来，缓缓道：“其实即便这样也还好，事情还在我们的掌控当中。但就在五天前……我们待在大陆跨越中心的调查员发现有一批来自第四浮空大陆的个人势力突然进入了第五浮空大陆。调查得知，他们的组织名称为‘墓场’，而且是个在个人组织之中名声很差的势力，但实力却不容小觑，不仅有五名碎地二级以上的强者坐镇，还有数十名净化八级强者，底下净化级上百名！”

　　“墓场？”叶黛菲紫罗兰色的双眸微微瞪大了几分，忍不住道：“不就是刚才袭击了我们别墅的那两个黑袍人所在的组织吗？”

　　坐在一旁的安诗蓝虽然没有说话，但也是神色微动。

　　方才基绯雅将事情的经过诉说出来时，就有提到过“墓场”这二字，被两女都记在了心底。

　　“没错，那两个算是墓场的底层调查人员。”索菱娅点了点头，道：“而这些墓场的人目标也是落在我们鸿腾学府的那个古遗物，但稍有不同的是……他们手里好像握着一个开启那个古遗物外面的‘锁’的钥匙。如果说其他寻宝猎人是依靠灵通的消息找到这里来的……那他们可以说完全是依靠那把钥匙的指引找到这里来的！”

　　“不过我们的人调查到，墓场得到的钥匙好像残缺不全，一把主定位，一把主开锁，只有两把钥匙合二为一才能找到古遗物准确的位置并打开它。墓场手里只有主定位的钥匙，而剩下的那把主开锁的钥匙，小菲……”说到这里，索菱娅顿了一下，并把目光投向叶黛菲，后者立即领悟过来，惊讶的说：“就是那片我们从方启身上得到的金色叶子？”

　　“没错，所以他们才会冒着得罪我们鸿腾学府的危险闯入天梯别墅区夺走在你们这里的金色叶子，就是为了那个古遗物。”

　　索菱娅说完后，叶黛菲也陷入了沉思当中。

　　将这段话和基绯雅之前的诉说联系到一起的话，那么事情的前因后果算是已经清晰明了的摆在她的面前了。

　　方启是那个墓场的人，得到上面的指令去其他浮空大陆寻找第二把钥匙。但出于某种再也无法从他口中得知的原因，方启没有把精神定位罗盘交给组织，而是给了自己的弟弟。

　　后来方启不负众望的找到了第二把钥匙——也就是那片金色叶子，不过在回程途中不幸和同在一船的她们遭遇到了铭兽的袭击，落到了地表，接着又由于他自身的贪念而死在了叶黛菲手中，那金色叶子也就随之落在了她们这里。

　　再后来因为和方启失去了联系，但又收到了他已经找到第二把钥匙的消息，这些墓场的人便想尽办法寻找方启的踪迹，最后将视线锁定在了他的弟弟方剑身上，最终跟着他一路来到了第五浮空大陆。

　　再然后发生的事情……就和基绯雅所说的相符合了。

　　想到这里，叶黛菲不由轻舒了一口气，揉了揉太阳穴调整了一下心绪，才看着索菱娅问道：“那么他们拿走了那片叶子后，应该不会再来找我们的麻烦了吧？”

　　“应该是不会了，而且这段时间由于古遗物的事情，整个鸿腾学府的戒备等级会上升不少，像今天这样的事情是不可能再发生第二次了。”索菱娅说着，忽然笑了一下，对叶黛菲说道：“我还以为以你的性子，会想着怎么替小雅报仇呢。”

　　“的确有想过，毕竟他们可是差点就杀了小雅。”叶黛菲也笑了起来，但还是摇了摇头，说：“不过还是那个问题，我目前的实力还不够。如您所说，那墓场最低也是净化级的高手，往上甚至还有碎地级强者，您知道我现在无法进入那种爆发状态，以普通变身形态对抗他们根本不可能。”她叹了口气，幽幽的说：“所以还是老实待在学府里修炼吧。”

　　闻言，索菱娅赞许的对叶黛菲点了点头，含笑道：“不错，能进能退，这才是强者变强的王道之一。”


第六十六章 来龙去脉（下）

　　之后索菱娅又坐了一会儿，便起身告辞离去了，毕竟在这个特别时期，作为鸿腾学府主任长的她自然有很多事情要忙，能抽出空跟她解释事情的来龙去脉已经很不容易了。

　　来到外面，叶黛菲才发现自家别墅的墙壁就在她们刚才说话之际已经被修复得七七八八了，这点小工程对于铭朝星如今的科技来说简直不值一提。

　　站在别墅门口，叶黛菲神色认真的对自己面前的安诗蓝说道，“今天多谢你出手了，不然我真不敢想象后果会是怎样。”

　　银色皎月下，站在外面的安诗蓝宛如身披一层薄薄的银色衣裳，双眸似水般温婉动人，三千银丝整整齐齐的披散在背后，如同一位不食人间烟火的仙子，要与天上那亿万颗星辰争夺光彩。

　　这份美丽，看得叶黛菲有些心醉。

　　安诗蓝绝对是她至今见过容貌、身材、性格等各个方面都最完美的女人，仿佛没有缺陷似的。

　　“不用这么客气。”安诗蓝只是轻轻摇了摇头，微微拢了拢耳畔的一抹银丝，浅浅一笑，说：“我只是做了自己应该做的事情——在朋友遇到困难时伸出援手罢了。”顿了顿，她看了眼时间，便向叶黛菲告别道：“那么今天我就先回去了。”

　　叶黛菲看着她转身向着远处走去，孤零零的仿佛要被那黑暗给彻底吞噬，心中的某根弦被触动了一下，忍不住踏出一步，对着拿到银白色的背影喊道：“如果不介意的话……你也住到我们这里来吧！”

　　安诗蓝脚步微微一顿，有些惊讶的回过头来。

　　叶黛菲深吸一口气，缓缓说道：“别墅里刚好还有一间空着的房子，我相信芭坦黎和基绯雅都很欢迎你住过来的。另外索菱娅老师的话你也听见了，如果这段时间学府里发生什么意外的话，我们大家在一起也相互有个照应。”

　　叶黛菲的提议并非一时冲动，这个念头她早就有了。

　　安诗蓝虽然无论容貌还是气质都是上佳，但由于每天都与书本作伴，仿佛与周围的其他人是两个世界一般，所以在学府里根本没人敢主动跟她搭话交朋友。

　　因此叶黛菲在心中心疼这个女孩的同时，一直想着邀请她住过来，而今天总算是找到了一个合适的时机。

　　看到叶黛菲脸上那认真的表情，安诗蓝微微一笑，点头说：“我会考虑的，谢谢你。”

　　没有立即答应这一点让叶黛菲有些失落，不过她还是露出一丝笑容，目送安诗蓝越走越远，最终消失在视线里。

　　安诗蓝走后，叶黛菲转身回屋，同时点开绑定手表询问基绯雅那边的状况，听说毒素已经基本被排除体内了，便让她们马上回来。

　　刚才有外人在，叶黛菲不方便把泉灵给暴露出来，现在既然外人都走了，那么与其待在治疗室慢慢康复，还不如回来直接让泉灵瞬间把伤势治好。

　　挂断视频通讯，叶黛菲长舒一口气，有些疲惫的揉了揉眼睛，就打算回二楼去洗个澡。

　　就在这时，脑海里一个声音却响了起来：“喂，那古遗物你真的一点想法都没有？”

　　是第二人格。

　　叶黛菲点点头，旋即又摇了摇头，叹气说：“你也听到了，对方有五个碎地级强者，净化级上百，除此之外还有各路寻宝猎人都因为它聚集在这里，届时这古遗物真的露出踪迹，我们就算有黑种都不一定争得过，现在没了黑种更是如同痴人说梦。”

　　精神世界里，黑衣叶黛菲双手枕在脑后靠坐在空中阁楼的楼顶，悠悠地说：“这些我当然知道，我只是在问你想不想得到那个古遗物。”

　　叶黛菲迟疑了一下，最终还是无奈的点了点头，说：“有一点吧。”

　　第二人格算是另一个她，因此她的一些小心思很难躲过对方，还不如坦诚一点。

　　她又不是什么圣人，古遗物这等任何天赐者听了都会为之心动的珍宝……她怎么会无动于衷？

　　“跟你不一样，这古遗物我是志在必得！”黑衣叶黛菲冷哼一声，猛然坐直身子，缓缓道：“这个古遗物的消息，你必须时刻关注着，拿到它对你的修炼绝对会有极大的帮助！”

　　“你没听到吗，我们的实力还不够！”叶黛菲皱眉道。

　　“如果你以后还想要我出手帮忙，这次就听我的指示行事。”黑衣叶黛菲丢下一句话后，便无论叶黛菲怎么去喊都不出来了，显然是决心已定。

　　“这个家伙真是……”叶黛菲怔怔的站在原地，半晌才有些哭笑不得的摇了摇头。

　　她其实明白第二人格的想法，如果想要以恐怖的速度不断变强的话，的确就要冒着风险去在生死之间与其他强者抢夺资源，而这也是第二人格一直以来贯彻的做事风格。

　　虽然对第二人格的决定依旧不能苟同，但只是关注事态的话倒是不算什么大事。

　　相信到时候在看到那么多强者后，即便是她也会懂得知难而退的吧……

　　……

　　同一时刻，第五浮空大陆，坐落于一号主城的某栋高级别墅。

　　装饰得极其奢华堂皇的一楼大厅内，一群人围着一张巨大的桌子而坐。

　　其中，有五人坐在桌子的上位，衣着华丽，神态不怒自威，显然是久居上位的人才会这种气质。

　　此刻大厅里的气氛稍稍有些怪异，没有一个人说话，只有桌子最下方有六、七个人全神贯注的盯着自己面前的虚拟投影，手指在虚拟键盘上飞舞。

　　“那边还没有消息吗？”这时，坐在中间靠左的一名大约四十岁左右的中年男子开口了，声音明亮有力，传遍整个大厅。

　　底下那群双手在虚拟键盘上飞舞的人之中，一个戴着一副眼镜的人放缓动作，稍稍抬起头，却不敢与这说话的中年男子对视，只是有些紧张的低声回道：“就在五分钟前，我们控制的那些监控摄像头全都被鸿腾学府夺了回去，不过在最后看到钦队长自己带着钥匙逃了出来，正在回来的路上。”

　　“什么叫正在回来的路上？”坐在这中年男子旁边的一个花枝招展的年轻红衣女子眉头一皱，厉声呵斥道：“我们要的是具体的地点方位！”

　　那戴眼镜的男子面现惊恐之色，战战栗栗的低头道：“钦队长的隐匿功夫太过于了得，我们已经尽力的调来了一号主城各处的监控摄像头，却根本捕捉不到他的踪影。”

　　坐在边缘处一个翘着二郎腿的少年模样的人撇撇嘴，瞥了一眼其他四人，冷嘲热讽道：“我就说当初就应该让他戴着绑定手表去执行任务，你们都不听，现在好了？”


第六十七章 钥匙引路（上）

　　“做事讲究考虑后果，如果绑定手表落在那鸿腾学府的人手中怎么办？届时不仅我们的一切计划都会暴露，还有可能引来军方的关注。昼天铭，你承担得起这后果吗？”

　　少年旁边，一名气质儒雅、满头黑发梳的整整齐齐的、好似书生一般的青年淡淡地说。

　　他在说话的时候表情没有丝毫变化，但眼神却如刀子般锐利，仿佛要透过双眸看透人心。

　　“那就进行远程销毁，反正每个人的绑定手表都安装了微型遥控炸弹。”昼天铭耸耸肩，无所谓的道。

　　“这一招也不是绝对安全的。”儒雅青年微微皱眉，不悦道：“鸿腾学府作为第五浮空大陆的顶尖学府，实力是毋庸置疑的，能够在炸弹爆炸的瞬间把绑定手表保存下来的手段比比皆是，你能肯定他们那里没有这种能人异士吗？”

　　“这个不行那个不行，哪来这么多限制？”昼天铭不耐烦的放下二郎腿，不屑地说道：“这什么鸿腾学府的十位师尊长者当中，最强的那个也才碎地五级巅峰而已。依我看……我们五个直接冲进去抢了就走，谁能留得住？”

　　“我之前已经分析过一遍不这么做的原因了，你当时没听清楚我的话吗？”儒雅青年用力捏紧座椅的把手，手掌青筋微微凸起，压抑着心底的怒气喝道：“我们一起冲进去只会在第一时间被鸿腾学府内的能量检测器给检测到，到时候没走几步就会被警卫给拦下来，你不要以为别人都是蠢人，做事讲究……”

　　“要讲究考虑后果，我知道我知道，这句话每天都要听你说个无数遍，耳朵都要被你磨出茧子了。”昼天铭掏了掏耳朵，然后双手背在脑后往椅背上重重一靠，二郎腿重新翘起，眯着眼睛一瞥那儒雅青年，一边晃着脚尖，一边悠悠的说：“董立，如果要我像你这样每天算计来算计去的活着，我觉得还是死了算咯。”

　　“你什么意思？”董立终于被这句话搞得再也保持不了淡然，双眉一竖，恶狠狠的瞪了过去。

　　“就是字面上的意思。”昼天铭摊了摊手，眼中带着一丝讥讽，道：“如果你头脑真的那么厉害，为什么实力还是落在了比你年轻十岁的我的后面？”

　　“你这家伙……”董立眼睛里闪过一丝危险的光芒，浑身的肌肉都因主人的愤怒而绷紧了起来，昼天铭毫不示弱的与之对视，仿佛在说：有本事就动手啊！

　　“够了。”这时，坐在最中央的那名一直在闭目养神的男子忽然开口了。

　　此人身着一席黑衣，在胸口和双臂外侧有着好似玫瑰一般的花纹，看起来雍容华贵，鲜亮非凡。

　　他轻舒一口气，缓缓睁开双眼，露出一黑一白两个异色瞳孔。

　　没错……这个男子的左眼瞳孔是白色的，看起来很吓人。如果不仔细观察，旁人还会误以为他这只眼睛只有眼白没有瞳孔。

　　他一出声，昼天铭和董立立即都闭上嘴不说话了。

　　“钦勿明的潜行功夫与反跟踪能力是组织里最出色的，他的毒液不仅可以制敌，还能消除气味、甚至隔绝一部分探知类天赐者的能力。因此既然逃了出来，那么我相信他可以把钥匙完好的带回来的，大家只需静静等待，稍安勿躁。”异瞳男子看了眼众人，缓缓说道。

　　语气沉稳有力，眼神也不似其他四人那般或尖锐或锋芒毕露，只是噙着一丝仿佛看破了红尘般的平静与祥和，给人一种心安感和亲近感，头领的气质彰显无遗。

　　“既然幕老这么说了……我们便静静等待吧。”那红衣女子点了点头，附和道。

　　此处有个怪异的地方，这异瞳男子明明看起来很年轻，而且皮肤白嫩，绝对不会超过三十岁的样子，却被这红衣女子称作为“幕老”，而其他人对此也没有丝毫奇怪，仿佛对这个称呼习以为常。

　　之后大厅便重新陷入了平静，又是接近十分钟过去，外面的大门忽然传来了敲门声，让里面所有人呼吸微微一顿。

　　敲门声很有节奏，期间有明显的停顿，分为三下、四下、六下。

　　听到这个暗语，房间里众人轻舒一口气，最开始说话的那中年男子对站在门口的两个人点头示意，后者立即打开门，在一道黑影闪身进来后又立即关上。

　　众人定睛一看，这黑影正是从别墅区逃走的钦队长。

　　钦队长浑身上下除了衣着有些凌乱之外，倒是没有什么伤口。看来的确如那幕老所判断的那样，那两个被唐长着派去追击的主任长没能追踪到这钦队长的脚步，让他一路安全无恙的回到了别墅。

　　钦队长快走几步来到坐在首位的幕老身旁，单膝跪地，双手捧着怀里死死抱着的瓶子奉在对方面前，口中尊敬地说道：“没有辜负幕老的期待，成功把锁钥匙夺回。”

　　幕老满意的点了点头接过瓶子，夸赞道，“这次安排给你的任务完成得很漂亮，我没有看错你，现在就给你奖赏。”

　　钦队长在听到最后一句话时双眼猛地绽放出了惊喜的光芒，激动地说道：“谢过幕老！”

　　听到幕老的话，除了旁边昼天铭等四人，其他人纷纷对这钦队长露出了羡慕嫉妒的表情来。

　　“抬起头来，让我的眼睛好好看着你。”幕老轻轻的说。

　　钦队长乖乖的抬起头，带着一丝怯意、一丝期待的与幕老的黑白双眸对在了一起。在叶黛菲等人面前狠辣无情的他，此时却表现得像一只乖巧的小绵羊。

　　幕老长满了老茧的双掌扶上了钦队长的脑袋，轻声的低语宛如催人入睡的摇篮曲，充满着一股魔力：“与以前一样，放松你的警惕，放空你的思想，不要抗拒它。”

　　“是的……没错……就是这样……乖孩子……”

　　钦队长的瞳孔慢慢的变得涣散了起来，这时幕老那只白色眸子的眼睛散发出一股无形的精神能量。这股能量顺着他的双臂缓缓前进，最终通过触碰着钦队长脑袋的手掌进入了后者的大脑。

　　这股精神能量在幕老的操控下分为两小股，其中一股向着更深处的精神世界掠去，另一股则直奔其心脏上方的异能源。

　　一分钟，两分钟……足足五分钟后，幕老才松开手，这时钦队长的眼神也恢复了正常。

　　“好了。”幕老对他说。

　　“好了？”钦队长先是茫然的看了眼面露疲色的幕老，而后意识到什么，立即闭上眼感应了一下，下一刻惊喜的睁开眼，喃喃自语道：“我从净化三级初期晋级到净化三级巅峰了？”

　　“是的，你的潜力还算不错，虽然以前已经被我挖掘过数次，如今我依然能感受到还有不少。”幕老含笑点了点头。

　　“谢过幕老！”钦队长再次行了个礼后，便识趣的退了下去，走到大厅的角落站定。

　　虽然实力在短短五分钟内上升了两个小阶级，已经接近净化四级，但他离坐上这张桌子依旧还差得很远。能坐在那里的，最低也是净化八级强者。


第六十八章 钥匙引路（下）

　　钦队长退下后，众人的视线自然也随之转移，一个个盯着那个被幕老握在手里的瓶子——准确的说是瓶子里的那片金色叶子不放了。

　　幕老也是如此。他欣喜的将金色叶子从瓶子中取出，轻轻捧在掌心里，眼睛盯着它不放，头也不转的对身旁的那个最开始说话的中年男子说了一句：“闵宏杰，定位钥匙。”

　　“是，幕老。”被唤作闵红杰的这中年男子立即恭敬的从怀里拿出一个密封好的密码盒放在桌子上，输入一道十分复杂的密码后，抬手便把上面的盖子掀了开来。

　　盒子当中，赫然正静静盛放着一片金色叶子。

　　这片金色叶子乍一看上去似乎与幕老手中那片一模一样，但其实仔细观察就会发现稍有不同之处。

　　幕老手里这片从叶黛菲那里夺来的金色叶子，其叶柄处是没有丝毫弯曲的、大约有十厘米长的直线；而这盒子当中的叶片虽然与前者完全相同，但叶柄却是曲曲折折，不断扭转，但并不给人凌乱的感觉，仿佛按照着某种规律。

　　“幕老，合并它们要用什么工具吗？”昼天铭好奇的问道。

　　“无需。”幕老摇摇头，微笑道：“这两片叶片经过了我们先辈的改造，外表的叶片形状只是一个伪装罢了，这个时候只要让它们自然而然的聚集在一起，那么就能自动产生感应……”

　　一边说着，幕老已经将两片金色叶片并排而列，放置在桌面上。

　　在众人惊奇的眼神中……两片金色叶子果然如幕老所说的微微一颤，接着忽然漂浮了起来，两两相互旋转着，不断加速，与此同时光芒也越来越盛，最终更是化成了一片纠缠在一起的耀眼金光！

　　桌子边的众人这时已经站了起来，用惊叹的目光看着这数千万年前先辈所造就的奇迹，在千万年后的现在仍旧如此令人惊艳。

　　就在这时……似乎有一丝与众不同的、充满了威压的气息从这抹金光中流露出来，那沉浸在金光当中的幕老猛然回过神来，脱口而出道：“不好，是定位波动！”

　　他转过头，对那面色同样变得凝重起来的红衣女子喝道：“歆红馆，与我一同展开精神屏障，必须要把这股波动给拦截下来，不然被其他精神系天赐者感应到的话……后果不堪设想！”

　　“是，幕老！”后者也意识到事情的严重性，严肃的点了点头，作为组织中最强的精神系天赐者的她立即发动了自己的能力，与一齐发动能力的幕老的精神波动相互融合，在两人默契的配合下……两拨力量竟是形成为一股异常强大的能量，而后如一个圆球般将两片金色叶子所形成的金光给老老实实的封锁在了里面！

　　嗡嗡……

　　这股由两人合力所形成的精神力量之强，甚至有由无形转化为有形的趋势，空气都发生了肉眼可见的扭曲，看得大厅内的其他人心惊肉跳，只有那五位碎地级的墓场最强者还保持着镇定，但看眼神显然也是有些紧张。

　　定位波动，当初他们在刚得到那把定位钥匙时，也出现过一次。

　　而就是依靠它，墓场的众人才知道了古遗物的所在之处，以及另一把开锁钥匙的大体方位，从而派出大量底层手下去搜寻，最终被方启找到。

　　不过在定位期间，钥匙会不自觉的散发出一股强大的精神能量。这股能量虽然没有攻击性，但是却极具扩散性，几乎只要是稍稍有点修为的精神系天赐者都可以感应到，并顺着它找到源头。

　　上次由于是第一次定位，所以墓场的人都没有防备，被第四浮空大陆的其他势力给察觉到了，其中还包括军方。而有关于钥匙的情报，也是在那个时候泄露出去的。

　　不过这次幕老早就预想到可能还会发生这样的事情，因此早有防范。现在看来他的先见之明起到了作用，波动只是才刚刚散发出一丝……就被他和歆红馆联手给拦下来了。

　　时间一分一秒的流逝，那道金光依旧在飞速旋转着，大厅内的众人丝毫没有不耐烦，静静的等待它完成这一融合。

　　幕老和歆红馆则保持着精神力量全开的状态，金光时不时散发出来的精神定位波动，不过都被外面那层精神屏障给弹了回去。

　　也不知过去了多久，终于……金光开始慢慢变淡，其散发出定位波动的频率也越来越慢，当一切都再次平静下来时……那依旧悬浮在空中的两片已经消失不见，而是变成了一张薄薄的金色方形纸张。

　　那个就是钥匙的真正形态？

　　大厅内的众人看着它，心中齐齐冒出了这个念头来。

　　但就在他们以为已经结束了的时候……变故再生！

　　那金色纸张没有随着重力落下，而是猛地一颤，接着从正中央处蓦然放射出一道柔和的蓝色光芒，那光芒在幕老和歆红馆大变的脸色之中轻轻松松便穿透了他们构造的精神屏障，于大厅内“哗啦”一声展开，形成了一幅由蓝色光芒构成的宏伟画面！

　　幕老等人这才稍稍放下心，而后睁大双眼盯着画面，神色之认真仿佛要把每个地方都记在心底。

　　首先展现在众人面前的是一个从上往下俯视的场景，场景里显示出各种各样的高楼，四周设立了八个大门，并皆都在门口悬浮着一块大牌子。

　　“那是……是鸿腾学府！”有人认出来了，脱口而出道。

　　其他人也是纷纷点头，董立微微一笑说：“真的是鸿腾学府，看来钥匙的定位果然没错。”

　　画面定格了大约有十秒，又出现了变化。

　　场景往下缓缓拉近，并固定朝着某个方向前进，最终定格在了一栋造型极其奇特而又令人惊叹的建筑物上。

　　那是一把剑状的建筑物，它数千米高的剑身直耸入云，仿佛要刺破那无比深邃的苍穹一般！

　　“调查这栋建筑物的具体位置和名称，马上！”幕老微微失神的看着它，口中却语速极快的朝底下众人吩咐道，有人应了一声，立即开始在网络上搜索。

　　与此同时……场景的变化还没有完。

　　那画面继续拉近，里面的布局从上往下慢慢被一个个的解析，最终来到了一楼的大厅，并固定在了一块无比巨大的石碑上。

　　画面终于不再有变化，并于十秒后消失，蓝光收回到那片金色纸张上，它仿佛失去了支撑落了下来，被连忙走上前的幕老双手接住。

　　“幕老，查到那栋建筑的位置和名称了。”这时底下有人走了上来，恭敬的把手里的虚拟投影展现在幕老眼前。

　　五位墓场的最强者同时将目光投去，随即一个个皆都忍不住屏住了呼吸。

　　上面正是和刚才画面中一模一样的剑状建筑物，而在其底下……还有着一行文字解释了它的来历用处。

　　鸿腾学府，府主塔。


第六十九章 董立的计划

　　大厅一阵沉默后，那闵宏杰犹犹豫豫的率先开口道，“幕老，这……”

　　欲言又止。

　　“这下可麻烦了。”董立单手摸着下巴，大脑疯狂运转，一个个突破鸿腾学府、开启古遗物的封印并拿走它的方式从其脑海里闪过，最终他还是无奈的摇了摇头，苦笑道：“府主塔可谓是每个高等学府最重要的建筑物之一，重要程度仅次于修炼大楼；因此无论是地位还是防卫等级都极高，以我们的力量想要进入其中并皇而堂之的开启古遗物的封印……”

　　说到最后，他叹了口气，重重吐出一个字：“难！”

　　其他墓场的众人听了自家智囊这句话，纷纷不约而同的点了点脑袋。

　　其实还有最重要的一点董立并没有说出来，但其他人都心知肚明。

　　府主塔的其他层数虽然被用来当做对天梯学生的考验，但是不要忘了其最根本的作用——那就是府主在学府时期的栖息之地。

　　如果他们在行动时恰巧碰到府主刚好待在顶层修炼，那么可就真的是走大运了。别说是仅仅五个碎地级，就是来上十个五十个……也不够一个宗者级打的，毕竟境界上的差距摆在那里，宛如一条令人绝望的鸿沟，不可跨越。

　　“府主塔，府主塔……”

　　幕老一直保持着祥和的面色终于变了，变得飘忽不定起来，嘴里念念叨叨着，显然也是意识到了这一点。

　　当初幕老偶然从一副买来的壁画中发现了这个古遗物的踪迹，大喜之下一路派人调查，一直走到现在这一步不知花费了多少人力物力财力，眼看已经融合了两把至关重要的钥匙，并在所有人的前面定位到了古遗物的准确位置，却叫他在这里放弃……他怎么甘心？！

　　而且……

　　大厅内陷入一片寂静，所有人都在静静等待作为组织首领的幕老的决断。

　　好半晌后，幕老的脸色才渐渐恢复正常。他转头看向沉思中的董立，询问道：“对于现在这种局面，你可有什么建议和想法？”

　　在这种时刻，自然就要借助组织智囊的头脑了。

　　董立略微沉吟了一下，眼中精光闪烁，开口答道：“这破局之法我倒是有一计，不过需要冒很大的风险，所以不知幕老能否接受。”

　　“但说无妨。”幕老点点头。

　　董立深吸一口气，缓缓道：“把我们得到的古遗物的具体地点……公布出去！”

　　此话一出，仿佛一颗厚重的落石，在大厅内掀起了一股巨浪！

　　“什么？！”

　　“这可不行！！”

　　顿时……一声声惊呼从底下墓场众位中坚力量的嘴里发出，不少人都用不可思议的目光看着董立，不敢相信这种话是从这个组织建立不久便加入进来的智囊口中说出来的。

　　“肃静！”幕老大喝一声，底下所有声音仿佛被按下了暂停键一般戛然而止，但被撩起的骚动却不是一时半刻可以压下来的。

　　幕老也没有去管，只是用一双异色双眸盯着董立的眼睛，见董立面色淡然，嘴角忽然露出了一丝笑意，点头道：“把你的想法全都说出来吧，我相信你的判断。”

　　“谢幕老理解。”

　　董立暗自松了口气，嘴角也是微微上扬一丝弧度，开始认真解释自己的意图：“我们可以这样……”

　　当所有计划从这个男人口中细细陈述出来后，墓场众人的表情从怀疑、到疑惑、再到惊讶，最终只剩下满满的钦佩。

　　“不愧是组织头脑的代表人物……”

　　昼天铭也有些惊讶，但又不肯承认，只好嘴里不爽的嘀咕道：“切，你这家伙的脑子里总是有用不完的鬼点子。”

　　“这叫布局。”董立纠正道。

　　那红衣女子歆红馆点头道：“的确不错，只要小心一点，绝对不会被识破。”

　　幕老满脸笑容的一扫底下众人，问道：“刚才董立的话，诸位可都听清楚了？”

　　“是的。”众人回道。

　　“就照他的计划去行事……马上！”幕老挥挥手，沉声下令道。

　　“明白！”

　　所有人立即从大门离开了别墅，准备按照计划行事，包括董立等人，最终只留下幕老一人在别墅的大厅里站着。

　　当所有人都走了后，幕老检查了一下别墅的所有门窗，保证都关闭得严严实实，房间里也没有任何监控器后，才握紧手里的金色纸张来到了二楼的练习房。

　　他脚步不停，继续往前走，一直走到最顶端才停下。

　　幕老深吸一口气，脸上罕见的露出了一丝忐忑不安，而后拉起袖子，在自己左手手腕上的一个略微有些不自然的凸起上轻轻一按。

　　咔擦。

　　下一刻……竟然有机械运转的声响从他的手臂中响起，那手臂上的血肉干瘪以肉眼可见的速度瞬间干瘪了下去，露出一条由黑色和银色构成的、看起来无比精密的机械手臂来。

　　这一幕若是被墓场的人看见了……绝对会惊掉一片眼镜。

　　因为别说墓场的其他中坚力量和底层人员，就算是那四个在建立当初就加入进来和幕老一起打拼的元老……也不知他这条左臂居然是机械臂！

　　幕老张合了几下自己的左臂，接着蹲下身，掌心对准墙底，一道紫外线射出，将一条淡淡的线条映照了出来。

　　他保持着紫外线的照射，然后伸出机械臂的食指顺着这条线移动；那线条不断往上延伸，并时不时的左右转折，极其复杂，但似乎蕴含某种原理。

　　沿着线条划到最后，幕老手指还没拿开，便是一连串的异样声响从墙壁里面传出，接着墙壁竟是从中央裂开，露出了一条长长的白色走廊！

　　这练习房内原来还有这种密道。

　　而方才那复杂至极的线条，只怕也必须要用这机械臂顺着画才能打开，不然幕老也无需如此大费周章。

　　幕老走进走廊，墙壁在他进去后立即重新关闭，他只是面色不变的继续往前走，最终推开末端的一扇门，来到了一个极其宽阔的空间里。

　　这空间的光线很暗淡，只有一张巨大的椅子背对着门摆放在最深处，椅子前方的墙壁上是一个个虚拟投影，每个画面都是都是一号主城各个主要街道的场景。

　　隐隐约约可以看到有一个庞大的黑影正坐在那椅子上，单手撑着下巴望着那些画面。

　　幕老在进入房间后立即恭敬的快步走上前，于巨椅前单膝跪下。

　　“大人。”他张开口，吐出了两个字来。

　　“嗯，所有事情我都看到了，这次还算是没有让我失望。”那黑影的声音有些怪异，不……准确的说怪异的不是声音，而是发音的方式，稍稍有些不太标准；语调也有些中性，令人光凭声音无法一下子判断他的年纪性别。

　　得到夸奖，这幕老竟是如小孩一般面现喜色，高兴的说：“是的，您对那董立的建议怎么看？”

　　“还不错，对我们的行动可以起到很好的推进作用，到时候找你要什么资源……你只需全力配合他便好。”黑影沉吟着答道。

　　“是，大人。”幕老点点头，忽然露出虔诚的教徒一般的表情，喃喃道：“我已经等不及想要看到光辉照耀到浮空大陆的每个角落了。”

　　“相信我，那一天不会久的。”黑影似乎笑了，这时他缓缓站起身，三米多高的庞大身躯从椅子前面转过了身来。

　　——露出一张满是狰狞的铭兽脸庞。


第七十章 风起云涌

　　眨眼间便是两天过去了。

　　在这两天里……整个第五浮空大陆可谓是炸开了锅！

　　而这其中……以原本气氛就显得有些诡异的一号主城尤为突出。

　　这几天如果你走到大街上，会发现不少全副武装的寻宝猎人满脸兴奋的走来走去；平时本就火爆的酒吧和饭馆更是爆满，让酒店老板和饭馆老板们一脸茫然，看着日期确认了好几遍，才确定庆祝祭典已经过去了。

　　而这些人或是独自坐在角落里饮酒，或是成群结队，但他们想着和讨论着的……都是同一件事情。

　　古遗物！

　　没错……造成这种诡异气氛的，就是前段时间弄得轰轰烈烈的古遗物！

　　至于导火索，则是两天前一条从墓场内部传来的秘密消息。

　　“古遗物的具体地点就在鸿腾学府的府主塔内！”

　　这个消息的具体来源已经在时间的流逝和传播中渐渐的变得有些模糊了，但这并不妨碍它的传播速度……几乎是半天不到，整个一号主城的寻宝猎人都知道了这个消息！

　　他们不是傻子，自然第一时间怀疑起了这个消息的准确性。但是有一个不可否认的事实却摆在一部分消息灵通的人面前……那就是这个古遗物的钥匙握在墓场的人手中！

　　因此既然是从他们那里泄露出来的消息，应该还是有几分可信度的。

　　就当相信的人越来越多的时候……墓场的人又抛出来了一个轰炸性的消息。

　　“由于从府主塔内取到古遗物的难度太大，我们决定把钥匙拿出来与所有人共享！”

　　这个消息一出，所有寻宝猎人眼睛都红了。

　　钥匙都拿出来了，前面的消息还能有假？

　　所谓流言传久了就变成真的，虽然现在的情况与之有些不同，但道理是相通的。因此这样一来……就连最后那一点不相信的人也不自觉的信了个七七八八。

　　所有寻宝猎人都对墓场手里的钥匙与古遗物志在必得，开始等待墓场把钥匙拿出来。然而他们却不知……一个铺天大网正在散开，而他们每一个人，都是这渔网里面的鱼儿。

　　疯狂挣扎，却又挣扎不开，最后被笑眯眯的渔人拖到船上，宛如羔羊。

　　……

　　一号主城气氛浓烈，不过鸿腾学府内部却仿若是另一个宁静的世界。

　　距离那天别墅遇袭已经过去了十天时间，而基绯雅的伤势在当天晚上就被小萌物泉灵给治好了。

　　小家伙如今每天都服用叶黛菲带给她的各种灵物，终于不负众望的正式进阶为二色泉灵，翅膀由蓝色变成蓝白相间这个很经典的颜色。

　　晋升过程有点奇异，居然是好似破茧成蝶一般在体表生长出一层薄薄的、如水晶般晶莹剔透的白色薄膜，将她小小的身子包裹在里面，并停止一切生命活动，包括呼吸和心跳。

　　当时叶黛菲真的被吓了一跳，以为泉灵这是出了什么事了。不过当她无助的抱着小家伙去询问索菱娅时，索菱娅只是笑着告诉她，这是每个泉灵在进阶时的必要过程，无需担心，只要将她放置在一个安静、恒温的环境下便可，叶黛菲这才放下心来。

　　果然……四天后，那层薄膜自然而然的宛如冰水一般融化，里面的小家伙也随之复苏，不仅健健康康的，而且彻底晋级二色泉灵，治疗能力和治疗次数都比之前有很大的增强！

　　叶黛菲当然是第一时间测试了一下小家伙的能力，最终得出一个十分满意的结果——二色泉灵可以三次把一个陷入濒死状态的人从地狱的边缘拉回人间世界，所以想治好基绯雅这种程度的伤更是不费吹灰之力。

　　而基绯雅本人则像什么事情都没发生过一样，重新全身心的投入到了修炼当中。

　　如果硬要说有点变化……那就是她比遇袭之前修炼得更加刻苦了，整天不是泡在练习房就是往返于府主塔和修炼大楼之间，叶黛菲和芭坦黎看在眼里，心知武痴少女对于那天的惨败还是耿耿于怀的。

　　从压力中催生出更多的动力，可以让基绯雅成长得更快，因此这也算是一件好事吧……

　　叶黛菲也是与她差不多，每天往返于府主塔和修炼大楼之间，到了晚上就回去吃一顿索菱娅老师做的美味晚餐，然后舒舒服服的泡个澡，睡觉，接着第二天继续如此。

　　十天的修炼让叶黛菲的修为有所突破，异能源从超凡五级中期晋升到了超凡六级初期，变身后的实力自然随之上涨，达到了净化三级巅峰。

　　另外由于在这期间服用了大量的槃延果，叶黛菲惊喜的发现自己的能量储备至少相当于一名普通的超凡八级天赐者！

　　这也就意味着当异能源现在的异常状态恢复之后……她的持续战斗能力等等各方面都大大增加了不少。

　　她这变身天赐别的都好，就是太吃能量了，维持需要能量，用变身人物的能力也要能量，简直堪比被叫做“能量克星”的自然系天赐，但她不是自然系……

　　至于修为进阶时所得到的一股觉醒变身卡片的神秘能量，叶黛菲没有像上次那样立即使用，而是听从了黑衣叶黛菲的意见，将之存储了起来，准备存个五个能量后再来一次指定召唤。

　　上一次指定召唤的场景还历历在目，黑岩射手的强大也是深有体会，因此叶黛菲很期待下次使用能召唤出什么强力的人物来，相信绝对不会让她失望。

　　不过这是以后的事情了，现在她才聚集了一股能量，还差四个才能发动指定召唤，也就代表她还需要晋级四次，达到净化二级才行。而以她现在的修炼速度，达到净化级起码也要好几个月了……

　　除非在这期间碰到什么奇遇，就像上次在天梯时那样，连续一口气嗑下一百五十个牵引珠，那股余香仿佛还留存在唇齿之间，叶黛菲每每回忆起来就会觉得舒爽不已。

　　但奇遇是可遇不可求的事情，并且往往还伴随着大风险，所以叶黛菲想想还是觉得稳定修炼得好，反正自己如今待在鸿腾学府里也没有什么致命危险，她作为这一届的新生第一，在铭兽袭击第十节天梯时还做出那般贡献，现在可是被学府宝贝着呢……

　　第十一天，一个消息让已经修炼到快要忘记其他一切的叶黛菲醒了过来。

　　是尊心影发来的。

　　内容则是：“明天上午九点半，来店里找我。”

　　叶黛菲精神一振，这显然是尊心影已经做好了准备，打算正式教授她蛟穹步了！


第七十一章 双重（上）

　　次日，早上九点十五分左右。

　　依旧保持着Yang姐形态的叶黛菲在老地方停下了脚步。

　　“呼，总算找到了。”

　　抬起头看着面前这家店面上方的“心影机械零件店”几个大字，叶黛菲擦拭了一下额头上的汗水，走了进去。

　　这次她是一个人来的。

　　其实叶黛菲倒是想把芭坦黎和基绯雅都带过来一起向尊心影学习蛟穹步，不过基绯雅却说这样不打招呼就带人过去有些失了礼数，因此叶黛菲只好今天先自己一个人过来征询尊心影的意见，如果对方同意，她便下次把自己的两位挚友也带过来，如果不同意……到时候她就只能偷偷回去教了。

　　这可是恐怖的八等步法，无数天赐者梦寐以求的东西，如果今后这蛟穹步能在关键时候救下芭坦黎和基绯雅的性命的话……那么就算因此而得罪尊心影叶黛菲也认了。

　　店内的装潢依旧是充满了复古的风格，柔和的色调也让叶黛菲很舒服，就连货架上那些冰冷的机械零件也变得顺眼了起来。

　　而在这片机械零件当中……坐着一个气质典雅、风韵十足的美妇人。

　　此时尊心影正在调试手中的一个构造复杂的机械部件，一双纤细的小手十分灵活，十根葱白手指宛如有生命一般跳动着，神色十分认真。

　　俗话说认真的男人是最帅的，不过叶黛菲此刻却觉得认真的女人也能变得如此的美丽动人。

　　她乖巧的没有出声，只是静静地站在一旁，耐心的看着尊心影的动作。

　　而尊心影也仿佛没有听见叶黛菲走过来时那轻巧的脚步声一样，低着头继续把弄着手里的东西。

　　随着时间的流逝，叶黛菲的心渐渐平静了下来，毕竟她本就不是急躁的人。

　　同时……她还发现了一个有趣的地方。

　　尊心影手里的东西概括来说就是一个金属小球，小球内部是空心的，并有三条小型履带分布在上中下三个地方，而三个动力人偶正在上面奔跑，带动履带运行，从而给这个作用不明的金属小球提供动力。

　　“这是第二重手段。”尊心影仿佛知道她心里想的什么一般，忽然开口说道：“如果没有了电力，那么这三个小家伙便会被启动，继续给装置提供能量，并进行蓄能。”

　　叶黛菲默默点头，虽然看不懂原理，但也能从表面上看出其在设计上的复杂性。

　　“步法也是一样。”尊心影按下圆球某处的扳机开关，放在面前的桌子上，圆球从底下伸出两条机械小脚，直立行走了起来，歪歪斜斜的样子像是刚学会走路的小婴儿，莫名的有些可爱。

　　“蛟穹步的核心含义就是它前面那两个字——‘蛟’和‘穹’，不是将之融合，也不是分开定义，而是双重。”

　　尊心影神色柔和的摸了摸小圆球机器的脑袋，随后站了起来，看着跟上次来时模样大变、只有容貌没有变化的叶黛菲，她的脸上只是闪过了一丝淡淡的惊讶，随后便很快的接受了下来，这种心态反而让叶黛菲有些惊讶了。

　　叶黛菲努力思考着尊心影这句话里面的深意，半晌后才不解地问道：“老师，我好像有点明白了，又好像更加迷糊了。到底怎么区分开双重和融合？它们不是一个意思吗？”

　　双重就是融合在一起，融合在一起的东西才是双重的，这是叶黛菲——同时也是这世上大多数人的理解。

　　而现在尊心影的话却无疑是在打破这个常识性的理解，令人匪夷所思。

　　“其实不用区分开来。”尊心影微微一笑，解释道：“双重的定义，便是你中有我的同时，我又能独善其身，发挥自我的价值。”

　　“……原来如此。”

　　叶黛菲微微点头，这么一说她倒是理解了几分，不由沉思着道：“就好比一盘菜，我往里面加了两种作料后，这两种佐料既能融合一起发挥出更加浓郁的芬芳，而吃进嘴里又能分别品味出它们原本的味道，这就是‘双重’，对吗？”

　　这句话听起来好像很混乱，但其实道理并不冲突，只是常人很难做到罢了。不过只要真的达到了这种境界……那么就是真正的强大了。

　　“不错，虽然理解得还有些模糊，但你已经明白蛟穹步的核心含义了。”

　　尊心影见叶黛菲是真的有所领悟，不由满意的点了点头，同时心底被她惊讶了一下。

　　她以前还在鸿腾学府当教师时，可还从未见过像叶黛菲这样在短短几分钟内便可领悟这几句话其中的含义的学生。刚才出言指点也是想要试探叶黛菲的天分，本以为能勉强答个七七八八就算很不错了，却没想到叶黛菲直接就开口点破了蛟穹步的核心思想。

　　这个孩子或许可以……

　　尊心影心中微动，转身走向后面，同时头也不回地说道：“随我来吧。”

　　叶黛菲立即紧随其后。

　　在尊心影的带领下，两人通过了店后面的门，进入了一个宛如迷宫般复杂的走廊，在里面转来转去。

　　叶黛菲被绕得有些头晕，同时好像有点明白为什么那天她第一次来时叫了很久尊心影才出现了……

　　路上，她觉得气氛有点闷，便主动开口搭话。

　　“老师，您以前是鸿腾学府的机械系老师吗？”叶黛菲问道。

　　她见尊心影开了家机械零件店，好像也精通制作机械的样子，才得出这种猜测。

　　其实叶黛菲更想问尊心影为什么又不继续在学府当教师了，以及与清儒的关系又如何，不过想了想后还是忍住了。

　　她与尊心影的关系还没有好到可以问这种有点冒犯的问题的地步。她看中了尊心影的蛟穹步所以前来请教，而对方看在自己曾经是学府的教师、以及或许可能有的一丝丝清儒的面子上答应教授，仅此而已。想要关系更进一步，只能随着时间去更多的接触才行，所以短时间内还是别想了。

　　“不，不是。”尊心影却摇了摇头，笑着说：“我只是爱好玩这些机械，可惜天赋一般，只能停留在玩玩的水准。在学府教学期间，我主要负责的是拳法这一块……算是个副主任长吧。”

　　“拳法？”叶黛菲心中一动，难怪对方精通蛟穹步，拳法这些近战系的天赐者可以说是最吃身法和步法的。

　　对了，既然她现在保持着的Yang姐形态，或许等会可以在这方面向尊心影请教一下？


第七十二章 双重（中）

　　之后一路无话，两人在走廊绕了差不多足足有两分半才走出那里，来到了一个好像是后院的地方。

　　后院被高耸的围墙包围了起来，头顶上方就是蓝天；而在后院的前方是一片清一色的、叶黛菲认不出来的紫色花朵，连绵成一片紫色的海洋，散发着阵阵清新的芳香，那香味有点类似蜂蜜，又比蜂蜜稍微淡一点。

　　“好香！”

　　原本被狭窄的走廊弄得心里有些憋闷的叶黛菲顿时忍不住眼睛一亮，深深地吸了一口气进入肺部，只觉得整个人都被那花朵的芬芳给充斥了，原本沉闷的心情一下子好了很多。

　　另外也不知是不是她的错觉……叶黛菲觉得在吸入了这些紫色花朵的香味后，好像连精神都略微变得振奋了一些？

　　“这些是蜜紫芩。”

　　尊心影走到那片花海前，像一个温柔的母亲般看着它们，轻声说：“在退休后，平日里闲来无事我便喜欢上了养花。而蜜紫芩是我最喜爱的花朵，所以便选择了它，因为它所散发出来的香味很柔和，而且有一点点提神的作用，但并不是很烈，更不会伤到身体，反而对那些精神疲劳的人有益。”

　　“真的很漂亮。”叶黛菲微笑着点点头，地球的花朵有千万种，铭朝星的大地上也孕育了不少，而且功能与模样更加新奇。

　　说完题外话，尊心影转过身看着叶黛菲，面色渐渐变得严肃起来，缓缓道：“那么现在便正式教授你蛟穹步了，准备好了吗？”

　　“准备好了！”叶黛菲也整了整脸色，知道正戏要来了。

　　“蛟穹步的运转法则已经背下来了吗？”尊心影询问道。

　　“是的。”叶黛菲点了点头。

　　尊心影又说：“那么你在练习时有什么疑问没有？现在是什么境界了？”

　　这可问到点子上了。

　　叶黛菲抿了抿唇，立即将自己在修炼蛟穹步时遇到的困难说了出来：“我修炼这蛟穹步已经快半个月了，但每次在修炼时我都无法找到技法中所描述的那种感觉，这一点让我很是不解。可以肯定的是我的运行法则绝对没有出现任何错误，但就是无法找到窍门，因此至今连门槛都没有跨过去。”

　　说到最后，女孩的表情变得有些沮丧起来。

　　半个月连基本的门槛都没有跨过去，这种情况叶黛菲还是第一次遭遇到，修炼蛟穹步时的艰涩感与她以前修习所有技法的感觉都截然不同。

　　而且这应该还不是天赋和领悟力的问题，虽然由于异能源的问题没有化为三笠状态过，但是小奏也差不了多少才对，所以要么是她的方法出错了，要么就是这八等步法太高级了，只有可能是这两个原因。

　　听见叶黛菲的话，尊心影脸上却没有露出任何意外之色，只是笑了笑说道：“这很正常，每个刚刚接触蛟穹步的人都是如此，这个技法比其他技法要特别一些，没有一个师傅在前面指路的话……就算花上一年半载都不得其门都不奇怪，哪怕再怎么天才也是一样。”

　　果然是这样。

　　叶黛菲轻舒一口气，她还真害怕是自己太蠢了呢。

　　尊心影也没有多过卖关子，她稍稍组织了一下语言后，便直接开始解说了起来：“所谓练形之前先要领悟其意，蛟穹步更是如此。它的核心是在于将蛟龙的凶恶暴戾之气，与苍穹的宽广磅礴大气相互中和，最终形成双重气势，才能与技法内的运行法则形成共鸣，否则光是仅运行法则是不行的。”

　　“双重？共鸣？”叶黛菲微微皱眉，想了一下后忍不住疑惑地问道：“可是这么重要的事情，为什么在这本技法中没有说明呢？这不是在无形间加大了天赐者的修炼难度吗？”

　　的确，“双重”这个概念她还是第一次听说，蛟穹步那本技法她都翻了好几遍，根本没有看到过这个词语。

　　令叶黛菲有些意外的是，尊心影居然摇了摇头，叹道：“很可惜，我也说不清楚其中的具体缘由，各个地方也是众说纷纭，不过最为标准和传播度最广的版本则是说先辈们是故意将八等以上的技法内容写得如此艰涩难懂的，目的是为了考验我们这些后代的悟性，从而筛选出更加优秀的天才花费大力气进行培养。”

　　“是这样吗？”

　　叶黛菲若有所思的点了点头，虽然觉得这个说法有点别扭，但也没有过多的去纠结这种无关精要的问题，现在最要紧的还是练好蛟穹步为主。

　　“多少句语言都及不上你自己亲眼所见，所以我也不必多说太多，现在便施展蛟穹步，让你感受一下。”尊心影说道。

　　“是！”

　　叶黛菲精神一振，连忙满含期待的看着尊心影。

　　终于！

　　被这蛟穹步卡了半个月，如果再没有进展的话，她都快磨灭信心了。

　　尊心影走到空地的中央站定，而后闭上眼，似乎在寻找感觉。

　　大约十秒后，她重新睁开双眼，而后右腿微微前移十厘米左右，膝盖弯曲一个很小的弧度以放低重心，空着的双手宛如本能般捏紧成拳头，整个人的气质瞬间就变了。

　　上一秒还是一个温婉淑慧的美妇人……下一刻却变成了一个浑身散发着生人勿进的冷意的女武神！

　　叶黛菲暗自点头，眼中浮现出一丝敬意。

　　不愧是曾经的拳法系副主任长，光凭这气势只怕就已经堪比碎地一级强者了。

　　尊心影动了起来。

　　一拳一腿，一步一移。

　　一套并不漂亮、但简单干练拳法从她手里施展而出！

　　尊心影似乎刻意放慢了自己的速度，让一旁的叶黛菲可以看清其每一个动作，但女孩的心神却已经不在这个方面了。

　　“这个是……”

　　她正满脸凝重的盯着尊心影，时不时甚至还闭眼感受一番，重新睁开时……眼里已经带着一丝丝若有所悟的光芒。

　　没错……她着重关注的，是尊心影打这套拳法时的气势，而非拳法本身。

　　极其的狂暴肆意，仿佛要吞噬一切，如同蛟；但同时又好似有另一种截然不同的磅礴大气容纳着它，让那份狂暴不至于连自己也吞噬，如同穹。

　　除此之外……仿佛还有一种更加玄妙的气息夹杂在其中。

　　叶黛菲一开始还疑惑着这股说不出道不明的气息是什么，但仔细一琢磨后……猜测这只怕就是蛟与穹这两股气势结合在一起的产物！

　　这就是双重么……

　　叶黛菲觉得自己隐隐间抓住了一点东西。

　　那头拳法还在演练之中，尊心影借助那三股气势，再加上体内异能源的运行，蛟穹步的效果也是首次展露在了叶黛菲的面前……


第七十三章 双重（下）

　　在终于见到了蛟穹步的效果后，叶黛菲才真正明白了当初介绍里的那句话。

　　“进攻时，犹如蛟龙般迅猛，给予敌人无限恐惧；防守时，如同苍穹般深邃旷远，让敌人眼花缭乱、无从下手。”

　　果然名不虚传。

　　叶黛菲暗暗心惊。

　　就如介绍中所言的那般，这蛟穹步其实细分为两种，一种是主进攻的蛟步，另一种……则是主防守的穹步！

　　蛟步，即是在进攻时才使出的步法，核心是为极致的狂暴、极致的凶猛！

　　就比如现在，在尊心影使用蛟步的瞬间……其气势居然是超出了自身的实际力量，达到了碎地二级巅峰的层次！

　　叶黛菲一开始还以为对方的实力就是这样，不过听了尊心影在演练途中的抽空解释后，她才恍然明白这其实是蛟步所带来的虚假气势，尊心影的实力其实并没有变化，依旧是碎地一级。

　　当明白了这一点后，叶黛菲便沉思了起来。

　　这个光有其表的虚假气势有用吗？

　　看似毫无用处，对实力没有任何帮助，但其实只要用好了的话……效果比增幅身体素质不要好太多！

　　根据叶黛菲的猜想，这虚假的气势配合着蛟步那大开大合的霸道步法，可以给予敌人的思绪最大程度的扰乱，让其错估自身的真正实力，从而在一定程度上影响战局的胜负！

　　战争时期，士气可以影响士兵的实力发挥，这放在天赐者之间的战斗中也是一个道理。徒然暴增的气势，可以让对方无法摸清自身的准确实力，从而达到使对手未战先怯的惊人效果。

　　不过若对手是具备侦破手段的天赐者，或实力超出自身太多的话就另当别论了，这种手段只能骗骗同阶段以下的对手而已。

　　这是蛟步。

　　穹步，即是在防守时使用的步法，是为极致的速度、极致的灵敏！

　　根据尊心影所说，穹步的速度增幅……足足达到了五倍的程度！

　　五倍是个什么概念呢？

　　这意味着以后叶黛菲就算不依靠天赐能力，就凭着这穹步也可瞬间甩开同阶敌人好几条街，让对方连影子都摸不到！

　　最后一点，就是将蛟步和穹步同时使出，从而在自己原本的地方产生两个能量残影！

　　这残影一静一动，一个保持防守，另一个进行佯攻，而使用者在这两个残影的掩护下……无论是配合残影发动进攻，还是暂时往后撤，都全凭使用者自身对战局的判断。

　　双重残影。

　　尊心影告诉了她这一招的名字，可以说与蛟穹步的核心意义完美契合。

　　当看到蛟穹步居然还有这等恐怖的功效的瞬间，叶黛菲是实实在在的被震撼了一下！

　　如果说凭着之前那些，叶黛菲还说不准配不配得上这八等步法的名头，那么现在当这个效果一出……蛟穹步绝对坐实了“八等”这二字！

　　这两个残影几乎等同于一个速度类的天赐能力了啊！

　　当然了，所谓越是强效的能力就越难练好。看到叶黛菲满脸兴奋与跃跃欲试的模样，尊心影适时的出言提醒她，说想要练成这双重残影，不仅必须要把蛟穹步领悟到最深的境界，其次还需要具备碎地级的能量控制力。

　　不然强行使用只会导致能量失控，异能源被狂暴的能量冲毁，永远失去天赐能力！

　　言下之意，就是说在碎地级之前别想用出双重残影这一招了，让正兴奋中的叶黛菲宛如一头冷水当头淋下来，瞬间冷静了许多。

　　在将蛟穹步完完全全的展现在叶黛菲的面前之后，尊心影正在演练的那套拳法也达到了尾声。几乎没有出汗的她停下动作，转头看着叶黛菲，询问道：“那么现在你对这蛟穹步有什么新的看法了吗？”

　　“略有领悟。”叶黛菲谦虚的说。

　　尊心影微微点头，招手道：“把你的领悟用实际行动告诉我。”

　　“好的。”

　　叶黛菲乖乖走上前去，双腿微微分开站立，而后捏紧拳头开始寻找感觉。

　　不在其形重在其意。

　　而且不是一股“意”，而是两股；这两股“意”既要相辅相成，又要独善其身……这才是最难的地方。

　　刚才作为一名旁观者时看得很透彻，不过当亲身试验时……叶黛菲才真正体会到这其中的难度。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　十分钟过去了，叶黛菲还是站在那里没有任何动作，唯一有所变化的便是眉头比十分钟前要皱得更紧了。

　　对此尊心影仿佛早有预料，见叶黛菲额头上的汗水越来越多，表情也渐渐变得焦急了起来，便适时的出言指点道：“不要想着一次性就将两股气势同时使出，更不要想着融合它们。你作为初学者，应该先试着模仿其中一股气势，然后在熟练掌握了之后……再模仿另一股，最后才将之融合；只有走到了这一步，你才算是摸到了门槛。”

　　闻言，正憋着一口气在找感觉的叶黛菲只觉得浑身一软，忍不住郁闷的说了一句：“我的天，这才算摸到门槛？这需要多久才能入门啊？”

　　“这可是八等步法，岂是随随便便就可掌握得了的？”尊心影好笑的看着她，“就拿我自身当例子，光是摸到门槛就花了半年，之后入门又是半年。而练到能施展出双重残影这一步……”说到这里，她故意停顿了一下，看着急切的望着自己的叶黛菲，噗嗤一笑，慢悠悠的道：“则花了足足两年多！”

　　两年多？！

　　叶黛菲紫罗兰色的双眸微微瞪大几分，嘴里发出一声可爱的惊叫，身体不可控制的往后一歪，倒在了地上。

　　“小丫头，不会这样就泄气了吧？”

　　一个苗条的倩影挡住了头顶的光线，尊心影那带着些许戏谑的声音在耳畔响起了起来。

　　“当然没有！”叶黛菲深吸一口气，眼神重新变得坚定。

　　她拉住尊心影伸来的手站起身，认真的对这位美妇人说道：“不管花多久，我一定会练成这蛟穹步！还请老师赐教！”

　　尊心影与她对视了一会儿，见叶黛菲的眼神没有丝毫动摇，不由暗自点头，含笑道：“不错，时间紧迫，我们继续练吧。很久没有遇到像你这么有毅力的学生了，我会竭尽所能的把自己所知道的一切都教给你，以你的天分应该可以比我更早掌握着蛟穹步的奥妙，至于能早多少……就看你自己的了。”


第七十四章 又有跟踪者？

　　叶黛菲跟着尊心影修炼蛟穹步，这一练就是一个早上外加一个下午。

　　总之最后当她回过神来时……时间赫然已经在不知不觉间来到了夜晚八点多，那颗散发着光和热的恒星早早的便已经下了山，换上那颗巨大的人工发光体悬浮在人们的头顶，洒下淡淡银光。

　　“时间不早了，那今天就到这里吧。”尊心影看着气喘吁吁的叶黛菲，表面上不动神色，但心底其实已经满是惊讶。

　　进步太快了！

　　仅仅只是第一天跟随她修炼蛟穹步……叶黛菲居然就已经有了摸到蛟步气势的兆头！

　　虽然还远远谈不上掌握，但有兆头就代表着叶黛菲对蛟步不仅有了一个十分明确的理解，而且已经可以勉强对其进行模仿了。

　　想当年她修炼这蛟穹步时也是从蛟步开始入手的，但做到叶黛菲现在这一步可是足足花了半个多月啊！

　　半个月对比一天……可见其中的差距有多么大了，这叫尊心影怎么能不惊讶？

　　当年她还是学生时，也是一个聪慧过人的天才，备受学府教师们的喜爱以及其他同龄学生的羡慕，不过现在和叶黛菲一比……这差距就不是有点大了，而是非常大。

　　不过好在尊心影早就过了嫉妒别人天赋的年纪，而且为人师长的经历也使得她拥有良好的品质，在知道了叶黛菲的天赋如此之高后，她惊讶之余便是高兴，学生的天赋超过自己，她教起来也更加有成就感和自豪感。

　　“好的。”叶黛菲平息了一下絮乱的呼吸节奏，才问道：“请问我下次什么时候再来呢？”

　　“我在店里也没有什么其他事情，所以你每天都可以来。”尊心影答道。

　　叶黛菲点了点头，告辞道：“那么学生今天便就离开了，明日再来。”

　　走在街上，叶黛菲回想下午修炼时的场景，不由在心底默道：“喂，今天谢谢你了。”

　　没有回话，半晌才有一声好像有点不怎么高兴的冷哼响起，让叶黛菲微微一愣，而后便是忍不住哭笑不得的摇了摇头。

　　果然还是惹那家伙生气了。

　　叶黛菲叹了口气。

　　事实上尊心影有所不知的是……在蛟步上她之所以能有那般恐怖的进步速度，其实很大一部分都是第二人格的功劳。

　　黑衣叶黛菲的天赋有多恐怖？

　　当初在第十节天梯捏碎黑种时，叶黛菲便亲眼见证过一次。

　　当她才勉强掌握了撩刃乱气斩的“撩刃”，破锋剑气也才修炼到第一阶段之际……黑衣叶黛菲便已经可以同时使用出“撩刃”和“乱气”，而破锋剑气更是达到了堪比方启的层次！

　　最重要的是在使用这两招的时候，黑衣叶黛菲表现得极其轻松，仿佛只是做了一件微不足道的事情一般，让作为主人格的叶黛菲惊讶之余也很受到打击。

　　至于破锋剑气是不是更进一步达到了第三阶段……这一点就连叶黛菲也不知道，因为黑衣叶黛菲从未提起过这些方面的事情，她只能靠自己所看见的东西进行猜测。

　　因此自从那天之后，叶黛菲便深深记住了这一点。直至今天在修炼蛟穹步时遇到了前所未有的瓶颈和困难，她便突然心生一计——是不是可以让黑衣叶黛菲来帮忙一下呢？

　　可惜在她提出了请求后，黑衣叶黛菲不出所料的摆出冷艳的态度拒绝了她。

　　但叶黛菲也不傻，她当即念头一转，想起了那天对方说要她关注古遗物的事情，便阴险的以此作为要挟，威胁黑衣叶黛菲说，如果不帮忙，她就不参合到古遗物的争斗之中了。

　　这一招果然有效，虽然黑衣叶黛菲被气得牙痒痒的，但最终还是不情不愿的临时接管了身体，让转而待在精神世界中的叶黛菲以更深的角度感受蛟步的奥妙，修炼速度大大提升。

　　最后结束时，黑衣叶黛菲还直接把她对蛟步的感受和领悟“塞”进了作为主人格的叶黛菲的意识里，使得叶黛菲一下子就离蛟步的门槛接近了一大步！

　　最终呈现在尊心影眼前的，便是有了摸到蛟步气势兆头的她。但是事实上这功劳是她和第二人格一起完成的。

　　叶黛菲觉得心中舒爽之余，忍不住想到：自己这算不算是在作弊呢？

　　另外叶黛菲也有点明白为何黑衣叶黛菲当初第一次在精神世界见面就对她们两个融合在一起抱有那么大的信心了，这份恐怖的天赋就算是她本人都有点被吓到了。

　　叶黛菲现在准备回别墅，她之前已经联系过了芭坦黎和基绯雅，告诉了她们自己会晚点回去，所以现在并不着急赶着回去，可以趁着这个机会好好看一下一号主城的风景。

　　就如芭坦黎所说，她来到第五浮空大陆这么久，却一直待在学府内修炼，根本没有到市中心来逛过街，现在她也有点相通了，修炼讲究循循渐进，太急迫可能还不太好。

　　像二傻少女那没心没肺的模样，每天修炼起来不还是进展飞快吗？

　　正在街上走着，叶黛菲忽然微微皱了一下眉头，嘴里疑惑的轻咦了一声。

　　她感受到背后有一股视线。

　　这与街上其他那些欣赏自己美貌和身材的视线不同，这道视线多多少少包含了一丝监视的意味。

　　以前的她感知也没有这么敏锐的，也不知是因为Yang姐形态的功劳还是对方的监视水平太差了，她能感觉到很明显的异样感。

　　叶黛菲不由得停下步子，不动神色回过头看了一眼，那被监视的感觉立即就消失了。

　　错觉？还是说……

　　她若有所思，好像什么都没发生过一样继续往前走，没过多久那种感觉又回来了，但她立即回头，感觉却又消失了。

　　好几次都是这样后，叶黛菲确认了自己的猜测，面色顿时微微变得冷冽下来，并开始有意往偏僻的地方走去。

　　三分钟后，当拐到了一个极其冷清的巷道时……叶黛菲忽然猛地转过身，双手捏紧，黄色的灰烬天堂瞬间展开包裹住少女的小臂，她当即挥舞双拳，朝着某个光线极其阴暗的位置挥出了两颗黄灿灿的子弹！

　　轰轰！

　　两声巨响，灰尘当中，一个黑影闪了出来。


第七十五章 如意算盘（上）

　　果然有人跟踪！

　　叶黛菲的脸色彻底冷了下来，正打算要对空中无处借力的那道黑影追加攻击，却不料对方忽然高高举起双手，语速极快地说道：“等一下！我并没有敌意！”

　　“鬼扯！”叶黛菲冷哼一声，暗中跟踪的人怎么可能没有歪心思？

　　咔擦。

　　灰烬天堂已经发出了危险的上膛声响，它由叶黛菲的天赐能力聚现而成，子弹也都是由她体内的能量变化的，但作为“枪”，它依旧还是保留了譬如“需要上子弹”等一些枪的本质。

　　见叶黛菲不为所动，那黑影急中生智之下，用绑定手表打出一道光，照在了自己的脸庞上。

　　“嗯？你不是？”

　　叶黛菲当即目光一扫，却在看清后不由微微一怔，眼底闪过一丝意外。

　　一身简朴的灰色衣裳，腰杆笔直，一根黑色霸王枪挺立于身后。

　　叶黛菲的脸色变得微妙了起来。

　　她认得这个少年。

　　记得当初在庆祝祭典那天，她就在校门口附近与拿着精神定位罗盘的对方擦肩而过过。

　　那个时候叶黛菲就隐隐觉得此人有点眼熟，眉、眼、鼻子等五官似乎在哪里看到过，只是一时半会实在没能联想到方启身上，所以就没放在心上。

　　再然后便是她接到了基绯雅的求救，连忙赶回别墅救时……意外的发现这个有过一面之缘的家伙也在那里，不过却是身受重伤，还中了毒，躺在地上动弹不得。

　　之后当事情过后，她才从基绯雅口中得知了这个人的身份。

　　——方启的弟弟，方剑。

　　看来那天他不仅顺利的逃走了，而且过去十多天里还在一号主城找了个地方把伤势和毒都治好了，那么重的伤都没死也算是命大。

　　念头在脑海里一转，叶黛菲眼中的惊讶渐渐转变为了警惕，攻击的架势没有放下，而是遥遥对着那方剑冷声质问道：“喂，你偷偷跟踪我有什么目的？”

　　虽然基绯雅告诉过她这方剑与他哥哥有很大差别，但叶黛菲依旧不得不防。

　　不是她不信任基绯雅的第六感，而是由于当初方启事件给她造成的影响太大了，如果不是及时觉醒了栗山未来的卡片，她只怕早就死在方启手中了。

　　“我这几天得知了一个很重要的情报，觉得有必要告诉你们一下。”方剑举着双手慢慢走过来，并在叶黛菲的眼神中识趣的在一个即有光线照到、距离有足够远的位置站定，神情十分认真的与叶黛菲的双眸对视。

　　“消息？”叶黛菲微微皱眉，没有追问消息的内容，而是眯着眼睛问道：“为什么要告诉我们？我们与你之间的关系没有达到这种程度吧？”

　　“这个……这个嘛……”方剑绷紧的脸庞莫名闪过了一丝尴尬，他支支吾吾的解释道：“那天基绯雅毕竟和我有过一次联手，而且让我离开的事情也算是让我欠了一条命，所以我觉得有必要拿出点东西报答你们。”顿了顿，他又加了一句：“”

　　“哦？”叶黛菲盯着方剑的脸，直到对方有些不自在时才忽然明白了什么，不由露出了一丝玩味的笑容。想了想后又问道：“那你为什么不去学府里找我们，而是选择跟踪我？”

　　“这就跟我即将要告诉你的事情有关了。”提到这个，方剑本能的整了整脸色，严肃的说：“不知道你们有没有感觉到……这几天不管是一号主城附近，还是鸿腾学府内部，戒备程度和防卫等级都提升了许多倍！而像我这种即不是学府内部的工作人员、也不是教师，更不是学生的外人，想要进去就必须有学府后勤部的认证编码，否则一律禁止入内。”

　　“外人禁止入内？”叶黛菲听到后面，淡定的脸色微微变化了几分，回想了一下出校门时的情形，发现警卫的确比平时多了好几倍，气氛也显得很紧张，不由信了几分，皱眉自语道：“我前些天一直待在学府内潜修，只知道防卫等级提升这件事情，但没想到已经达到这种程度了……”

　　过了这么久都没有其他人蹦出来，看来这个方剑的确只是来说情报的。

　　想到这里，叶黛菲放下了举起的双拳，灰烬天堂化为手镯。她饶有兴趣的对方剑点了点头，说道：“说吧，我现在对你口中的情报有点感兴趣了。”

　　方剑松了口气，也放下双手，不过依旧没有靠近过来，而是站在原地组织了一下语言后，细细说道：“鸿腾学府之所以会如此大动干戈，其实是与这几天墓场所发布的两个消息有很大的关系。”

　　“墓场？”叶黛菲心中微动，不过没有插话，静静听着。

　　“第一个消息大概是十天前发布出来的，内容为‘古遗物的准确地点在鸿腾学府的府主塔内’。”方剑神色凝重地说道，“这个消息一经放出，可谓是在一号主城引起了一片轩然大波！这十天来从其他大陆闻讯而来的寻宝猎人是过去的好几倍。这些家伙的到来让第五浮空大陆的军方以及鸿腾学府的神经都绷紧了起来，但也不至于让学府加强防卫等级，因为没有那个必要。”

　　叶黛菲微微点头，古遗物这种至宝不管是谁都没办法抗拒得了的，会引来成批的寻宝猎人也不足为奇。

　　不过鸿腾学府的力量也不容小觑，毕竟这可是军方背景的机构啊，你敢做什么出格的事情，军方就敢把你的头像放在通缉令上，追杀致死。

　　她略微沉吟了一下，开口问道：“第二个呢？”

　　方剑当即接着说道：“第二个消息，则是在第一个消息放出后的五天后被公布而出的。大体内容为‘我们墓场惹不起府主塔，所以打算把手里的钥匙分享出来’！”

　　“钥匙分享？”叶黛菲微微一怔，仔细琢磨了一下，脸色骤然变得凝重起来，冷笑道：“这些家伙真是打的好算盘啊……”

　　把好不容易得到的钥匙拿出来分享，看不透的人会觉得这个行为很蠢，但在看透了的人眼中……这实际上是如今打破僵局的唯一办法。


第七十六章 如意算盘（下）

　　墓场看似强大，但这份强大只是相对于个人而言，它说白了依旧只是一个小小的个人组织罢了。

　　以这种个人组织的实力，自然是绝对敌不过鸿腾学府这种有军方在背后撑腰的庞然大物的。

　　不过……如果再加上如今在一号主城的那些寻宝猎人们呢？

　　这下情况顿时就完全不一样了！

　　寻宝猎人这个职业是个什么特性，几乎有所了解的人都知道。

　　贪婪、好高骛远、整天想着能够依靠奇遇和宝物一蹶而就，从而被利益和奇珍异宝所趋势。

　　这种人是最精明的，但同时也是最容易被奇珍异宝勾引得失去理智的。

　　因为他们眼中，没有什么东西比利益更重要了，有时候为了某个珍稀的宝贝，他们甚至可以做出一些令人匪夷所思的、违背底线的事情来。

　　但这些家伙的实力又参差不齐，有弱得可怜的学员级，也有强得可怕的碎地级，所以在其他天赐者眼中，寻宝猎人一向是麻烦的代名词。

　　因此只要手段高明，再加上过人的智谋，那么寻宝猎人简直就是高层博弈的最佳棋子！

　　只要想通了这一点，那么墓场的决定就并不奇怪了，反而令人叹服。

　　看似慷慨的拿出了钥匙，其实真正目的是在于让这些被古遗物的诱惑给冲红了眼的寻宝猎人顶在前面，而自己则潜伏在大后方，等待时机；最终在这些寻宝猎人实在是忍不住选择冒险冲击府主塔的时候……自己偷偷摸摸的紧随其后，踩着这些家伙的尸体坐收渔翁之利。

　　当所有事情结束、东西也到了手后，就算军方和鸿腾学府追究起来，墓场只要丢出个傀儡定罪就行了，实在不行就化整为零，所有人员分散在各个地方潜伏，等过个好几年，风头淡去后再换个名字结合在一起，照样逍遥自在。

　　而就算最终没有得到古遗物，他们的损失应该也在接受范围内，比起注定会死伤惨重的寻宝猎人们不知要好多少倍。

　　寻宝猎人是白痴吗？

　　当然不是。

　　但最终他们还是会被墓场利用的，并且是心甘情愿的被利用，因为他们贪婪的本性就是如此。

　　想到这里，叶黛菲深吸一口气，冷冽的眼神略微放柔和了一些，对方剑点头道：“谢谢你的情报，还蛮重要的。”

　　方剑带来的情报的确很重要，如果一无所知的继续待在学府内修炼，万一在这些寻宝猎人冲击府主塔的时候她却刚好在登塔，岂不是自己一头撞在枪口上了？

　　那可就死的憋屈了。

　　所以事先了解这些情报对她的帮助还蛮大的，以后她必须要考虑清楚登塔的时间了……

　　当然，这些事情如果找索菱娅问的话，应该也能了解清楚；但猜都猜得到……索菱娅作为机械系的主任长，这些天只怕也是为了布置学府的防卫力量而忙得焦头烂额，根本没时间顾忌到她们了，因此现在能不打扰到她，就还是尽量不要去打扰了。

　　“不用客气，不做点什么我会心中不安的。”方剑微微点头。

　　“那么有缘再见。”

　　叶黛菲见没有其他事情了，便打算转身离去，尽快回别墅把这个消息也告诉芭坦黎和基绯雅。

　　方剑看着她的背影越来越远，面显犹豫之色，最终还是咬着牙喊住了她：“等一下。”

　　叶黛菲疑惑的回过头来：“怎么了？还有什么事？”

　　方剑深吸一口气，装作若无其事的说：“可以帮我向基绯雅问个好吗？就说感谢那天她的帮助和搭救，如果没有她，我可能已经死了。”

　　顿了顿，他又说道：“另外希望她也能履行我们之间的承诺。”

　　原本似笑非笑的看着他的叶黛菲在听到最后一句话时忽然面色微微变得有些古怪起来，她盯了方剑一眼，摆手道：“我知道了，我会转告给小雅的。”

　　看着叶黛菲的背影走出巷道，方剑在原地怔了半晌，才恍然若失的也离去了。

　　……

　　当叶黛菲回到了别墅时，时间已经来到了夜晚的九点半。

　　坐在一楼大厅的沙发上，叶黛菲把碰到自己今天碰到的事情跟两位挚友说了一遍，包括蛟穹步的事情和回来时碰到方剑的事情，皆都没有遗漏的告诉了她们。

　　蛟穹步她下午的时候已经询问过尊心影，后者说并不介意她把这个步法的修炼技巧告诉别人，但那片后院只有她一个人可以来。

　　听完后，芭坦黎有些不敢相信地说道：“那些什么寻宝猎人不会真的敢冲击府主塔吧？他们不想活命了吗？”

　　就算二傻少女平时再怎么不想事情，也知道冲击高等学府意味着什么。

　　军方通缉令。

　　一辈子遭到军方人员的追杀，不死不休。

　　“他们当然明白，只是这些家伙为了利益什么都做得出来的。”叶黛菲摇了摇头，叹气道：“最重要的是军方通缉令也不是绝对的，只要今后在某次大事件中立下不菲的功劳，那么就有机会抵消掉自己过去犯下的罪过，而代价仅仅只是要加入军方而已，所以这些寻宝猎人才这么肆无忌惮。他们是打算先把自身实力提升上来，然后再想法子补救，这样就万事大吉了，这就是他们的作风。”

　　“还能这样啊？军方难道真的就这么一笔勾销了？”芭坦黎瞪大了一双水灵灵的大眼睛，仿佛世界观受到了冲击一般。

　　叶黛菲无奈地说道：“在某些时候，比起一些个人的恩怨和利益，军方更着重考虑大局利益，和这个人的实际价值。如果把这个人吸纳进来能够发挥更重要的作用，那么这个人以前做过什么他们也可以睁一只眼闭一只眼了，只不过这类有过黑历史的永远只能在军方的外围徘徊了，军方还不至于傻到让这种品行不良的家伙进入内部的。”

　　“哦。”芭坦黎似懂非懂的点了点头，好像在沉思人生一般不说话了，不过以她那个一根筋的脑袋应该也想不到什么哲理就是了……

　　见状，叶黛菲便把目光投向了听完后就一直沉默着不说话的基绯雅身上，憋了一会儿，最终还是忍不住开口问道：“小雅，那个方剑说的你们之间的承诺是什么？”

　　基绯雅回过神来，她抬起头看了眼叶黛菲，解释道：“那天我答应过他，只要联手对抗那两个墓场的人，便在事情结束后告诉他方启的下落。”

　　“哦，就这个啊。”叶黛菲不知为何松了口气，想了想后皱眉道：“真的要告诉他吗？这个方剑与他哥哥方启相比的确为人正派许多，但即便如此，知道是我们杀了他哥哥应该不会善罢甘休的吧？”

　　基绯雅沉默了一下，缓缓点头，说：“我也考虑过这个问题，但我左思右想，觉得还是必须要告诉他真相，他有权利知道这些。”

　　叶黛菲抓了抓头发，看着眼神坚定的基绯雅，不由无奈的摇了摇头，叹道：“好吧，那就告诉他。”

　　基绯雅嘴角浮现出一丝笑容，轻声道：“谢谢你能够理解。”

　　叶黛菲看着她，却在心底默默加了一句：抱歉，如果方剑有任何复仇的意图或举动，我绝对会先一步杀了他。

　　基绯雅还是太纯洁了，以前的她一直待在罗生学院里潜修学习，几乎没有接触过外人和复杂的社会，所以虽然能依靠第六感看透人心，却并不完全懂人心。

　　所以万一真的有那一天，那么那个坏人……就由我来做吧。


第七十七章 持续火爆的黑客帝国

　　约莫凌晨十二点。

　　身穿单薄睡衣的叶黛菲推开浴室的门，伴着一阵白蒙蒙的雾气缭绕从里面走了出来。

　　“舒服。”

　　少女眯着眼伸了个懒腰，将优美诱人的身体曲线展露而出。

　　长舒一口气后，叶黛菲在床边坐下，表情却稍稍有些微妙。

　　她低头看了眼胸口那条优雅而又无限诱人犯罪的勾线，脸颊不自主的泛起点点红晕，暗自想道：“Yang姐的身材果然挺有料的。”

　　当初看动漫时，叶黛菲就觉得Yang姐无论是性格还是身材都是整部作品当中最火爆的一个，现在亲自变身成了Yang姐，才发现动漫里不仅表现得没有一丁点虚假成分，反而还稍稍超出了她的预料……

　　用力摇了摇头，将杂念驱散出脑海，叶黛菲来到电脑前坐下，一边回忆着黑客帝国的剧情，一边开始码字。

　　如今离她发书已经过去了差不多半个月时间，现在黑客帝国的剧情基本上已经展开了，目前剧情已经写到了电影第二部的中段部分。

　　尼奥觉醒了救世主的力量，可以随意改变矩阵内的数据和规则，在那个世界堪比“神”，同时也收获了爱情，和崔妮蒂结合在了一起。

　　另一边，随着世界观的揭露，现实世界人类喘息的唯一一个城市——锡安基地也展露在了读者们的面前；与此同时，在上一卷被轻易打败的特工史密斯也以崭新的姿态再次归来，整个故事的气氛随着史密斯与主角尼奥的激烈对决而推上了顶峰！

　　如果说一开始读者只是被创意和世界观给惊艳到的，那么现在才真正跟随着主角尼奥寻找矩阵真相的脚步一起融入到了这个故事之中。

　　因此，叶黛菲这本黑客帝国在网络上掀起的热潮没有如某些知名书评人和作者所预想的那样渐渐随着时间而淡去，反而有愈演愈烈的趋势，这份令人惊艳的成绩可以说是在当场在打这些人的脸了，他们的博客和书评现在天天都有不少愤怒的哈迷和黑客帝国的书迷跑去嘲讽，说现在怎么不说话了之类的。

　　而这些书评人和作者粉丝自然都立即跳出来护主，不过由于自知理亏的缘故，语气都没有之前那么硬气了，算是让叶黛菲的粉丝们大为解气。

　　黑客帝国这么火爆自然惹得很多人眼红嫉妒，但由于有了前车之鉴的缘故，一个个都暂时纷纷都不敢吭声了，生怕被打脸。

　　但即便如此，他们仍旧不死心的在远处观望着，只要黑客帝国稍稍露出一丁点火度下降的势头或出了什么差错……那么他们就敢逮着这一点一路黑到底！

　　人的嫉妒就是这么可怕。

　　不过叶黛菲是不会给他们这个机会的，就算这些人硬要黑她也不会过多的放在心上。

　　毕竟小说这一块只是她为了抒发自己平时修炼所积累的压力才为之的，顺便还赚点给泉灵买灵物的钱，那些黑子们怎么想……与她又何干呢？

　　说白了，她不在乎。

　　这种境界心态是所有作家都梦寐以求的，反而“最不像”作家的她轻轻松松的就达到了，只能说世事往往就是如此讽刺。

　　现在黑客帝国这本书在风语书城的收藏已经破了千万，直追哈利波特；周、月点击更是牢牢霸占着古风这一类的第一，把第二名甩开好几十万，让其他写古风的作者只能望而叹之，连呼怪物。

　　至于总点击榜倒是没那么恐怖，但也与其他大神竞争着前十名。

　　黑客帝国的内容说长其实并不长，比起哈利波特就要少很多了。因此叶黛菲估计……大概再有一个月左右，自己差不多就可以结束掉这本书了。

　　叶黛菲这种码字速度着实恐怖，之所以更新得这么快，其实和她的身体素质以及她写书的方式有关联的。

　　净化三级巅峰的手速和反射神经可以让她的码字速度超出其他普通作者太多，别人一个小时写一千字，她只要十分钟；另外最重要的一点……写书讲究构思和创作，作者一般都是一边想一边写，还要保证语句通顺没有错字，所以才那么慢；而她却只需要回忆电影里的镜头画面，然后努力用文字“临摹”下来就可以了，这大大加快了她“创作”的速度。

　　叶黛菲沉浸在码字中，时间也在不知不觉间悄悄流逝。

　　当写完今天的份并点击发布出去后，叶黛菲轻舒一口气，瞟了眼时间，发现已经是凌晨一点半了。

　　“睡觉吧。”

　　叶黛菲揉了揉眉心，关掉电脑就打算往床垫上扑去，不料这时一个声音却是突然在她的脑海里响起。

　　“喂，你该不会忘了答应过我什么事情吧？”

　　是叶黛菲的第二人格，黑衣叶黛菲。

　　叶黛菲微微一愣，在床边坐下，疑惑地问道：“什么事？”

　　“你说呢？还能有什么事！”黑衣叶黛菲恼怒的说：“当然是白天我帮你修炼蛟穹步时，你答应我全力配合调查古遗物这件事！别装傻，我知道你没有忘！”

　　“哈……哈哈……当然记得，当然记得。”叶黛菲尴尬的摸了摸马尾，她的确心知肚明对方指的就是这个，刚才只是想装傻蒙混过去，但显然这招对待在精神世界里的黑衣叶黛菲根本不管用……

　　“那方剑说的事情，我也听到了。”黑衣叶黛菲冷哼一声，沉吟着嘱咐道：“你明天开始就必须行动起来，务必要了解那些寻宝猎人的动向，以及开启古遗物的钥匙在谁的手里，听见没有？”

　　“这可有点难度啊……”叶黛菲眉头微皱，寻宝猎人一向有自己的交流圈，外人根本没办法挤进去，这种关于古遗物的消息绝对是最被这群家伙重视的，她上哪去搞啊？

　　黑衣叶黛菲仿佛知道叶黛菲的想法一般，忽然笑了笑说道，“就知道你会这么想，所以我早就已经思考出对策了。”

　　“什么对策？”叶黛菲的心里生腾出一丝不祥的预感，她怎么就觉得背后凉飕飕的呢？

　　黑衣叶黛菲一字一句地说道：“从明天开始，你假扮成寻宝猎人混到那些家伙中间去，跟他们一起行动！”

　　假扮成寻宝猎人？

　　叶黛菲微微一怔，惊愕道：“喂，你说笑的吧？”

　　“你看我的语气是在跟你开玩笑嘛？我是认真的！”黑衣叶黛菲撇撇嘴，严肃的说：“这是目前要了解他们动向的唯一办法了，假扮成寻宝猎人跟他们混熟，让他们认同你，到时候他们对府主塔发起进攻，你就跟着一起进去，这就是你的任务！具体细节，到时候实施起来我会跟你解释的。”


第七十八章 寻宝猎人会议（上）

　　最终叶黛菲还是没能反抗黑衣叶黛菲的要求，无奈的答应了假扮寻宝猎人这个在她看来很危险的计策。

　　没办法，谁叫她有求于人呢？

　　再者第二人格在过去确实帮助了她很多回，以后说不定也有需要依靠对方的时候，因此于情于理之下她都没办法拒绝。

　　“不用紧张，到时候实在不行我会帮你的。”黑衣叶黛菲安抚了一句。

　　或许是由于叶黛菲答应下来的缘故，她的语气稍微柔和了一点点，虽然依旧显得冷冷淡淡的，但至少不再显得那么针锋相对了。

　　“你说得轻巧，让我去和那些寻宝猎人战斗的话我倒是不怕，但让我演戏……哎。”叶黛菲没好气的翻了个白眼，末了又忍不住心累的叹了口气，神态疲惫的摆手道：“好了，就先这样，具体细节留到明天再说吧。”

　　“那就明天再谈。”黑衣叶黛菲点头道。

　　“晚安。”

　　叶黛菲正要把灯关掉，却听到黑衣叶黛菲突然冷不丁的说了一句：“要不把你那两个朋友也叫上一起？”

　　叶黛菲微微一怔，旋即脸色“唰”的一下就拉了下来，她冷着脸说：“绝对不行！这是我自己的事情，不能把她们两个牵扯进来，有我一个人就够了！”

　　“好吧，那随你了。”

　　精神世界里，坐在空中楼阁之上的黑衣叶黛菲也只是随口一提，见叶黛菲拒绝得这么果断，便慵懒的摆摆手，身形消散不见了。

　　叶黛菲松了口气，也关掉了灯，钻进被窝里。

　　窗外，一抹调皮的银辉透过窗帘之间的缝隙照射在了被子上，给后者点缀上许多漂亮的银色斑点。

　　叶黛菲却没有立即睡觉，她睁着一双漂亮的大眼睛看着天花板，双手不自觉的微微捏紧。

　　像这个样子和精神世界内的第二人格平和的交流，甚至互相帮助……是以前在全城公敌事件时的她所无法想象的。

　　原本坚持要把对方赶出体内的念头，似乎也渐渐地没那么坚定了。

　　有时候甚至会想：就这样两个人格共同生活下去也挺好的。

　　但……这样真的好么？

　　第二人格很了解她，甚至有时候她在想什么都能一样看透；但反过来……她却根本不知道对方内心深处在想什么，是真心想要帮她变强，还是打着别的主意呢？

　　叶黛菲怔怔出神的想了半天，最终摇了摇头，侧了个身子，看着睡在枕头边上的小萌物泉灵，缓缓闭上了眼睛。

　　这些事情，还是留给以后再解决吧……

　　……

　　日升日落，两天时间便过去了。

　　又是一个夜晚降临。

　　第五浮空大陆，一号主城。

　　夜晚十点一刻，这个时间点大部分企业已经熄灯停业，但却是一些娱乐场所最热闹、最火爆的时候。

　　比如……酒吧。

　　狂热酒吧是一号主城中比较出名的一个大酒吧，因为酒吧价格昂贵、装潢奢华的缘故，所以平时这里总是聚集着一些城里的大人物；像警卫队的大小队长、审判官、佣兵、在职军人等等，这些都是狂热酒吧的老顾客，没有天赐能力的普通人根本不敢接近这里。

　　不过或许正是由于彰显逼格的原因，常常有人对整个狂热酒吧进行包场；而今天也没有例外，从下午营业开始……狂热酒吧的外面就一直漂浮着几个红色标识牌，告诉想要来这里的客人们今天被包场了。

　　但……这其实只是表面现象。

　　鲜少有人知晓，这狂热酒吧的老板，暗地里的身份其实是一名寻宝猎人！

　　而今天的包场，其实是为了一个非常重要的、寻宝猎人之间的会议而为之的。

　　至于会议的内容……正是这些天闹得沸沸扬扬的古遗物！

　　既然是寻宝猎人的专场会议，自然也就只有寻宝猎人才能进入其中，外人若是想要强行进入，唯有死路一条。

　　从晚上九点开始，陆陆续续就有不少人往狂热酒吧内涌去，每个人在进去之前都必须给站在门口的两个貌似是保安一样的人出示了一个黑漆漆的牌子，后者才会放他们进入内部，否则一律驱逐出去。

　　这牌子是举办这个会议的老板发下去的，只有实力强劲的寻宝猎人才能拿到，然后依靠它进场参加会议。

　　此时此刻……在狂热酒吧对面近千米开外的一栋大楼楼顶上，一道窈窕的黄色倩影，各自用一副军用望眼镜认真观察着酒吧门口的情况。

　　良久，目睹了几个想要用假牌子混进去的人被保安无情的给干掉后，那女孩才放下望远镜，露出一张精致的俏脸，正是叶黛菲。

　　这两天来，她每天早上都在尊心影那里练习蛟穹步，一直练到晚上七点左右才离开，不过却没有像往常那样立即回别墅，而是在市中心到处打探有关于寻宝猎人的相关情报。

　　这是答应了黑衣叶黛菲的事情，她不想做也得做。

　　可惜叶黛菲既没有门路，又没有相关的经验，所以收集情报的进度如预料中那样十分缓慢。

　　后来在看不过去的黑衣叶黛菲的指点下，她花钱在网络上雇佣了几个觉醒了侦查类天赐能力的专业探子，利用他们查到了一个实力平平、只有超凡六级左右的寻宝猎人，然后她再亲自动手将此人抓来，这才逼问出了今天晚上十点半在狂热酒吧有个非常重要的会议的消息。

　　因此，今天自从在尊心影那里照常练习完了蛟穹步后，叶黛菲便一直潜伏在这个地方观察着狂热酒吧的情况，倒是确定了那个逼问出消息的家伙没有说谎。

　　——但是那个该死的家伙可没说过还要牌子啊！！

　　“这该怎么混进去？”叶黛菲微微皱着眉，不由犯愁了：“那些牌子只怕是每个都被刻下了精神印记，所以保安才能一眼就分别出真假，用假牌子混进去基本上不可能了；另外经过之前的观察，这酒吧的其他入口都被封死了，包括通风口。想都不用想……这些地方绝对都设置了警报器，因此也杜绝了我潜入进去的可能性。”

　　“看来只能用老办法了。”脑海中响起黑衣叶黛菲的声音：“你随便绑架一个来参加会议的寻宝猎人，从他手里夺来牌子，然后混进去。”

　　“的确只能这样做了。”叶黛菲认同的点了点头，便收起望远镜，转而展开手腕上的那对灰烬天堂，面色淡然的站在楼顶边缘就是往下一跃，途中不断往下喷射子弹间缓下坠速度，最终轻巧的落地。

　　叶黛菲没有管旁边路人们惊愕的眼神，看准了狂热酒吧的方向便飞速的狂奔而去。


第七十九章 寻宝猎人会议（中）

　　第五浮空大陆，一号主城。

　　黑夜之中，一道身披黑色长袍、将浑身上下都笼罩着，脸上还带着一副有着诡异花纹的白色面具的人影飞快的赶着路。

　　他的速度快得惊人，起码是净化一级巅峰的水准，周围路人们看见他时纷纷主动让路，然后用敬畏的眼神目送其离开。

　　“该死的，弗莱尔那家伙走的时候居然忘记叫我了，如果会议迟到我绝对要那家伙吃不了兜着走！”这黑袍人肆无忌惮的在街道上狂奔，嘴里还骂骂咧咧，很是愤怒的模样。

　　却是没有察觉……在那暗处，正有一双紫罗兰色的双眸盯着毫无防备的他，直到其路过一个偏僻的街道时突然从暗处飞掠而出，双臂绽放耀眼的橙黄之光，随着呼啸轰击在了他的背后！

　　“糟了！！”

　　这黑袍人也是常年游走在危险边缘的家伙，在那偷袭者发动攻击时瞬间就察觉到了威胁。他双目怒瞪，就要扭身防御，不料那攻击者的实力超出他一大截，速度更是比他的反应速度要快上太多，最终在根本来不及做什么之前便就被五道橙光轰击在了身上！

　　轰轰轰……

　　咔擦咔擦。

　　伴随着一连串的骨头脆响，这黑袍人痛呼出声，感受着后背刺骨的疼痛，心知自己的骨头和内脏已经受到了重伤，不由心中一凉，悔恨自己为了赶路而忽略的周边的威胁，下一刻便感觉到一记手刀重重的打在了后颈上，不可控制的晕厥了过去。

　　“搞定了。”

　　一个清脆悦耳的女声响起，便见那偷袭者这时缓缓站起身，在月光下露出真面目——正是一直在周围寻找目标的叶黛菲。

　　以她现在变身后足足净化三级巅峰的实力，还用上了偷袭的手段，秒杀一名净化一级强者完全不在话下。

　　飞速瞟了眼四周，叶黛菲不动神色的将重伤昏迷的这个黑袍人拖进了不远处一个阴暗的巷道，而后在其身上略一摸索，脸上忽然浮现出一抹喜色来，“找到了！”

　　她收回手，掌心赫然多出了一枚黑漆漆的牌子。

　　“就是这玩意？”

　　叶黛菲仔细打量一番，确认和她之前在狂热酒吧门口看到的一模一样才放心的点了点头。

　　接着她又站在原地略一沉思，干脆蹲下身把对方的黑袍以及脸上的面具也扒了下来，换在了自己身上。

　　“这样应该就没问题了……”

　　完成后，她上下打量了一下现在的自己，发现除了衣服稍稍有一丁点大之外没有其他异样，便满意的点了点头，走出了巷道，笔直朝着狂热酒吧奔去。

　　噗通，噗通。

　　奔跑过程中，叶黛菲可以感受到自己心跳的速度比平时要快上许多，手心也冒出了一点点汗水。

　　她自己都觉得有点不可思议，如今让她去面对碎地级也能做到面不改色，可是一想到要演戏就是会觉得控制不住的紧张，可能是经验不足外加太刺激了的缘故吧……

　　黑衣叶黛菲似乎察觉到了她的心情，便出言安抚道：“不要紧的，只是混进去听一听会议的内容罢了，你只要注意一点言行、最好少说话，应该不会有什么问题。”

　　“嗯。”叶黛菲点点头，心跳依旧很快，但现在硬着头皮也得上了。

　　不多时她便抵达了狂热酒吧门口，如今时间已经极为接近十点半，来参加会议的寻宝猎人基本上都已经进去了，两个保安更是频频看时间，就在这时叶黛菲凑上跟前，摸出身上的漆黑牌子将之展出。

　　“嗯？”

　　那保安接过牌子，同时用审视的目光打量了一下面前这个黑袍面具人，皱眉问道，“怎么这么晚才来？会议只差几分钟就要开始了。”

　　“有一点急事耽误了。”叶黛菲声音沙哑地回道，却是努力压低了声音，使自己原本清脆柔和的音调听起来中性一点。

　　保安略一查探牌子，发现里面的精神印记没错，虽然心中仍有狐疑，但还是点头道：“进去吧。”

　　叶黛菲悄悄松了口气，对着两个保安点点头后走近了里面，心中略感庆幸。

　　之所以能这么轻松的就进来，其实也是多亏了这是寻宝猎人的会议的缘故；如果换做是佣兵或军方开会，比较重要的会议，那基本上都要检查身份证明，然后对照一下本人的面貌才能参加的。

　　但这是寻宝猎人，一个并不正式的职业，这也就意味着大部分的寻宝猎人都是有双重甚至多重身份的，或是军方的人，或是佣兵，或是独行侠，皆有可能。

　　因此寻宝猎人不能暴露自己的真实身份，这也是这个行业一个不成文的规定了，否则方才被叶黛菲打晕并拿走牌子的家伙也不会穿得那么严实，就是怕真实身份被暴露出去。

　　叶黛菲走过一条长长的走廊，进入了酒吧内部。

　　内部是一片极其宽阔明亮的空间，头顶上是高级吊灯散发着强烈却并不刺眼的光芒，底下摆着一张张一看就知道造价昂贵的圆木桌，每个桌前都坐满了人，显然都是来这里参加这次会议的寻宝猎人。

　　此刻他们都在与身旁的人低声讨论着即将要举行的会议的内容，使得酒吧内的气氛显得有些喧哗。

　　而在最前方是一个稍高的椭圆形平台，不过现在还没有人上去，想必是因为会议还没有开始。

　　“看来是及时赶上了。”

　　叶黛菲暗自点头，而后低头扫视起了周围，看看哪里有空位，不料这时只觉得肩膀被人拍了一下，把她吓了一跳，差点就条件反射的动手了。

　　好歹忍住后，叶黛菲转头看去，发现是一个同样穿着黑袍，脸上带着一个黑色面具的人站在自己的边上。

　　这不是重点，重点是这个人脸上的面具花纹和她正戴着的这个一模一样！

　　难不成……

　　叶黛菲的心底涌现出一丝不祥的预感。

　　“你怎么才来？”这黑色面具的黑袍人先是呵斥了一句，接着转身就朝着一个角落快步走去：“快跟上，会议马上就要开始了。”

　　果然是认识的人。

　　叶黛菲暗暗苦笑，接着略微迟疑了一下，最终还是默默跟在了这个人的身后。

　　她心底念头飞转。

　　看来之前被她抢夺了衣服面具和牌子的人并非是独行者，而是在寻宝猎人之中有组织的，而前面这个人估计就是这个组织的首领或什么人，看到她来了后，便把她带到同一桌坐下。

　　想明白了这一点，叶黛菲不由微微皱起了眉头。

　　这样有利也有弊，利是她不用担心独自坐在一旁时会被别人盘问身份了，但弊端也很明显……那就是和这些曾经熟悉“自己”的人坐在一起，很容易就会被察觉到不对劲。

　　想到这里叶黛菲就有些头疼，她的演技还没到那种水平啊……

　　但现在既然已经身处于狼窝之中，那么再怎么为难也只能走一步看一步了，希望情形不会发展到最坏的地步吧……


第八十章 寻宝猎人会议（下）

　　在那名脸上戴着黑面具的黑袍人带领下，两人穿过不少桌子，最终在一个较为偏僻的角落停下。

　　这一桌刚好有两个空位，一个是那黑面具人的，另一个想必是专门留给她这个“同伴”的。

　　可惜他们还并不知情……现在他们面前的这个同伴已经被掉了包。

　　叶黛菲坐下后，第一反应便是不动神色的扫视一圈同桌其他人。

　　除了她和那个带她过来这里的黑袍人之外……还有四个人，同坐在这一桌。

　　这四人都是一席黑袍，这倒是并不罕见，放眼四周，像他们这般打扮的寻宝猎人屡见不鲜。

　　真正值得注意的是……这四人也是与她和那黑面具人一样，脸上戴着一副诡异花纹的面具，颜色却是各不相同，除去她脸上的白色与黑色，分别为绿、蓝、红、黄这四种颜色。

　　“这是什么，彩虹糖吗？”明明是十分严肃的场面，叶黛菲却莫名觉得有点搞笑。

　　“抱歉，被一点事情拖住，所以忘了叫你了。”

　　就在叶黛菲观察着另外四人的时候，忽然坐在她旁边那个戴着蓝色面具的人却凑近过来，用含着歉意的语气低声说道。

　　“嗯？”

　　叶黛菲心中一紧，扭头看向对方，微微摇头示意自己并没有放在心上，表面上镇定无比，实际上心跳微微加快了几分。

　　言多必失，叶黛菲谨记着这句话，因此尽量能不说话就别说话。

　　原本以为要免不了挨一顿怒斥的蓝面具黑袍人见自己“好友”居然这么安静，不由心生疑惑，但也没多说，只是说了一句：“晚上行动开始后，你注意自己照顾好自己。”

　　叶黛菲不由愣了一下。

　　行动？

　　什么行动？

　　这回换做是叶黛菲心生疑惑了，不过还不待她多想，那黑面具的黑袍人忽然斥道：“肃静，会议开始了！”

　　叶黛菲呼吸一顿，心有所感的转过头看向了远处的椭圆形高台。

　　果然如那黑面具人所说的一样，方才在她刚进来时还空无一人的高台上……此刻有一名戴着一副眼镜的青年站在那里，脸上带着令人舒适的微笑看着底下的众人。

　　黑色礼服，修长身躯，儒雅气质，英俊面庞，这个青年若是从这里走出去，绝对会在大街上让一大堆少女的尖叫和心动。

　　在他出场之后……酒吧大厅内的灯光开始缓缓放暗，转而是一道白色亮光打在了高台上。因此他还未说话，上一秒还显得嘈杂的酒吧大厅瞬间便安静了下来，每个人都不由自主的转过头，视线仿佛被那光线给吸过去的一般……纷纷看向了那个站在高台上那儒雅青年。

　　“尊敬的诸位来客们，晚上好。”这儒雅青年面对众人的目光却毫不怯场，先是举止优雅的对众人鞠了个躬，显得落落大方，声音通过贴在喉咙的微型扩音器传遍整个酒吧大厅。

　　接着他才抬起头来，微微笑着摊开双手，眼神平和的看着底下的寻宝猎人们，开口说道：“在座的其中或许有人认识我，但还是自我介绍一遍吧……鄙人乃墓场二当家，董立。”

　　墓场？

　　叶黛菲听了，不由心中微动，仔细盯着那董立的面容。

　　这家伙就是墓场的人么？

　　少女脸色微冷。

　　而且还是所谓的二当家，那么派人来别墅突袭并抢夺金色叶子的事情……想必也有这董立的一份吧？

　　那头，不管叶黛菲心里想着什么，会议继续进行着。

　　董立在又说了一些华丽的开场词后，终于在寻宝猎人们的耐心快要被磨光之前很适时的切入了主题。

　　他缓缓收起了脸上的笑容，换成严肃爬上了脸庞，沉声说：“大家既然坐在这里，想必都清楚这次会议的主要内容吧？”

　　顿了顿，见众人纷纷点头，董立便面色凝重的继续说道：“没错，这次邀请诸位在寻宝猎人当中实力不菲的强者们到场，除了商讨前往鸿腾学府府主塔夺取古遗物这一重大事宜之外……同时也要定下有资格掌握钥匙的寻宝猎人组织！”

　　嗡！

　　此言一出，原本鸦雀无声的酒吧大厅响起了宛如蚊子嗡鸣一般的窃窃私语，叶黛菲好奇的看着四周，发现绝大多数寻宝猎人在与同桌的伙伴讨论的同时……纷纷把目光投向了最前端的那三桌上，脸上露出看戏一般的表情来。

　　叶黛菲却暗暗点头，这些家伙果然如她预料的那样，真的打着冒险冲入府主塔夺取古遗物的念头。

　　当真是一群什么都敢做的亡命之徒啊……

　　那站在高台上的董立反应也和其他寻宝猎人一样，他在说完后目光便扫向了坐在这三桌旁的寻宝猎人，微笑道：“而经过我们前些天的筛选，最终定下了三个实力最强的候选组织，‘殇亡人’、‘猎宝’、以及‘倒吊者’。今晚执掌钥匙的人……将会在这三个组织之中诞生！”

　　随着他的话语，三道耀眼的光芒从左至右依次打在了那三桌人身上。

　　叶黛菲定了定神，看了过去。

　　殇亡人是人数最少的，只有五个人，分别是两个剑士、两个刀客、以及一名枪手；他们统一穿着一身华丽的淡蓝色衣服，每个人的袖口都绣着一个棺材。

　　猎宝人最多，足足有十三个，坐满了桌子边缘，武器也各式各样，衣服各有特色，并不统一。

　　而最后的倒吊者则最为神秘，八个人浑身被黑袍笼罩，袍子的左臂刻画着一个上吊的人偶；此刻一个个都低着头静静地坐在那里，如果不是有光芒打在了他们身上，这群人仿佛融入了黑暗里一般。

　　“喔！！”

　　场中响起了起哄声，寻宝猎人可是最不怕闹事的主，不少人盯着在光芒下的那三群人，满脸兴奋。

　　这三个组织，在中层的寻宝猎人当中还算比较有名，也只限于中层。

　　殇亡人，虽然只有五个人，却个个都是碎地一级左右的高手，相互之间配合默契，往往对付拥有碎地二级甚至三级的敌人都能轻松斩杀；另外在外行事也颇讲义气，因此在寻宝猎人中的口碑很不错，旁人听了他们的名字都会下意识以礼相待。

　　猎宝，由足足十三人组成的大队伍！别看只有十三个人，事实上由于寻宝猎人的特殊性，十三人的组织已经算是很多了。

　　猎宝依靠人数上的优势，再加上平均实力虽然抵不上殇亡人、但好歹也有净化七级左右的实力，因此勉强在中层站稳了脚跟。

　　最后便是倒吊者，这些人在寻宝猎人当中也属于特立独行的那一类，不仅行踪神秘得很，而且做事极其低调，堪比喜爱张扬的寻宝猎人中的异类。

　　对他们，就算是身为同行的其他寻宝猎人也所知甚少，只知道他们实力不凡，曾经有过碎地一级强者死在其中三人联手之下，以及在一些其他遗迹中表现出色等等，也就仅此而已。

　　因此对于这次第五浮空大陆的古遗物居然能把他们给吸引过来，不少寻宝猎人都是惊讶大于好奇的。

　　此刻，坐在中间的猎宝的寻宝猎人们左右张望着，虽不言语，却用眼神挑衅自己的竞争对手；殇亡人的五人静静品酒，眼神冷冽；倒吊者则维持着他们一直以来的作风，静坐在那里，垂着头不发一言。

　　从这些行为举动，就可看出这三个组织的风格。

　　一个张扬、一个冷酷，最后则是低调，低调得甚至令人捉摸不透。

　　董立静静注视着那三桌人，缓缓道：“那么按照老规矩，寻宝猎人一向是以实力说话、强者为尊；为保证公平公正，你们三个组织各派三个人上来进行实力较量，而形势为……混战。”

　　“混战”二字一出，原本已经渐渐安静下来的酒吧大厅再次炸开了锅！

　　不少人都面露狐疑之色，对这次的钥匙争夺的公平性产生了质疑。

　　这也是不可避免的，因为若是场中有两个组织联手起来，打着先把另一个组织淘汰出去、然后再互相争夺第一的念头的话……那董立口中的所谓公平公正就显得很是滑稽和可笑了。

　　董立却仿佛早就料到了底下众人会有这个反应一般，他面色淡然的压了压手，稍稍放大音量说道：“各位肃静！既然这么讲，我们自然是经过了深思熟虑的；而且在事前我们已经向参战的殇亡人、猎宝以及倒吊者询问了意见，他们都同意了这个提议。”

　　“同意了？”其他寻宝猎人们一愣，仔细看向前面三桌，发现作为当事人的他们的确面不改色的坐在那里，仿佛早就知道一般，便嘀嘀咕咕的不出声了。

　　当事人都没有意见，他们说再多又有什么用呢？


第八十一章 钥匙归属

　　在董立宣布完毕后，争夺钥匙执掌权的竞争便开始了。

　　高台发出嗡嗡声响，锁位罩放射而出，将其包裹在里面，防止等会战斗爆发后一些攻击会误伤到下面观战的其他寻宝猎人们。

　　但就在猎宝和殇亡人都安排了三个人上到高台上之后……让人意外的一幕却发生了。

　　董立与倒吊者的人交涉了一番后，带着遗憾的表情回到台上。

　　看着疑惑的众人，他摇头微微一叹，不无遗憾地说道：“就在刚才，我收到了一个很可惜的消息……倒吊者宣布放弃钥匙执掌权的竞争，所以接下来将舞台留给猎宝和殇亡人！”

　　主动放弃？

　　所有人一脸惊愕，忍不住转头看向了一动不动坐在那里的倒吊者八人，发现自己愈加看不透这些家伙的行为了。

　　但不管他们怎么想，董立在说完后便自觉退了下去，只留下三名猎宝的人与三名殇亡人的人站在高台的两端对视着。

　　叶黛菲也收起了惊讶，缓缓扫视了一眼台上双方配置阵容。

　　猎宝这一方的三人，分别是一名穿着一件黑色皮革外套、大约三十来岁的男性弓箭手、一名手持双剑的男性剑士、最后一人则拿着一把巨大黑色镰刀，身材魁梧，宛如一尊巨人屹立在那里，给人浓浓的压迫感。

　　而殇亡人则是一名黑衣男性剑士、一名白衣男性刀客、以及那唯一的一名女性枪手。

　　双方都是选择两个近战和一名远程，显然在战术分配上都想到一起去了——以近战为主，然后远程进行辅助干扰；如果遇到突发状况，这个形式也可以反过来，可谓是灵活应变。

　　当然，按照要求那殇亡人的女枪手已经把子弹换成了练习弹，猎宝的男性弓箭手也去掉了每支箭的箭头。毕竟这只是一场竞争出最终手握钥匙的优胜者的比赛，而非生死搏杀，分出个高低上下即可。

　　“一般古遗物开启都会有不止一件物品出世，最多甚至有过上百件！按照规矩……掌握了开启钥匙的组织，可以获得挑选上品古遗物的优先权，最多不少于百分之五十，所以这钥匙的掌握权我们猎宝要定了！”猎宝一方的那双剑者盯着殇亡人的三人，缓缓开口道。

　　手中剑刃微微晃动，闪烁着刺骨寒芒，一看便知并非凡品。

　　“口气很大，就是不知道有没有这份实力。”女枪手冷哼一声，手里红色双枪发出上膛的咔擦声。

　　在她旁边，那黑衣剑士冷着脸附和了一句：“跟这群人多说什么，直接开打就是了。”

　　对猎宝平日里张扬霸道的作为，黑衣剑士是极为不认同甚至感到厌恶的。

　　“你们以为自己就很高贵吗？当寻宝猎人还装什么君子，令人作呕。”那弓箭手不屑地接话道。

　　就像殇亡人厌恶他们一样，他们也是早就对这些假清高的伪君子不爽了。

　　双方你来我往的几句话，立即便把场中的气氛给调节得紧张起来。

　　“打！打！打！”

　　底下众人生怕这还不够，大声叫喊着，杂乱的声音和浓浓的酒味让叶黛菲有些不适的皱了皱眉头，但也只能强行忍着，继续看下去。

　　“开始！”

　　随着董立一声号令，双方立即碰撞在了一起！

　　两名近战狂奔着向对方靠拢，而枪手和弓箭手这两个远程则冷静的向后退去，一边开枪或射箭来支援队友，同时也互相之间进行攻击，骚扰对手的进攻节奏。

　　“看来这两边都是常年一起战斗，已经形成深入骨髓的默契的家伙。”

　　叶黛菲看得暗暗点头，之后便把注意力放在了双方的近战上。

　　殇亡人这边，那黑衣剑士约莫是碎地一级巅峰的实力，沉默不语的白衣刀客貌似更胜一筹，速度力量等各方面显然已然达到碎地二级初期的层次！

　　这份实力已经很强了，至少在场的所有寻宝猎人当中属于顶尖的水准，让观战的旁人忍不住感叹真不愧是求精不求多的殇亡人。

　　但猎宝一方也不差，除了那名弓箭手只有净化八级之外，双剑剑士和镰刀大汉都是碎地一级中期，看来这三人就是水平参差不齐的猎宝中最强的那几个了。

　　在水平相差无几的情况下，高台上的战况一时间极其激烈，刀光剑影，将空气割裂、让气氛冰冷！

　　台上紧张的气氛，与台下的热烈形成鲜明的对比，就连原本只是想观察实力的叶黛菲都有些被这战斗给带入进去，心情随着战况而一上一下。

　　殇亡人果然如传闻所言，队员之间的配合及其默契，往往只要一个眼神、一个动作，对方便可明白意思，做出相应的配合来。

　　依靠这个，殇亡人一方在战局中算是略占优势。

　　反观猎宝这一边，虽然配合没有殇亡人那么好，但也差不到哪里去。最重要的是那双剑者和镰刀大汉的天赐能力很是奇特，竟是一风一火，风借火势，火助风威，两者相辅相成，让黑衣剑士和白衣刀客颇为棘手。

　　就在战局陷入胶着状态之际，那弓箭手忽然眼睛一眯，从箭筒中抽出五根箭放入弓弦之上，用力将弦拉成满月，然后猛地射出！

　　唰唰唰……

　　五道破空之声奏起，五道箭矢宛如长了眼睛一般朝着那黑衣剑士和白衣刀客袭去，殇亡人一方的女枪手也没有闲着，见状立即开枪，红色练习弹出膛，一部分对着箭支而去，另一部分则飞向对方的那两位近战人员！

　　“分。”

　　就在这时，那弓箭手忽然面无表情的吐出一个字。

　　女枪手心中升腾起一丝不祥的预感，下一刻便见那五根箭矢在飞行途中蓦地分裂开来，一分二，二分四，然后再分裂……最终由五根变成了上百根，铺天盖地的向着黑衣剑士与白衣刀客袭去！

　　却是发动了天赐能力。

　　而这还没完。

　　那双剑者与镰刀大汉对视一眼，同时发动天赐，风呼啸着包裹了每根箭支，火苗紧随着升腾而起，刹那间……那黑衣剑士和白衣刀客的周围便变成了由火箭构成的海洋！

　　那黑衣剑士与白衣刀客面色微冷，浑身白光绽放，似乎正打算发动技法进行破局，不料这时那外面的女枪手似乎感觉到了什么，面色微微一变，大喊道：“我们弃权！”

　　嗡！

　　她话音刚落，董立便瞪大双眸，一圈空气波动骤然从其体表往前方扩散，它透过锁位罩，将所有带火箭支纷纷弹开！

　　“嘶……”

　　一阵抽冷气的声音从底下观战的寻宝猎人们口中发出。

　　这对于在场不少人看来无计可施的三人天赐能力所构造成的、令人惊叹不已的连招，此刻却被董立一人轻易破解，使得众位寻宝猎人们心中暗暗吃惊的同时……也对墓场的实力有了新的认识。

　　听说这二当家的董立虽然地位高，但大部分原因是由于其头脑聪慧，是墓场的智囊，所以才坐上了这个位置的，实力其实还处于墓场那五位中的末游。

　　然而就连末游却已经这么强了，那身为头领的幕老岂不是更可怕？

　　想到这里，不少人连忙收起对墓场的轻视之心。

　　他们原本见墓场这么乖乖的就把钥匙交出来，只怕是实力太弱的缘故，这几天嘲笑他们的寻宝猎人可不在少数。

　　但现在看来……墓场就算是弱，也只是相对于鸿腾学府这个庞然大物而言的，想要捏死他们这些小小的寻宝猎人根本易如反掌。

　　至此，钥匙的归属算是定下来了。

　　锁位罩缓缓收起，那黑衣剑士和白衣剑客皱着眉，一脸不解的走向了女枪手，纷纷开口问道：“为什么要弃权？那种程度的攻击我们能挡下来的。”

　　女枪手欲言又止，最后深吸一口气，对他们缓缓说道：“我的天赐能力你们都了解，相信我……刚才不能再打下去了，否则会出事的。”

　　两人一愣，看了眼女枪手认真的表情，似乎明悟了什么，脸色稍稍变缓，没有理会下边猎宝的人的嘲讽和欢呼，一声不吭的回到了原来的座位上。

　　董立重新走上高台，一边拍手鼓掌，一边笑着说道：“很精彩的战斗，既然胜负已定，那么现在正式宣布钥匙就归猎宝，开启古遗物后，里面百分之五十的物品他们都拥有优先选择权！”

　　“钥匙呢？”那双剑剑士不管其他，只是直勾勾的盯着董立。

　　“别急，马上拿过来给你们。”董立转头对底下一个手下模样的人点了点头，后者立即会意的走向了高台后方，不多时再次回来时……怀里赫然正抱着一个透明的玻璃瓶子。

　　一片金色纸张静静放置在里面。

　　“那就是古遗物的钥匙？”叶黛菲心中一动，盯着那金色纸张仔细打量。

　　与她一样反应的，还有在场的其他寻宝猎人们。

　　他们一个个在钥匙出现时不约而同的停止一切交谈，死死盯着它，眼中流露出一丝贪婪和嫉妒。

　　如果可以，他们绝对会冲上去把钥匙抢到手里，最终独占所有古遗物，可惜自身实力太差，这种疯狂的念头也只敢想想罢了。

　　董立接过瓶子，似乎有些惋惜的看了眼里面的钥匙，而后落落大方的递给了那猎宝的双剑剑士，后者呼吸微微急促了几分，迫不及待的一把夺过，然后面带喜色的对着里面的金色纸张一阵猛瞧。

　　见他看得入神，旁边那如巨人般壮实的镰刀大汉不由低声提醒道：“头儿，该试探一下东西的真假了。”

　　“对对，差点忘了。”

　　双剑剑士醒悟过来，对坐在底下的猎宝其他人招了招手，其中一个长相清秀的少年便起身上了高台，抱着装金色纸张的瓶子闭眼感受了一番，半晌后才睁开双眼，对期待的看着自己的猎宝其他人点头道：“没错，有古遗物钥匙的波动和精神能量，应该是真品。”

　　那双剑剑士这才松了口气，把瓶子抱得更紧了，似乎怕它会长腿跑了似的。

　　在猎宝验证钥匙真假的时候，董立只是淡然的站在一旁，现在见他们确认了是真品，便拍拍手，转身对底下的众人说道：“现在钥匙的执掌权已经定夺了下来，那么接下来就该商讨另一件事情了。”

　　他顿了顿，眼中精光闪烁，缓缓道：“今晚……对鸿腾学府府主塔发动进攻！”


第八十二章 逃过一劫

　　今晚进攻府主塔？！

　　叶黛菲浑身一震，差点没忍住的一下站起来！

　　原来如此……原来是这样。

　　叶黛菲强压下心里的悸动，但心跳速度短时间内却无法变慢，噗通噗通的仿佛要跳出胸膛一般。

　　她现在终于明白为何在会议开始前，坐在她旁边那人所提起的“今晚的行动”是什么意思了。

　　指的不就是今晚要进攻的事情吗！

　　“至于行动方案，就按照我们之前会议时协商的那样去做，大家应该没有忘记吧？”董立继续说道。

　　所有寻宝猎人都没有露出丝毫奇怪的神色，纷纷兴奋的大吼道。

　　“干掉那些家伙，取走古遗物！”

　　“杀杀杀！！”

　　“……”

　　叶黛菲闭上了双眼，手指关节捏得发白。

　　真是打得好主意啊……

　　假意在今天举行会议，商讨进攻府主塔事宜以及确定钥匙归属，事实上早在此前就已经秘密举行过一次真正的会议，而今天只是把钥匙的主人定下来，然后直接就出发进攻府主塔，给鸿腾学府一个措手不及！

　　叶黛菲抬起头，深深看了眼高上那个运筹帷幄、满脸自信笑容的董立一眼，恍然之间似乎从他的身上看到了另一个女人的影子。

　　珂娜莉。

　　那个当初帮助潘荷，给她出谋划策的女人。

　　她和这个董立几乎有着如出一辙的气质，都是一样的运筹帷幄、处事不惊，仿佛将敌人的一切都掌握在了手里。

　　而事实上珂娜莉也做到了，当初如果不是她在的话，按照叶黛菲的原计划，她杀死了潘荷之后，将会用买来的溶尸水将其尸体的痕迹抹消掉，然后找个地方偷偷躲起来，直到高等学府的录取通知下达。

　　可惜这个在她看来十分完美的计划，却由于珂娜莉的出现而被破坏得一塌糊涂，最终才会演变成了那般糟糕的境地……

　　叶黛菲摇摇头，眼神变得坚定起来。

　　现在可不是想这些杂七杂八事情的时候，得赶紧把这个重要的情报告诉索菱娅老师才行！

　　她不动神色的把手探进长长的袖袍中，摸向了手腕上的绑定手表，忽然脑海里却是响起了黑衣叶黛菲的一声警告：“等一下，先别碰！”

　　叶黛菲微微一怔，满心疑惑的停下动作，问道：“怎么了？”

　　就在她刚刚在脑海里问出声，台上原本脸带微笑的董立忽然微微侧耳，似乎听着什么，接着脸上的笑容收敛，面无表情的一摸腰后，接着双手快如闪电，就是往前一甩！

　　“唰唰唰唰唰！”

　　五道破空之声立即响起，叶黛菲只觉得眼前一花，隐隐捕捉到五道快得惊人的黑色流光一闪……便没入了底下坐着的人群里，激荡起了五声闷哼！

　　噗咚……

　　底下众人当中，五个身穿黑袍的寻宝猎人无力的倒在了地上，每个人的脖子上都插着一把小巧的黑色飞刀，鲜血流了一地，已然断绝的生机。

　　“！！！”

　　场中空气一滞，所有人都被这突然的一幕给惊到了。

　　董立见死者旁边的同伴满含愤怒的目光投来，其中数人更是掏出武器想要动手，便举起双手做投降状，口中同时不慌不忙的解释道：“诸位莫慌，我绝对没有恶意，你们只需查探一下倒下之人的绑定手表和面容，就能证明鄙人的清白了。”

　　闻言，旁人将信将疑的拉开自己同伴的兜帽，露出一张对他们来说无比陌生的面容，他们不敢置信的瞪大双眼，接着又颤抖着手掀开后者的袖子，发现在这五人死亡的最后一刻，绑定手表的画面正停留在了传讯界面上。

　　“难道说……”

　　他们的心中升起一丝预感，再次将目光投向台上的董立，眼里的愤怒皆都换做成茫然和一丝丝钦佩。

　　董立缓缓点点头，道：“没错，这次的会议果然有军方和鸿腾学府的人混了进来。刚才在我故意放出今晚进攻的消息时，这些人便妄图把这个消息发出去，却不知我早就有所准备。他们身上刚一产生电波信号，就会被包裹着这个酒吧的屏蔽器给消除掉，并且还会暴露他们自身的存在！”

　　场中一时寂静，半晌后才有人叹息道：“虽然这布局不算惊艳，屏蔽设备也只是秘密会议的必备常识，但能这么快的就把发送信息的人揪出来并干掉的手段……却是让鄙人不得不说一声佩服。”

　　董立淡然一笑，朝着那方向拱手道：“不敢当，既然我们主持这次会议，那么保全各位的安全和隐秘自然是必要的。”

　　底下，叶黛菲摸向绑定手表的动作凝固住了，额头上更是不由自主的冒出点点冷汗。

　　差一点……

　　如果不是有第二人格的提醒，只怕她现在已经按下了通讯键，然后和那五人一样被飞刀给刺穿脖子，惨死在这里了。

　　叶黛菲还是有自知之明的，虽然杀死过不少碎地级铭兽，但那是处在黑种爆发的异常状态下，普通变身状态的她可挡不住碎地级强者的飞刀偷袭。

　　这时，那手持双剑的猎宝头领却是不放心的皱眉道：“以军方和鸿腾学府的力量，我想能混进来的家伙应该不止这五个吧？而且你就能确定没有碎地级以上的强者溜进来吗？万一在我们行动的时候他们突然跳出来的话……后果不堪设想。”

　　闻言，众人情不自禁的点了点头，看向董立。

　　叶黛菲也是心中一紧。

　　“当然不可能只有五个。”董立目光锐利的缓缓扫视底下，平静的说：“但有了前车之鉴，短时间内他们只怕是不敢再做什么了，行动开始后更不用担心，我们只需按照之前定下的策略行动，如果这期间有人行为异常，那么定然是学府或军方的间谍，届时出手击毙也不迟，相信净化级的家伙是难不住诸位的；至于碎地级强者……”他微微一笑，“我们在酒吧门口安装了能量感应器，如果有超过碎地级的天赐者进入，那么感应器就会第一时间响起，所以我可以担保没有其他碎地级强者混入场中。”

　　那猎宝的头领惊异的看了董立一眼，微微颔首道：“不错，这下我便放心了。”

　　叶黛菲也放心下来，还好还好。

　　果然在这里被揪出真实身份，那她可真是插翅难飞了……

　　“现在事不宜迟，我们立即出发吧。”董立鼓动道，“希望诸位能按照之前说好的分配方案行动，另外念在我们提供钥匙的情谊下，能给我们墓场分一杯羹。”

　　“董二当家言笑了。”那猎宝头领笑道：“钥匙都是由你们墓场提供的，两次会议更是你们全程主持和布局，古遗物到手后，自然少不了你们的那份。”

　　“有章头领这句话，我便放心了。”董立含笑点头。

　　底下众人听着两人对话，看着他们笑眯眯的样子，表情却有些怪异。

　　墓场在利用他们这些寻宝猎人当做挡箭牌，他们是心知肚明的。

　　不过一个愿打一个愿挨，他们虽然有些不甘心，但为了古遗物也只能主动凑上来给墓场当棋子利用。

　　鸿腾学府发现他们的闯入，定然会第一时间派人来剿灭，道那时候连顾全自己只怕就已经筋疲力尽了。只要东西拿到手，大家立马各奔东西，谁还管瓜分的事情？

　　董立按下一侧墙壁上的某个按钮，轰隆隆的巨响顿时从高台底下发出，下一刻便见它从中间分开，露出一个明亮而又宽敞的地道。

　　还挖了地道？

　　叶黛菲微微皱起眉头，准备得如此充分，看来这些家伙是铁了心要强闯府主塔夺取古遗物了。

　　“诸君，下面开始便要正是搏上自己的性命了，请多加小心。”董立转过身，严肃的看着众人。

　　那章头领却是微微眯起眼睛，看了眼只有光秃秃两个手下站在身后的董立，貌似随意地问道：“董二当家，你们墓场其他人……不跟我们一起吗？”

　　董立面色自然地答道：“幕老他们已经先一步出发，为大家探路了，我们现在只需追上去即可。”

　　“原来如此，那我们的确应该赶紧出发了，否则幕老在前面遇到什么困难时等不到支援可就糟了。”章头领面无表情的点点头，但鬼知道他是信了这个说辞还是没信。

　　“请。”

　　董立伸出手，章头领便率先带着自己的人步入了地道之中，董立紧随其后，接着是殇亡人的五位，再然后是倒吊者的八名。

　　等到这些人进去后，其他寻宝猎人才开始涌入地道内。

　　叶黛菲也随着同桌的其他无名黑袍面具人站起身，走向了地道入口。

　　“别担心。”黑衣叶黛菲似乎可以感受到她内心的焦急，声音在其脑海内响起：“偌大一所鸿腾学府，不可能发觉不了寻宝猎人们的行动，我相信他们自然有潜伏之外的其他手段掌握这里的情报。而你如今身处于这些家伙之中，所以最需要担心的应该是你自己的性命安危才对。”

　　“你还说，这都是谁的错啊？”叶黛菲没好气的在心底说了一句。

　　黑衣叶黛菲淡定的说：“富贵险中求，想要夺取古遗物，这点危险是有必要的。”

　　叶黛菲嘟囔了几声，不说话了。

　　这句话她也是认同的。

　　来到铭朝星的这段日子，她全靠在生死中拼杀、不断累积实力与战斗经验，才得以成就了现在的这个自己。

　　摇摇头，叶黛菲不再多想，混在一群寻宝猎人当中顺着地道前进。

　　现在混进来的第一步已经顺利完成，就看到了府主塔后能否如愿的偷偷捞点好处了……


第八十三章 鸿腾学府的反应

　　就在寻宝猎人这边偷偷策划着进攻府主塔的计划时……另一边，鸿腾学府内，科研楼顶层密室之中。

　　一群人正站在一排排被分割成数十份的投影屏幕前，默默无声的盯着所有画面。

　　若是有学府的学生在此……便会发现这个房间里聚集了几乎学府大半的高端力量！

　　十名师尊长者，有八名到场；主任长副主任长全到，除此之外还有超过五十位特级教师，全都在这里。

　　“那边有消息了吗？”

　　所有人的最前方，唐长者沉思着盯着其中一个屏幕。

　　上面显示的是一家酒吧的俯视图，最前方标识着四个大字：狂热酒吧。

　　“依旧没有动静。”坐在电脑前的一名技术员摇摇头说道。

　　唐长者想了想，又问道：“府主塔那边的情况呢？找到古遗物的开启门了没有？”

　　“很抱歉，那边也没有丝毫进展。”那技术员叹了口气，回答道：“除了最上面府主栖息的顶层之外……这段日子我们几乎把整个府主塔都翻了个遍，却根本没有找到附加了遗物波动的物品。”

　　“嗯……”

　　唐长者皱着眉不说话了。

　　“我们用高端仪器和直感系天赐者在里面探查了那么久都没有收获，说不定东西其实根本不在府主塔里呢？”后方，一名资历较深的主任长猜测道，“说不定这个消息只是墓场放出来的烟雾弹，只是为了迷惑我们和分散精力而故意为之的，真正的古遗物虽然依旧在我们鸿腾学府里，但却并不在府主塔内。”

　　“不排除这种可能，但我觉得应该就在府主塔里。”唐长者摇摇头，说：“用这招固然会对我们起到迷惑效果，但同时也迷惑了那些寻宝猎人。既然他们还需借助这些寻宝猎人的力量，那么就不敢在这种事情上撒谎。另外先辈们的封印手段惊人，本就不是那么容易就可以被探查到的。”

　　“唐长者，我认为这样继续等下去毫无意义。”一旁，背负两把蓝色长剑的姚长者双手抱胸，皱眉道，“很有可能里面的特派员已经出了意外，你知道那些寻宝猎人有多么狡猾。”

　　其他长者微微点头，那翁长者更是看向唐长者，沉声建议道：“我觉得有必要开启第二号计划了。”

　　“嗯……”唐长者沉吟了一下，转头对站在最边上的一个留着披肩长发、面色阴柔的男性师尊长者说道：“舫长者，那么劳烦你出手了。”

　　舫长者要出手了吗？

　　底下其他主任长和特级教师们默默地将目光投向那个好似女子般阴柔的男人身上，脸色复杂。

　　所谓二号计划，就是让作为学府最强侦查系的舫长者亲自出手，对狂热酒吧内的情况进行精准的精神探测。

　　这样做很方便，而且远比派人混进酒吧要保守得多，但之所以没有一开始就这么做……主要还是由于舫长者自身的原因。

　　据他们所知，舫长者年轻时与高阶铭兽对抗受到过极重的精神创伤，虽然已经治愈好了，但却留下了很严重的后遗症，导致如今只能稍微用一下能力，火力全开就会引起后遗症复发，损伤到寿命和修为。

　　所以不到最坏的情况，不会让舫长者动用能力，但现在实在是被迫无奈了，以狂热酒吧里的精神防卫等级，不是碎地级的师尊长者出手根本突破不了。

　　“无碍。”那舫长者面色平静的点了点头，旋即闭上了双眼。

　　哗！

　　下一刻……一阵令人色变的能量波动猛地从他身上散发而出，袖管无风自动，嗡嗡作响！

　　就在其他人为之惊叹之际，只有同为碎地级的其他七名师尊长者和各大系的主任长可以清晰的感受到一股隐秘的精神波动从舫长者的身上分离而出，笔直朝着上空飞去，转眼间便消失在他们的感知范围内。

　　众人没有打扰，静静等待。

　　不出两分钟……那股精神波动从远处回来，缓缓归于舫长者体内。

　　“呼……”

　　他长舒一口气，缓缓睁开眼，脸色变得凝重起来，转头看向唐长者等人，道：“狂热酒吧内已经空无一人，地上留下了五个基因片段完全不同的人的血迹，其中有三个可以确定是我们派出的人，还有两个不知道，但想必不是佣兵工会的人就是其他想要凑热闹的家伙。”

　　居然连基因片段都能侦查出来吗？

　　下方，特级教师们面面相觑，眼中都带着一丝惊色。

　　“辛苦了。”唐长者歉意的对他点了点头，沉思了起来。

　　“现场留下血迹，如今人也失去联系，那三位只怕已经遇难了。”那翁长者却是面色变得难看起来，双腿无意识的灌以巨力，两道浅坑顿时出现在了其脚下，他却恍然不知，只是满脸愤怒的咬牙道：“这些家伙胆子真大啊，我们的人说杀就杀！”

　　“他们是为了学府的安全而牺牲的勇士，但现在不是去悲伤的时候。”唐长者微微一叹，接着冷静的分析道，“我们一共派了三组人员混入了狂热酒吧，每组五人，如今牺牲了三人，即还剩下十二人。这十二人至今没有把酒吧内的情况告知我们，说明他们要么是没有机会，要么就是酒吧内安装了能将我们的设备都能屏蔽掉的仪器。”

　　他微微皱眉，又道：“不……也有可能是某个电磁类天赐者的手笔也不一定。而现在会场内空无一人，我们的监控器又自始至终没有看见有人出来，这只有一个解释……”

　　说到这里，他与其他人对视一眼，道：“是地道！”

　　“他们不会今晚就打算进攻过来吧？”底下一名主任长意识到什么，忍不住惊呼了一声。

　　翁长者面沉如水，缓缓点头道：“十之八九。”

　　唐长者回过头来，扫视着众人，条理分明的吩咐了起来：“相关部门现在立即通知一号主城的驻守军和警卫队，要他们加派人手前往府主塔支援；特级教师由索菱娅带领前往府主塔外布置机械防线，技术人员们则留在这里时刻警惕的观察鸿腾学府各个地方的情况，如有突发状况第一时间通知所有人！”

　　随着他的话语，一个个特级教师得到命令急匆匆的走出房间，直到最后只剩下主任长们和八名师尊长者还在这里。

　　翁长者环视左右，没有看到那道让他很是不爽的倩影，不由皱眉道：“柯长者在地表执行任务回不来也就罢了，欧雯莉那家伙这次这么大的事情又不来？”

　　姚长者微微点头，道：“的确，她虽然年轻，但实力却不弱，有她在的话，这次的防守就要稳很多了。”

　　“府主特意下令让我不要去管，或许欧长者有其他更加重要的事情吧。”唐长者有些遗憾的摇了摇头，接着严肃地说道：“诸位现在立即跟我一起赶到府主塔进行防卫，希望能赶在那些寻宝猎人之前将防线布置完毕。”

　　见其他人都点了点头，唐长者便提步走向门口，然而还未到门前，一名盯着府主塔内动静的技术员突然说道：“报告唐长者，府主塔内还有学生！”

　　“还有学生？”唐长者脚步一顿，旋即满脸凝重的转过身走了回来，“是谁这么晚了还在里面？把画面调出来给我看看。”

　　技术员依言在虚拟键盘上敲打了几下，那众多投影画面当中，靠左边角落的一个立即放大，正是府主塔内的场景。

　　而里面那个人的模样……也随之映入了众人眼帘。

　　满头银白色长发，一把九叶梨花钩握在手中，气质温婉动人，一张绝美容颜令人惊叹。

　　学府天梯新生第二名，安诗蓝。


第八十四章 扑所迷离

　　“那个人是……安诗蓝？”

　　所有人都认出了这个在登天梯期间表现惊艳的女孩，面面相觑后，几乎是不约而同的纷纷皱起了眉头。

　　这下麻烦了……

　　每个天梯学生对学府来说都是十分重要的人才资源，个个潜力无限，以后成长起来了绝对能为人类抵抗铭兽的战争贡献一份力量。

　　而作为这一届天梯新生第二的安诗蓝，其珍贵性比普通天梯学生又要重要好几倍！

　　普通天梯学生未来的成就最多也就是个碎地宗者，而安诗蓝却是可以突破这一界限，达到蔑元甚至飞天级的天才！

　　因此这种天才如果在成长起来之前就夭折，绝对是整个人类的损失。

　　“为什么这个时候她还在里面？最近两天府主塔不是已经以维修为由封锁了吗？”一名淡红色长发的女性长者不由面色微变，对那技术员质问道。

　　“这……”技术员面色犯难，心里却在默默骂娘，这些事情又不归他管，叫他怎么答啊？

　　“邢长者，现在不是去追究责任的时候，寻宝猎人和墓场的人随时都有可能进入府主塔，所以目前最主要的问题是保证安诗蓝的安全。”唐长者迅速冷静了下来，他眼中精光闪烁，立即吩咐道：“马上控制府主塔内的广播，通知她府主塔要检修，让她立即离开！”

　　“是！”

　　技术员悄悄松了口气，立即开始执行。

　　唐长者似乎没有完全放心，他转过头看着其他人，最终目光定格在了姚长者的身上，嘱咐道：“姚长者，你的速度和脚力是我们当中最快的，现在请您先一步赶往安诗蓝所在位置，务必赶在寻宝猎人抵达之前将她带出来……麻烦了。”

　　“明白，保全人类的天才是我们的职责。”姚长者面色凝重的点点头，转身便快步出了密室的门，而后看了眼磁悬浮踏板的方向，毫不犹豫的疾奔着直接从走廊末端的窗户一跃而出，落地时浑身白光绽放着，显然是已经发动了技法增幅身体素质！

　　他看向府主塔的方向，双腿一踏，化成一道流光眨眼间便不见了踪影，只在原地留下两道深深地脚印。

　　“我们也快点过去吧，只有那些特级教师我担心根本撑不住。”翁长者催促道。

　　“是的。”唐长者点点头，却忽然话锋一转，道：“你们先过去吧，我和舫长者还有点话要说，聊完后马上就会赶过去与你们会合的，不会耽误太长时间。”

　　“和舫长者？”众人微微一怔，看了眼面色比动用天赐能力之前稍显苍白的舫长者一眼，猜测估计是说有关后遗症的事情，便理解的点点头，“好的，那我们就先走一步了。”

　　待得剩余六位师尊长者带着主任长们离开了密室后，唐长者和舫长者对视一眼，不约而同的走进了密室里面更深处的一扇门。

　　门内是一个比外面小一点的休息室，几张棕色的沙发摆放在中央。

　　咔擦。

　　唐长者反手将门反锁，与舫长者在沙发上坐下。

　　唐长者与舫长者对视着，面色渐渐变得凝重起来：“如何，是否真的如府主所说的那样？”

　　舫长者缓缓点头，神色复杂的道：“果然没有出乎府主的预料，在那里的确有那个东西的气息残留，而且……非常强大，如果不是我走得快，差一点就被它给发现了。”

　　“居然真的……”

　　一向遇事波澜不惊的唐长者竟是在听见这话后瞳孔微微放大几分，呆坐半晌，他才摇头叹息道：“如果有那些家伙的参与，事情的性质就要比我们预估的要严重很多了，甚至……有可能在今天过后，鸿腾学府就必须被迫关闭整顿！”

　　房间内一时陷入沉默，好半晌后，舫长者才开口问道：“要把这件事告知府主吗？”

　　唐长者想了想，摇头道：“不，不用了。府主既然在此之前就得到了这个结论，十之八九是从更上层的地方得到的消息。府主之所以只告诉我们两个，我想是因为这次的事情的影响力，已经大到不是我们这些碎地级的家伙能轻易涉足的地步了。”

　　“那学府……”舫长者欲言又止。

　　唐长者知道他想说什么，不由微微一叹，抬起头看向府主塔的方向，眼神似乎穿透了墙壁直接看到了那栋盛气凌人的剑形建筑物，口中喃喃自语道：“希望学府能熬过这一劫吧……”

　　……

　　鸿腾学府，女生天梯别墅区。

　　三百一十六号别墅。

　　身穿着清凉热裤，露出一双白花花的大腿，上身只披着一件薄薄的白色吊带背心的芭坦黎百无聊赖的把玩着手里一个半成品机械，时不时就看一眼门口，最后终于忍不住了，“你说小菲怎么还没回来？”

　　“可能还在尊老师那里修行吧，所以这个时候还是不要打扰为好。”一旁靠坐在沙发上，正闭着双眼在脑海里假象演练技法的基绯雅答道。

　　闻言，芭坦黎忽然停下了手里的动作，而后把住基绯雅双肩，在后者莫名其妙的眼神中嚷嚷道：“喂，你难道就没感觉到小菲最近很不对劲吗？”

　　“很不对劲？”基绯雅淡定的把二傻少女的双手拍掉，但也没有继续假象演练技法，而是眨着眼睛问道：“你指的是哪些方面？”

　　“很多方面都不对劲。”芭坦黎扳着自己那修长葱白的手指，一本正经地说道：“比如这几天她的表情和举止都有点细微的不同，好像藏着什么心事一样；而且最近回来的时间也很晚，进门的时候一副偷偷摸摸的样子，显然就是在瞒着我们做什么事情！”

　　这些方面连叶黛菲自己都没有注意到，芭坦黎却全都看在眼里。

　　基绯雅微微一愣过后，用怪异的眼神看了芭坦黎一眼，吐槽道：“我现在怀疑到底谁才是第六感能力者了……”

　　“不要在意这些细节。”芭坦黎摆摆手，然后用期待的目光注视着基绯雅，“你觉得呢？小菲是不是很不对劲？”

　　基绯雅想了想后，认真地答道：“小菲这段时间或许真的在做什么，但我想每个人都有着自己的隐私。小菲应该是有她自己的事情在忙，既然不告诉我们想必是有她自己的原因的，作为朋友，我们不该多做插手。”

　　“话是这么说啦……”芭坦黎烦躁的抓了抓头发，憋了半天后才忍不住说道：“喂，你难道就一点都不担心么？说不定小菲被什么坏男人给骗了，这些天都在外面约会呢。”

　　“被坏男人骗了？”

　　基绯雅愣了一下，仔细瞧了瞧芭坦黎的表情，忽然明白了过来，不由噗嗤一声笑了出来，边笑边说道：“最后一句才是你担心的问题吧？”

　　“也不算啦。”心事被拆穿，芭坦黎脸红了一下，嘴硬道：“小菲毕竟以前有过那种经历，最后好不容易才重新振奋起来的，所以我害怕她再受到相同的打击。”

　　基绯雅笑容收敛，摇头说：“其实不用担心，在我认识中的小菲是一个很坚强的女孩，她能够面对任何难题的。”

　　“你……算了。”

　　芭坦黎见基绯雅一副对叶黛菲很信任的模样，仿佛失去了力气一般长长叹了口气，鼓着脸重新坐了回去，苦闷的在旁边一个装满了各种零件的小铁盒里乱摸，不过当摸到一样东西时微微一怔，将之掏了出来。

　　这是一个小巧的黑色方形装置，上面三个按钮一字排开。

　　“这不是我从索菱娅老师那里拿来的精神定位装置吗？难怪找不到了，原来是丢到这里来了。”芭坦黎眨了眨眼，下意识把玩了几下，忽然想起庆祝祭典那天她曾经为了好玩把精神种子丢在了一个在心影机械零件店碰到的人身上，当初叶黛菲叮嘱她要记得消除，但在过后却因为基绯雅遇到危险的事情而被忘在脑后了。

　　“坏了，得赶紧消除才行，否则起了什么误会就不好了……”

　　芭坦黎不由拍了拍自己的额头，就想去摁第三个按钮，不过却在手指刚要摁下去时忽然来了好奇心。

　　“那个神秘的女人现在会在哪儿呢？”如此想着，刺探别人隐私的兴奋渐渐占据了这个二傻少女的脑海。

　　她咬了咬下唇，怀着莫名兴奋的心情点开了中间那个摁扭，唰的一声……一幕投影顿时展开在了上空。

　　芭坦黎随意瞟了眼地图，忽然愣住了。

　　“这是……”


第八十五章 芭坦黎的推断

　　“怎么了？”

　　基绯雅注意到了芭坦黎的表情，不由也看向了那个投影。

　　上面是一个地图，以及一个正在不断移动的红点——这就是基绯雅能看出来的全部了。

　　“有点不对。”

　　芭坦黎一双好看的秀眉微微皱起，注视着那个俯视地图上面的红点半晌，眼中闪过想到什么的光芒，忽然将手里的精神定位装置放在桌子上，然后低头在绑定手表操作了起来，头也不抬的说了一句：“你等我一下。”

　　不一会儿她便重新抬起头，手掌在绑定手表表面一挥，又是一道投影从手表表面射出，与桌子精神定位装置的投影并列在一起，于两女眼前的上空静静呈现。

　　“这个是我那天无意间种下了精神种子的人的位置。”芭坦黎罕见的露出了认真的神色，指着那个精神定位装置所投影出来的画面对基绯雅说道。

　　基绯雅轻轻点头，表示了解。

　　二傻少女便将手指一摆，转而对准了从自己绑定手表展开的画面，眯着眼睛说道：“而这个……是鸿腾学府北门附近的俯视地图。”

　　“鸿腾学府北门的俯视图？”基绯雅微微一怔，旋即意识到了什么，不由惊讶的看着芭坦黎问道：“你侵入了军方的卫星？”

　　“我死缠烂打从索菱娅老师那里学来的，不算什么。”芭坦黎无所谓的摆摆手，接着严肃盯着基绯雅脸，问道：“你观察这两个地图，发现什么没有？”

　　好像若无其事的把什么很重要的事情给一笔带过去了……

　　“我看看……”

　　基绯雅仔细看了几眼，发现这两个地图虽然类型完全不同，一个是平面的、只有线条和高低差的简易地图，另一个是立体地图，但却在布局有着相似之处，心中不由隐隐得出了一个结论，喃喃低语的说了出来：“那个被你种下了精神种子的人……现在就在北门附近？”

　　“对。”芭坦黎点了点头。

　　基绯雅终于明白了事情的严重性，面色微微变了一下。

　　根据上次叶黛菲带回来的信息，如今的鸿腾学府应该是严格禁止外人入内的才对，但现在这个人却进来了……

　　“有没有可能她是学府的工作人员或教师？亦或者是某个学生的父母，来这里探望子女的呢？”基绯雅猜测道。

　　“我一开始看到的时候也是这么想的。”芭坦黎眉头不展，指了指精神定位装置的投影左上角一个数值，对基绯雅说道：“但你看这个……高低差数值。”

　　“高度差？”

　　基绯雅好奇的瞟了一眼，双眸立即微微睁大了几分，惊讶道：“负两百九十多米？”

　　“对……也就是说那个女人现在在鸿腾学府的地下！”芭坦黎缓缓点头，大脑飞快的运转，思路越来越清晰，喃喃道：“小雅，你还记不记得前几天小菲带回来的消息有哪些吗？”

　　“学府防卫等级提高……还有就是寻宝猎人正在策划袭击府主塔？”基绯雅面色变得凝重了起来。

　　到现在她还不明白芭坦黎想要表达的是什么意思的话就是傻子了。

　　“没错……我怀疑这个女人就是一名寻宝猎人，而之所以出现在了鸿腾学府地下，很有可能是他们今晚就打算进攻府主塔！”芭坦黎将最后的推断说了出来。

　　基绯雅愣了半晌，发觉自己竟然找不到反驳这个结论的话语，忍不住摸了摸芭坦黎的额头，用惊奇的眼神看着她说道：“你今晚很有问题啊？什么时候变得这么聪明了？”

　　芭坦黎没好气的把自己额头上的手拍掉，翻了个白眼说道：“喂，你这什么语气啊？我只是平时和你们在一起懒得动脑而已，并不代表我笨！”

　　“好啦，我知道我知道，我先把这件事情通知索菱娅老师。”

　　基绯雅笑了笑，接着低头调出绑定手表的通讯名单，找到索菱娅的名字后便将事情用文字信息的方式发送了过去。

　　做完这件事情后，她就打算闭眼继续刚才做到一半的假象演练，却不料芭坦黎再次把双手搭了过来，一双碧绿色双眸与她对视着，兴奋地喊道：“我说小雅，难道你就不想过去看看吗？这可是寻宝猎人冲击府主塔诶，到时候绝对会有一场精彩绝伦的大战！而且古遗物会长什么样子呢……哇哇，我好想知道啊！”

　　基绯雅想了想，笑着点了点头，说：“的确有点兴趣，听说寻宝猎人个个都是身经百战的武者，与他们交手应该可以让我得到很好的锻炼。”

　　变强和对战……是她最优先考虑的事情。

　　“那我们……”芭坦黎不由双眼一亮。

　　却不料基绯雅又摇了摇头，叹道：“但是他们的硬实力还是太强了。按照小菲的说法，能够参与进这种大行动的，只怕最低也是净化级的好手。我们两个贸然插手进去……唯有被这股风暴给撕得粉碎这一个下场。”

　　“我们又不参与进去，只是在远处看看，饱饱眼福嘛。”芭坦黎努力劝说，但见基绯雅却仿佛铁了心不想去，她便眼珠子一转，忽然说道：“小菲这些天一直很晚回来，我怀疑她就是在跟进调查这件事情，今晚甚至到了这个点还没消息，只怕就是参与进了这件事情里面。我们现在赶过去的话……如果真的在那里遇到了小菲，或许可以帮她一把。”

　　这些话当然是她随口胡诌的，不过却意外的歪打正着，刚好猜中了真相。

　　“这……”基绯雅沉思了一下，发现以叶黛菲的性子和本事还真有可能会这么做。出于对朋友的担心，她原本坚持的心不由产生了一丝动摇。

　　偷偷打量她脸色的芭坦黎心底暗道一声有戏，赶紧再加一把油：“我们就去看看嘛，我保证只在远处用望远镜看看，绝对不插手进去，好不好？”

　　她双手合十做出拜托状，同时睁开一只水灵灵的大眼睛，用祈求的眼神看着基绯雅。

　　基绯雅被她看得心软，再加上心里也对叶黛菲的安危有点担心，于是最终半推半就的点点头，无奈道：“好吧，但是只准在远处看，不准插手进去，听见没有？”

　　“耶！”芭坦黎高兴的一下蹦了起来，然后第一时间就往楼上冲，一边头也不回地喊道：“我先回房间换上战斗服，你也快点准备一下吧，我们马上出发！”

　　“好吧，显然这妮子又没有记在心里。”看着芭坦黎一溜烟的就不见了，基绯雅不由苦笑着叹了一声，接着低头看了眼自己穿着单薄睡衣的模样，也上楼回房间换衣服。

　　五分钟后，两人换好了战斗服，装备整齐，才分别拿着三头刃和狙击枪出了别墅，笔直朝着府主塔的位置赶去。

　　不过在刚走出别墅区的大门，两人便碰到了一个有些意外的人。

　　头顶一对竖起的猫耳朵，猫尾巴在背后甩来甩去……正是麒牝。

　　看他的样子，显然已经在这里晃悠很长时间了，时不时还分别望一眼校门口方向和别墅区深处，仿佛在期待着与某个人的会面。

　　至于那个人是谁，答案对芭坦黎和基绯雅来说完全是一目了然的。


第八十六章 多加一人

　　两女对视一眼，无声的交流让她们默契的选择绕开这个麻烦的家伙，然而才刚刚迈出几步……那头的麒牝便耳朵抖动了几下，忽然转过头看了过来。

　　兽化系对五感都有所增强，麒牝由于平时都保持着半兽化的缘故，让他的听力和感知力超出普通天赐者太多，因此仅仅放轻脚步声的话……根本躲不过他的耳朵。

　　看着露出欣喜笑容并快步靠近过来的麒牝，芭坦黎和基绯雅只好停下动作，前者忍不住低声抱怨了一句：“啧，这家伙还真是阴魂不散啊，小菲都那么明确的表示对他不感兴趣了，也亏他能这么有精神的继续保持追求。”

　　“这种坚持也不算是缺点吧，我可以感受到他对小菲是真心的。”基绯雅笑了笑说。

　　“芭坦黎小姐，基绯雅小姐，二位晚上好。”麒牝先是彬彬有礼的打了个招呼，然后就迫不及待的直奔主题：“请问你们有没有看到叶黛菲女神？我九点开始就在这里等着了，按理来说她这几天都是这个时间点回来才对，但今天到现在快十一点了都没有看到她，你们知道她在哪吗？是已经回别墅了还是出去了？”

　　喂，你怎么对小菲最近回来的时间都这么清楚啊？

　　芭坦黎默默在内心吐槽了一句。

　　基绯雅则简短的回答道：“小菲她下午就出去找人修习步法了，到现在都还没回来。”

　　“到现在还没回来？”麒牝愣了愣，忍不住皱着眉头说：“最近一号主城可不怎么太平，她怕是别遇上什么危险了可好……”

　　语气中充满了担心。

　　芭坦黎撇撇嘴，说：“你干嘛对小菲这么执着啊？她已经表示不喜欢你了，你乖乖放弃不就好了？再说了，你之所以喜欢上小菲也只是因为看了她的那个视频，一时有些心动而已，说不定等过了一段时间冷静下来后，你就会发现其实你对小菲也没有那么喜欢呢？”

　　“……”

　　麒牝忽然不说话了，就那么看着芭坦黎，直到把二傻少女看得浑身不自在的时候才缓缓开口道：“芭坦黎小姐，你是不是觉得我是那种轻易就爱上别人的那种男人？”

　　“喂，我可没有那么说啊……”芭坦黎的语气莫名变得弱势了一点。

　　麒牝深吸一口气，本能的摸了摸脖子上一直挂着的那个红色护身符，神色坚定的说：“这是我第一次爱上别人，叶黛菲的身上有种奇特的气质吸引着我，让我着迷、沉醉。我可以肯定这种感情绝对是真实的，我希望永远的陪伴在这个女孩的身边，所以我会竭尽所能的用自己的真心打动她，直到她爱上我……或者爱上另一个人为止。”

　　这是男子汉的追求方式。

　　在麒牝看来，爱情就是两个人互相吸引、互相了解的过程。要吸引另一半，那么就必须要努力的去增加自己的优点，并让她看到，最终两个人才会自然而然的结合在一起。

　　除此之外的任何手段都是邪门歪道，他不认同。

　　芭坦黎仔细瞧了瞧麒牝的表情，最终确定了一点——这个叫麒牝的男人，的确与曾经欺骗过叶黛菲感情的伪君子斯普特完全不同，至少他是一心一意的爱着叶黛菲的。

　　一见钟情的爱情是真的存在的。

　　意识到这一点后，芭坦黎的心倒是稍稍安定了一些，她就怕叶黛菲又遇到像斯普特那样的人渣，然后再次受到打击。

　　但不知为何……她的心底莫名的又涌出了一阵烦躁，便摆手道：“那随你吧，我们还有事就先走一步了。”

　　麒牝好不容易等到了能够联系到叶黛菲的人，自然不会轻易放过，见两女要离开，便立即跟着走，同时追问道：“你们去哪？去找叶黛菲女神吗？”

　　“你够了啊，我们去干嘛不关你的事吧？”芭坦黎看着像牛皮糖一样黏上来的麒牝，气得牙痒痒。

　　她的脾气一直就是这样，不懂什么是拐弯抹角和表面功夫，有什么心情就会像现在这样直接表达出来。

　　还是基绯雅善解人意一些，她拉了拉鼓着脸的芭坦黎，看着麒牝好奇地问道：“你找小菲有什么事情吗？”

　　麒牝点点头，严肃的说：“很重要的事情，我也是好不容易才从父亲那里打听到的，对你们应该有很大帮助。”

　　“什么事情？能简单的跟我们说一下吗？”基绯雅想了想说。

　　麒牝左右看了看，然后神秘兮兮的放低声音对两女说道：“是关于府主塔的，府主塔最近很危险，由于我这里没有女神的通讯号，所以只能亲自跑来提醒一下她，让她注意这几天最好不要靠近那里。”

　　“府主塔？”

　　原本被勾起好奇心的芭坦黎和基绯雅忍不住对视一眼，下一刻不约而同的笑了起来，搞得等着两女追问细节的麒牝莫名其妙。

　　“不好意思，这件事情我们早就知道了，包括古遗物就在府主塔的事情，以及寻宝猎人的事情，我们全都知道。”芭坦黎耸耸肩说，接着饶有兴趣的看着愣住的麒牝，笑眯眯的在最后加了一句：“而且这些全都是小菲告诉我们的哦？”

　　早就知道？

　　麒牝呆立半晌，看着快要走远的芭坦黎和基绯雅两人，咬着牙快步追了上去，“那二位现在是要去哪里？”

　　芭坦黎原本懒得再理会他，但忽然想起这个猫系少年的实力好像很不错，貌似比她们两个还要强上一些。

　　带上他一起去的话……万一在府主塔那里真的碰到了什么危险也能多一个照应？

　　想到这里，芭坦黎便开口解释道：“那些寻宝猎人好像今晚有所动作的样子，所以我们打算去府主塔那里看看……也许可以碰到小菲。”

　　芭坦黎抛出的诱饵很成功，在听到开头就有所意动的麒牝在听到最后一句时忍不住了，讶然道：“女神也有可能在那里？”接着这丝讶意便化作坚定，“那我也要一起去！”

　　上钩了。

　　芭坦黎在心底偷笑，表面上却装作沉思了一下，最终十分勉强的点了点头，撇嘴道：“嘁，就算我不让你跟着你也不干的吧？”

　　这算是变向的同意了。

　　麒牝松了口气，跟在两女旁边一起向府主塔奔去。

　　途中，基绯雅悄悄拍了拍芭坦黎的肩膀，先是给二傻少女竖了个大拇指，而后又笑着在她耳旁低声调侃道：“真看不出来，你的演技挺棒的啊？”

　　芭坦黎骗得过麒牝，却骗不过和她同生共死战斗了数番、并生活了一阵子的她。

　　芭坦黎鼓着脸，不满地说：“还不是为了安全着想，你不是担心只有我们两个会有危险吗？看，现在多了一个挡子弹的，放心多了吧？”

　　挡子弹的？

　　基绯雅微微一怔。

　　芭坦黎可是说得出做得到的，遇到危险或许还真会把麒牝当做挡箭牌使。

　　基绯雅摇了摇头，用同情的眼神看了眼对此还一无所知的麒牝。

　　自求多福吧……


第八十七章 府主塔异变（上）

　　作为今晚的焦点，无数寻宝猎人们虎视眈眈的中心，府主塔内的情况显得十分紧张。

　　一个个学府的教师和防卫人员在里面快步的走来走去，于各个薄弱点之间布置防御。

　　他们的指挥者，是一位身穿淡紫色衣裳、气质雍容典雅的美妇人，在她身旁还跟着两个穿着一蓝一红运动鞋的美少女。

　　此人正是带着这些特级教师先一步赶来的索菱娅。

　　她面色严肃的监督着各个地方的进度，时不时询问几句情况，若是哪里遇到了困难，要么亲自出手帮忙，要么让月进行辅助。

　　“东面的炮台怎么样了？”

　　“完成度百分之八十，马上就快了！”

　　“地底的加厚钢板铺了多少层了？”

　　“报告，只差最后六层就完成了！”

　　“再加快点速度！”

　　“是！”

　　“……”

　　诸如此类话语在一楼大厅内不断响起着，平时空旷的空间被各式各样的冰冷机械占领，散发着令人望而生寒的金属光泽。

　　这些在场的，全都是接到了唐长者的命令后，在索菱娅的带领下便先一步赶来的特级教师。

　　鸿腾学府的特级教师实力约莫都在净化七级至净化八级之间，只有寥寥几个才达到了碎地一级，而学府的主要力量——主任长和师尊长者们则都还在赶来的途中。

　　而这些特级教师们所接到的命令，便是在主任长和师尊长者们到来之前将基础防御布置完成，以防备随时可能蹦出来的寻宝猎人们。

　　不少特级教师在忙碌途中，总会不自觉的瞟上一眼自己的脚底，旋即脸上便会浮现上一丝肃色。

　　按照他们收到情报，那些寻宝猎人将会通过地道攻入府主塔！

　　但是这其中有一个很致命的问题……那就是学府方面并不知道这些家伙的具体位置，无论是精神探测还是仪器都会被一股力量给弹回来！

　　无法确定寻宝猎人的具体攻击时间的话，这会让学府一方显得很被动。

　　但现在也已经顾不了那么多了，所有人都做好了随时爆发战斗的准备，只待那些寻宝猎人出现时给予他们致命的一击，让这些贪婪的老鼠后悔做出这种行为来。

　　就在教师们忙得如火如荼之际……唯独有一个地方的气氛显得截然不同。

　　四号试炼台，第十六层处。

　　激烈的战斗正在这里爆发着！

　　一名银发女孩对战一群金属铠甲战士。

　　女孩手持一把雪白色的九叶梨花钩，眸子温婉如水，婀娜身姿仿若在这房间里舞动，却又暗暗蕴含了杀机！

　　往往过身之处，便会有一个铠甲战士熄灭了光芒，不再动弹半分。

　　而从两侧自瞄枪台对准她射击出的练习弹，则皆都被少女那可怕的动态视力看在眼里，当即以入微的步法要么淡然避让过去，要么手腕控制雪白的梨花叶片弹出，将子弹给尽数抵挡下来！

　　用游刃有余形容这个女孩毫不为过。

　　少顷，当银发少女用九叶梨花钩划过最后一个还在动弹的铠甲战士的后颈时……周围正在不断喷射子弹的自瞄枪台立即戛然而止，而后乖乖的缩了回去。

　　安诗蓝也停止所有动作，静静地听着电子合成的女声通报着自己的成绩，当听到时间时不由微微皱起柳眉，旋即忍不住叹了口气，自语道：“只比上次快了二十一秒吗？”

　　这样的压力……还远远不够……

　　她暗暗捏紧了拳头。

　　最近修炼的时候，安诗蓝又感觉到了那个熟悉感觉。

　　瓶颈。

　　她立即就明白了过来……自己已经到了净化一级初期的顶峰，随时都准备好突破到净化一级中期了。

　　自己的修炼速度有点异常的事情，安诗蓝也是知道的。

　　明明半个月前才突破到净化一级初期，现在竟然又要突破一个小境界，最重要的是这期间她还只是服用了一些四星修炼药剂和普通的灵物而已，这种事情说出去绝对没多少人相信的。

　　为什么会这样……她隐隐也有些猜测。

　　基因。

　　每次动用天赐能力，她都能感觉到自己的身体产生了细微的变化。

　　更加的强大，更加的……吸引宇宙能量的靠拢！

　　即便什么外物都不依靠，她的修炼速度也比同为八星潜能的其他天赐者快上两倍以上！

　　这就是她在登天梯之前就晋升到了超凡八级，领先除了叶黛菲之外的所有同期天梯新生的主要原因所在……

　　“继续前进吧。”

　　安诗蓝摇摇头，往不远处的那个通往十七层的楼梯入口走去。

　　不知为何……她今晚总是无法完全的安下心来，仿佛……仿佛要发生什么事情一样，就连看历史书都没办法安抚这种情绪。

　　这在以前是没有过的，让安诗蓝觉得有些诧异的同时，也提升了不少警惕性。

　　就在她快要走近入口的前一刻，房间里的广播居然再次响了起来。

　　不是原先的电子女声，而是一个略显焦急的男子的声音。

　　“安诗蓝同学，请立即从紧急逃离出口离开府主塔！重复一遍，请立即从紧急逃离出口离开府主塔！”

　　这是……

　　安诗蓝眼中闪过一丝讶色，停下脚步，迟疑着转过身问道：“你是谁？发生什么事情了吗？”

　　那男声答道：“我是负责府主塔各方面事宜的技术员，至于发生了什么，我现在没有时间向你解释具体细节，只能告诉你现在的府主塔很不安全。为了你自己的性命着想，请即刻离开府主塔！”

　　危险？

　　能让学府主动进行通报的，可能真的是很严重的事情。

　　安诗蓝意识到了事情严重性，便神色凝重的点了点头，“好的，我马上就离开……”

　　最后一个字才刚刚说出口……一声震耳的轰鸣却是骤然响彻了整个府主塔内！

　　“轰隆隆——！！”

　　接着，就是一阵剧烈的摇晃席卷而来，仿佛整个世界都在晃动一般！

　　“地震？不对，这应该是……”

　　安诗蓝面色微变，双眸快速的一瞥自己的周围，随后纤细的右手一动，将九叶梨花钩甩出，半途她猛地扭动手腕，一片梨花叶片随即弹出，卡在了那个通往十七层入口的门槛上，借此她努力稳固住自身，不至于在这个突如其来的变故中失去重心。

　　十秒……二十秒……一分钟……

　　足足过去了一分钟之久，这股震动才渐渐平息了下来。

　　承受如此剧烈的晃动，府主塔却依然屹立不倒，这抗震质量着实惊人。

　　安诗蓝重新站稳身子，旋即便惊疑不定的将目光投向了自己的脚下。

　　“如果我没有感觉错的话……刚才那个波动的根源，来自最底下？！”

　　一楼……么。

　　安诗蓝沉吟了一下，试探着喊道：“喂，您还在吗？”

　　没有回答。

　　只有她自己的声音在十六层内回荡。

　　安诗蓝心中微微明了。

　　看来在方才那股剧烈的晃动中，制造者顺便还做了一些其他的事情。

　　譬如放置信号干扰器，让整个府主塔都陷入无法传播电波信号的空间之类的。

　　原来如此。

　　安诗蓝本就不是愚笨之人，她从这股突如其来的震动中立即联想到了一些事情。

　　方才那个男声所指的危险，恐怕就是这个了吧？

　　而这两天府主塔检修估计也是一个幌子，目的是为了让学生不陷入危险当中，但学府的人却没想到自己会混入进来吧……

　　想到此处，安诗蓝不由苦笑着摇了摇头，低喃自语道：“明明都已经标示了检修，我却因为不想伤到别人而又需要足够的压力而偷偷溜了进来，最后还正好在今晚碰到这样的事情……”

　　她怔了半晌，不由叹了口气。

　　“有点自找苦吃，运气也有点差。”

　　接着安诗蓝强自定了定神，握紧手里的九叶梨花钩，冷静的走向紧急脱离通道，顺着楼梯往下走去。

　　府主塔内是没有窗户的，所以想要出去只能从一楼的大门。

　　这么做虽然有点不符合设计，但为了保证学生登塔时有可能发生的各种问题，取消窗户的设计无疑是明智的决定，但现在却将安诗蓝逼到了一个绝境。

　　明知一楼很有可能有危险却要过去，并非安诗蓝脑子有毛病。

　　呆在原地谁也不知道会发生什么，所以与其被动等待，还不如主动出击，查探一下肇事者到底是何方神圣，竟是敢对鸿腾学府的府主塔出手。

　　如果发觉不敌对方，到时候她再偷偷潜伏起来，然后等待时机逃出去也为时不晚。


第八十八章 府主塔异变（中）

　　不多时，安诗蓝便顺着紧急逃离出口的楼梯，来到了位于一楼深处隐蔽偏角处。

　　她站在门前深呼吸了一下，然后才谨慎的推开将门一丝丝，透过裂缝向外面看去。

　　当看清外面的情况时……女孩的瞳孔不由微微一缩！

　　只见此刻的府主塔一楼大厅内，一群打扮各异的人占领了这里；而在大厅的另一个角落，地底仿佛被一个大手给掀开了一般，露出一个黑漆漆的深邃大洞，还有不少人正在陆陆续续的从那个洞口往外跳。

　　“那个洞就是造成方才那股剧烈震动的源头吗？”安诗蓝下意识屏住了呼吸，继续扫视大厅各处。

　　在洞口的附近还躺着不少鸿腾学府的教师，他们浑身鲜血淋漓，双眼紧闭着，胸口虽然还在微弱的起伏，但显然已是濒死状态，八成是被那股突如其来的爆炸给波及到的；另外还有一些没受伤的教师们则聚集在一起，与这帮人对抗着，不过看双方人数和实力的差距，显然落败也只是早晚的事情。

　　“这些人是什么来头？为何袭击府主塔？”安诗蓝不由紧皱眉头，疑惑的在心中暗道：“还有这些学府的教师又是什么时候来的？”

　　她进入府主塔的时间很早，当时大部分教师都被喊到了科研楼顶层的那间密室监控寻宝猎人的行动，顺便商讨对策，只有一些学府的警卫在附近巡逻，因此才得以被她成功溜进来。

　　对这些闯入者们的动机，安诗蓝百思不得其解。

　　若是攻击譬如放有牵引泉的修炼大楼这种地方也就罢了，但攻击府主塔……她实在是想不到有什么好处，而且还会得罪鸿腾学府和军方这个庞然大物。

　　不过在眼角瞥到位于那群教师们最前头的索菱娅时，安诗蓝先是一怔，接着不知怎么……那天在叶黛菲住的别墅里听到的有关于古遗物的事情便浮上了心头。

　　按照索菱娅的说法，古遗物就存在于鸿腾学府的某处，并被封印给牢牢压制着一切波动，以现代的技术和手段根本无法破解这个封印，更别提取走里面的东西了。

　　但以她从历史书上所了解知识……先辈们会在开启古遗物的钥匙上做手脚，甚至有些钥匙具备定位古遗物的具体位置的功能！

　　而这个据说就存在于鸿腾学府内的古遗物的钥匙则是为两把合一的模式，这在众多已经出世过的古遗物中已经不算低级了，因此就算钥匙在合体时给予持有者位置的消息……安诗蓝也丝毫不觉为奇。

　　想到这里，安诗蓝再次抬起头看向那些人，心中已经隐隐有了一个猜测，不如说是对目前这一状况最为合理的解释。

　　“这些闯入者就是那个什么墓场组织的人，而他们之所以攻击这里，估计是因为他们要的那个古遗物就在府主塔内！”

　　“而这些教师先一步到了这里，还通过广播警告我离开……十之八九是通过什么方法探查出了这一点，所以也早有防范；但现在只有索菱娅老师这一个主任长在场，说明学府方面只是模糊的知道今晚会有行动，却不了解具体是什么时间，因此才导致淬不及防之下，大部分的主要力量没能及时到场。”

　　这些便是安诗蓝的全部猜测了。

　　可惜的是她只猜对了一半。这些人当中虽然的确有墓场的人，但大部分还是以寻宝猎人为主。

　　不过能在情报极度缺乏的情况下能得到几乎接近现实的结论，安诗蓝已经很了不起了。

　　明白了处境后，安诗蓝反倒是没有那么急着出去了。

　　如果这些家伙的目标真的是那古遗物的话……那她现在最明智的做法就是耐心的呆在暗处，静静等待时间的流逝就好。

　　什么多余的动作都不要去做。

　　这些人为了避免和军方的支援以及鸿腾学府的师尊长者们碰面，定然会尽快拿了东西离开，所以八成不会浪费时间对府主塔的各个地方进行搜寻的。

　　但是……

　　但是，那些教师们……

　　安诗蓝转过头，看向了岌岌可危的那些学府教师，清澈双眸泛起丝丝波澜，玉手更是用力捏紧。

　　虽然那些教师们的死与她根本没有关系，但是让她眼睁睁的看着而见死不救……她做不到这么狠心。

　　冲出去帮忙和按兵不动的念头在心中剧烈的冲撞着。

　　最终安诗蓝还是轻咬下唇，眼神微微暗淡下来，撇过目光不忍再看。

　　理智的来讲，以她目前的实力，就算开启基因解放冲出去也不会对局势起到任何影响。

　　只是徒增伤亡罢了，牺牲得没有任何意义。

　　外头，大厅内。

　　看了眼那十几个还在反抗的学府教师，又环视那些还未彻底完成就被他们以雷霆之势破坏的大型战斗机械，那殇亡人的女枪手眼神复杂的瞥了一眼面色淡然的董立，道：“董二当家，好像又被你说中了呢，鸿腾学府果然没能及时反应过来，让我们得以钻了空子，这么轻松就混到了府主塔里面来。”

　　董立笑了笑，谦虚道：“承让，一点小算计而已，上不得大台面。”

　　“董二当家谦虚了，这已经不算是小算计了。”女枪手摇了摇头，又回头看了眼自己身后那个大坑，眼中精光闪烁，缓缓道：“地道的设计也是颇为巧妙，竟然全都用上了能隔绝精神探测的‘绝神石’，使得鸿腾学府一方根本无法掌握我们的具体地点，怕是耗费了十亿以上星币的流动资产吧？”

　　她重新看着董立，深吸一口气道：“为了这古遗物，你们墓场也是舍得耗费这般的人力物力，在下佩服。”

　　“无足挂齿。为了确保行动的安全性和隐蔽性，这点投资根本不算什么。”董立淡淡一笑，而后把目光投在了章头领身上，催促道：“章头领，事不宜迟，该开启古遗物封印了。”

　　章头领却没有动，而是面无表情的反问道：“董二当家，出发前你不是说你们墓场的另外四大当家已经先一步前往府主塔了吗？”

　　他转过头，盯着依旧只有两个手下在旁边陪伴的董立，微微眯起了眼睛，“那么请问他们现在人呢？”

　　董立脸上的笑容微微收敛。他扶了扶眼镜，双眼透过镜片与章头领对视了一会儿，然后扭头看向看群学府教师所在之处，手扶着眼镜，镜片似乎在反光，嘴里淡淡地说了一句：“幕老和其他三位当家当然也在这里。”

　　他话语刚落，那还在与寻宝猎人战斗的十多名教师里，忽然有四人将手中的刀剑指向了身旁的同伴，在对方不可思议的眼神中冷漠的以碾压般的实力杀死了他们。

　　旁人大吃一惊，连忙暴退远离这四人，然后用惊疑不定的眼神盯着原本熟悉的同伴，索菱娅也是眉头微皱，在凛和月的掩护下暂且从第一线战斗抽身，转头死死盯着这四人，红色镰刀微微提起，嘴里冷冷的发出质问：“你们在干什么？！”

　　没有回答，这四人嘴角露出诡异的笑容，身上一阵光华闪烁，一秒不到……他们便变换成了截然不同的另一个模样。

　　一个沉稳的中年男子、一个身着红衣的妖艳女子、一个面容稚嫩的少年、以及一个面容英俊、双眸一黑一白的年轻男子。

　　正是墓场的另外四个当家。

　　“幻术？”

　　寻宝猎人们见到这一幕，瞳孔不由微微放大几分，接着不少知道内情的人便纷纷忍不住将目光投向了那个气质沉稳的中年男子，脸上浮现出了一抹凝重。

　　据他们了解，这个中年男子名为闵红杰，实力大约在碎地三级中期的样子。

　　而他的天赐能力，虽然与他旁边那位红衣女子歆红馆一样也是精神系，但却是比较罕见的幻系！

　　不少人都起了一身鸡皮疙瘩，幻术杀人于无形，是最让人头疼的能力之一了。如果不是在精神力上超出对方，或者拥有超人般的直感，否则中了幻术也根本察觉不到丝毫不对劲。

　　而传闻这闵红杰的幻术运用得出神入化，曾经甚至有过欺骗一名碎地六级强者的感知、然后用阴险的手段将之干掉的事迹！

　　以前这些寻宝猎人们还抱着半信半疑的态度，但直到此刻见到他仅凭一人之力便能用幻术蒙骗在场所有人的感官，让他们不得不对此信了几分。

　　幻术，这个能力着实恐怖……


第八十九章 府主塔异变（下）

　　见这四人解除幻术现出了原形，原本不敢置信的看着他们的教师们这才反应过来，但紧接着他们眼里的惊愕便换成了对同伴之死的悲愤。

　　其中一人悲痛的看着脚下一名死去教师的尸体，理智逐渐丧失，最终忍不住怒吼着对着离自己最近的幕老扑了上去，“你这家伙……你这家伙竟敢……”

　　远处索菱娅见了大惊，急道：“等等，不要过去啊！”

　　话语戛然而止。

　　一把黑色大刀已经掠过了那人的身体，将其从腰间分成了两半！

　　血肉内脏落了一地，尸体伴随着滚烫的鲜血无力的摔倒在地，边上原本也想要扑上去与之厮杀的几名教师不由心中一凉，终于被这血淋淋的一幕拉回了现实。

　　满溢胸前的怒火以及那一丝丝对强者的畏惧，让他们一个个只能对之怒目而视着，却不敢上前与其交手。

　　索菱娅默默收回手，娇躯因愤怒和悲伤都在微微颤抖着。

　　她抬起头，用冰冷的眼神凝视着这四个伪装成自己同伴的家伙。

　　对她——或者说所有教师们而言……这几个人的面孔其实并不算陌生。

　　这几天学府陷入戒备状态之际，墓场上上下下所有的重要人物的面孔、以及一些实力强劲的寻宝猎人的面孔，他们都快能背下来了。

　　这四个人，其中异色双瞳的年轻人就是墓场的首领，人称“幕老”。

　　幕老的具体名字鲜为人知，他自己也从未在外人面前透露过，但别看他好像只有二十出头的样子……实际上这幕老今年已经有八十三岁高龄！

　　之所以能够在这个年纪还依旧保持着年轻的面容，一是因为他身为天赐者，寿命长不提，体内细胞老化的速度也比普通人慢上许多倍；其二，也是较为重要的一点……听说这幕老在年轻时偶然在地表服下过一种奇异灵物，自此之后他的面容就再也没有变化过丝毫！

　　十七岁觉醒天赐，也就是说这幕老已经修炼了六十六年，因此这幕老的实力自然是强劲异常，战斗经验之丰富恐怕超出许多人的想象。

　　到了这份年纪，幕老的实力依旧还在缓慢的进步着。据有限的情报可知……他如今为碎地六级中期，而天赐能力就是他的那只白色瞳孔的眼睛。

　　当他发动能力时，凡是被他注视着的人和生物……都会暂时被其“剥夺”自己的天赐能力，异能源被一层诡异的阴霾所夺取一切光泽，变得无比黯淡！

　　当然，世事无绝对，如果面对的是太过于逆天的天赐能力，或是实力超出他太多的天赐者，这个能力发挥的作用微乎其微。

　　除此之外，听说这白色瞳孔的眼眸还有另一个效果，即可以帮助他人挖掘出没能开发出来的潜力，让其没有丝毫副作用的立即提升修为！

　　这个辅助能力没有哪个天赐者听了不会心动的，听说幕老经常把这个能力用来奖励自己组织的手下，加入墓场的天赐者中，就是被这个吸引的可不少。

　　以上这便是幕老的能力——窃取，总体来说是一个十分令人头疼的能力。

　　天赐者失去天赐能力，实力会下降多少就不同多说了，很多人——比如叶黛菲的变身能力就是属于离开了天赐能力就基本上废了的级别，所以这幕老的能力等同于那些极其依赖天赐来战斗的人的噩梦。

　　在幕老左手边的那个红衣女子名为歆红馆，实力为碎地四级左右，能力倒是没那么棘手，只是一个普通的精神系天赐者，但也不容小觑，一不注意就会被她夺取心神，死得神不知鬼不觉。

　　在幕老右手边的那个少年名为昼天铭，虽然在墓场这五位最强者当中最为年幼，今年才刚满二十二岁，但实力却是仅次于幕老，达到了碎地五级初期，天赐能力虽然是较为常见的兽化，但其战斗经验、战斗意识却出类拔萃，是个十足的天才，如今在墓场里是当之无愧的第二强！

　　最后则是闵宏杰，不用多说，精神系的幻术能力者，实力虽然只有碎地三级中期，却有过操控碎地六级强者的五感并将之单杀的亮眼事迹。

　　最后就是董立，实力为碎地三级巅峰，天赐能力是斥力力场，与念力稍有不同的是……他无法操控物品，只能把东西给弹开，就像在狂热酒吧时弹飞那些带火箭支那样。

　　这五人，除了昼天铭使用的是一把黑色大刀之外，另外四人都是修炼的剑。

　　在幕老出场之后，董立好似已经完成了自己的职责一般的走到其背后，将场面的控制权交让了出来。

　　幕老看也不看边上警惕的盯着自己的教师们，兀自走到了寻宝猎人这一边，面带歉意的对沉默下来的章头领说道：“为了以防万一，我便略施手段混入了这些教师里，现在看来是多此一举了，倒是让章头领忧虑了。”

　　“幕老言重了，是在下小人之心了。”章头领面沉如水，摇头道。

　　顿了顿，幕老瞥了一眼索菱娅，又道：“想必军方的支援和鸿腾学府的主要力量已经在赶来的路上了，请章头领现在就开启封印吧，不然碰面了之后又是一场恶战，我由衷的希望此番诸位到场的寻宝猎人都可以平安的离开这里。”

　　“我正有此意。”章头领点头，握紧手里装着金色纸张的瓶子询问道：“现在可以告诉我古遗物大门的具体地点了吗？”

　　幕老指了指坐落于大厅角落的高耸石碑，缓缓道：“古遗物大门……便是那座石碑。”

　　石碑为棕褐色，边缘有紫色与金色相间的条纹，上面刻着十个名字，从一到十往下排列，闪闪发着光。

　　“居然是排名碑？”章头领也是从高等学府毕业走出来的人物，自然一眼就看出了那个石碑的用处，不禁微微有些惊讶。

　　不过也只是吃惊了一下而已，章头领很快便收敛了讶色，他与幕老对视一眼，而后拿着东西与之一齐走向了那石碑，那些寻宝猎人们立即跟上，眼中似乎都亮起了贪婪的红光。

　　只有昼天铭对古遗物好像不怎么感兴趣的样子，他左顾右盼着，最终指了指还残存的学府教师，对幕老询问道：“喂，我可以去宰了他们吗？”

　　“现在主要的事情是赶在学府大部队到来之前开启古遗物的大门，等开启之后再搞定这些人也为时不晚……”幕老微微皱眉，但看见昼天铭百无聊赖的模样，他不由叹了口气，挥手道：“去吧，速战速决。”

　　心中却默默暗叹了一声，这昼天铭那里都好，天赋逆天，领悟力惊人，往往一点即通，就是性格太冲，容易冲动，而且做事往往不顾忌后果，喜欢意气用事，和普通年轻人没什么两样。

　　虽然这种性格的人好掌控，但有时也会是一个定时炸弹。

　　想到这里，幕老不由隐蔽的用阴冷的眼神瞥了眼昼天铭。

　　千万不要因为这个家伙而影响到大人的计划才好，否则……

　　昼天铭并没有注意到幕老的眼神变化，他听到最后一句话时已然精神一振，嘴角扯出一丝嗜血的笑容，转身便冲进了远处的人群，挥舞一把黑色大刀开始肆意劈砍！

　　碎地五级的实力，让他在这群平均实力只有净化八级的特级教师之间可谓是无往不利，每次出刀必然见血！


第九十章 封印开！

　　昼天铭加入战局后，幕老继续跟在章头领身旁往前走，两人后面跟着各自的手下，再后面是其他寻宝猎人，最终所有人在排名碑前站定。

　　章头领看了看身旁的幕老，后者对其缓缓点了点头，他便深吸一口气上前一步，先是抬起头深深望了眼八米之高的巨型排名碑，而后揭开了怀中瓶子的盖子，小心翼翼的取出了里面陈放着的金色纸张。

　　哗啦！

　　当金色纸张接触到周围空气的一刹那……忽然猛地光芒大作！

　　“这？！”

　　章头领先是一惊，而后明白这是钥匙对封印起了反应，本能的想要捏紧它，却不料一股让他根本抵抗不了的怪力从金色纸张身上发出，轻易的就将他的手掌给震开！

　　挣脱后，金色纸张无视重力的悬浮在半空，散发出一波又一波的金色光芒，迫使周围众人不得不眯起眼睛。

　　这股金光自然也照到了排名碑上，原本稳若泰山般坐落在那里的它竟是忽然一震，接着发出了震耳的轰隆声响！

　　“嗡嗡嗡……”

　　一个巨大的金色符文缓缓从石碑的正面凝现，它在金光的影响下缓缓的变淡、又变淡，最终逐渐的消失不见。

　　“那个就是封印？”

　　这时候大部分人已经适应了这个光芒，他们眯着眼睛看着这一幕，心底微微有些震撼。

　　寻宝猎人是惊叹，而学府教师则是惊异。

　　他们这些天在府主塔内搜寻了可不止一次，但每次都是无功而返，却不曾想那古遗物的大门居然就是一楼大厅的这块排名碑！

　　在金色符文消失后，石碑的中央处缓缓显现出一个不太明显的方形凹坑，看其尺寸大小……竟是和那金色纸张一模一样！

　　就在众人有所猜测之时，果然见那金色纸张微微一滞，便是化作一道金色流光朝着石碑飞掠而去，最终与那个凹坑完美的镶嵌在了一起！

　　当钥匙与大门合并后，新的变化……悄然发生。

　　就像有一个巨人在往里面吹气，那石碑蓦然开始膨胀了起来！

　　八米，十米，十五米……

　　它变得越来越高，并且向前后左右四个方向不断扩展，体积越来越大，就连在刚才那股爆炸中都没有撼动其丝毫的府主塔的墙壁，此刻也轻而易举的便被这膨胀中的石碑给挤破！

　　噗通、噗通……

　　同时，也不知是否是错觉，大厅内的众人恍然之间似乎还听见了心跳声从那石碑的内部发出，随着那个膨胀的节奏一下、一下的，每一下都仿佛敲打在他们的心中。

　　其中不少人皱起眉头捂住胸口，惊骇的发现自己的呼吸竟然都变得有些不顺畅了起来，这对常年习武、早就达到在剧烈奔跑时都可以保持呼吸平稳的他们来说绝对是极其不正常的。

　　只有面对修为超出自己太多的存在时……他们才会有这种令人刻骨铭心的胸闷感和压迫感。

　　他们忍不住抬起头将目光投向石碑，喃喃道：“好可怕的威压……”但紧接着脸上的惊色便化作狂喜，“这次的古遗物……绝对不同寻常！”

　　当大部分人都被这宏伟壮观的一幕给惊到时，幕老最先反应了过来。

　　他眼中精光闪烁，见没人注意自己这里，便暗暗将手伸向了藏在袖子里的一个特制的通讯装置……

　　与此同时，学府的教师这一边。

　　几乎命悬一线的境地，让他们不得不从古遗物开启的震撼中快速的回过神来。

　　其中有两人看了眼不远处被石碑挤碎的墙壁，墙壁的外面就是学府的街道，而后对视一眼，手中武器用力一甩，暂时将眼前敌人击退，然后转头对索菱娅大喊道：“索菱娅主任长，趁现在快逃！我们帮你掩护！”

　　索菱娅却坚决的摇了摇头，鼓舞道：“不行，我不能走，必须和大家一起拖到师尊长者们赶来为止！大家再撑一会儿，他们应该马上就要到了！”

　　“您还不明白吗？”听见这话，那人却满目悲凉，望着石碑底下的那群寻宝猎人，咬牙切齿的道：“那些家伙之所以没有杀掉我们，只是因为我们对他们根本构不成丝毫威胁罢了，所以才不愿在我们身上躲过浪费时间；但是只要解除了古遗物的封印，同时也确认了周围没有我们的人埋伏在暗中妨碍他们之后……再想要杀死我们简直易如反掌，所以现在不走就没机会了！我们潜力已尽，但您可是有望在近几年跻身成为新的师尊长者的存在！”

　　说到这里，他深吸一口气，大吼道：“我们全都可以死在这里，唯独您不能啊！”

　　“对，您不能死在这里！”

　　“索菱娅主任长，走！”

　　一声声大吼从其他教师们口中发出，传递到索菱娅的耳中。

　　“你们……”

　　索菱娅环视四周，看见了每个人眼里的坚毅和决然，心神和娇躯都不禁微微颤抖了一下。

　　最终她用力捏紧玉手，眼角含泪的转过身，默默的朝着那墙壁的裂隙出奔去！

　　“你们一定要坚持住！”索菱娅声线颤抖着喊道。

　　她虽然嘴里说着师尊长者们马上就要到了，但也明白他们是坚持不到那一刻的。

　　所以与其全部牺牲在这里，还不如拼一下！

　　途中的教师们立即竭尽全力的拖延住眼前的对手，不让其对索菱娅造成丝毫干扰。

　　随着索菱娅距离那裂隙越来越近，就在这时……

　　“休得离开！”

　　一声厉喝忽然从远处响起，当最后一个字落下时已然抵达了索菱娅的身侧，一抹黑色带着凛冽劲风对她袭来！

　　如此惊人的速度……是昼天铭！

　　索菱娅面色微变，电光石火之间已经发动天赐能力于技法，微电流瞬间产生，不过不是对敌，而是刺激自己体内的肌肉；同时浑身亮起微弱的白光，却是用技法增幅了身体素质！

　　两个动作索菱娅只花了一秒不到，借此她才得以堪堪扭转手里的红色镰刀，将那一抹黑色大刀给挡住。

　　铿锵！

　　金属碰撞之间，浩然巨力让索菱娅纤细的双臂微微一弯，虎口骨头更是咔咔作响，她心中一沉，一边释放电流通过兵器的交接处传递到口中大喝一声：“凛！”

　　“是！”

　　伴随着一个淡淡的应答，凛硬扛着正在交手的敌人的攻击脱离战场，毫不犹豫的朝着索菱娅这里疾奔而来，途中体内金属流动，将腹部的那几道狰狞伤口给修复完好！

　　貌似在登天梯结束至今的这段时间，索菱娅对凛的性能又一次进行了改进，此刻她的速度已经真正达到了碎地一级的水准，因此这百米不到距离眨眼间就被她给跨越了过去，双手在途中化作巨大刀刃，面无表情的对着正在与索菱娅对拼的昼天铭背后交叉斩出！

　　感受到劲风从背后袭来，昼天铭眼角一瞥，脸上不由闪过一丝不屑，“碎地一级强度的人工智能机械？哼……这种东西也敢拿出来对付我？”

　　他冷哼着，微微松懈一丝双臂之间的劲力，而后左腿微抬……往后闪电般踹出！

　　这一记鞭腿竟是后发先至，在刀刃触碰到他的身体之前率先踢在了凛的胸前，一股震荡劲从其脚尖扩散而开，“嗡”的一声……只见凛动作一顿，下一刻胸口蓦然出现了一个贯穿前后的可怕大洞！

　　仅仅只是一击就使得凛破损程度极其严重，任由液态金属疯狂的涌动，也无法短时间内将那个大洞给修复。

　　但……这就足够了。

　　抓住这个机会，索菱娅先是心疼的看了眼凛，接着目光微冷，拇指轻轻拨动戴在左手食指的白色戒指，一丝丝蓝色电弧迸发，挂在她腰间的两个白色袋子之中，一对精巧的暗红色金属圆球分别悬浮飞出！

　　小球一大一小，就像磁铁一般在空中互相吸引、缠绕，最终完美的合并在了一起，接着位于上方的小球忽然展开一双红色的“眼睛”，下方小球则从后面伸展出八条机械手臂，蓝色的电花在每条手臂上闪烁，前面更是露出了数十个黑漆漆的洞口！

　　索菱娅再次拨动了一下戒指，两颗圆球立即响声大作！

　　上方的小球双眼里猛地放射出炙热的火红色激光，底下的大球前端的洞口喷射出一连串火舌，同时那八条机械手臂两两握住，四股堪比人类大腿粗的闪电放射而出！

　　三种类型的攻击全都指向了昼天铭的要害——脖子、双眼和心脏！

　　面对这即便是身穿兽甲的碎地级铭兽都要为之色变的凶猛攻势，此刻就算狂妄如昼天铭也不得不暂避锋芒。

　　“来得好！”

　　他面色微沉，黑色大刀回撤，接着向侧面连续翻身数次进行躲避，悬浮在空中的战斗机械立即也随之扭转，跟着她一并移动，沿途的地面受到波及，留下散发着热气的直线凹坑、黑色的被电焦的小洞、以及密密麻麻的弹坑这三种不同类型的痕迹！

　　危机解除，索菱娅微微松了一口气，然后转头看向已经恢复了一半的凛，脸上闪过一丝迟疑，但最终还是咬着牙，下令道：“凛，你和月一起留在这里帮助其他教师！”

　　凛和月对索菱娅来说可是等同于女儿般的存在，但此刻她既然说出了这句话，也就说明她已经抱着凛和月被彻底摧毁的决心。

　　“了解。”

　　虽然胸前还有一个狰狞的大洞，但这并不妨碍凛对索菱娅的指令做出该有的回应。


第九十一章 险境

　　看着凛转身重新投入战局，帮助其他教师承担压力，于是索菱娅便飞快的扫视一眼所有还活着的教师和死去的教师们，仿佛要把他们的面孔记在心底一般，才默默转过身继续向那裂隙处奔去。

　　不过她知道……即便昼天铭暂时被自己放出的战斗机械给拖延住，但在场的其他寻宝猎人可不会就这么眼睁睁看着自己离开的。

　　有人一定会采取行动。

　　这么想着，索菱娅眼角余光紧紧盯着那侧，浑身绷紧，警惕心一时间暗暗提升到了最高！

　　近了！

　　十米……五米……一米……

　　半个身体已经来到外面的街道，然而就在这个关键的时候……果不其然的，一股强烈到令索菱娅快要窒息的危机感猛然席卷了脑海，索菱娅瞪大双眸，浑身微微一颤，旋即猛地转过头，同时握在怀里的红色镰刀本能般挥动，仿佛要斩碎那个给予她这份危机感的弦一般！

　　刺啦刺啦。

　　电流在身体内流转，她已经全力发动了自己的天赐，不顾后果的用能力来刺激全身的肌肉群组，让自己的动作更加快速和有力！

　　可惜……这还远远不够。

　　碎地二级巅峰的她，虽然可以依靠战斗机械来越级战斗，但这却无法掩盖她自身实力的不足。

　　面对超出她反应速度的攻击，依旧可以在她反应过来之前……击杀她。

　　嗡。

　　脑海似乎有个东西在响，索菱娅的眼神在此刻都微微失神，她的眼睛捕捉到一抹模糊的淡黄色光芒与自己的镰刀擦身而过，一丝丝热气当即从镰刀表面飘出，在空气中摇曳。

　　时间仿若变慢了。

　　淡黄色光线越过了镰刀，笔直朝着她的脸部袭来！

　　在即将被光芒淹没的前一刻，索菱娅的目光仿若跨过了上百米距离，与远处一名面色冷冽的女性枪手对视到了一起。

　　对方正举着一把高能离子狙击枪对准了她，满脸冷漠，枪口还在徐徐的冒着白烟。

　　是殇亡人的那名女枪手。

　　到此为止了……么。

　　索菱娅茫然的想到。

　　“索菱娅老师，闭上眼睛！”

　　在这生死一瞬……耳边，恍若传来了她最喜爱的那个徒弟的叫喊声。

　　出现幻听了吗？

　　有些苦涩的这般想着，然而身体和意识却仿佛被一股魔力给控制了一般，索菱娅按照那话语所说的去做了——她轻轻闭上眼睛。

　　接着……

　　烫。

　　滚烫到好似要将自己的肌肤给燃烧起来的火热，从她的颈部一闪而逝！

　　“噗嗤……”

　　然后就是一声如同冰雪融化般的声响在身前乍起，空中的身体还在按照惯性的移动，双脚触地时她甚至踉跄了一下，然后忽然意识到了什么，猛地重新睁开了双眼。

　　那淡黄色的光芒已经不见了。

　　难道说……

　　索菱娅摸了摸红通通的脖子，若有所思的向右侧望去，三道影子顿时映入了眼帘。

　　芭坦黎、基绯雅、以及一个有些面熟的、有着猫耳猫尾的少年。

　　索菱娅仔细回想了一下最近入学的新生面孔，最终对方的容貌外表与“麒牝”这个名字完美的对应到了一起。

　　如果记得没错，这个男生在登天梯中的成绩比芭坦黎和基绯雅还要好。

　　死里逃生的索菱娅在想些什么暂且不提，另一边，举着枪的芭坦黎见成功解除了自己敬爱的老师的危险，不由悄悄松了一口气，然后转头对基绯雅说了一句：“谢了，真是千钧一发啊……”

　　基绯雅满头香汗，神色有些疲惫，闻言不由面色凝重的透过裂隙瞟了眼府主塔里面那个还在变化的石碑，提醒道：“不要放松警惕，虽然我可以用预知第六感告诉你扣下扳机的最佳时机，但这不代表我们就安全了！”

　　果然……芭坦黎预想的事情真的发生了。

　　基绯雅神色有些复杂，默默在心中祈祷。

　　但愿小菲可千万别如这个傻妮子所说的参合进去了这件事就好……

　　但强烈的第六感却让她心怀不安，仿佛……仿佛有什么关于叶黛菲事情，即将要发生一般。

　　芭坦黎微微一愣，然后就瞧见基绯雅眼中淡淡光华闪烁，口中喃喃着道：“索菱娅老师有危险，一秒……两秒……三秒……就是现在，对准那个方向开枪！”

　　芭坦黎反应何其之快，话语还在脑海里转换，身体已经本能的顺着她手指方向一摆，然后扣下扳机，光芒一闪，一红一黄两道光芒再次在半空中相遇并抵消，好似在重演不久前才发生过的那一幕。

　　可以想见方才索菱娅若是没有闭眼，脆弱的眼球可能已经被这迸发出来的光亮和热量给伤到了。

　　但即便远程攻击的威胁被她们两人联手拦截了下来，经过这么一耽搁，那头已经一刀斩碎了战斗机械的昼天铭再次追上，这名少年咬着牙冷笑着，黑色大刀就是当头劈下！

　　“死！”

　　他冷冷吐出话语。

　　呼呼！

　　一股狂暴的气势迎面冲来，索菱娅的大脑被其冲得微微失神了接近一秒，回过神来时她心中一惊，知道这恐怕是对方动用了技法。

　　就是这一秒的延误，使得尽管索菱娅已经第一时间举起红色镰刀，却还是慢了。

　　漆黑的刀刃与镰刀的侧面摩擦着，迸发出点点火花，继而直驱而下，即便她见情形不对立即瞳孔微缩着往后弯腰，那抹致命的黑色却不肯放过她，跟随着往前移动，最终在这位美妇人的左肩膀直到左腰留下了一条深深地刀痕！

　　“唔……”

　　索菱娅痛哼一声，但又死死咬着牙忍住，脚下步法施展而出，同时转动戒指释放了两个战斗机械拖延，得以拉开数步距离，但才刚刚稳住身形，又是一股危机感骤然从背后传来！

　　“什么？！”

　　她双眸微微瞪大，竭力扭头看向身后，一张狰狞的面孔顿时映入眼帘——却是有个净化七级左右的寻宝猎人不知何时偷偷摸摸的绕到了她的身后，此刻正是看准了她心情稍稍有所放松的时刻发动了偷袭！

　　对方手中的剑刃，已经离她不到十厘米。

　　索菱娅看了眼远处正在帮她阻拦远程打击的芭坦黎和基绯雅，咬了咬牙就做好了挨上这一剑的打算，却不料一抹银白色倩影忽然从远处浮现，途中那银白逐渐褪去，化作深沉的黑暗，速度借此诡异的一提再提，伴随着一阵阵音爆和气旋，少女眨眼间便抵达了这偷袭她的寻宝猎人身侧，手里提着雪白色的钩状利器横斩，同时上面五片雪白的“叶片”弹出，疯狂旋转着将其剑刃挡下，钩子则在对方猛然色变躲避之际，堪堪在他的胸前留下了一道不深不浅的伤口。

　　索菱娅微微松了口气，这才看清这搭救之人的容貌，不由满脸惊讶的脱口而出道：“安诗蓝？你怎么在这里？”

　　出手之人，正是潜伏在暗处的安诗蓝。

　　这个女孩到底还是过不了心中的那道坎，见索菱娅遇到危机，还是没忍住的冲出来解围了。

　　索菱娅来这里时，还并没有接到安诗蓝在府主塔内的消息，所以对此并不知情。

　　“先别管这个，索菱娅老师，我们先和芭坦黎她们会合吧。”安诗蓝摇摇头说，说话之际她的头发重新恢复银白，手掌和玉足上附着的白色晶体也消散不见，脸色显得有些疲惫。

　　虽然用了偷袭的手段，但能够逼退那名净化七级的寻宝猎人，多少也有她进行基因解放的功劳。

　　如今在实力进阶到了净化一级后，她基因解放后的实力也随之提升了一级，达到了净化三级的水准。

　　闻言，索菱娅便不再多问，在芭坦黎的火力支援以及自己的战斗机械掩护下，她们顺利和芭坦黎三人会合到了一起。

　　不过当碰面后，这个平时温和近人的美妇人却罕见的摆出了严肃之色，凝视着芭坦黎、基绯雅和安诗蓝三女，斥道：“虽然很感谢救下我这件事，但你们不该来这里的，太危险了！”

　　“我们也只是猜到今晚可能会发生点什么就过来了，没想到真的碰到了。”芭坦黎吐了吐舌头。

　　闻言，索菱娅面色稍稍放缓，催促道：“已经可以了，你们快走吧，我来掩护。”

　　“好像已经来不及了。”麒牝忽然苦笑一声，指了指周围。

　　四女转头看去，发现一部分围攻教师们的寻宝猎人已经从府主塔内蜂拥而出，将他们的逃生路线统统封锁，一个个手提武器，用一种仿若在看瓮中之鳖的眼神看着他们。


第九十二章 侵蚀之雾，黑印（上）

　　基绯雅被这种眼神看得浑身不舒服，但危险的情形又使她不得不飞速的开动脑筋思考对策。

　　“原本只有索菱娅老师一个人的话还有几分逃脱出去的机会，但如今有我们几个拖油瓶在，以她的性格绝对不可能放弃我们自己逃跑的。”

　　基绯雅紧皱眉头，看着索菱娅为了保护他们四个而和那些寻宝猎人陷入了苦战，浑身不断添加血淋淋的伤口，心痛之余，脑海里心思电转：“可是被我们拖累，面对这些最低也是净化级的寻宝猎人，我们当中能当作战斗力的只有索菱娅老师，我、芭坦黎、安诗蓝和麒牝四人根本无法造成有效的威胁，就算四人联手，也只能拖住一名不超过净化二级的天赐者，再强就不行了。因此综合分析……我们的胜算根本就等同于零，所以与之对战是绝对不可取的，拖延到师尊长者赶到又不太现实，因此我们只能逃跑，但现在被四面包夹，根本无路可逃，因此我们唯一的出路就是，唯一的出路就是……”

　　武痴少女绞尽脑汁，额头上不断冒出汗水，却根本想不到任何生路。

　　仿佛已经被绝望所包围，他们正在孤立无援的石柱上，前后左右都是一边漆黑的万丈深渊，一眼望不到底。

　　但如果说后不后悔过来这里……她想应该是不后悔的，毕竟救了索菱娅一命，但若是就这么死在这里，她内心多少还是会有点遗憾吧……

　　一边悲伤的想着，这时基绯雅的目光无意间瞥到了里面的那座“石碑”，心中忽然灵机一动……一个无比疯狂的想法冒上心头。

　　她眼神疯狂闪烁。

　　或许我们可以……

　　基绯雅越想越觉得这是如今唯一的办法，最终银牙一咬，快速的对众人说道：“我们现在有一个办法，但是很冒险……”

　　“都什么时候了还卖关子啊？什么办法快说！”芭坦黎忍不住喊道，此刻的她手持双枪不断射击，身上以防万一的战斗机械也快丢完了，总之是竭尽全力的帮索菱娅分担压力。

　　基绯雅指了指远处的“石碑”，缓缓说：“我们逃到古遗物大门里面！”

　　“啊？”一旁一直在观察形势的麒牝这下也惊了，愕然的看着她道：“基绯雅小姐，你认真的吗？”

　　那些寻宝猎人的目标就是古遗物，他们逃进去不就等同于自投罗网了吗？

　　“当然。”基绯雅面色平静的点了点头，解释道：“古遗物一般地形极其复杂，有些大型的甚至还具备机械守护者和机关陷阱，现在这种局势，逃向别处基本别想了，因此利用古遗物里面的那些东西来拖延时间是我们唯一的办法！”

　　“我觉得可行。”沉默不语的安诗蓝忽然道。

　　“随便怎样都好，快点下决定啦！”芭坦黎急躁的说，她可听不懂这些，或者说这个二傻少女懒得去思考，她只管听从安排来行动就好。

　　索菱娅虽然在战斗，但也听到了他们的讨论，这位美妇人认真思索，又看了看自己的伤势，心知自己已经撑不了多久的她发现这的确是最后的办法了，便点了点头，沉声道：“小雅说的没错，这的确是如今最后的办法了。”

　　语罢，她深吸一口气，抛出两个威力巨大的战斗机械拖住昼天铭，接着又用一种高等技法挥动镰刀暂且逼退了数人，做完这些后精致的俏脸微微一白，身躯都晃了一下，但马上咬着牙撑住了，扭头朝着那些教师大喊道：“所有人进古遗物里，立刻！凛，月，你们也过来！”

　　闻言，不少反应快的人领悟了她的意图，立即甩脱对手，相互掩护着笔直朝着“石碑”狂奔而去！

　　麒牝还算比较理智，现在大部分人都被索菱娅等人突然的行动吸引着追了过去，正是一个逃走的好机会；而且他是猫系兽化天赐者，以灵巧著名，现在进行完全兽化并发动逃命用的技法，有很大几率就这么逃掉，这些人应该也不会管他这个学生。

　　“我一定是疯了……”

　　不过他站在原地犹豫半晌，脑海里忽然闪过叶黛菲的模样，最终还是苦着脸，嘀嘀咕咕的跟了上去。

　　时间稍稍回溯，那头……石碑的变化早已经接近了尾声。

　　此刻它的模样已经与原来大相径庭，不仔细观察根本看不出“石碑”的样子。

　　近百米高的宏伟“躯体”坐落在府主塔大厅中央，人站在底下抬起头望去，甚至无法一眼望到它的顶端；方形的外表也稍有变化，现在的它更像是一座尖尖的圆锥形的建筑物，有点类似于地球的金字塔，却又因挂在它四个方向的金色铃铛而有所不同；原本存在于边缘处紫色和金色的花纹此时也褪去了颜色，而是变成了厚重的黑色，深沉的黑色。

　　这个色调给人一种很强烈的压抑感。

　　而在它底下的四个方向处，分布着四个黑漆漆的入口，入口处的设计十分立体，给人一种仿佛随时都会被其吞噬进去的错觉。

　　但在这个关键点，遗物的四个大门却忽然笼罩了一层浓郁的、淡蓝色的雾气，给人一种不祥的感觉。

　　看着这一幕，在场的寻宝猎人并未露出丝毫意外之色。

　　“侵蚀之雾，大对死体无用，但对活物却拥有极大威胁，即便是碎地级沾上一丝丝……不需一秒便可化作飞灰！以我们如今的技术很难采集，更别谈利用起来，但对于先祖们来说却是易如反掌的事情，因而便广泛的将之拿来当做古遗物的一道防线，同样也是对我们这些后辈的考验。”

　　幕老喃喃自语，却不由摇头暗叹。

　　在那个年代，当时的天才少年想要破解这侵蚀之雾可谓是极其轻松。但光阴似箭，数千万年过去，现代的科技虽然发达了，但由于秘技的大量失传以及崛起的铭兽的打压，人类的整体实力反而变弱了许多，就连这在先辈们眼中只是小玩意的侵蚀之雾，都成了他们必须去忌惮和防范的东西。

　　但……也并非没有办法。

　　想到这里，幕老转头看向章头领，拱手道：“章头领，这活还是你们这些专家拿手，请吧。”

　　寻宝猎人常年和古遗物这类东西打交道，对于侵蚀之雾自然早已司空见惯，有的是手段去搞定它。

　　“小菜一碟。”

　　章头领自信的翘起嘴角，转头对身旁的镰刀大汉使了个眼色，后者领会的从身上拿出了一个黑色的印章。

　　“黑印？”见到此物，董立不由眉头轻挑，惊异的看着章头领，眯眼道：“听说这东西很稀有吧？看来阁下这次为了这次的古遗物，也是下了很大功夫啊……”

　　章头领谦虚道：“一个黑印而已，比起你们墓场的投入根本不算什么。”

　　两人说话之际，镰刀大汉拿着东西在手里掂了掂，然后对准正前方的大门猛地扔了过去！

　　咻！

　　印章在空中划过一道直线，最终触碰到了门口的那淡蓝色雾气时蓦然一滞，蓝色雾气就像嗅到了腥味的猫，疯狂的扑了上去，不断的吞噬、腐蚀它。

　　众人静静看着，就在那足足有成年人拳头大小的印章，变得只有米粒大小时……忽然有一点点红色光华冒出，它好似火焰，在这蓝色雾气之中不断跳动，任由后者怎么去疯狂吞噬都屹立不倒。

　　数秒后，这道红色火焰忽然微微一颤，继而猛地分离出了三道一模一样的红色火焰，它们嗖的一声飞出，最终在其他三道入口的正中央稳定，接着……那看上去十分棘手难缠淡蓝色的雾气，竟是一点一点的被这四股红色烈焰给燃烧、变少变薄！

　　又是约莫十秒左右过去，最后一丝淡蓝色雾气也消失殆尽。

　　这就是黑印的作用，消除侵蚀之雾。

　　虽然很有效，但由于其材质稀有，造价昂贵的缘故，所以市场上每个黑印的价格都在一亿星币以上，只有像猎宝这样财大气粗的寻宝猎人组织才会在黑市上购买，个人拥有的很少很少。太贵不说，能否在古遗物中得到足够的利益都不一定，最终搞得连黑印的钱都没赚回来的例子可不在少数。


第九十三章 侵蚀之雾，黑印（下）

　　如今侵蚀之雾已经消失，但众人也没有贸然前进，又用石块和事先准备好的虫子等死物活物分别试验了一番后，才放心的确认没有第二重机关。

　　幕老的绑定手表这时响起，他低头一看，手指在上面轻轻点击了一下，一道投影顿时射出。

　　投影里是一名身穿黑衣的男子，他微微低头，语气恭敬的对幕老报告道：“幕老，外面没有异常情况，一些离得近的守卫和不自量力的学生也都被我们解决了。”

　　幕老微微点头，肃声道，“嗯，继续侦查，有情况随时报告。”

　　师尊长者和主任长还没赶来。

　　这并非是鸿腾学府的动作慢，而是他们来得太突然了，而且从进入这里到开启古遗物封印，这整个过程看似十分漫长，但实际上只过去了短短两分钟不到罢了。

　　关闭投影，幕老正准备招呼其他人进入古遗物里探寻宝贝，却不料那头的索菱娅等人忽然奔向了“石碑”背面的那个入口，众人都不傻，一眼就看出这些家伙这是打算躲到里边去！

　　这一下算是触动了所有寻宝猎人的神经，不少人眼睛都红了。

　　他们这般费尽了千辛万苦，又冒着得罪军方这个巨无霸的风险攻击府主塔，为的不就是面前这个石碑里面的东西吗？

　　现在这些鸿腾学府的教师若是进到了里面，不管是不是为了逃命……都是在对珍贵的古遗物造成威胁！

　　要与其他寻宝猎人瓜分东西就已经让这些贪婪成性的家伙很不爽了，只是奈于形式才只能选择妥协。可是若是这些学府的教师也插手进来的话……那就又是另一个问题了。

　　而现在古遗物也开启完毕，同时确定了周围没有其他学府教师埋伏，他们也就没有什么顾忌了。

　　眼见一个个寻宝猎人怒目圆瞪朝着他们冲过去，空气中更是密密麻麻的箭支和子弹乱飞之际……忽然有一道人影从远处极速奔来，他于十米开外一蹬地面，身形跃过索菱娅等人的头顶，落地时已然稳稳的挡在了他们的身前。

　　“嘶……呼。”他深吸一口气进入肺部，接着眼中精光一闪，口中暴喝一声，手臂绷紧，浑身白光点点，手中两把蓝色长剑猛然舞动成一片让人眼花缭乱的残影，将所有袭来的箭支和子弹统统阻挡了下来！

　　索菱娅先是微微一惊，接着看清来者的面目后不由大喜，呼道：“姚长者，您来了！”

　　这及时赶来并排解危机之人，正是先一步出发的姚长者。

　　作为速度系天赐者的他，总算是没有辜负唐长者的信任，堪堪在这关键时刻赶到了地方。

　　姚长者缓缓扫视府主塔内的敌人与地上教师们，又看了眼大变模样的排名碑，对情况顿时有了一个大概的了解，最后再用惊讶的眼神看了看安诗蓝旁边的芭坦黎几人后，也没有多问其他，只是飞快的说：“你们立刻躲进古遗物内，多加小心里面的机关陷阱！”

　　他如今的实力为碎地五级中期，但面对场中数量如此众多、并实力不俗的寻宝猎人，其中不比他弱多少的更是不下于两手之数，因此也知道单凭自己一个人根本无法护全在场的其他人，所以就跟基绯雅想到一块儿去了。

　　“是，姚长者保重。”

　　索菱娅凝重的点点头，立即带着四个小家伙和其他特级教师继续奔向古遗物入口，这时却是从背后传来了昼天铭的一声厉喝，“全都留下！”

　　“哼……”

　　姚长者眼角一瞥，鼻腔冷哼一声，身形一闪便来到了昼天铭行迹轨道的正前方，手中两把蓝色剑刃挥舞，迫其停滞追击的步法。

　　而就是这么一拖延……索菱娅等人的身影已然消失在了入口深处。

　　连个碎地二级的索菱娅都没有搞定，虽然昼天铭方才也带了点玩闹的心思没有认真去战斗，但脸上多少还是有点挂不住。

　　这份怒气自然而然就转移到了面前的姚长者身上，这名少年阴沉着脸全力爆发，一把黑色大刀在他手中舞得虎虎生威，大开大阔，刀法极其霸道！

　　姚长者冷静的应对，与昼天铭的霸道不同，他的剑法以“巧”为主，他不与那黑色大刀硬拼，只是不断借用巧力与身法纠缠，一般不主动攻击，但只要发动攻击，每每都会让昼天铭颇为狼狈，口中更是怒吼连连。

　　两人一个碎地五级中期一个碎地五级初期，硬实力上都相差无几，一个兽化一个速度系，一时之间根本分不出个高低上下，双方都各有优势。

　　不过照这样的情形发展下去，可以想见最终还是经验老到、实力也略高一个小阶级的姚长者取胜。

　　可惜……现在的情形，可不容许这种一对一的单挑进行多久。

　　两人正战得火热，姚长者却是忽然感觉到数道劲风从身后袭来，早就预料到会有这种事情的他没有慌神，只是微微偏头将所有攻击尽收眼底，而后发动天赐，身形猛然暴闪，生生向左侧移动了百米之余。

　　昼天铭虽然并未受伤、但原本精美的衣裳此刻却到处都是剑痕，看上去凄惨无比，不由怒视着姚长者，黑色大刀在空中虚劈两下，咬牙道：“我最恨的就是你这种滑不溜秋的对手，有本事和我面对面对轰啊？！”

　　姚长者只是淡淡一笑，双剑垂立于两侧，轻描淡写的说了一句：“可以，但前提是你碰得到我。”

　　“你这家伙……”

　　昼天铭气得牙痒痒，瞪了眼旁边的其他人，斥道：“你们都别插手！”接着便低吼着再次扑了上去。

　　“幕老，需要我们动手吗？”

　　见只有昼天铭这个高阶战斗力一时半会还拿不下这名赶来支援的师尊长者，一旁的中年男子闵宏杰不由低声询问道。

　　幕老眼神闪烁，却是摇头道：“不了，对方是速度系天赐者，我们想要拿下他还真得花不少功夫，到时候后面的大部队都赶来了，再进去取古遗物也就迟了。”

　　他略一沉吟，下结论道：“让昼天铭在这里拖住这家伙，我们其他人即刻进去。”他转头看向章头领、殇亡人以及倒吊者的人，征求意见道：“诸位意下如何？”

　　章头领点点头，皱眉道：“我也比较担心那些溜进去的虫子是不是会对里面的宝物造成破坏。”

　　殇亡人的那女枪手耸肩道：“没有意见。”

　　最后是倒吊者，其中一个站在最边缘的黑袍人声音低沉的开口说：“听从阁下的主意。”

　　“那好，不过里面情况未知，诸位可要多加小心。”

　　倒吊者所表现出来的这种顺从和乖巧，反而让幕老感到了警惕，不过他并没有表现出来，只是点了点头，一边开口提醒着，一边率先提步走向了面前的入口。

　　“只怕各位今晚一个也都走不了了。”

　　就在这时，一个冷冷的声音从上方传来，回荡在一楼大厅内。


第九十四章 师尊长者赶来

　　众人一惊，下意识抬头望去，便见五道身影站在府主塔高处的边缘，居高临下的看着他们。

　　白色长袍，怪鸟图案，正是鸿腾学府的五位师尊长者。

　　除了先到一步的姚长者外，还少了舫长者和唐长者。这两人现在还在密室里谈话，内容这些师尊长者还不得而知，只以为是有关于舫长者的后遗症的。

　　五人被发现后，当即从高处跃下，其中翁长者身形一闪便冲向了还在陷入胶着战斗中的姚长者，不过昼天铭早就看见他们，见状立即忌惮的抽身而退，回到了自己的大队伍之中。

　　“怎么回事？不是说没有异常状况吗？”

　　幕老盯着六位师尊长者齐聚，不由眉头皱起，低头在绑定手表的通讯列表上点击几下，却发现在外面望风的手下久久没有回应，他心中一沉，明白多半是已经被清除掉了。

　　“诸位这番强闯我府主塔……可是不把我军方看在眼里？！”翁长者扫视黑压压的一片人头，面色冷漠的道，语气中的威胁意味十足。

　　一般唐长者不在的时候，都是由他来主持局面。

　　闻言，众人不约而同的把目光都投向了幕老。

　　作为场中实力最强者，同时也是这次行动的组织者，很多人还是挺信服这个看上去年轻、实际上是年纪最大的男人的。

　　幕老到底是经历过大风大浪的人，他面色沉着的遥遥与六位师尊长者对视着，无辜的摊手道：“阁下言重了，这古遗物乃是我们人类先祖留下来的东西，好像……并没有写上你们鸿腾学府的名字吧？”他顿了顿，看着翁长者愈发阴沉的面孔，忽然笑道：“而按照祖先的规矩……作为后辈的我们只要谁夺得了开启封印的钥匙，那么就拥有进入其中的权利。”

　　“权利？哼……权利……”

　　翁长者咬牙冷笑，缓缓扫视躺在地上的特级教师们，最后视线停留在那个将地面翻开的大洞上，满腔怒气终于抑制不住，对身旁其他人点了点头，一齐飞奔而上，同时怒声喝道：“一派胡言！你们擅自闯入我府的重要设施，还出手打伤了教师，我们作为师尊长者，今日必然要让你们知道后果！”

　　看着那六道身影快速奔来，个个散发着碎地级强者的恐怖气息，不少寻宝猎人忍不住下意识的退后了一步，接着再次把求助的目光看向了前方幕老等人。

　　幕老深吸一口气，浑身本能的微微绷紧，冷静的说：“如今古遗物封印已开，我们现在只需分出一部分人掩护，其他人立即入内就好。里面的地形错综复杂，只要大家团结在一起，这些师尊长者拿我们也没有办法的。”

　　“可以。”

　　众人闻言，不由纷纷点了点头，这的确是目前最佳的处理办法了。

　　可是紧接着这些寻宝猎人又面面相觑，谁都不吭声了。

　　谁来掩护？

　　要拖住六名实力强劲的师尊长者，这可不是一个好差事。

　　幕老瞥了眼身后这些沉默下来的寻宝猎人，心里暗道这些贪生怕死的家伙到底还是靠不住。

　　幕老开口建议道，“我们四个组织各派两人如何？”

　　他指的是墓场、殇亡人、倒吊者和猎宝。

　　章头领和那女枪手对视一眼，纷纷点头：“可以。”接着又一齐将目光投向倒吊者的那八位黑袍人。

　　倒吊者最神秘，但由于他们一路上的奇怪行径，导致所有人都不是很信任他们。

　　面对众人的目光，那个边缘处先前说过话的人再次开口了：“我们没有意见。”

　　“那就好。”

　　幕老略微放心，扫视自己身旁，吩咐道：“闵宏杰、昼天铭，你们两个上。”

　　“是，幕老。”

　　后两者当即站了出来。

　　猎宝那边，则是派出了原先的镰刀大汉与那弓箭手，实力为碎地一级中期和净化八级巅峰，稍稍次之，但起码好过没有。

　　殇亡人是一名刀客一名剑士，都在碎地二级。

　　倒吊者派出的两人实力不明，但看气势也是碎地二级以上。

　　如若是生死交战，寻宝猎人这一方的综合实力自然会落败，但只是拖延和掩护的话……应该是勉强足够了。

　　下一刻，除了那弓箭手站在原地没动，其他近战的七人立即迎面而上，不出片刻便与鸿腾学府的师尊长者短兵相接！

　　瞅准这个机会，其他人立即在幕老等人的带领下从正门涌入古遗物之中！

　　身着黑袍、脸上带着叶黛菲混在人群里，心里却悄悄松了口气。

　　“还好索菱娅老师她们没出事。”她在心底暗道。

　　那个时候她好几次差点就没忍住的出手了，好在最后都有人出现并及时解围，否则现在只怕已经暴露真实身份了……

　　放下心来后，叶黛菲紧接着又忍不住皱起了眉头。

　　会碰到索菱娅是她预料之中的，但让她极其意外的是芭坦黎她们居然也跑了过来，而且还被卷到了这次的事情里！

　　这下可就有点棘手了。

　　叶黛菲满心担忧。

　　她如今变身后净化三级巅峰的实力在一年级的新生中是第一名没错，可是一丢到这群寻宝猎人当中就显得远远不够看了。连她都这样，更别提净化级还没到的芭坦黎几人，碰到了可以说唯有死路一条！

　　如果只有她一个人，到时候脱身也方便，但现在既然知道了芭坦黎她们也在里面，她就不可能独自一个人离开了，必须要找到所有人然后一起走她才会放心。

　　否则芭坦黎、基绯雅以及安诗蓝三人当中有一个出了事，她都会后悔一生的。

　　麒牝？

　　那个牛皮糖一样的家伙她才懒得管呢……

　　叶黛菲暗叹一声，默默在心底说道：“大家一定要平安无事啊……”

　　……

　　另一头。

　　寻宝猎人们对面的那个古遗物入口深处。

　　索菱娅等人刚进入里面根本无暇观察环境，也看不见什么，四周一片漆黑，只能凭借脚步声的回响可以隐隐猜到自己等人正处于一个隧道之中。

　　他们借助绑定手表的手电筒功能在里面狂奔了好一会儿，确认身后始终没有人追上后，众人才渐渐放缓了步伐。

　　“好险。”

　　“得救了……”

　　特级教师们心有余悸地说道。

　　芭坦黎等几个小家伙也是悄悄松了口气，刚才他们差点就以为逃不掉了呢。

　　索菱娅喘息了一会后，面色严肃的扫了眼放松下来的众人，斥道：“还不能放松警惕，现在虽然是暂时摆脱了那些寻宝猎人的威胁，但这古遗物里的危险可并不比前者要小！”

　　闻言，特级教师们赶紧重新打起精神，点头道：“索菱娅主任长教训的对，大家都小心一点！”


第九十五章 进入古遗物

　　见众人把自己的话听到了心里，索菱娅这才神色稍稍放缓了一点，紧接着又想了想后，吩咐道：“大家刚才都经过了一番战斗，有的还受了伤，现在就暂时在原地调整休息一下。”

　　顿了顿，她回头望向来时的路，摇头轻叹了一声：“不过想出去是不太可能了，那些寻宝猎人随时都有可能追上来，被他们碰到我们必死无疑！所以十分钟后我们只能继续往里面走，大家都没有意见吧？”

　　“当然没有。”特级教师们回道。

　　接着众人便要么立即坐下开始调息，要么拿出事先准备好的药剂和绷带为自己治疗伤势。

　　至于索菱娅，她摸索着从自己腰间的白色袋子里拿出了两个探测装置往前一抛，后者顿时飞掠着朝隧道深处飞了过去，眨眼间便消失不见。

　　做完这些后，她才长舒一口气，然后满脸心疼的走向了遍体鳞伤、正在努力修复自己的凛，从腰间的白色袋子里拿出工具进行临时维修。

　　当然，这么短的时间内肯定是无法完全修好的，但索菱娅可以让凛的卖相不至于那么凄惨。

　　月则站在原地发呆，不过仔细观察便会发现她的眼睛里不断闪烁着淡淡的蓝光，八成是在控制那两个探测装置的行动。

　　芭坦黎等人也坐了下来，除了麒牝和基绯雅两人之前奈于实力没有战斗，安诗蓝和芭坦黎消耗的体力可不少。

　　尤其是芭坦黎，她全程都在用火力支援，天赐能力都动用了很多遍，因此这个妮子一坐下后，就毫无形象的昂着头直喘气。

　　不过这大大咧咧的模样倒是别有一番野性的美感，就连一旁的麒牝都忍不住用欣赏的眼神多看了两眼那白腻的双腿和修长白皙的脖颈，然后赶紧又收回目光，为自己多看了几眼叶黛菲以外的女人而感到羞愧。

　　基绯雅先是拍了一下芭坦黎让她收敛一点，而后转头看向静静的坐在旁边调息的安诗蓝，好奇的问道，“对了，你怎么也在这里？”

　　其实她刚才就想问了，只是碍于形式太险峻，所以一直憋在心里，现在见休息时间才有功夫问出口。

　　安诗蓝睁开眼，轻声解释道：“我今天偷偷溜进来府主塔，原本是想借助那些战斗机械的压力帮我突破净化一级初期的，不料正在登塔途中却突然碰到了那些寻宝猎人进攻，在暗处观察时发现索菱娅老师有难，就忍不住出来帮忙了。”

　　无论是方才她躲在暗处时的观察，还是出来后的所见所闻，都能看出此番不止是墓场的人来了，还带了一大票寻宝猎人一起过来。

　　这下子等同于是业界臭名昭著的两堆毒瘤合并在了一起，也难怪鸿腾学府应付起来都如此棘手了。

　　芭坦黎这时休息得差不多了，她一睁开眼就瞥道了坐在自己对面的麒牝，不由不爽的嘟嚷道，“喂，你怎么也跟过来了啊？”

　　刚才跑得太急，她还以为麒牝趁乱溜了呢。

　　“还没见到叶黛菲，不能确定她的安危，所以我还不能走。”麒牝整了整面色，义正辞严的说。

　　这话倒也不算是撒谎，的确是他的真心话。

　　芭坦黎眨了眨眼睛，用力的拍了拍麒牝的肩膀，惊奇道：“可以啊，没想到你这家伙决心挺足的。”接着又捏了捏这个猫系少年的耳朵和尾巴，在麒牝吃痛得呲牙咧嘴时，笑嘻嘻的对他说：“不过我觉得你真心想要追求小菲，得先把这些东西给摘掉才行，小菲可不喜欢这种花俏的东西。”

　　“啊？”

　　麒牝原本绷着的脸一下子就拉了下来，他耳朵耸拉着，尾巴无力的一摇一晃，苦巴巴的说：“这是我天赐能力的后遗症，你以为我一个大老爷们喜欢这样吗？我也是迫于无奈的啊……”

　　二傻少女满脸幸灾乐祸：“这我可就管不着了，你就一辈子都别想追到小菲咯。”

　　“这……”

　　麒牝微微一怔，接着摸了摸耳朵，又看了眼尾巴，竟然真的沉思了起来是不是该把这两样东西给去掉了……

　　基绯雅偷偷打了芭坦黎一下，“你也别太捉弄别人了。”

　　“他的反应太有趣了，一时忍不住嘛。”芭坦黎眨了眨眼，露出小恶魔一般的笑容。

　　就在他们说话之际，十分钟时间已经悄然流逝。

　　索菱娅看着外表上修复得已经没有什么大问题了的凛，满意的站起身来对众人说：“好了，大家休息得差不多了吧？我们该出发了。”

　　见自家老师发话了，芭坦黎立即闭上嘴，乖乖的和其他人一起站了起来。

　　索菱娅转头对月说道：“月，把前方路径的平面图调出来。”

　　“是。”月轻轻点头，双眸微微睁大，接着两道光芒猛然从中射出，它们在半途汇聚成一条光线，最终化成一道方形投影。

　　芭坦黎用羡慕的眼神看着月，低声嘀咕道：“什么时候我也能做出一台人工智能机械啊……”

　　就站在她身旁的基绯雅只当做没听见，类似的话她已经听过不知道多少遍了，耳朵都要磨出茧子来了。

　　索菱娅站在那投影正前方，指着那投影上的画面，转过头对身后是特级教师们说道：“前方是一个不规律的弯折曲线道路，并在将近八百米远的地方有一条三岔路口；而根据从探测装置上回馈过来的情报，这三条岔路都是通的，但有两条布满了机关，只有左边那条是一路安全到底，所以我们即将要走的就是这条路。”

　　特级教师们先是点了点头，而后有人忍不住问了一句：“那索菱娅主任长，在路的尽头是什么？真的……真的有古遗物吗？”

　　他的语气隐隐有些兴奋。

　　其他人一听，原本平静的心情也不由得有些躁动起来。

　　古遗物……

　　没有哪个天赐者可以抵抗得了它们的诱惑。

　　索菱娅明白他们在想什么，微微一笑说道：“这个我还不清楚，探测装置只是用声波系统得出这条路是畅通的这一结论，但还没有抵达尽头，因为它在路上遇到了一点小困难。”

　　她指了指地图上位于左通道某处，正在一点一点推进的红色小点，接着道：“你们看，它的行进速度现在十分缓慢，或许是遇到了强劲的逆气流，亦或者是别的什么东西，但既然到现在都没有被破坏掉，就说明这个困难还在我们的处理范围之内。”

　　末了，她看着特级教师们兴奋的表情，含笑道：“不过只要我们路上小心一点，或许真的可以在这里面捞一点好东西回去。”


第九十六章 古文字（上）

　　索菱娅的最后一句话，算是让大部分人萎靡的精神振奋了不少。

　　古遗物的存在，无疑是他们克服内心对前方那一片神秘未知的恐惧的一个很不错的动力，索菱娅也是看中了这一点才故意那般说的。

　　不过在出发之前，索菱娅扫视了一眼芭坦黎四人，神色严肃的吩咐道：“你们就跟在我后面，方便出现突发状况时我能随时保护你们，其他教师也是一样，如果遇到危险，以这四个孩子的安危为第一任务，听见没有！”

　　“是。”

　　特级教师们没有丝毫的犹豫，立即肃声道。

　　四人心中感动，乖乖跟在索菱娅身后，那些特级教师则走在最后面和两侧，把这四个学府的天才牢牢保护起来。

　　众人踩着手电光小心的前进，不一会儿便来到了索菱娅之前所说的那个三岔路口之处。

　　走到这里，地形好像越发的宽阔了，他们这么多人一起站在隧道里一点也不显得拥挤。

　　没有多作犹豫的直接进入了左通道，一行人在里面快速行走，但也没有放松警惕，不住的观察四周情况。

　　虽然探测装置报告说了没有任何问题，但并不排除有些比较隐蔽和高级的机关可以躲过探测，所以必要的警惕性还是要有的。

　　所幸那种最坏的情况并未发生，他们顺利的来到了探测装置所在的位置。

　　刺啦刺啦。

　　探测装置悬浮在半空当中，一边按照指令程序往前推进着，一边浑身电花直冒，好像下一秒就要爆炸一般，看得旁人心惊肉跳的。

　　“索菱娅主任长，这是……”这些特级教师们都不太懂战斗机械相关的知识，不由谨慎的把目光投向了索菱娅。

　　“我的这个设备是用电力作为主动力进行推进行动的，这应该是受到了某种特定电磁的干扰，这种干扰对人体也稍有影响，但在场的都是天赐者，所以可以基本可以忽略。”

　　索菱娅摸了摸白色戒指，那探测装置的光芒一暗，往下落去，被她伸出的玉手稳稳接住，然后放回了白色袋子里，沉吟着说：“但可以想见……越往里面这电磁干扰就会越强，可能等我们正式进入古遗迹内部之后，就等同于到了一个彻底与外界隔绝的无信号空间，届时用绑定手表向外界联络几乎不可能了，另外我的一些战斗机械的效果也会大打折扣……”

　　她怔了半晌，微微一叹：“不过这也算是古遗迹的一个常见防卫手段了，不足为奇，我们继续走吧。”

　　“是。”

　　听见没有危险，众人略微放下心来，跟在索菱娅身后继续往隧道深处走去。

　　约莫五分钟后，前方忽然出现了一点光芒，众人精神一振，加快步伐，那光芒随之越来越亮，最终他们穿透了一层淡淡的、好似薄膜一样的东西，从漆黑的隧道进入了另一个明亮而又宽阔的空间，让众人松了一口气之余，同时有一种豁然开朗的感觉。

　　这个空间很大，上下高差起码有百米之高，墙壁的色调是大多是由低沉的棕褐色与红褐色组成，给人一种强烈的压抑感和厚重感；在上方，有一排排异样的凸起物，那照亮整个空间的光芒就是从它们身上发出来的，不似电力驱动，反而像是自然而然的发出了光芒一般；在空间的大厅四处，还遍布着一根根排列整齐的巨大石柱，每根石柱上都刻有神秘的花纹。

　　最后也是最为引人瞩目的地方……在众人的正前方处，一座好似祭坛一般的台子靠着墙壁坐落在那里，台子上还竖立着八面旗帜，那布料也不知是用什么材质做的，放置在里面这么多年，居然还像崭新的一样。

　　“我的天……”

　　“好壮观！”

　　“这就是古遗迹么？”

　　众人四处张望，口中不住的发出惊叹之声，感叹先人的手笔是如此的震撼人心。

　　索菱娅也是双眼迷离的看着这一切，不过也没忘了向众人提醒道：“大家看看就好，千万不可乱摸乱碰，免得触发了什么机关。”

　　闻言，基绯雅瞥了眼正要把手伸向墙壁的芭坦黎，啪的一下把这个二傻少女的手给打掉，没好气的叱喝道：“没听见索菱娅老师的话么？不要乱动，你想害死大家啊？”

　　“好啦，我不乱碰就是了。”芭坦黎嘟了嘟嘴，但紧接着看着那些石柱，眼中似乎都绽放着光芒，嘴里不住的呼道：“哇哇，这也太酷了吧？冒点险值得了，这一趟绝对没白来！”

　　“的确很壮观。”

　　安诗蓝喃喃自语，她是学习历史的，对古遗物和古遗迹的了解，不仅是四个小家伙里最多的，甚至有可能是包括在场的教师内里了解最深的一个。

　　她惊叹的缓缓扫视四周，视线忽然定格在了离她最近的一根石柱上，俏脸上蓦地闪过了一丝诧异，嘴里轻咦了一声。

　　“怎么了？”麒牝注意到了她的不对劲，不由随口问道。

　　安诗蓝也不说话，只是快步靠近了过去，然后近距离的仔细盯着那上面的花纹，半晌后才缓缓说道：“这是古文字！”

　　“古文字？！”芭坦黎听到了，不由惊讶的重复了一遍，话语回荡在整个空间里显得很是响亮，因此周围其他几个教师也听见了，忍不住走了过来盯着安诗蓝面前的这根石柱上面的花纹，其中一位对历史稍有涉及的也看出来了，不由惊讶道：“真的是古文字！”

　　古文字，即是先祖们曾经使用的文字，与现代所使用的文字完全不同，而且是公认的很难掌握。

　　这古文字就像地球的甲骨文一样，由于日常生活上根本用不到，所以高等学府和武力学院都不是必须要学习的项目，只有专修历史方面的学生才会有所涉及到这个文字，因此安诗蓝会认识也就不足为奇了。

　　“什么？”

　　这时其他教师也已经观赏得差不多了，这时看见安诗蓝等人那边的动静，便好奇的全都靠近了过来。

　　索菱娅扫视了一眼上面的花纹，暗暗点头，对安诗蓝夸赞了一句：“不错，观察得很仔细。”接着面色又转为严肃，询问道：“你知道上面写的是什么吗？”

　　见众人的目光都聚集在了自己身上，安诗蓝宠辱不惊，闻言点了点头，又摇了摇头，回答说：“有很多生僻词和复杂组合的句子，但大约还是可以读懂一点点的。”

　　“那么辛苦你翻译一下，让大家都知道里面的意思吧，可能对我们在里面前进有所帮助。”索菱娅柔声说。


第九十七章 古文字（下）

　　“好的。”

　　安诗蓝点了点头，双眼紧紧盯着石柱，嘴里轻轻地念了出来。

　　“我们暂时逃脱了那个东西的追击，然而才刚刚落脚没多久，就又遇到了新的瓶颈……这里的环境虽然适合我们生存，但是这里并非只有‘我们’。它们很排斥我们的到来，虽然我们努力的与之交涉，但效果却并不理想。”

　　听完这一段话，众人不由面面相觑。

　　这叙事的风格……怎么听起来像是日记啊？

　　安诗蓝还在那里继续说着：“就在我们以为战争不可避免的时候……我们带来的熏心火起到了至关重要的作用。”

　　安诗蓝很明显的停顿了一下，似乎在思考里面的“熏心火”这一东西，然后才若有所思的继续往下翻译。

　　“它们很喜欢熏心火，虽然不知道为什么，但这无疑让我们双方都松了口气；我们才刚刚经历了大战争，现在主要的工作是重新建设，没有多余的精力去和它们争斗。”

　　说到这里，安诗蓝停顿了很久，可以看到她的眼睛在石柱上四处扫视，似乎在找什么，最终定格在一个偏僻的角落，继续说。

　　“我们就这么和平的在一起生活了几百年，这期间发生了很多事情，一言难尽，总之我们虽然每过一段时间就会给一些熏心火给它们，但同时也从它们那里得到了一些好处……超乎想象的好处！”

　　“就在我们以为这种和平共处的关系将会维持很长一段时间的时候……事情却在那天，发生了翻天覆地的变化……”

　　“是熏心火，它将一切都改变了……”

　　话语戛然而止，这种说话说到一半就停止的感觉，让好奇心被这个故事勾起的众人心头痒痒，忍不住将疑惑的望向安诗蓝，安诗蓝只是轻轻摇头，歉意的说：“各位教师，我已经把自己能看懂的全都翻译过来了，而刚才那句话就是最后了。”

　　芭坦黎眨了眨眼，满脸茫然道：“我怎么感觉这个故事没说完啊？”

　　麒牝点点头，附和道：“的确有一种意犹未尽的感觉，后面应该才是真正的重点，但是故事却在这里打住了……也不知先辈是不是故意的。”

　　“我觉得应该思考的是这个日记一样的故事在告诉……或者说暗示我们什么，与这个古遗迹又有什么关联。”还是基绯雅比较靠谱，她点出了目前对众人来说最关键的一个问题。

　　他们可不是抱着探宝和好玩的心态才进来这里的，而是躲进来逃命的，这期间能顺到几件珍贵的古遗物当然是好事，但是拿不到也不是什么大不了的。

　　索菱娅想了想，又指着其他石柱对安诗蓝问道：“安诗蓝，其他那些石柱上面写的什么，你能看懂吗？”

　　“我看看。”

　　安诗蓝点了点头，绕着大厅将所有石柱都看了一遍后，才在众人期待的眼神中摇摇头，自责的道：“这些石柱大部分内容都是相同的，我只能看出在一些复合举句子的用法上稍有差别，但学生能力有限，翻译不出来里面的含义。”

　　“你已经做的很棒了。”索菱娅安慰了一句，然后便陷入了沉思之中。

　　“对了，各位老师，请问你们知道熏心火是什么吗？”基绯雅这时开口问道。

　　她隐隐觉得这个东西好像是这个故事中的一个关键点，但她自问在武力学院已经很用心的学习那些有关于铭朝星存在的各个奇珍异宝和光怪陆离场景的知识了，可是这“熏心火”……却还是第一次听说。

　　特级教师们对视一眼，纷纷摇头，道：“不，我们也没有听说过，当初移居浮空大陆时遗落了很多资料，可能这熏心火就是其中之一吧……”

　　芭坦黎开动脑筋，歪着小脑瓜猜测道：“既然是叫熏心火，会不会是一种火呢？只要碰到就会把人的心给烧掉的火？”

　　“怎么可能会有这种离谱的火。”基绯雅哭笑不得的吐槽道，虽然也感觉有些蹊跷，但这个时候情报不足也只能憋在心里了。

　　石柱上面的讯息显然跟古遗物完全无法联系到一起，或许真的有一些有用的信息，但奈何场中懂古文字的安诗蓝能力也有限，因此在得不到任何有用情报之下，这件事就只能这么不了了之。

　　芭坦黎看了眼正在绑定手表上飞快的书写什么的安诗蓝，好奇地问道：“你在干嘛？”

　　“把这些文字都刻画下来。”

　　安诗蓝目不转睛的盯着石柱上的文字，口中一边回答说：“等回去之后，我想自己找资料，然后尽量把现在还看不懂的讯息给解读出来，届时一定会对我的古文字掌握程度和对古人的事情有所帮助的。”

　　“哦。”芭坦黎似懂非懂的点了点头，她对这些书本上的知识一向头痛得很，因此随口问了一下后，就跟着大部队继续往前走。

　　看完了石柱，众人这次来到了那个祭坛一样的东西前方站定。

　　原本残存在每个人脸上的惊奇和兴奋随着时间流逝而渐渐褪去，重新意识到自己现在的处境后，严肃之色爬上了大家的面孔。

　　这个空间虽然极为宽阔，可是却有着一个令他们不得不重视问题……那就是他们找遍了所有的地方，都没有看到任何的出入口！

　　即，这是一个完全封闭的空间。

　　这种情形下，能不能找到古遗物反而是其次，万一后面真的有寻宝猎人追了上来……他们就当真是逃都没地方逃的瓮中之鳖了。

　　所以为了安全着想，他们必须想办法尽快的找到进入遗迹内部的入口才行。

　　不过众人围着这座“祭坛”转悠半天，都没有看到任何像是入口的地方。

　　“莫非入口在这底下？”有人猜测道。

　　“不，我觉得可能和这八面旗帜有关系。”也有人摸着下巴，盯着那台子上旗帜，满脸沉思之色。

　　听到了这句话的芭坦黎灵机一动，竖起一根葱白手指，对旁边认真观察着的基绯雅说：“我觉得那个老师说得很对诶，这八面旗帜肯定不是毫无缘由摆放在这里的，或许是要把它们都拿下来，然后就可以触发进入古遗迹的机关呢？”

　　基绯雅白了她一眼，没好气的道：“这些旗帜或许真的有什么用意，但绝对没有你说的‘拿下来就可以触发机关’那么简单就是了。”

　　这个时候有个教师大着胆子跳上祭坛，走到那八个排列旗帜跟前仔细打量了两眼，忽然双眼一亮，像是发现了什么一般的惊呼道：“大家快看，这旗帜底下有东西！”

　　说着，他为了更方便的观察，忍不住伸手轻轻拽了一下那旗帜，然后在其他人还来不及制止之前……竟是把那面旗帜拔了出来！

　　咔擦。

　　机械转动的声音忽然响了起来，祭坛后方的墙壁缓缓震动了起来，就站在旁边的索菱娅不由眼神一动，若有所思的对那个站在祭坛上不知所措的拿着被他拔出来的旗帜的教师喊道：“继续，把所有旗帜都拔出来看看，或许它们真的就是机关！”

　　“啊？哦。”那教师微微一怔，连忙执行。

　　当最后一面旗帜也被抽出来后，那墙壁后面的轰隆声达到了最大，并且开始缓缓地从中央向两侧分开，露出一条极其宽阔的、长长的通道！

　　麒牝愣愣的看着这一切，忍不住扭过头，满脸惊讶的对同样愣神的芭坦黎说道：“芭坦黎小姐，真的被你说对了诶。”

　　芭坦黎也回过神来，她得意的昂起了小脑袋，一脸自豪的道：“我就说没错吧，厉不厉害？”

　　不清楚芭坦黎底细的麒牝正要点头，就看见基绯雅面无表情的往前走，一边头也不回的丢下一句话：“不，明明刚才墙壁打开的时候你自己也是一脸惊讶的样子……”


第九十八章 二二四阵列（上）

　　墙壁打开之后，众人并没有立刻进入通道，而是冷静的进行观察，当然依旧是以索菱娅这个机械系的主任长为主。

　　索菱娅在通道附近观望了好一会儿，接着又转身跳上了祭坛，站在那曾经插着旗帜、如今只在地上留下了八个孔洞的地方沉思不语。

　　“索菱娅主任长，怎么样，有问题吗？”有人忐忑的问道。

　　“我看有蹊跷。”

　　索菱娅没有说话，旁边的芭坦黎却吐出了一个字。

　　她此刻正蹲在索菱娅身旁，似模似样的也盯着八个孔猛瞅，看得后面的基绯雅满头黑线，心里严重怀疑这个二傻少女到底能不能看出什么花样来。

　　索菱娅好半晌后才站起身，皱眉道：“不对劲。”

　　众人心中一紧：“怎么说？”

　　索菱娅没有回答，转过头对蹲在不远处、正将双手手掌紧紧贴在祭坛上的月问道：“月，结果出来了吗？”

　　月的双眸之中蓝光闪烁，闻言光芒微微黯淡，语气平淡地答道：“出来了。”

　　“把数据传过来。”索菱娅吩咐道。

　　“是。”

　　月应了一声，一道投影当即从索菱娅的绑定手表中投出，在上空形成一道蓝色屏幕。

　　众人抬头望去，却是一个由许多线条构成的平面图，但又好像与建筑平面图稍有不同，让众人越看越糊涂。

　　索菱娅只是看了两眼，便似乎发现了什么秘密，不过却没有说出来，而是转头看着芭坦黎，问道：“看出什么来了吗？”

　　芭坦黎盯着那图半晌，忽然微微瞪大双眸，惊呼道：“这是二二四阵列？！”

　　“二二四阵列？”旁人喃喃着重复了一遍，脸上的疑惑之色却不见减少。

　　麒牝好奇的问：“数学知识吗？还是物理？”

　　索菱娅点头说：“这的确是二二四阵列，但即不是数学也不是物理，而是在机械师里一个很有名的、以本源法则为基础的理论。”

　　“本源法则？”一听这个词，众人眼神变得微妙起来。

　　本源法则，是只有顶尖天赐者才会触碰到的境界，就算是他们这些已经达到净化级巅峰的强者也所知甚少，只是听说与天赐能力的“特性”有关。

　　只有当正式进阶达到了碎地级后……他们才可以从军方那里解放一些权限，从而得知更多的内幕消息。

　　因此有关于本源法则，索菱娅知道的肯定比他们要多，不过限制于保密条例她绝对不会多说什么，他们也识趣的不会多嘴去试图越过这条线。

　　用赞许的眼神看了眼芭坦黎后，然后索菱娅便对一头雾水的众人解释了起来。

　　“所谓二二四阵列，概括来讲就是我们在人工智能这一个项目现阶段所遇到的一个最大的瓶颈。”

　　“众所周知，我们直到今天也无法做出完美的人工智能，即无法赋予机器五感、思考能力、学习能力等等这些只有智慧生命才会拥有的技能。”

　　“没错。”

　　众人配合的点了点头，并忍不住看了眼就站在索菱娅身旁的凛和月。

　　“可是在数千年前……其实有一位觉醒了机械方面能力的破天级天赐者提出了一个方案——我们想要创造出真正的人工智能，所需要的核心并不是科技上的突破，而是一个蕴含宇宙玄理的生命法则！”

　　已经有聪明人猜到了索菱娅要说什么，不由脱口而出道：“那就是二二四阵列？”

　　“对。”索菱娅微微一笑，说：“二二四阵列就是那位前辈提出来的一个理论，简单地说就是在二、二、四的排列组合规律的前提下，配合他所创造的、独特的能量运行规则，在人工智能的体内形成诸如我们修炼技法时才会有的能量漩涡，那么就可以赋予机器生命！”

　　“还有这种事情……”众人还是第一次接触到这个机械界的名理论，都觉得很是新奇。

　　索菱娅深吸一口气，眼中带着一丝敬佩，缓缓道：“而他真的做到了，真的把这个法则给创造了出来，最终就成为了我们现在所熟知的这个二二四阵列。”她指了指投影，神色认真的对众人说：“二二四阵列也的确对我们制作人工智能起到了至关重要的作用，现在有很多军方研究院就是专门研究他的这个二二四阵列，这些科学家相信给人工智能赋予真正的生命的奥秘就藏在了这个神奇的阵列里。”

　　“可是为什么……”众人欲言又止。

　　如果按照这个创造二二四阵列的前辈所设想的那样，他们应该早已经突破了那个界限，创造出真正的人工智能了。

　　可是现实是铭朝星对人工智能的研究……至今都没有突破那个瓶颈。

　　索菱娅盯着图案上面映照出来的花纹，摇头一叹，语气不无遗憾的默默道：“我们现在得到的二二四阵列是不完整的半成品，它只能让人工智能更加强大，甚至释放技法，但还无法跟真正的生命一样，只因为那位裂天级前辈在彻底完成二二四阵列之前……就战死在了沙场上。”

　　“……”

　　众人呼吸一滞，沉默了下来。

　　为了人类而战死沙场。

　　这是位伟大的战士、英雄。

　　索菱娅摇摇头，“而这一道上古谜题也就这么永远的留了下来，后人虽然一直努力的尝试着想要接手他的研究，但别说超越了……就连达到这位前辈巅峰时期的境界都做不到，实在是可悲之极。”

　　顿了片刻，索菱娅才重新打起精神，盯着投影上的平面图，分析道：“这座古遗迹居然用二二四阵列当做开启真正通道的机关，不得不说是一个极其明智的做法，八成是出自哪个机械界的大师之手。那位大师大概是了解崇尚力量的铭兽不屑于研发人工智能，所以才故意选择这二二四阵列当做开启真正通道的一把‘钥匙’，让铭兽即便闯了进来也只能站在通道前干瞪眼。”

　　说到这里，索菱娅忽然注意到了一个被自己忽略的地方，双眼一亮，喃喃道：“对了，我们是从这座古遗迹的北门进入的，当年的科技应该并不发达，所以机械师和战斗机械都很少见才对。因此北门处的这个入口既然运用了在当时来讲十分深奥难懂的二二四阵列，只怕是专门为学习机械的天赐者所设立的！那么里面的东西……很有可能大部分都和机械材料和设计资料有关！”

　　索菱娅的呼吸渐渐急促了起来：“如果能够得到哪些设计资料，对我们机械系的发展可能会有极大的推进作用！”


第九十九章 二二四阵列（下）

　　众人对视一眼，有人严肃的开口道：“那这次的古遗物，我们真的需要费点心去和那些寻宝猎人抢了。那些珍贵的材料和资料若是到了这些贪得无厌的家伙手里，只怕不知道要捂在手里多久，甚至高价倒卖掉！”

　　另外一人点点头，接话道：“而如果在这期间一不小心走漏了消息，被铭兽或崇铭神教的人知道了这批珍贵资料的下落……它们极有可能会参一手进来搞破坏，届时我们能完整的把所有东西拿回来的可能性就微乎其微了。因此要拿到手，现在就是最好的时机！”

　　这不是他们妄自猜测，而是以前就发生过类似这样的事情，寻宝猎人不讨人喜欢很大一部分原因就在这里，他们有时候的可恶程度可一点也不比崇铭神教的人要低。

　　“没错，你们有这份决心就好。这个古遗迹我们不能单单只是进来避难了，这批机械资料必须竭尽全力拿到手！”索菱娅点了点头，接着转头看向还有些搞不懂状况的芭坦黎四人，郑重的嘱咐道：“你们一定要跟紧在我们身后，如果确定了后面那些寻宝猎人没追上来，那你们就在进到里面后，留在入口附近等我们，我会让几个老师陪着保护你们的安全的，至于更里面就不要跟着继续深入了，太危险了，知道吗？”

　　四人点点头，异口同声道：“是！”

　　他们当然很想看看古遗迹里面是什么模样，但索菱娅话都说到这个份上了，就说明里面是真的危险，他们再要逞能就显得有点蠢了……

　　吩咐完了后，索菱娅询问了那位拔掉旗帜的教师每个旗帜原来所在的地方，便指挥着几名教师将这八面旗帜按照二、二、四的规律，进行了三次重新排列组合。

　　这期间还不忘拉着芭坦黎，抓住这个难得的机会向这个自己最喜爱的徒弟教授经验，二傻少女也很懂事的摆出了认真的神色，将索菱娅说的每一个字都牢牢记在了心底。

　　教师们一丝不苟的按照索菱娅的要求去移动旗帜，三次组合转换完毕，那八面旗帜竟是神奇的全都前进了八格……也就是回到了原来的位置！

　　“轰隆隆……”

　　巨响再次传来，在众人的注视下……那通道竟是扭转了一百八十度，然后露出了一个明亮的、通往地下的走廊！

　　“开了！”

　　“真的有第二天通道啊！”

　　众人倒吸一口凉气，接着不由把敬佩的眼神投向满脸平静的索菱娅身上。

　　若是此番没有这个机械系的主任长在，他们贸然冲进假通道，只怕已经被里面遍布的陷阱杀死几十遍了吧……

　　想到后面随时会有寻宝猎人追来，索菱娅在确认了这条新的地下通道没有危险，并且还有从里面开启的功能后，便发挥出大师级机械师的手艺，临时做了个简易的远程遥控装置，可以保证他们全部进入了真通道后将所有旗帜拔出，即将真通道重新隐藏起来。

　　接着又在安装了自毁炸弹，保证做完这些后消除一切痕迹，整个过程在月的辅助下只花了不到十五分钟，看得芭坦黎满脸崇拜，其他人一脸懵逼。

　　将做好的装置摆放在旗帜旁边后，索菱娅点点头站起身来，对其他人招呼道，“好了，我们进去吧。”

　　众人当即按照原来阵型把芭坦黎四人夹在中间保护着，走进了这条不知通往哪里的地下通道。

　　他们走得很慢，几乎是五步一停，等前面的索菱娅说可以继续走然后才敢往前进。

　　所幸的是一直当所有人都进入通道，都没有发生任何意外。

　　索菱娅微微松了口气，启动了方才制作的机关，旗帜当即被一一拔掉，凌乱的散落在祭坛下方，开启钥匙被抽出，轰隆隆的巨响再次传出，众人所在的这条真通道重新隐蔽了起来。

　　“那好，接下来我们……”索菱娅话说到一半，忽然面色蓦地变了。

　　不止是她，在场的所有人都变了脸色。

　　“轰轰……”

　　通道已经回归了原位，可那机械运转声还在嗡嗡直响！

　　而且众人可以清晰的感觉到……声音发出的源头，就在他们的脚下！

　　“索菱娅主任长，这……”原本以为已经安全了的众人不由满脸惊愕。

　　“大家别慌，这绝对是安全通道，如果说之前那条假通道是用来坑杀闯入其中的铭兽，那么这次很有可能就是给后辈的考验了，危险程度比那条假通道要小很多，只要冷静一点就没事的。”

　　索菱娅也是紧皱眉头，语速极快的说。

　　闻言，众人虽然稍稍安心，但仍旧提起警惕，不住的观察四周。

　　索菱娅说完，把目光投向身后的芭坦黎四人，就准备伸出手去把他们护在身旁，不料手才刚刚伸出到一半……从头顶上方忽然降下了一面金属墙壁，将双方之间的空隙给隔离了开来！

　　“唰唰唰……”

　　一面又一面厚重的金属墙壁不断落下，将原本在一起的众人纷纷隔离了开来！

　　比较幸运的是两三个人在一起，比较倒霉的则一个人被单独隔离到了一个封闭空间，孤立无援。

　　索菱娅由于坐在最前面的缘故，墙壁下来时身边只有月和凛。

　　而芭坦黎四人则因为被教师们牢牢护着，所以走得很近，结果被分割在了一个区域，稍稍显得有些拥挤。

　　“芭坦黎小姐……”麒牝的脸毫无空隙的贴在墙壁上，背被芭坦黎用狙击枪顶着，根本没有想象中那种涟漪的场景出现，他憋红了脸，脸色扭曲地说道：“你为了不被我占便宜所以这样我没意见，但是你可不可以把脚稍微从我的尾巴上挪开那么一点？谢谢了……”

　　“哦，难怪觉得脚下有什么东西踩起来软绵绵的，原来是你的尾巴啊……”芭坦黎有点尴尬的抬起腿，麒牝刚含泪的把尾巴缩回去，四人便感觉脚下忽然一空，继而不可控制的猛然往下坠去！


第一百章 分离

　　“啊~”

　　在麒牝的怪叫声中，基绯雅最为冷静，她握紧一直抱在怀里的三头刃，看了眼深不见底的下面，又扫了眼周围极其光华的金属面墙壁，心知自己的三头刃很难插入其中，便扭头对芭坦黎喊道：“小黎，看你的了！”

　　“明白，放心交给我！”

　　芭坦黎少见的摆出了认真的神色来，她在下落的同时手在腰间一摸，钩爪便已经到了手里，接着举起手便朝着头顶上方弹射出了钩子。

　　“铛！！”

　　此刻他们掉落下来的那个地方已经被一块十分光滑坚硬的、正在散发着淡淡的白色光华的金属隔板给挡住，只见火花从两者碰撞之处一跳，钩子不出意外的被弹开。

　　“哼……”

　　但芭坦黎却面色不改，盯着那里的她冷哼一声，在钩子触碰到的前一秒猛地按下了手里绳索末端的控制机关，一个吸嘴一样的东西顿时从钩子的中央弹出，在钩子被弹开的一瞬间……牢牢的吸附于顶上的金属板面上！

　　芭坦黎轻舒一口气，连忙大喊道：“你们快抓住绳子！”

　　旁边的基绯雅和安诗蓝一直看着她的动作，因此芭坦黎话还没说完就已经抓住了绳子，下落的势头顿时止住。但麒牝因为掉落时位于最下面的缘故，根本够不到绳子，继续往下坠去。

　　“救命啊！”

　　麒牝扯着嗓子喊道，眼见这猫系少年就要走上摔死的命运，这个时候还是芭坦黎眼疾手快，她发动无差别加速，空着的那只手胡乱一抓，便将麒牝惊慌的在空中乱晃的猫尾巴给抓在了牢牢手里，后者倒吸了一口凉气，痛呼道：“姑奶奶，您能轻点吗？尾巴可是很脆弱敏感的！”

　　“出手救你就已经很够意思了，哪还有这么多要求？”芭坦黎没好气的说了一句，不过还是稍稍放松了一点手臂的力道，让倒悬在半空中的麒牝好歹好受了一点。

　　下落的危机算是解除了。

　　“能慢慢降下去吗？一直挂在这里也不是个事。”基绯雅问道。

　　闻言，芭坦黎不由面现为难之色：“可以往下降，但不知道下面有多深，所以绳子的长度可能不够。”

　　“不要紧，先降下去再说，如果绳子长度不够你就把上面松开，用吸盘吸附这旁边的墙壁就好。”安诗蓝柔声提议道。

　　“嗯……好像也只能这么做了。”

　　芭坦黎点了点头，开始慢慢降下绳索，达到极限时解开吸盘，然后立即控制着吸附在旁边墙壁上。

　　这个办法虽然很慢，但已经是目前最稳的途径了。

　　一分多钟过去，众人好歹算是下降了近百米，可是下方的距离好像没有丁点变化似的，一直都是黑漆漆的一片，让人心慌。

　　芭坦黎低头朝下面瞅了一眼，顿时惊了，“我的天，从外面看的时候根本没有这么深吧？”

　　基绯雅一直注意着头上的情况，这时忽然瞪大双眸，大声提醒道：“等等，有点不对劲！”

　　“怎么了？”安诗蓝和芭坦黎同时抬起头，便见那金属隔板竟是缓缓向一侧滑开，露出了十个黑漆漆的洞口，闪烁着仿佛要噬人的光泽。

　　“哎？姐姐们，发生什么事情了？倒是让我也知道一下啊！你们这样突然不说话搞得我很慌的！”麒牝被抓着尾巴在最底下吊着，就算抬起头也看不清上方的情况，此刻忽然见三女都纷纷不说话了，猫的第六感告诉他八成是有什么不好的事情发生了，不由急得抓耳挠腮。

　　“你先别吵。”芭坦黎斥了一句，和另外两女始终盯着上方，只见随着那十个孔洞露出之后，一抹尖锐缓缓从洞后面探了出来。

　　“该不会……”

　　她们立即意识到了那是什么，脸色蓦地变了，芭坦黎第一时间收回钩爪，但还是晚了一步。

　　“唰！”

　　一道黑芒一闪，那物终于露出了真面目……却是一根一米余长的利箭！

　　箭尖银光点点，三女瞧见，面色凝重了起来。

　　毒！

　　可能因为只是试炼的缘故，那毒素并不会致命，但中了绝对不会好受就是了。

　　“唰唰唰唰……”

　　其他九根箭支也不甘寂寞，紧随其后朝着底下射出！

　　最前方那根毒箭先是将芭坦黎还未完全收回的钩爪的绳索给刺破，接着在四人猛然下坠之际对准了位于中央的芭坦黎袭来！

　　芭坦黎心中一紧，正要做出反应，这时一旁的基绯雅却蓦地动了，只见她甩动三头刃，顶端朝上，双手转动末端，叮的一声，那箭支便被弹飞了开！

　　“漂亮！”芭坦黎夸赞道。

　　基绯雅却是抽空瞥了眼旁边，见芭坦黎伸手去掏大腿外侧的双枪，连忙制止道：“小黎，你不能开枪，在这种狭窄的空间里跳弹只会伤到我们自己！”

　　“说的也对。”

　　芭坦黎抿了抿唇，只好忍住心里的冲动将枪放回去。

　　另一边的安诗蓝也没有闲着，九叶梨花钩在这银发少女的手中不断飞舞，勾勒出一道又一道令人赏心悦目的弧线的同时，保护着她们把基绯雅无暇照顾到的箭支一一挡下。

　　箭支这一危机算是依靠基绯雅和安诗蓝两人解决了，但是芭坦黎身上的钩爪被破坏掉后……落地又重新成了一个大问题。

　　芭坦黎皱着眉头，下意识紧了紧手里还揣着的尾巴，低头对麒牝问道：“喂，落地的事情你能搞定吗？哪怕只是减缓一下下落速度也行。”

　　“可以，我想想办法。”麒牝虽然依旧看不到上面发生了什么，但通过不断从自己两旁掉落的箭支多少也能猜测出来，因此芭坦黎一询问，他便知道自己发挥作用的时候到了。

　　最重要的是作为一个男人，麒牝也不想这么一直依靠三个女人来保护，他会觉得自己没脸再追求叶黛菲的。

　　麒牝沉思了一下，最终心生一计，不由深吸一口气，接着眼中精光一闪，下一刻其双手指甲瞬间弹出，起码有近一米多长，同时脸上也缓缓长出了猫须，却是他正式发动了自己的猫系兽化能力！

　　“硬化。”麒牝盯着自己的指甲，缓缓念道。

　　嗡。

　　体内异能源在他的控制下疯狂输出一股又一股能量，这些能量按照特定轨迹在麒牝的体内运行，那十根指甲竟是渐渐的变换了颜色，变得更深、更加晶莹剔透，好似水晶一般！

　　这是麒牝战斗时必开的一个技法，它能让他本就已经十分尖锐的指甲变得和削铁如泥的神兵一样锋利。

　　当指甲的硬化达到了极限时……麒牝猛地抬起头望着前方的金属墙壁，然后毫不犹豫的探出双手，那指甲顿时触碰到了墙壁上，发出一阵阵令人浑身起鸡皮疙瘩的嘎吱声！

　　接着他又伸长双腿，抵在了后面的金属墙壁上，借此他下落的速度顿时一缓！

　　“你们全都踩到我的身上！”他大喊道。

　　“好的。”

　　闻言，三女当即踩上了麒牝的背，下坠速度真的随之减缓了许多。

　　麒牝闷哼一声，一张英俊的脸都由于用力过度而憋得通红，但还是咬紧牙关硬挺着没有松手，在最底下为芭坦黎三女当人肉缓冲肉垫。

　　其实三个女孩并不重，都是完美的苗条身材，重的是她们手里的武器，尤其是基绯雅手里的三头刃还是特别加重过的，铭朝星的普通成年男子根本拿不动它。

　　四人就这样以一种怪异的方式不断下落着，大约二十几秒后，位于最下方双手双脚都在打颤的麒牝终于看到了底下出现了一点光芒，他双眼一亮，再凭着毅力坚持了几秒后，终于耐不住的大吼了一声，松开了手。

　　四人骤然猛地往下坠去，不过这个时候只有十几米高的距离对他们这些天赐者已经造不成任何威胁了，众人双腿沾地时只是微微一震，便把那股力道给卸掉了。

　　这下面是一个很宽阔的明亮空间，上方的箭支还在不断射出，刚落地的众人便立即向两侧躲去，在这最后一刻芭坦黎没忘记扯着无力的躺在地上喘气的麒牝的尾巴，把他也一起拖着躲离了通道正下方，几根箭支几乎是擦着这个猫系少年的脸钉在地上，把他给吓得不轻。

　　又射出几根箭支后，似乎是检测到了他们已经离开那个下坠通道，箭支停止射出，众人不由松了口气，接着就是坐在地上不住的喘气。

　　刚才时间看似只有短短几分钟，但过程却极其惊险，让四人发自内心的感到累。

　　芭坦黎算是最轻松的一个，她看向累到躺在地上说不出话来的麒牝，惊奇地说道：“刚才的表现不错啊，终于有点男子汉的气概了。”

　　麒牝翻了个白眼，有气无力的反驳说：“什么叫终于啊，我平时一直都是这个样子的好不好！”


第一百零一章 上层品质

　　众人还在休息，费力最少的芭坦黎已经站起身到处转悠，东看看西看看，像个好奇宝宝一样。

　　“什么都别碰哦。”服下了一管加速恢复药剂、正在努力回复之前消耗的能量的基绯雅看见这一幕，不由不放心的提醒了一句。

　　“知道啦，你好啰嗦诶。”芭坦黎摆了摆手，继续在周围走来走去。

　　四人现在来到的是一个方形的空间，面积大约有近两千平方米的样子，上下高差也没有先前那么夸张，只有十余米，但这对他们来说已经显得很宽敞了。

　　而在这个空间的前后左右四个方向，分别有四个一模一样的大门，门正敞开着，里面透着微微光华，门框周围还有一些漂亮的符文，总体来说充满了神秘感。

　　“话说……”麒牝稍微恢复了一点精神后，便盘着双腿坐直身子，满心疑惑的对其他三女说道：“那个通道不是已经被索菱娅主任长确定安全了吗？为什么依旧还是触发了这种机关呢？”

　　想到方才命悬一线的状况，他就忍不住打了个冷颤。

　　真的是差点啊……

　　“那条假通道里面的，才蕴含了十死无生的致命危机。”安诗蓝沉思着，分析道：“而这种连我们都可以解决的困难，应该才是真正用来考验我们这些后辈实力的关卡，两者意义完全不同。”

　　“安诗蓝说得没错。”基绯雅点了点头，接话道：“所以我们现在该想办法和索菱娅老师他们会合，不然仅靠我们四个很难在这里面前进下去。”

　　先祖留下的古遗迹，基本都是给那个时代的天才们设计的。

　　当时的天才少男少女们那才叫做真正的令人惊艳，觉醒之初便是超凡，几经历练便可达净化乃至碎地！

　　换言之……现在鸿腾学府的主任长甚至师尊长者，放在数千年前只能算是一个普通的天才少年而已。

　　这和如今随便一个表现突出的超凡级便可被媒体大肆宣扬的环境相比，简直就是一个天上一个地下，令人唏嘘。

　　而为那种天才设计的考验的关卡，他们这四个最强也只有安诗蓝这个净化一级的组合能否走出多远……还真说不准，随时都有可能死在这里。

　　比如方才遇到的那些落箭，就已经让他们应付得很是吃力了，后面只会越来越难。

　　“只能走一步看一步了，希望也有和我们一样掉下来的其他教师就在附近吧……”麒牝摇头一叹，默默说道。

　　不过话是这么说，但他也知道这希望很渺茫。

　　既然设计者刻意要让他们分散，就没有那么轻易让他们又碰面的道理。

　　四人待得都休息得差不多了后，这才全都从地上站起，准备出发了。

　　正坐在角落里修刚才被弄坏的钩爪的芭坦黎精神一振，立即收起东西站起身来，兴致勃勃地问道：“终于要走了吗？我们走哪条路？”

　　此话一出，众人不约而同的把目光投向了基绯雅。

　　预知第六感。

　　如果说要判断走哪条路的话……这个武痴少女的直觉绝对是他们之中最具有可信度的。

　　基绯雅在每个门前都停留了一会儿，最终指着正后方的通道口，认真的说：“这条路。其他三个都给我一种仿佛要窒息一般的感觉，充满了黑暗，唯有这个稍微要淡一点，至少我可以感受到还有那么一丝丝光明存在。”

　　“一丝丝？”麒牝愣了一下，忍不住苦笑道：“基绯雅小姐，你使用的量词还真是让人高兴不起来啊……”

　　他看着三女毫不犹豫走进其中的背影，只好默默一叹，愁眉苦脸的快步跟上去。

　　至于前方等待着他们的会是什么……现在还充满了神秘与未知。

　　……

　　另一头，寻宝猎人这一边。

　　进入古遗迹之后，寻宝猎人也遇到了和索菱娅众人相似的状况。

　　一个富丽堂皇的金色大厅内，寻宝猎人们停下了脚步，几乎是职业性的打量起了四周。

　　“这个古遗迹还蛮大的。”

　　“嗯，而且色泽也很明亮，这设计风格至少也是四千多年前的风格，算是很老了，这么长时间过去却还能保持得这么完好……想来里面放置的宝物应该也不会平凡！”

　　“这一趟没来错……”

　　比起教师队伍的一惊一乍，这群常年和古遗迹打交道的家伙就要显得淡定许多了；但尽管如此，依旧还是有不少人被这座古遗迹的手笔和设计理念给震惊了一下。

　　在他们看来……这座古遗迹哪怕在如今出世的所有古遗迹内，都算得是上层品质！

　　这次只要能活着逃出去，那么绝对能大丰收！

　　所有寻宝猎人眼中都亮起了饿狼一般的光芒。

　　至于事先商量好的分配原则……呵，他们可一向都不是会遵守规定的那种人啊……

　　不过当兴奋的劲头过去了之后，他们心头却是喜忧参半。

　　一般越是大型的古遗迹，也就代表着危险指数越高，以他们平均净化级的实力水准……很容易就死在这里啊……

　　他们看了看就在眼前的通道，又回头望了眼来路，最终咬紧牙关，眼神坚定了下来。

　　既然已经走到这一步了，那就没有回头这种说法了。

　　唯有冒险搏一搏，看是满载而归，还是默默无闻的身死在此。

　　其他人都靠不住，全凭自己。

　　寻宝猎人这一边的大厅内虽然没有祭坛，但也有类似于那八面旗帜一样的八柄利器。

　　道理是不变的，依旧是运用的二二四阵列。因此被寻宝猎人这一边的机械师看破后，轻易将谜题给破解了开来，前往古遗迹内部的真正通道也显现在了众人面前。

　　不过在这个时候却有人犹豫着问道：“幕老，我们要等他们吗？”

　　他指的是后面帮忙拖延住师尊长者们的那八人。

　　幕老略一沉思，摇头道：“不用了，我们直接进去就好，在这里等说不定反而会拖累他们甩掉那些师尊长者……走吧。”

　　“好的。”那说话之人也只是随口一提，见幕老这么说，也就没有再多说什么。

　　众人正要进入通道，不料这时那殇亡人的女枪手忽然开口道：“我要在这里等他们。”

　　见旁人惊讶的眼神扫了过来，她面色不变，狙击枪杵在地上靠着，淡淡地说：“我不会放弃自己的同伴，我会在这里接应他们。”

　　殇亡人的另外两名刀客和剑士见状，默不作声的走到了她的身后站定，表明自己的立场。

　　事实上如果不是人太多反而不好脱身的话……他们都打算五个人一起进行断后任务的。

　　这就是他们殇亡人的作风，不管发生什么状况都绝对不放弃同伴，这个品质在寻宝猎人的大环境之中十分难得了。


第一百零二章 树枝？

　　这女枪手名为柳木泉，虽然是女性，但为人却颇为豪气，而且还具备一定的领导能力，所以每次有什么大事，都是她来代替殇亡人出面说话的，算是头领了。

　　幕老微微一怔，见这柳木泉神色坚定，只好微微一叹，缓缓道：“既然阁下这么说了，幕某也唯有尊重。我们会在路上的隐蔽处放置标识指路，届时诸位会合了之后，只要顺着这些标识便可找到我们。”

　　顿了顿，他又加了一句：“另外里面的古遗物，我们也会按照事先商量好的分配原则给你们留着的，无须担心。”

　　说到最后，他满脸真诚之色。

　　那柳木泉却不置可否，只是淡淡的点了点头，轻“嗯”一声。

　　周围其他人的表情都略微有些微妙。

　　墓场在业界的作风……他们都是心知肚明的。

　　心狠手辣，黑吃黑，有些时候的做法甚至毫不逊色于他们这些寻宝猎人！

　　所以这种话也就只能听听罢了，傻子才会当真。

　　不过他们都没有多说什么，对这三人点头示意后，便跟在幕老身后向通道走去。

　　少了这五个殇亡人的家伙分一杯羹，对其他人来说是好处大于坏处的，他们不会自找没趣。

　　叶黛菲深深看了这三人一眼，默默的回过身与其他人走向通道。

　　如果不是场合与时机不对，她其实是很乐意和殇亡人的家伙交朋友的。

　　同样是游走于古遗迹之间寻找机遇，但这五个人与其他寻宝猎人之间却有着本质一般的差别。

　　在他们身上，叶黛菲能看到一些熟悉的、很正面的东西。

　　情谊和信任。

　　这是其他诸如猎宝这种寻宝猎人组织所不具有的品质，在叶黛菲看来，这些亡命之徒仅仅只是因为实力等各方面原因才组队一起行动，非要说的话只是合作关系而已，平时一起喝酒的时候嘻嘻哈哈的，看起来关系很铁，但一到分配战利品这种触及到自身利益的时候绝对立马就变脸了。

　　只有殇亡人这五个才像是朋友、战友。

　　三人的身影渐渐消失在了身后，叶黛菲也收回心思，打起十二分精神注意起了四周的情况。

　　虽然那幕老说这条通道应该是安全的，但也不可完全放松警惕，尤其是她现在还披着别人的“外表”，随时都有被那些熟悉“她”的其他寻宝猎人察觉到不对劲的可能，所以必须小心行事。

　　随着一行人的不断深入，也不知是否是他们的错觉……头顶散发着白色光华的灯光似乎稍稍变暗了一点，空间也窄了许多，他们这么多人一起行走在其中稍显有些拥挤。

　　“有点不对劲。”有人低声轻语。

　　“是有点不对，大家都留个心眼。”幕老神情凝重的说。

　　旁人闻言，心中更是不安，双眼不住的打量四周，生怕从角落里突然蹦出来一个怪物似的。

　　人群之中，叶黛菲深吸一口气，觉得胸口忽然有点闷。

　　少女隐藏在兜帽和面具背后的眼神渐渐变了，变得慎重了起来。

　　——她也察觉到了。

　　明明什么都没有发生……但空气就是莫名的变得紧张了起来。

　　周遭的氧气呼吸进入体内，犹如遍体生寒，冰冷不已。

　　有危险。

　　自从来到这个世界后她就一直游走于生死边缘，这已经让少女初步拥有了不输于这些寻宝猎人的、十分精确的对危险的强烈预感！

　　“停。”

　　走在最前面的幕老忽然止住步伐，展开手臂拦住了身后的众人。

　　他没有解释为什么，只是略微放低身形，右手把住一柄厚重的白色长剑，满脸严肃的环顾周围，宇宙能量被调动起来，蔓延在这个看似年轻的老者身旁，属于碎地六级的威压降临，仅仅只是外泄一丝……便让他附近的人感到浓浓的压力！

　　“……”

　　众人微微眯起眼睛，什么也没有问，只是默契的将手放在的自己身上的武器上，而后微微放低重心，浑身气势攀升……显然已经做好了战斗的准备！

　　“这些家伙……”

　　叶黛菲将他们的表现看在眼里，不由暗暗点头，心生佩服。

　　这就是成熟武者与还在象牙塔的学生之间的区别，无论是心境还是经验亦或者是这种对危险的可怕“嗅觉”，都远非后者可以比拟的。

　　抛开天赐能力不谈，单论战斗技巧和经验的话……这里很多人都可以把她给挑翻在地！

　　虽然不耻这些家伙的人品，但实力还是值得认可的。

　　“看来我也要小心一点了……”

　　叶黛菲深吸一口气，配合其他人的反应也微低身子，拿出这个被她调换身份之人所使用的那把黑色长剑紧紧握在手里。

　　不过若是真的有危及到性命的突发状况发生，她还是需要依靠Yang姐双手手腕上的灰烬天堂的；毕竟有变身人物对这个装备使用的熟练度加成在这里，她用灰烬天堂所发挥的战斗力只会比用剑更高！

　　这一刻时间仿若静止了一般，空气是一片令人心慌的沉寂，只有沉重的呼吸声和脚底摩擦地面的嗤嗤声时而响起，让气氛仿佛都要凝固了。

　　某一刻，忽然有人发声了，好像是董立。

　　“感觉到了吗？”

　　旁人微微一怔，接着其中一部分实力较为强劲的猛然瞪大双眸，缓缓低头……将视线投向了脚底。

　　嗡嗡嗡……

　　在震动着。

　　地面在震动着。

　　一开始还很微小，微小到如同蚂蚁爬过，根本不易察觉；但渐渐地便越来越剧烈，仅仅只是短短十几秒过去，便已然变得如同十级地震一般可怖！！

　　“这……这怎么回事？”

　　“有什么东西在下面？！”

　　“该死的，这样根本就站不稳啊！！”

　　众人大惊失色，一时间宛如初学走路的新生儿一般摇摇晃晃的、彻底挤成了一团，甚至有几个还差点误伤到自己人，不由一个个都脸色难看的骂出了声。

　　连忙把剑刃插入旁边墙壁的叶黛菲也是心中一沉，暗道一声不好。

　　这种程度的震动已经不是平衡力强不强的问题了……在这种狭窄的、直线型的通道里，就算有人会飞也不可能不受到影响的。

　　她设想过很多情况，但这是她没有料到的。

　　叶黛菲皱着眉头，已经暗暗做好了不惜在此暴露身份也要保全自身的打算！

　　时间一分一秒的流逝，当震动达到一种顶峰之时……蓦地，位于队伍的中段位置的地面猛地破碎而开，紧接着在旁人惊愕的眼神中……无数黑色的、宛如树枝一样的东西从底下窜出，散发着极其危险的气息，在空气中乱舞！

　　周围的墙壁只是稍稍被其波及，便出现了一个又一个深深的、触目惊心的凹痕！

　　众人瞪大双眼怔怔看着它，一时间被这变故给弄得大脑都有些空白。

　　接着，下一秒……

　　“嗖嗖嗖！”

　　所有枝条先是一滞，接着都好像长了眼睛一般，对准了离自己最近的目标抽了过去！

　　“啊！！”

　　一声声惨叫响起，却是离得最近的几人淬不及防之下被这树枝给贯穿了心脏，满脸不甘的倒下，断绝生机。

　　鲜血染红了地面，也染红了这些寻宝猎人的视野，就在他们心生怯意之时，忽然一声沉稳的厉喝声响起。

　　“所有人稳住脚跟，防御！仔细观察，这些东西其实并不可怕！”

　　声音仿佛蕴含了魔力，随着音波扩散，还处于震惊当中的众人猛地被惊醒！

　　众人循声看去，正是那外表年轻、实际上已经是八十三岁的幕老。

　　幕老见识何其之广？现在这幅局面对他来说只是小阵仗尔。

　　“是！”

　　在场的都是常年混迹在各种奇异环境的寻宝猎人，反应过来后，他们立即一边勉强稳住重心，一边纷纷举起手中兵器，咬紧牙关的施展浑身解数，将袭向自己的枝条或击退或斩断！

　　叶黛菲位于队伍的后半段，所以距离危险爆发的地方算是比较远，因此当“枝条”向她袭来时已经完全冷静了下来，她努力在震动中找回了一点重心，而后握紧长剑，与附近其他几个黑袍面具人配合着将这些看不出正体的突袭物斩碎。

　　由于刻意压低了实力，把水平弄得和那个被她调换身份的原主人一样是净化一级巅峰的缘故，她防御得很勉强，但好歹没有受伤，这就足够了。

　　几轮交手后，众人发现了这些树枝的一个缺点。

　　这些树枝虽然看上去来势汹汹，力道堪比一名净化七级左右天赐者的全力一击，可是速度和硬度却只是一般般，在场的寻宝猎人之中，就连低至净化三、四级的天赐者都可轻易将之切下！

　　因此当董立的斥力力场全开，再加上猎宝之中有几个可以将攻击速度延缓的天赐者发力后……这些树枝顿时没有了任何威胁，因此除了地底的震动依旧会给他们带来些许干扰之外，已经没有新的伤亡再出现。

　　局势重新稳定下来了。

　　这让寻宝猎人们松了口气之余，同时也悄然升起了一丝疑虑。

　　这是不是……有些轻松过头了？

　　只是这种程度的危机的话，根本就不符合这座古遗迹的身价啊？

　　正当他们如此想着的时候，忽然便听见有人惊呼道：“不对，大家快看脚下那些被我们砍断的枝条！”


第一百零三章 危机，树枝小人！

　　脚下的枝条？

　　叶黛菲不由微微一怔，心里蓦然升腾起了一丝不祥的预感。

　　她缓缓将视线的下移，当看清时，少女忍不住惊讶的瞪大了靓丽的双眸！

　　“这……这个是？！”她忍不住停下攻势，内心惊呼出声。

　　只见先前被他们切断的那些“枝条”，上一秒明明还一动不动的躺在地上，然而此刻却是活了过来，扭动着形成一个个黑紫色的小肉团，不断的在地上蠕动、扭曲，看上去令人作呕之余，又带着一丝丝惊悚感。

　　“这什么展开？恐怖片吗？”叶黛菲起了一身鸡皮疙瘩，她最受不了的就是这种蠕动着的、好像肉团一样的东西了。

　　周围其他寻宝猎人也注意到了这一幕，反应大体相同。

　　“好恶心……”

　　“这什么玩意？”

　　他们满脸嫌恶的盯着这些不停蠕动着的肉团，但握紧武器后，却又犹豫了起来。

　　他们害怕擅自攻击后，会引发什么不可预料的变故，那就太吃亏了……

　　有人对旁人催促道：“喂，你去砍两刀看看？”

　　后者却一动不动，冷笑着反问了一句：“你怎么不自己试试？”

　　“我……我实力没有你强嘛。”

　　听见这对话，叶黛菲不由看了这两人一眼，接着又暗暗扫视了一圈其他人，发现这些家伙几乎都在无声的在用眼神示意旁人去试探，不由露出意料之中的表情来。

　　这些寻宝猎人都不傻，反而很机灵，因此没人愿意做那个讨不到好处的领头羊。

　　身处于队伍最前端、把绝大部分压力都轻松扛下来的幕老望着地上这些肉团思索片刻，沉声开口道：“这些东西应该并不在现有所发现的物种图签上，很可能是上古生物！大树的年龄尤为悠长，能活到现在……倒也并不是完全没有可能的事情。因此现在大家都尽量先别攻击，以防御为主，否则斩断的树枝越多，待会可能对我们越不利。”

　　说完，他扭头望向章头领，象征性的询问道：“章头领，你们猎宝的意思呢？”

　　章头领瞥了幕老一眼，面无表情的点了点头，道：“你的提议很合理，我们没有意见。”

　　倒吊者的人则全程保持沉默，幕老通过前些天的接触也摸清了这些行为怪异的家伙的性格，因此也没有多问，只是点头对其示意了一下，表示自己没有忽视他们。

　　不得不说，这幕老不愧是活了八十三年的人，为人处世极为老道，气质亲和平静，让人很难生出厌恶感来，却又不失威严。

　　见状，其他人立即道：“那我们就按幕老说的做！”

　　他们其实也能想到幕老所说的这一点，但果然还是需要一个令所有人都信服的人开口才有效果。

　　在幕老等人的带领下，寻宝猎人们改变攻势，全力抵挡这些仿佛无穷无尽般不断涌出的黑色树枝，同时也没忘记分出大部分心神时刻注意着地上那些还在蠕动的肉团，以防发生任何变故都能第一时间做出相应的反应。

　　时间一分一秒的过去，当他们快要离开那些树枝所在的位置的时候……毫无征兆的，最开始第一批被斩落在地的十几个肉团突然停止了蠕动，接着在寻宝猎人们惊愕无比的表情中……竟是长出了手脚和五官来！

　　此刻的它们就像是一个个只有五十厘米高不到的小人，浑身呈现令人不适的黑紫色，五官狰狞，体表还长满了绿油油的尖刺，这些尖刺闪烁着金属一般的、锐利的光芒，在其顶端还有一丝丝极深的青色，八成是什么不知名的毒素，看得众人头皮发麻。

　　它们睁着蓝色的双眼，抬起头扫视众人，眼中没有丝毫神光，无比冷漠。

　　叶黛菲与它们对视着，恍惚之间好似从它们的眼神里看出一丝熟悉的味道。

　　凛，月。

　　人工智能机械。

　　“这是什么生物？”

　　所有人满心惊愕，这个展开是他们完全没有想到的。

　　但惊归惊，常年游走在危险边缘的他们动作也不慢，几乎是本能般的提起武器，然后满脸戒备的瞪着这些树枝变化的小人，浑身肌肉鼓起，已然提起了十二分精神，准备迎接随时可能爆发的恶战。

　　“它们能量等级如何？”幕老也是心中微微一沉，转头对董立问道。

　　“请稍等。”

　　此刻董立正低头看着手里不知何时掏出来的一个手机一样的装置，双眼盯着那上面不断跳动的数值，最终当它变化的趋势变缓并停止下来时才扶了扶眼镜，抬起头对幕老说道：“综合战斗力数值超过了八十万，逼近一百万！”

　　“也就是净化八级巅峰左右么？那么倒是还不足为虑。”幕老轻轻点头，心头那根稍稍绷紧的弦放松了下来。

　　对于碎地六级的他来说……碎地级以下的存在来多少都是无用的。因此只是这个水准，他一个人都完全可以应付。

　　就在幕老准备招呼大家动手时，让所有人都大吃一惊的状况发生了。

　　那些不断从地底冒出的树枝忽然停止的攻势，在空中蠢蠢欲动的乱舞；而脚下地面的震动也稍稍平息了下来，就当众人对此有些愣神之际，地上那些断枝所化的小人竟是开口说话了！

　　“来者……”

　　“何人。”

　　“为何闯我……”

　　“人族试炼场？！”

　　声音此起彼伏，却是每个不同的断枝小人分别说出几个字，最终才断断续续的构成了完整的一句话。

　　“说……说话了？”

　　寻宝猎人们面面相觑，一时间有些不知所措，不由把求助的目光投向了幕老。

　　幕老也是微微一惊，不过很快又冷静了下来。

　　他略一思索，便对离自己最近的一个断枝小人说道：“我们就是前来此处试炼的学生，阁下可否让我们通过？”

　　这句话当然是胡扯的，但这无疑是避免战斗的最佳做法。

　　试炼场，就是这些古遗迹原本的名字。

　　就如其名，这些古遗迹原本是用来筛选人族中的优秀后代们的存在，里面的古遗物也只是给胜者的奖励，本质上和现在的天梯如出一辙。

　　只不过后来由于和铭兽之间的战争等一些突发变故，领土总是出现动荡，最终导致很多大大小小的试炼场虽然布置完毕了，但却永远也等不到前去试炼的人了，所以才荒废了下来，最终就变成了现在的这些古遗迹，遭到喜爱在危险中寻求机遇的寻宝猎人们的窥视。

　　听到了幕老的话，其中最前方的一个树枝小人转过头来，盯着幕老片刻，忽然眉头一皱，冷冷道：“不对……你们虽然是人族没错，但身上都没有携带规定的指令牌，既然是无关人员便请速速离开，否则……格杀勿论！”

　　“格杀勿论！”

　　“格杀勿论！”

　　仿佛被按下了开关，所有断枝小人都气势汹汹的大吼了起来，声音在狭窄的通道里显得异常清澈洪亮。

　　“这试炼场居然还要指令牌？”众人不由在心底暗暗叫苦。

　　幕老也是心生疑惑，毕竟他到底不是寻宝猎人，便低声对旁边的章头领问道：“指令牌是什么意思？”

　　章头领面色有些难看，但还是简洁的向他解释了一下指令牌的由来：“简单地说就是当时的身份证明。每个被赋予了进入这座古遗迹资格的天才，都会携带特定的指令牌，否则是无法入内的，防止有人找替身进行试炼。”说到最后，他还是忍不住骂出了声：“可是这种准则很少使用才对，只有一些顶级遗迹才会启用这种规则，该死的，这回碰上棘手的了……”

　　“幕老，现在该怎么办？”一旁，歆红馆压低声音对陷入沉思的幕老问道。

　　那章头领也把目光投来，眼中的询问意味十足。

　　动手？

　　亦或者是……逃跑？

　　幕老深吸一口气，最终下定了决心，猛地暴喝出声：“所有人全都动手！这些小人只有净化八级巅峰的强度，我们只需硬闯进去便可！”

　　话语落下的同时，他已经率先挥出长剑，只见厉光一闪，离三人最近的十几个树枝小人当即被斩成两截，身躯蠕动了几下后，眼中蓝光渐渐消失，躺在地上不再动弹。

　　这极其威武的一剑给予了其他人开战信号的同时，也让他们精神大振，牙一咬也跟着动手了。

　　这些树枝小人好像大脑回路有点慢，足足有五六秒过去、死了差不多近五十个树枝小人后，它们才反应了过来，口中发出一声低喃，依旧是好几个不同的树枝小人分别说几个字。

　　“未知闯入者……”

　　“敌人……敌人……”

　　“驱逐！！”

　　当最后一个字落下，气氛猛然一滞，所有树枝小人眼里的蓝色光芒都纷纷闪烁了一下，紧接着……化作成了危险的红色。

　　——仿佛血一般浓厚的猩红。

　　“嘀嘀嘀……”

　　董立手中测试能量反应的装置忽然响声大作，他微微一愣，皱着眉低头看去，惊愕的发现上面原本已经固定不动的数值……居然再次疯狂跳动着开始往上升！

　　八十万……九十万……一百万……一百五十万……

　　最终数值定格在了一百六十二万上，不再跳动。

　　“事情棘手了……”

　　董立满脸凝重的抬起头来。

　　一百六十二万战斗力，即碎地一级中期。

　　碎地一级其实倒还没什么，但是好几百个碎地一级中期一起的话……

　　这下事情有点大条了。


第一百零四章 骗局

　　在眼睛变色、战斗力骤然提升后……前一秒还无动于衷的站在原地、任由这些寻宝猎人宰割的树枝小人们，猛地发动了凌厉的反击！

　　一名净化八级的男性寻宝猎人面无表情的挥刀斩向离他最近的那个树枝小人，不料这时后者猛然扭过头来，猩红双眼直直的瞪着他！

　　“什么？！”

　　此人心中一惊，刹那间似乎感受到了一丝仿佛要窒息般的危机感。但紧接着他又咬了咬牙，被这股危机刺激得反而加快了挥刀的速度，口中冷哼一声：“故弄玄虚，死！”

　　刀刃越来越近，就在即将要碰到那树枝小人的前一刻……

　　唰！

　　红光乍现。

　　男子脸上的冷冽还未完全褪去，他微微瞪大双眸，茫然的看着空无一物的前方，唯有一抹淡淡地红色流光还弥留在空气当中，久久不散。

　　不……不止是这样。

　　好像……好像连他自己的身上，也不知何时被那个颜色染红了。

　　“唔……”

　　他松开爱刀，面色痛苦的捂住胸口。

　　好痛，痛到无法呼吸了。

　　捂着血淋淋大洞的左胸，这个寻宝猎人缓缓倒在了血泊里。

　　从上方俯视，可以看见他的心脏已经破碎成无数块细小的碎片……

　　同样的事情不仅发生在这个人身上，其他寻宝猎人亦是如此。

　　“啊！！”

　　伴随着此起彼伏的惨叫声，一个又一个的寻宝猎人死在了它们手中，而大部分人却拿这些灵活小巧的小人毫无办法。

　　双方之间实力和数量上的差距，是导致这一幕发生的重要原因。

　　而且这些树枝小人在速度方面尤为出色，碎地级以下的寻宝猎人往往只能捕捉到一道道模糊的红色流光掠过，然后便是对应人数的同伴胸口多出一个贯穿前后的恐怖血洞，永远的倒地不起。

　　有眼力的人已经看出，这些树枝小人在速度上已经超出了碎地一级，无限逼近碎地二级！

　　除此之外，就算是碎地一、二级左右的寻宝猎人，一个不慎被这些树枝小人划出哪怕一丁点小伤口……不出十秒便会脸色铁青的晕厥在地，不省人事。

　　一名猎宝的医疗系天赐者抽空蹲下身查探了一下旁边受伤后晕倒在地的同伴，接着满脸凝重的抬起头对章头领说道，“是毒……而且是的复合型的慢性麻醉毒素！毒性很烈，而且好像越用天赐毒素入侵得也就越快，估计是专门用来对付天赐者的。”

　　“而秦治他……恐怕已经入侵到心脏里了。”

　　秦治，是地上这名昏迷的同伴的名字。

　　“短时间内能治好吗？”章头领一边抵抗着这些树枝小人铺天盖地的攻势，一边头也不回的问道。

　　那人摇头，默叹道：“很难，这毒很特别，几乎每一秒都在分裂、扩散，因此我最少需要十分钟以上才能把毒素清理干净。”说到这里，他不由皱了皱眉，疑惑自语：“这种强度的合成毒素我还没见过多少，以数千年前的科技应该更是罕见才对，为什么会……”

　　“那就放弃他！”章头领眉头一皱，挥剑斩断数十根枝条以及三只袭来的树枝小人，冷声道。

　　这样很不近人情，但的确是目前最理性的做法了，拖拖拉拉的只会连累更多人一起死。

　　“是！”

　　其他人遗憾的扫了眼地上这名同伴，接着站起身继续投入到战斗当中，任由此人呼吸越来越微弱，最终停止一切生命特征。

　　“幕老，这些树枝小人的战斗力反应数值就在刚刚已经达到了一百六十多万！”

　　另一边，董立也毫不犹豫的把能量探测装置上面的变化告诉了幕老。

　　“也就是碎地一级中期？”

　　闻言，这下沉着如幕老也无法保持绝对的冷静，他面色微沉，有些头疼的皱起了眉头。

　　所谓量变的堆积会引起质变，虽然数百个碎地一级中期的对手也抵不过他一个碎地六级，但问题是在场的碎地六级就只有他一个，其他的除了猎宝和倒吊者这两个组织，以及寥寥十个不到的碎地级独行侠之外，其他的都还处于净化级的水准，除非修炼的技法或天赐能力异常优秀，否则根本抵挡不了碎地级的对手！

　　这已经远远超出“棘手”的程度了，而是有可能在这里——在这个仅仅只是入口的通道位置，他们就被这些树枝小人干掉过半的人！

　　还没正式进去就死伤过半？

　　这也有点……

　　想到这里，幕老扫了眼其他面色狂变的寻宝猎人，虽然只是利用这些家伙当做挡箭牌，但才刚刚进来就死得七七八八的话……多少会对他后面的计划造成一些影响。

　　念及于此，他深吸一口气，沉声对周围其他寻宝猎人喝道：“你们立即往通道的深处前进，由我们墓场进行断后！快！”

　　“幕老？”

　　一直保持气定悠闲的态度的董立面色微变，有些愕然的看向幕老。

　　在他想来……此时此刻最理智的做法就是和猎宝、倒吊者这两个组织的人联手，把其他寻宝猎人当做棋子丢在身后吸引火力，借以最大程度的保存整体实力。

　　“不用多问，按我说的做就是。”幕老淡淡地说。

　　“……是。”

　　董立虽然还是有些困惑，但见幕老已经下定了决心，便只能点了点头选择服从。

　　幕老对不远处的章头领说道：“章头领，你们先走一步，我们随后就到。”

　　“那便多谢了。”

　　闻言，章头领深深地看了眼幕老，接着转过头对身旁的同伴沉声喝道，“我们走！”

　　倒吊者的人紧随其后，接着其他寻宝猎人也满脸惊慌的跟上，叶黛菲混在其他五位黑袍面具人之中倒也平安无事，和他们一起离开了此处。

　　整个过程中，幕老、董立和歆红馆三人并没有出尔反尔，留在最后帮众人拦住了妄图追击的树枝小人。

　　这三名碎地级强者联手发挥出了惊人的战斗力，再加上来到府主塔后与之会合的、一些墓场的实力强劲的手下，竟然真的把所有树枝小人暂时都拦截了下来！

　　不过当最后一个寻宝猎人消失在视野尽头后……诡异的一幕，发生了。

　　那些癫狂的树枝小人们忽然停下了一切动作，见状，墓场的人也表现的好像早就知道似的，满脸平静的放低了武器。

　　就像事先安排好的一般，双方都无比默契。

　　这一幕若是被那些离开的寻宝猎人们瞧见，定会令人大跌眼镜。

　　幕老转头对歆红馆点了点头，道：“已经可以了，解除吧。”

　　“是。”歆红馆应了一声，接着闭上了双眼。

　　唰！

　　所有人眼前一花，而后周遭的场景开始发生翻天覆地的变化！

　　明亮而又极具现代感的走廊再次变得宽敞，地上的大洞还在，不过那个贯穿了地面的树枝此刻却变得无比干枯，无力的耸拉着那里，已然是一副早已断绝了生机的模样。

　　而地上那些树枝小人……这时也重新变成了一个个断枝，躺在地上一动不动。

　　——它们从未变成过树枝小人。

　　幕老环视周围，地上那些被“树枝小人”杀死的寻宝猎人却还躺在地上，虽然浑身没有任何伤口，但若是仔细检查，便会发现他们的大脑已经陷入了一种死亡的状态，心脏和一切生命活动都已经停止。

　　大脑都死了，那与这个人与真正死亡也就没有任何区别了……

　　这些人死的很憋屈，致死他们都以为自己是被树枝小人给杀死的，其实这全都是墓场一手造成的结果。

　　董立镇定自若的扶了扶眼镜，淡淡地说：“看来第二步计划很成功。”

　　“嗯，是啊。”幕老满意的点了点头，而后扭头看向身旁，只见歆红馆的身影已经消失不见，而是变成了一个气质沉稳的中年男子站在那里。

　　是闵宏杰。

　　幕老微微一笑，毫不吝啬的对他夸奖道：“小杰，这一步能够如此顺利，还是多亏了你的幻术。”

　　闵宏杰满脸疲惫，闻言恭敬的低头道：“幕老过奖了，这种程度是属下应该做到的。”

　　那么歆红馆去哪儿了呢？

　　不，她其实从未进入过古遗迹。

　　打从最开始起……站在幕老身旁的，一直就是他闵宏杰。

　　而在外面与昼天铭一起帮忙拖延师尊长者的那个人，才是歆红馆。

　　而做到这一切的，正是全凭闵宏杰那幻术，可谓是一手遮天，瞒过了所有人！

　　事实上找在府主塔里的时候，他在解除幻术现出身形的同时，其实又不动神色的施展了另一个幻术——即把外人眼前的他和歆红馆之间的身份互换了一下！

　　这么做，目的是为了让所有人都以为前去对敌的是他这个幻术能力者，从而放低他们对幻术的戒备心。

　　这一步很难，因为不仅要欺骗在场的寻宝猎人，还要骗过到场的鸿腾学府的那些师尊长者。

　　不过好在闵宏杰这人在幻术方面极为出色，毕竟是曾经欺骗过碎地六级强者的高手；再者身旁还有同为精神系能力者的歆红馆加以辅助，最后就是精通精神系的唐长者和舫长者刚好因为一些原因没有当场，才总算是勉勉强强的让赶来的师尊长者们没有发觉到异样。

　　之后在进入了古遗迹之中并开启了真正的通道后……闵宏杰便按照董立事先布置好的计划，将幻术再开！

　　树枝的袭击是真的，但那可怕的树枝小人……却是闵宏杰用幻术变化出来的东西，事实上根本不存在。

　　就算出现的不是这些树枝而是别的东西，闵宏杰也会临机应变弄出其他动静。

　　树枝小人的言行、行动都是他按照董立的吩咐一手导演，借此误导这些寻宝猎人错以为这个古遗迹是个十分高级的遗迹，并让自己等人以一个合理的方式脱离出团队就好，这就是在行动之前董立给予的指示，他们墓场的计划之中的一个重要环节。

　　所谓真真假假才是最难以被识破的，果不其然……就像章头领这种常年混迹在危险边缘的老油条都没有发觉到丝毫异常，轻轻松松的就被墓场这一手给骗了过去。

　　幕老在树枝小人出现后的一些言语和表现，甚至能量反应装置的数值等等，也都是演出来给其他人——或者说主要是猎宝和倒吊者的人看的，都带着很大一部分虚假的成分。

　　幻术，欺骗的不止是五感，而是连这个人的灵魂、精神都一起欺骗过去，这个能力着实恐怖……

　　“定位器、纳米摄像头以及‘那个东西’都安排好了吗？”幕老沉思着对董立问道。

　　董立点点头，自信满满的道：“全部都布置好了，就等时机成熟了。”

　　不过顿了顿后，他忍不住看向幕老，犹犹豫豫的开口问道：“可是幕老，那个东西……它到底是干什么用的？”

　　“不用多问，到时候你们就知道了……”

　　幕老嘴角露出一丝神秘的笑容，不管依旧满心疑惑的董立，转过身看着寻宝猎人们走远的方向，原本满是祥和与淡然的脸庞上……骤然闪过了一丝狠辣。


第一百零五章 两条路（上）

　　且不提墓场这边的动作，另一头，寻宝猎人们的逃跑队伍。

　　叶黛菲正混在大队伍中在通道里飞速前进着，忽然脑子里一个声音响了起来。

　　“喂，我总觉得有哪里不对劲。”

　　是第二人格，黑衣叶黛菲。

　　作为生存在精神世界里的人格存在，黑衣叶黛菲虽然由于能力原因没有能直接察觉到碎地三级的闵宏杰所施展的幻术，但多少能凭着直觉从那股莫名的压抑感中……发觉出一丝丝旁人绝对会忽略掉的别扭感。

　　闻言，叶黛菲飞速扫视了一下周围，见没有人注意到自己，才在心中追问道：“哪里不对劲？”

　　精神世界，黑衣叶黛菲盘膝坐在空中阁楼之上，单手托腮，一双好看的秀眉微微皱起，喃喃道：“说不出来，就是觉得有点不对，心里被一团迷雾给笼罩了一般，有种很不舒服的感觉。”

　　说不出来那你还说？

　　叶黛菲翻了个白眼，没好气地说道：“比起这个，现在应该还有一个更重要的问题需要解决吧？”

　　黑衣叶黛菲只好暂且打住心底的疑惑，坐直身子问道：“怎么了吗？”

　　叶黛菲看了眼身旁那五位黑袍面具人，其中有四人都在专心的赶路，没有问题；但……只有那最开始在狂热酒吧里跟她搭过话的蓝色面具人却时不时的就会把目光投在她身上，眼神之中似乎带着一丝丝狐疑之色。

　　叶黛菲不由满脸严肃的在心中说道：“看见了吗？我的身份好像还是引起怀疑了。”

　　方才在战斗的时候叶黛菲其实已经尽力的去掩饰自己了，但一些战斗习惯不是说改变就能改变的。

　　因此，当一些行为举止被熟悉原主人的同伴瞧见后，除非眼瞎或智障……否则根本不可能发现不出一点异样。

　　除此之外，她的天赐能力也是一个问题，所以引起怀疑其实也是不可避免的，只是叶黛菲没有想到会这么早，在入口位置就引起了怀疑，这对她是极其不利的。

　　“这的确是个问题呢。”黑衣叶黛菲点了点头，脸色变得严肃起来。

　　叶黛菲能想到的东西，她当然也早就思考过。

　　“那现在怎么办？”叶黛菲问道：“如今产生怀疑的还只有他一个人，我们要先下手为强吗？”

　　她方才在与其他五位黑袍面具人联手对抗那些树枝时，多少能看出这蓝色面具人的实力——约莫在净化三级初期的样子。而天赐能力则是比较常见的肉体强化系。

　　这份实力，正面交手自然是可以和净化三级巅峰的她打个上百回合，甚至依靠老练的战斗经验压制她，不过若是偷袭的话……她只需一招即可解决对方！

　　这不是叶黛菲自大，而是之前她在练习房内测试过实力——Yang姐形态下的她，拳力已经达到了恐怖的四十六万战斗力，即净化四级中期！

　　如果再配合灰烬天堂进行反向加速，以及雷巧劲的加成……那么这个力道还能再徒然拔升一大截，达到近乎六十万的拳力！

　　最恐怖的是……她可以做到每一拳都拥有这种可怕的力道。

　　这是个什么概念呢？

　　也就是说才净化三级巅峰的她，在力量上就可以堪比净化六级初期的天赐者了！

　　放眼同龄人——至少鸿腾学府的同龄人，没几个能不依靠天赐能力做到这么恐怖的增幅的，就算做得到也不敢用，因为一拳下去，反作用力可以让他们手臂瞬间废掉。

　　但叶黛菲却没有这方面的顾虑。

　　Yang姐所带来的、特殊的耐打体质，让少女完全能够面不改色的承受住全力一拳所带来的反向作用力，甚至还能因此变得更强一些，毕竟Yang姐可是承受的伤害越多就越强大的那种宛如狂战士一般的人物来着。

　　当然，这个承受打击的量也有极限的，不然就太BUG了……

　　因此以这蓝色面具人才净化三级的肉体强度，根本承受不住她一拳的力量。

　　听见叶黛菲的话，黑衣叶黛菲眼中闪过一丝嗜血的兴奋，但紧接着她又将这个情绪强压了下来，冷静分析了一下后，摇头说：“现在还不行，太危险了，你杀了他怎么脱身？这个人既然没有立即说出来，就说明还没有完全确定‘你不是你’这件事情……所以再耐着性子等等吧，实在是到了万不得已的时候，你再动手也不迟。”

　　“那好。”叶黛菲点点头，接着忍不住惊奇道：“不过能从你口中听到‘耐着性子等等’这句话，也真是罕见呢。”

　　黑衣叶黛菲双手环胸，面无表情的冷哼道：“我只是有些时候会显得有点急性子，但这不代表我蠢，不知道什么时候应该隐忍，什么时候该向敌人露出獠牙。”

　　叶黛菲仔细一想，发现好像还真是这样，便不再打趣第二人格，潜下心去赶路。

　　不多时，众人前方道路重新变得宽敞了起来，但他们的速度却不有自主的放慢，并最终停了下来。

　　原因无他——在众人的前方出现了两条岔路。

　　“那些树枝小人好像……没有跟上来？”有人回头张望来路，心有余悸的说。

　　方才那一边倒的可怕屠杀，让他对“树枝”这个东西都快产生心理阴影了……

　　旁人点了点头，脸上是一副松了口气的表情，说道：“我的能力是探知系，可以肯定的是在我们身后五百米范围内都没有任何生命反应特征，不出意外应该都被幕老他们的人给挡下来了……没想到他们还真的挺守信的。”

　　说到最后，这个人亦然是换成了满脸意外的神色。

　　毕竟墓场在业内的作风，实在是让人不敢恭维……

　　这时，有人开口问道：“章头领，我们走哪一边？”

　　闻言，其他人也不由的望向了队伍前方的猎宝等人。

　　如今墓场的人不在，倒吊者又是那种沉默寡言的性格，因此他们只能选择依靠猎宝。

　　章头领面沉如水，转头对身旁一个方脸男子吩咐道：“周鸣，用你的感知能力分别探查一下两条路的危险程度。”

　　“是。”

　　那周鸣郑重的点点头，接着上前几步，将双手伸长，分别用掌心对准了两条路，屏息凝神之际，两股蓝色雾气蓦然从其掌心分离而出！

　　嗖嗖！

　　它们在空中微微一滞，然后在这周鸣的控制下猛地分别朝着两条通道的深处掠去，速度极快，眨眼间便消失在了众人眼前。

　　众人耐心等待，不消片刻，那两道蓝色雾气回归，周鸣似乎知道了什么的转过身来，对章头领报告道：“章头领，这两条路都有危险，不过左边的这一条的危险程度要稍微小一点。”

　　“左边要小一些？”章头领想也不想，果断道，“那我们就走左边！”

　　虽然现在多花点时间探测一下才是上策之选，但后面那些树枝小人不知何时就会突破墓场的人的防线追上来，所以章头领不想在这里停留过久。

　　这些寻宝猎人们正要跟着章头领走向左通道，不料就在这时……一个低沉的声音却是忽然叫住了他们：“且慢。”

　　“嗯？”

　　众人一愣，停下步子疑惑的询问望去，发现说话之人竟然是倒吊者的人！


第一百零六章 两条路（下）

　　章头领眼中闪过一丝忌惮，不解地问道：“阁下这是？”

　　对倒吊者的这八位，他其实和幕老一样，都是心存顾忌的。

　　突然蹦出来要求参与这次的古遗迹探寻，最重要的是这八个人的真正实力和面目等自始至终都没有真正展露在他人眼前过，这给了其他寻宝猎人充足的神秘感之余……更多的，其实是一种不安和忌惮。

　　往往最可怕的，就是这种平时沉默低调、但在必要时刻却突然露出獠牙咬你一口的家伙。

　　“我们的人探测出走右边通道比较有利。”

　　那人脸庞笼罩在漆黑之中，唯有那声音幽幽的从兜帽中传出。

　　“右边？”

　　闻言，章头领不由皱起了眉头。

　　虽然对方没有明说，但精明如他用脚趾头都能明白其要表达的意思——比起你们猎宝的探测系天赐者，我们更加信任自己这边的探测系天赐者一些。

　　章头领面无表情地问道：“那请问阁下的意思是？”

　　“按照我们以往探寻古遗迹的经验，在入口处就出现岔路口，一般说明先辈安排进入这座试炼场的学生按照特长分流而入。根据选择的入口的不同，所考验的侧重点会各不相同。”

　　那倒吊者的人语气平淡地说道，“也就是说我们走哪一条路其实都是一样的，在尽头都有差不多的考验以及奖励。因此我的建议是我们在这里分为两批人，这样即可以分担风险，也可以避免到时候分配古遗物会由于人数的问题，从而产生不必要的争端……我相信没人想要看到那种场面发生的，对吧？”

　　“这……”

　　众人面面相觑，一时竟然觉得他说的很在理。

　　他们每次冒险进入古遗迹，最容易出事的往往不是在路上，而是最后分配战利品的时候。

　　这有点讽刺，但的确是事实。

　　章头领阴沉着脸，转身对众人问道：“你们的意思呢？”

　　“我……我觉得可以。”

　　“分头的确可行。”

　　众人不自觉的点头。

　　不过也有不同的声音响起，“这里面这么危险，我认为还是继续一起行动比较安全吧？”

　　章头领便道：“那按照多数表决。”

　　最终当结果出来时，比起一起行动的保守派，果然大部分人还是更支持倒吊者提议的分头行动。

　　对古遗物的贪婪之心，让他们已经抛开了自身的安危。

　　章头领微微点头，转头对倒吊者的人说道：“那好，我们便就分头行动。愿意走左边的就跟我们猎宝一起，走右边的就与倒吊者一起……阁下觉得这样如何？”

　　“很合理。”那倒吊者的人点了点头。

　　不一会儿，众人便分为了两批，选择左路和选择右路的人数都相差无几。

　　其中，叶黛菲所在的这个寻宝猎人组织的领头人选择了站到了猎宝等人的后头，也就是走左边，这让女孩松了口气，不知为何，她就是不想和倒吊者的人一起行动，那八个人给她一种很不好的感觉，阴冷无比。

　　“那么我们在此别过，祝各位能顺利拿到古遗物。”分别前，章头领笑眯眯的对倒吊者的八人说道。

　　不管章头领的心里是怎么想的，但该有的表面功夫还是要做的。

　　倒吊者的八人中，其他七人依旧没有任何反应，只有那个仿佛负责对话的人轻飘飘的回了一句：“武运昌隆。”

　　两批人就此分为两路，叶黛菲与其他选择了左路的人一起，在猎宝众人的带领下飞速前进着。

　　这群最低也是净化级的天赐者脚力远非普通人可以比拟，因此几乎五分钟不到便把数千米的路程甩在了身后，这条长长走廊也终于快要走到了尽头。

　　“到了。”

　　正狂奔间，走在最前面的章头领忽然伸手示意，后面众人立即放慢步子，最后在尽头停下。

　　“这是……”

　　抬头凝视前方，所有人都不由自主的露出震撼的表情来。

　　只见在走廊的前面，居然是一片深不见底的漆黑深渊，放眼四周都是让人绝望的黑色；唯独在深渊的中央处，有一个面积极大的红色椭圆形平台在下方那十二根暗紫色支柱的支撑下，孤零零的竖立在那里，就像大海中的一叶孤舟，给人淡淡的希望。

　　叶黛菲微微失神的看着这一幕。

　　这种场景……就算是那些见多识广寻宝猎人也很少看到，更别说第一次进入古遗迹的她了，怎能不震撼、不失神？

　　这时，章头领率先回过神来，他满脸兴奋的喃喃道：“这里应该就是正式的试炼之地！那个平台，十之八九是需要我们站到上面去，然后才会触发机关，开启试炼！通过了试炼后，奖励——也就是古遗物才会呈现在我们面前！”

　　不过一旁有人凑到近处低头打量了一下周围那万丈深渊，又看了眼起码有上千米距离之远的平台，试探性的掏出个铁块往前一丢。

　　只见那铁块才刚刚脱手不到半秒，在来到那深渊的范围内时……竟然毫无征兆的猛地往下坠去，就像被一股力道给拖拽着一般，那人不由大惊，失声道：“这是……这是重力调整装置？”

　　重力调整装置？

　　叶黛菲不由神色微动，重力调整装置这个东西她可是早有耳闻的。

　　听说铭朝星人很早之前就开发出来了在局部范围内调整星球重力的装置，广泛利用了之后，军方便用加强重力的方式来锻炼麾下的士兵，甚至让士兵每一分每一秒都生活在重力加强区域之中！

　　这种高压锻炼法很有效，但也有一个很明显的缺陷——那就是对士兵们的身体、内脏等负担太大。

　　所以在出过一次震惊全民的大事后，强制用重力来锻炼士兵的做法就取消了，最终发展到了现代，已经完全变成了天赐者们自主的选择是否要在武馆的重力加强房间里进行锻炼。

　　其他人闻言，连忙也用丢东西的办法试了一下，甚至某些胆子大的还把自己的手臂伸出去进行试探，最终确定的确调整了前方空间的重力，而且还不止两倍，而是三倍！

　　三倍星球原重力。

　　不少人不禁犯了愁：“完蛋，这要怎么过去？”

　　就算以碎地级强者的脚力从这走廊尽头全力跃出，在常规星球重力下千米就已经是极限了，三倍重力估计在中间就没有了动能，开始往下坠落。

　　毕竟碎地级还不是神，在它上面还有宗者、蔑元等好几个阶级存在。

　　放眼七座浮空大陆，碎地级天赐者只能算是脱离了“新手”的层次，属于已经可以独立行走的那种人物。


第一百零七章 平台，新的危机！

　　正当不少寻宝猎人愁眉不展间，忽然一个沉稳的声音从人群中响起。

　　“这种小事就交给我们机械师来便可。”

　　众人一愣，转头望去，发现说话的是猎宝的一名黑发男子，年纪看上去有三十余岁，背后还背着一个黑色背包，鼓囊囊的估计放了不少东西。

　　“你是……”

　　他们仔细回想了一下，恍然想起此人实力虽然只有净化七级中期，但在不久前却是参与过破解门口的二二四阵列，是一名专家级的机械师。

　　听说其高级智能的人形战斗机械已经研究了一半，即离大师级机械师只差那么一步了。

　　“对了，幕老不是说过这是一座专门为了机械师设置的遗迹吗？或许到那个平台就是给进行试炼的机械师设置的一道考验呢？”有人恍然道。

　　“对啊！”

　　此话一出，旁人一想觉得也是，不由将期待的目光投在这背包男子身上。

　　“忡政，需要什么帮助吗？”章头领也沉思着对这背包男子问道。

　　这名为忡政的男子摇了摇头，自信满满的笑着说道：“不用了章哥，放心的交给我就好，不过可能需要一点时间进行准备，诸位稍等片刻。”

　　章头领点了点头，说了一句：“不急，以安全为主。”

　　忡政上前几步，从身上拿出几个机械师常用的工具，接着又从背包里掏出一根绳索、以及三个小型的智能机器人后，才盘膝而坐，闷头对着这一堆外行人看了会头疼的东西飞快的动起了手来。

　　叶黛菲看了两眼，以她平时看芭坦黎组装机械小玩意的经验，多多少少能看出这个人似乎是想要做出一个类似于“高空走绳”一样的东西来。

　　至于做出来后怎么把绳子拉过去，又怎么连接两边……就不是她这个外行人想得到的了。

　　见好像一时半会儿搞不定，以防万一，章头领便又派几个探测系天赐者到通道的远端站着，时刻注意后面的动静，嘱咐说无论是那些树枝小人还是墓场的人追上来了，都要第一时间向他们报告。

　　时间一分一秒的流逝，将近十分钟过去，就在众人等到有点焦躁起来了的时候……那忡政终于拍拍手站了起来，长舒一口气道：“做好了。”

　　“好了？”

　　众人精神一振，连忙围了上去。

　　“是的。”

　　忡政微微一笑，在那三个经过改装的智能机器人身上依次摸了一下，它们立即亮起亮光，底部喷射气流飞了起来。

　　忡政便拿出一个操控器，控制着这三个智能机器人一齐拉着的绳索往前飞去。

　　众人忐忑的看着，只见那三个机器人在飞离走廊的一瞬间往下一沉，但在忡政按下了控制器上面的某个按钮后又顽强的挺立了起来，拉着绳索不断往前飞，最终在尽头处将末端与金属墙壁焊接在了一起。

　　就像完成了使命一般，那三个小型智能机器人终于受不住三倍重力的压力猛地往下掉落，眨眼间便不见了踪影，直到良久才有三声“哐当”的脆响传入众人的耳中，让他们心底生寒。

　　这种高度，以人类的血肉之躯掉下去绝对会尸骨无存的吧……

　　忡政把手里的绳索另一端也固定在了走廊顶上后，便后退几步，对众人做了个请的手势。

　　“我们过去。”

　　其他人还在犹豫之际，章头领已经率先第一个走上前，双手抓住绳索吊在下面，飞快的朝着那个椭圆形平台前进。

　　至于三倍重力，对于他这个碎地级的天赐者来说不足为道。

　　叶黛菲在后面看得暗暗点头，这章头领作为猎宝的首领还是有足够的魄力的，这一举动同时也表现出了对身为同伴的忡政的信任，不管是不是刻意，都起到了聚拢人心的作用，估计为不久前放弃同伴的举动拉回了不少印象分。

　　见猎宝的首领都带头了，其他人也只能咬着牙紧随其后。

　　最后整个过程无惊无险，所有人依靠这根绳子顺利抵达了那个椭圆形平台之上。

　　“这重力好难受……”

　　站在平台中央，叶黛菲轻轻皱起了柳眉，稍稍感到有点不适应。

　　身处于三倍重力的空间里，相当于全身的每个肌肉、骨骼以及内脏都压着一块比平日里重三倍的大石头。

　　虽然这点困难对现处于净化三级巅峰的叶黛菲来说勉强可以克服，但多少还是让少女的协调能力、平衡性等起到了一定程度的影响。

　　“再忍耐一下吧……为了古遗物。”黑衣叶黛菲出言鼓励道，就是参照物让叶黛菲有些无语，她如今对古遗物其实已经没多少兴趣了，能带着芭坦黎她们一起回去就是目前最大的愿望。

　　当最后一个人也来到平台上后，仿佛有所感应一般……四周开始剧烈的震动了起来。

　　“试炼开始了。”章头领提醒道，众人也连忙提起一口气，紧张的看着四周。

　　“轰隆隆……”

　　在震动声中，周围的墙壁忽然裂开，并吐出一个又一个的白色小点，宛如雨滴一般悬浮在空中。

　　“什么东西？”

　　寻宝猎人们心中一紧，警惕的盯着白色小点缓缓靠近了过来，最终遍布在他们前后左右以及上方，几乎把他们目光所及之处给全都包围了起来！

　　随着时间的推移，这些白色小点越来越多，最终达到两百个之多后，周围墙壁才停止吐出白色小点，缓缓闭合了起来。

　　此时，平台上的众人已经把各自的武器拿了出来，警惕的看着它们。

　　时间仿佛静止了数秒，然后……

　　咔擦。

　　当第一个声音响起，就像多骨诺米牌效应一般的……声音开始接连不断的从这些白色小点之中发出，在这空旷而又宽阔的空间里显得无比清脆响亮。

　　前一秒只有拳头大小的白色小点，此刻已然尽数化作成为接近成人、且有手有脚的机器人，并睁着一对泛着绿光的眼睛瞪着底下众人，看上去很是渗人。

　　一声声抽冷气的声音响起。

　　“是人形智能机器人！”

　　“而且是两百多个？！”

　　章头领也深吸一口气，向身旁的忡政低声询问道：“能量等级如何？”

　　忡政此刻手里正拿着与不久前董立的那个能量探测装置一模一样的东西，闻言便满脸凝重的回答道：“每一个都有七十万战斗力，净化七级初期水准！”

　　像这种能够探测碎地八级以下的能量等级的探测仪器，凡是稍微有点规模的个人组织都会买，常年游走在各个古遗迹之间的猎宝不可能没有，刚才受到树枝小人袭击时只是没有拿出来罢了。

　　“比之前那些树枝小人要低一些么？那还在接受范围内，但……也不好对付，我们可能会有所伤亡了。”章头领缓缓点头，眉头微皱着，颇为头疼。

　　然而他话音刚落，脚下的平台也忽然震动了起来——它以肉眼可见的恐怖速度扩大，并且伸展出一面面厚重的金属墙壁，将满脸惊愕的众人给分隔了开来！


第一百零八章 两只（上）

　　好好的不立FLAG会死么？！

　　叶黛菲暗暗骂了一句，紧接着还没来得及做任何动作就被这些金属墙壁被包围了起来。

　　她抬起头看着这四面墙壁不断升高再升高，最终一直到升到了三十米高处时才停下。

　　这个高度并不算高，普通的超凡级天赐者都能跨越，但现在却没人敢爬上去，毕竟方才那两百多个飞在空中的人形智能战斗机械还历历在目呢。

　　叶黛菲本能的捏紧手中长剑，而后环顾了一下四周，发现被这些金属墙壁给“圈”在一起的，除了她以外还有六人。

　　其中两个是和她同样打扮的“同伴”，实力一个是净化三级，也就是那个蓝色面具人，另一个为净化四级。

　　而另外四人则是不认识的独行寻宝猎人，叶黛菲记得他们的实力貌似都在净化五级左右，只有那个手持双手大剑的光头大汉达到了净化六级，是在场六人当中实力最强的一个了。

　　此时众人脚下的巨型平台还在不断拓展、变大，最终“咔擦”一声……竟是与周围镶嵌在了一起！

　　借此，叶黛菲等人待在这个封闭空间里不仅一点也不拥挤，还显得绰绰有余，完全能让他们自由的发挥战斗力。

　　叶黛菲不由得微微皱起柳眉，很显然……这是试炼场的设计者故意而为之的，目的是在把他们分离的同时，又不会因为空间的问题影响到试炼者的发挥。

　　也就是说，接下来要有一场恶战了……

　　叶黛菲突然抬起头，仿佛知道她在想什么一般的，伴随着轰隆隆的气流声，从他们头顶上方的那个开口处蓦地飞进来了两个白色智能机器人！

　　“两只？！”

　　叶黛菲瞳孔微缩，脸色有些难看。

　　以他们七人的整体实力对付一只就已经是极限了，两只的话有极大可能在这里全军覆灭啊……

　　毕竟人形智能机器人的难缠之处，叶黛菲早就在凛和月的身上见识过了。而既然出自大师级机械师之手的东西，就不可能是平凡的……

　　那两个白色机器人在着地的瞬间双膝微弯，但下一刻又缓缓立起；它们抬起脑袋，用一副冰冷无情的脸庞扫视众人。

　　“好强……”

　　有人双目死死盯着这两个机器，轻声低语。

　　叶黛菲认同的点了点头，面色渐渐的凝重起来。

　　明明在这两个机器的身上感受不到任何强者该有的气势和威压，但就是能感到有一种浓浓的压抑感宛如一块大石头压在了自己的心头，让她的呼吸都变得急促了几分。

　　这是武者对危险本能反应，一般只有成熟武者才会具有，但叶黛菲多经磨难，这种第六感已经初步成型，但也只是对危险有淡淡的感觉而已，与基绯雅的“预知第六感”差得远了。

　　这一刻叶黛菲不由想到了其他方面。

　　既然他们这里是这种情况，不用多想……其他“隔间”应该也遭遇到了一样的危险才对。

　　有些幸运的和碎地级强者分到了一起，可能很轻松就能活下来，但倒霉的——比如像他们六个这样就有点难度了，必须全力以赴才能争取到那一线生机！

　　但，全力以赴的话……

　　叶黛菲深吸一口气，一时间满心忧虑。

　　全力以赴，意味着就要暴露自己的身份！

　　那两只白色机器人缓缓扫视了一眼周围后，便将目光分别锁定在了离自己最近的两个人身上，双脚用力一蹬，默不作声的挥舞着化作细长刀刃的双臂对其展开了连绵不绝的疯狂攻势！

　　战斗爆发了！

　　旁人见状，犹豫了一下，也咬着牙扑上前进行支援。

　　现在形势傻子都看得清，他们六个算是临时踩在了一条船上了，在让船底下的“波涛”平息之前，这条船上有一个人出了事……其他人也别想独活。

　　叶黛菲也不例外。

　　“必要时刻就算暴露身份，也要保全自身！”

　　精神世界中，黑衣叶黛菲出言提醒了一句。

　　“不用说我也是这么想的。”

　　叶黛菲回道，然后挥剑迎向了那个飞向自己这头的白色机器人。

　　与她一齐出手的，还有另外两个黑袍面具人同伴。

　　三人一个攻击头部，一个攻击腰身、还有一个横劈向下盘！

　　不说默契，只是基本的配合。

　　“叮叮叮……”

　　三声脆响，却是那白色机器人反应极快的挥动双臂将三人的攻击挡下。

　　叶黛菲咬了咬牙，剑刃扭转而上，又是角度极其刁钻的两剑挥出，然而却依旧尽数被后者所挡下，这时那白色机器人忽然以完全类似人类的肢体协调度扭转腰身对着他们一击猛烈的侧踢，在三人根本来不及反应之际将他们踹飞了出去！

　　嘭！

　　叶黛菲飞掠出去足足十余米才重重的撞击在了金属墙壁上停下，落地瞬间她单手撑地支撑着身子，眼中却蓦地闪过一丝惊异。

　　中了净化七级初期的智能机器人一击，可是意外的是身上的疼痛却并没有她想象中的那么强烈，反而有些……

　　这时，一股强烈的危机感让叶黛菲止住了念头，她想也不想的就随着侧翻，一抹耀眼的银白色流光“嗖”的一声与其擦身而过，并手臂外侧的黑袍上留下一道长长的划痕！

　　透过裂缝，已经可以隐约看见后面的淡黄色衣料。

　　重新站稳时，叶黛菲不动神色的拉了拉黑袍破碎的地方将里面的衣服遮起，同时本能的扫了眼周围，发现没人注意到后松了口气，接着扭头一瞥，只见一个淡淡的凹坑出现在了她方才所在位置的后方墙壁上，地上还散落着一颗还在发热的弹壳。

　　“远近皆可吗？这下有点麻烦了……”

　　抬头看着那白色机器人的两边肩膀露出来的两排黑漆漆洞口，叶黛菲不由心中一沉。

　　但……也不完全是坏消息。

　　女孩下意识紧了紧拳头，以她的经验，可以隐隐感觉到自己的身体机能在受了方才那一下后不仅没有损伤，反而变得强大了一丝丝！

　　叶黛菲在脑海中预估了一下，那样强度的攻击再来几下的话……她很有可能临时突破净化三级，达到净化四级！

　　越受挫越强，这是属于Yang姐才有的本事。


第一百零九章 两只（下）

　　兴奋过后，叶黛菲抬起头看着那两个压着自己这一边的寻宝猎人打的白色机器人，心底的那一丝丝喜悦立马又被压了下去。

　　这点实力的提升，对局势的影响只能算是杯水车薪罢了。

　　还远远不够。

　　除非她现在使出破锋剑气和撩刃乱气斩这两招剑技配合使用，或者丢掉长剑转而使用手腕上的灰烬天堂，才有那么一丝可能扳回一些些胜算，可是……

　　再试试吧！

　　叶黛菲摇摇头冷静下来，提着剑重新奔上前，和另外两人一齐继续与这个白色机器人纠缠在一起。

　　但随着数十个回合的交手，叶黛菲的心却和另外两人一样渐渐冰冷了下来。

　　这白色智能机器人的关节灵活度根本看不出是机械制作的，几乎与真人没有任何区别；除此之外还具有极高的智能和演算能力，知道在什么时机该用什么动作来防御或攻击，这是最麻烦的地方，不怕这些机器强，就怕它们有“智商”。

　　除此之外，近战和远程的切换利用也做得滴水不漏，那个实力最次的蓝色面具人已经被银白色子弹给击中了三次，虽然其努力避开了要害，但多少还是对实力造成了不小的影响。

　　无懈可击。

　　这四个字，突然浮现在了叶黛菲的脑海。

　　“喂，那个时候的人工智能就有这么高的水准了吗？”那蓝色面具人看了眼自己腹部多添加的一道新鲜伤口，皱着眉问道。

　　“我也觉得奇怪，拟人化应该不可能有这么高才对。”另一个红色面具人接话道，语气中带着一股浓浓困惑。

　　过了一会儿，见战况越加恶劣没有丝毫反转，那蓝色面具人似乎下定了决心，大声喝道，“不行了，上微型电磁脉冲炸弹吧！”

　　微型电磁脉冲炸弹？

　　听到这个词，叶黛菲不由心中一动。

　　她知道这个东西，造价昂贵不说，最重要的是对天赐者的作用十分有限，一般是用来针对人工智能机械等一些电子设备的道具。

　　因此，虽说在科技高度发达的现在，随身带着一颗微型电磁脉冲炸弹不算稀奇，但也不多见就是了；至少就叶黛菲认识的人里面，只有索菱娅那个百宝囊一样的白色袋子里会时常塞进去几个备着以防万一。

　　那红色面具人犹豫了一下，最终还是咬着牙用力点了点头，似乎是自我安慰一般的喃喃道：“好吧，现在情况特殊，头儿应该不会怪罪的。”

　　蓝色面具人吐槽道：“人都要死了你还谈怪罪！”

　　叶黛菲不由瞥了那红色面具人一眼，看来这家伙会随身携带微型电磁脉冲炸弹并非偶然啊……

　　这时那蓝色面具人又转头看向叶黛菲，声音透过面具传入叶黛菲的耳中，让她呼吸微微一顿：“你也不用装了，我可以肯定你不是科尔礤。我也不管你是谁、混进来有什么目的，但如今已经是生死边缘，请阁下全力出手吧。”

　　此话一出，一旁的红色面具人却是惊了，他放慢进攻节奏望向叶黛菲，惊疑不定的道：“他不是科尔礤？”

　　前者点了点头，沉声道：“嗯，我也是不久前在走廊里遇到哪些树枝小人时才发现的。他无论是持剑的姿势还是战斗习惯，都与科尔礤大不相同，甚至天赐自始至终都没有用过，因此我可以判定绝非本人！”

　　红色面具人见叶黛菲始终不说话，心里顿时信了，当即不由深深地皱起了眉，对那蓝色面具人厉声说，“你确定要和这个来历与目的不明的人联手？反正我是绝对无法信任他的！”

　　“我也无法信任，可是不然呢？现在还能怎么办？活下来才是最重要的。”蓝色面具人苦笑一声，见同伴沉默下来不再反驳，便深吸一口气，转头对始终保持沉默的叶黛菲缓缓道：“我只问一点，科尔礤……我那个被你调换了身份的同伴，他还活着吗？”

　　果然还是被看穿了么……

　　叶黛菲微微一叹，开口回道：“嗯，他还活着，我只是把他打晕过去了，现在应该还在那个小巷子里躺着。”

　　这种时候还否定的话就显得有点愚蠢了，还不如大大方方的承认下来来得痛快。

　　那蓝色面具人心中却是微微诧异。

　　是个女孩？

　　而且听上去……年龄不是很大的样子，顶多十八九岁，居然就已经拥有净化级的实力了？

　　心中念头一转，他表面上也没有多说什么，只是点头道：“没死的话一切都好说，只希望阁下没有骗我们。”

　　“喂，你们那边在搞什么呢？”远处另一边战场有人对他们喊道。

　　三人扭头一看，发现就这么短短几分钟的时间里，那边的四人已经有两个重伤一个轻伤，随时都有崩盘的可能。

　　只要那边一蹦……他们这里也无法幸免。

　　蓝色面具人不再犹豫，大声回道：“等会我们会用微型电磁脉冲炸弹暂时让这个机械停止机能，然后我们七个人合力解决一个，然后再搞定另一个，你们看如何？”

　　那人一愣，怒道：“靠，有微型电磁脉冲炸弹倒是早点拿出来啊！”

　　红色面具人有些尴尬回过头，对叶黛菲和蓝色面具人沉声说道，“那么麻烦就你们先拖住它一下，几秒就好。”

　　“知道了。”蓝色面具人点了点头，转头看向叶黛菲，“阁下……”

　　“我明白。”

　　叶黛菲深吸一口气，在二人惊异的眼神中丢掉长剑，而后又掀开了黑袍与面具，露出了满头灿烂的金色波浪长发，以及玲珑有致的诱人身姿。

　　“呼，真闷，亏你们能整天戴着那玩意呢。”女孩轻舒一口气，下意识昂起头撩了撩金色长发，露出白皙的脖颈，这一瞬间的风情让不远处一个偶然将目光瞥过来的寻宝猎人眼睛都看直了。

　　紧接着叶黛菲一双笔直的雪白大腿弯曲几分，而后用力捏紧拳头，双手手腕的灰烬天堂当即变成臂铠包裹住她的小臂，最终“咔擦”两声……子弹上膛。

　　当一切就绪后，她看向蓝色面具人，静静的说：“我准备好了。”

　　“啊，哦。那么我们上吧！”

　　蓝色面具人回过神来，他深深地看了叶黛菲一眼，而后点了点头，下一刻二人一齐扑上前去，与那个白色机器人纠缠在了一块！


第一百一十章 反水

　　这次一交手……那蓝色面具人立即就感觉到了明显的不同——压力变小了很多！

　　他忍不住扭头一看，发现此番那个有着劲爆身材的金发女孩已经放开手脚，实力与先前可谓是大相径庭，每一拳的力道极其可怕，并且皆都携带一枚橙黄色子弹飞出，在那白色机器人的钢铁身躯上留下一个个坑洞！

　　“好强的武器！莫非是哪位机械大师改造的？”蓝色面具人看得暗暗心惊，不过也没忘了在一旁帮叶黛菲分担压力。

　　可惜灰烬天堂可不是出自什么机械师之手，而是根本不输于这个世界的东西。

　　在叶黛菲二人合力之下，倒是勉强让那白色机器人无暇顾及他人了。

　　红色面具人顿时压力大减，他当即暴退十米暂时脱离战场，然后利落的从腰后掏出一颗泛着蓝色光芒的、小孩拳头大小的炸弹丢出，前方的两人适时退开，炸弹顿时在空中划过一条直线撞击在了后者的胸前猛地裂开，释放出一股强烈的电磁微波！

　　站在旁边的叶黛菲只觉得心里一阵不舒服，连忙强忍住，并下意识后退得更远了一点。

　　这股电磁波不会对人的性命造成危害，但并不代表不会受到丝毫影响。

　　“噗嗤……”

　　在三人的注视下，那白色机器人猛然一颤，浑身冒出火花和电流，浑身不断颤抖着，一时间站在原地无法动弹半分！

　　远处的另一个智能机器人也稍稍受到了这股微电磁波的波及，动作刹那间变得慢了许多，让那四个原本已经岌岌可危的寻宝猎人顿时感到很是轻松。

　　也就是这一刻，那红色面具人双目圆瞪，大喝道：“趁现在！所有人攻击脖子！”

　　“来了！”

　　此言一出，宛如一声号令，那四个寻宝猎人当即毫不犹豫的甩开了正在交手的白色机器人，与叶黛菲三人一起扑向了这个被微型电磁脉冲炸弹给“冻结”住行动力的机器人，七个人咬着牙同时轰出了自己最强的一击！

　　“唰唰唰……”

　　只见一时间刀光剑影乱闪，所有人都默契的斩在了比较脆弱的颈部，那看似坚不可摧的钢铁终于出现了一道十分明显的凹痕，最后则以叶黛菲的一击附加了震荡劲的重拳结束。

　　咔擦。

　　这白色机器人的脑袋不堪重负的晃了一下后断裂开来，露出里面颜色各异的电线，旁人见状立即又是一剑过去，干脆利落的切断了所有暴露在眼前的线路！

　　嗡嗡。

　　这机器人眼中的光芒顿时暗淡了下来，庞大的钢铁身躯也失去了动力的缓缓向后“啪嗒”一声倒在了地上，不再动弹。

　　“搞定了。”

　　见众人都露出松了一口气的表情，那蓝色面具人不由出言提醒道，“战斗还没结束，大家趁着电磁波的影响还在，集中火力把另一个也搞定！”

　　“知道了！”

　　闻言，众人连忙打起精神，再聚集起来联手对敌，不消片刻便顺利的将另外一个白色机器人也拿下了。

　　到此两只人形机械都被破坏，七人的危机算是解除了。

　　“呼，得救了。”

　　众人不由长舒一口气，虽然是胜利，但只能算是惨胜，在场的七人里多多少少都受了不同程度的伤，其中有三个受伤最重的在战斗结束的那一刻便双腿一软躺在了地上，胸口随着呼吸不断起伏，却是连给自己治疗包扎的力气都没有了。

　　“谢了。”

　　那净化六级的光头大汉受伤较轻，他擦了擦额头上的汗水，将巨大的双手剑往地上一顿，一边拿出绷带包扎右臂外侧的一道刀伤，一边对叶黛菲三人道谢道，“没有你那颗微型电磁脉冲炸弹，我们恐怕会有半数以上……不，是全员都要交代在这里。”

　　那红色面具人摇了摇头，拱手道：“阁下客气了，我这么做也是为了自己。”

　　叶黛菲站在后面，静静听着二人的交谈。

　　少女除了衣服有点凌乱之外，浑身看不出任何伤势，因为任何身体上的打击……都已经被现在的她化作增强实力的能源！

　　因此……

　　“已经达到净化四级初期了么。”

　　默默的感受了一下异能源的情况，叶黛菲微微点头，然后将目光投向了另外两个黑袍面具人身上，紫罗兰色的双眸微微眯起，刺骨的寒芒……一闪而逝。

　　既然是定时炸弹，那么就一定要扼杀在摇篮之中，否则一旦引爆……那后果是她无法承担的。

　　身份被揭穿，为了自身安危着想，她必须做点什么保护措施了……趁着周围这四面墙壁降下来之前。

　　“把身体暂时交给我吧，我知道这种事你下不了手。”

　　脑海中，黑衣叶黛菲的淡淡的响起。

　　她们虽然是完全不同的两个人格，但某些时候的想法却很相似，所以叶黛菲正在思考的事情……她一清二楚。

　　“注意轻重，这些家伙并非都是恶人，我们没必要妄造杀戮。”叶黛菲严肃的吩咐了一句。

　　“嘁，无用的慈悲。”黑衣叶黛菲冷哼了一声。

　　叶黛菲深吸一口气，缓缓闭上了眼睛。

　　思维放空，大脑刹那间一片空白。

　　数秒后，当那双眼睛再次睁开时……那漂亮紫罗兰色的双眸，已然变成让人心慌的喋血猩红。

　　气质也有所改变，前一刻还是沉稳、恬静，那么现在就是淡漠、冷酷。

　　“好久没出来了呢。”

　　她双手张合数下，又扭了扭脖子，似乎在适应身体，过了一会儿后才停下来。接着……缓缓抬起头环视场中其他六人，眼中蓦然闪过了一丝不怀好意的光芒。

　　“嗯？”

　　正在各自调息的众人，不知为何……忽然感觉到了一阵莫名的寒意，遍体冰冷不已。

　　也就是在这个时候……叶黛菲出手了。

　　只见她双膝一弯，而后猛地一蹬，娇躯眨眼间纵身而起，闪亮的金黄随着女孩的窈窕身姿在空中摇曳，然后在下方众人惊愕的眼神中嘴角翘起一丝喋血的兴奋笑容。

　　“不好，这家伙要……”两个黑袍面具人心中咯噔一声，然而还来不及做任何反应，叶黛菲便已经反向朝天空喷射子弹，身躯借此如炮弹般猛地下坠，拳头往下……狠狠地轰在了人群之中！

　　震荡劲、雷巧劲这两种截然不同的技法，同时附着在少女的双臂之间！

　　同时使用两种技法需要很强的控制力，黑衣叶黛菲很轻松的就做到了。

　　叶黛菲有时觉得相比自己这个资质平庸的主人格，第二人格简直就是个天才。

　　“轰！”

　　叶黛菲一拳狠狠的轰下，一圈肉眼可见的空气波动猛然从人群里扩散开来！


第一百一十一章 越打越强！

　　“啊！！”

　　正躺在地上休息的几名受伤人员直接被叶黛菲激起的这股冲击波给震飞，惨叫声仅仅只在空中响了一瞬，便在他们撞到墙壁后戛然而止。

　　本就带伤的他们受了这一下，算是彻底昏迷了过去。

　　不过在这其中，那光头大汉却是及时察觉到了不对，第一时间暴退到了墙壁的另一边尽头才停下。

　　他抬起头用一双惊疑不定的双眼看着叶黛菲，一只手死死抓着一把双手巨剑，另一只手则无力的垂在一旁，看起来肩膀的骨头似乎是已经断了。

　　黑衣叶黛菲缓缓站直身子，被灰烬天堂包裹的双手捏紧成拳垂在两侧，歪着脑袋看了他一眼，有些遗憾的摇头说，“嗯？没打中脑袋么？不错的反应呢。”

　　方才她那一拳看似是朝着人群当中轰去的，但事实上有意的朝着这个光头大汉所在的方位靠近，毕竟对方是场中唯一一个净化六级的天赐者，先解决掉他的话对接下来的战斗会很有利！

　　可惜的是对方可能是常年游走在危险边缘已经培养出来了习惯，哪怕在休息途中警觉性也依旧很强，所以她才刚刚起跳，这光头大汉就已经本能般的做出一个防御的姿态，因此最终才导致她只打断了对方的肩膀，这让女孩颇为可惜。

　　不过这就够了。

　　黑衣叶黛菲兴奋的笑了起来。

　　废了一只手，这光头大汉的双手剑也等同于是废了一大半，须知单手剑和双手大剑的不同之处可不仅仅是重量，还有一些动作和习惯都是截然不同的。

　　再加上之前一系列战斗的体力与精力方面的消耗，以现在对方的这个状态，一对一根本打不过越打越强的她！

　　但是……

　　黑衣叶黛菲转移目光，淡漠的眼神扫去，两道黑色的身影当即映入眼帘。

　　此刻场中还站着的，除了这光头大汉之外还有那两个黑袍面具人，当时这二人离得太远，所以黑衣叶黛菲没能照顾到“他们”。

　　“阁下这是要做什么？”那光头大汉眯起眼睛，盯着叶黛菲质问道。

　　“……”

　　黑衣叶黛菲一言不发，只是默默的提步而走，途中越来越快，最终用灰烬天堂反向朝后方喷射子弹，整个人顿时如炮弹般嗖的一声飞扑而上！

　　那两个黑袍面具人暂且放着不管，先集中精神把这个半残的光头大汉给搞定再说！

　　“沉默么，那么我就不客气了！”

　　那光头大汉冷哼一声，冷静的举剑防御，下一刻拳头轰在了剑上，一阵阵巨力当即从黑衣叶黛菲那看似白皙小巧的拳头上传递到了金属剑身，让他差点没能握住剑柄！

　　“怎么会？”他眼中闪过一丝惊愕，暗暗惊道：“这小女娃貌似只有净化四级初期的实力吧？这会有这么强的拳力？！而且……这是把雷巧劲和震荡劲相互结合一并使出了？”

　　“哼……”

　　一招没中，黑衣叶黛菲眉头轻挑，紧接着双手轮舞而起，连续不断的轰出一拳又一拳，双手都化成了两道残影！

　　“呯呯呯呯……”

　　拳头与剑身不断撞击，光头大汉由于单手持着双手大剑的缘故一开始应付得有些手忙脚乱，但到底是经验老到的成熟武者，他慢慢地又重新找回了节奏。

　　他不慌不忙的把叶黛菲每一拳都给挡下，最终忽然瞅准了一个破绽，用大剑猛地震开了女孩袭来的双拳，然后行云流水般反扭腰身带动右腿后跟，如同一个斧头狠狠地踹向了叶黛菲的太阳穴！

　　“这一脚我已经用上了全力，并附着了雷巧八劲！因此哪怕这小女娃拳力再强，也不可能敢硬接下我这一脚，只要她一躲避，我便可激发六等腿法‘千蝉’，将她击败！”

　　光头大汉面色阴冷的想道，便见那腿距离叶黛菲越来越近，然而出乎他意料之外的一幕发生了……

　　少女并没有闪避，她眼神淡漠，只是把修长双腿微分、如站桩般矗立在前，然后举起左手横档在头侧，“嘭”的一声闷响……他的小腿狠狠地砸在了其臂弯外侧上！

　　嗖！

　　黑衣叶黛菲的娇躯倒飞了出去，撞在了数十米外的墙壁上才停下。

　　“嗯？这小女娃……”光头大汉眯起眼睛，虽然有信心自己这一腿绝对可以把对方的手臂踢骨折，但心中却不知怎么升起了一丝不祥的预感来。

　　果然……只见黑衣叶黛菲稳稳站在地上，像个没事人一样拍了拍身上的灰尘，然后抬起头用猩红双眸盯着他，重新朝着这里狂奔而来！

　　而且不知道是不是光头大汉的错觉，他隐隐察觉到这个少女的速度好像变快了几分？

　　但这不可能啊？！

　　见黑衣叶黛菲已经快到面前，光头大汉只能放下其他心思，全心全力的对敌。

　　与此同时，另外两个黑袍面具人也反应了过来奔向这里，不过令光头大汉奇怪的是这二人并没有支援面前这个女孩，而是跟自己站在了一边。

　　“喂，她不是跟你们是一伙的吗？这是怎么回事？”他忍不住问道。

　　蓝色面具人摇摇头，神色凝重的说：“她不是我们的同伴，她调换了我们之中一个人的身份混入古遗迹中的，我们也不知道她是谁。”

　　“什么？！”

　　光头大汉一愣，忍不住暗骂了一句：“真倒霉！”

　　随着战斗的进行，三人虽然依靠人数优势稍稍占据了上风，但却发现了一件令他们惊愕的事情——面前的这个金发少女从来都没有躲避过他们的任何攻击，就像那个娇柔火爆的身体不是她自己的一般，只知道疯狂的攻击、再攻击！

　　而他们的攻击，就像被这个女孩给“消化”了似的，不仅没有给予她任何打击效果，反而……让她的动作越来越快，力道越来越强了！

　　短短三分钟不到的交手，他们眼睁睁看着这个女孩从最开始的净化四级初期，到净化四级中期、巅峰，就像坐火箭一样这么一步步晋升……

　　“这不可能，她真正的实力不可能晋升的这么快，我也从来没有见过有人在战斗中境界提升的！”红色面具人又惊又妒，不可思议地叫道。

　　“的确不像，所以只有可能是她的天赐能力了……但是什么天赐能力竟然这么诡异？能把受到的打击全都化作自身修为？如果这是真的……那么这个能力也太可怕了！”一旁的光头大汉大皱眉头，一时间感到棘手无比，甚至都有些不敢攻击了，生怕自己的攻击会让叶黛菲变得更强。

　　蓝色面具人沉思着说：“我们不要攻击，全力防御！”

　　“啊，只能这样了。”另外两人点点头，附和道。

　　三人按捺住心底的不安，开始全力防御黑衣叶黛菲那狂风骤雨般的攻势。

　　但说是不攻击，黑衣叶黛菲故意撞上来他们也没辙，因此他们只能眼睁睁看着女孩的实力不断的提升，再提升……最终，到达一个他们感到无力的高度。


第一百一十二章 净化七级初期！

　　就这样在光头大汉三人的忧虑中，十分钟时间眨眼便流逝了过去。

　　黑衣叶黛菲感受了一下现在的实力，以及从体内异能源传来的一股若有若无的饱满感，忽然后撤数米拉开了距离，然后低头看着自己的白皙柔嫩的右掌张合了几下，忽然淡淡地开口了，语气中带着一丝若有若无的喜悦：“好像差不多了呢……这就是极限了吗？”

　　“差不多了？”

　　长时间的缠斗，让光头大汉三人的精神已经有些疲惫，此刻听到黑衣叶黛菲这句话忍不住微微一愣，然而紧接着就看见那个金发少女忽然抬起头来，嘴角带着一丝兴奋的笑容缓缓把双手捏成拳头，然后用力的在胸前对撞了一下！

　　轰！！

　　一股无形的金色火焰，蓦然从黑衣叶黛菲的体表爆发而出，就像少女浑身包裹着一层金色的衣裳一般，耀眼动人。

　　下一刻女孩双腿一蹬，空气中响起一声音爆，她的身形借此一闪……忽然消失在了三人眼前！

　　“什么？！”

　　“好快的速度！”

　　“竟然连我的眼睛都捕捉不到？！”

　　三人大惊，连忙环顾四周，忽然就在这时只见那光头大汉发出一声痛苦的闷哼，口吐鲜血的飞了出去，背脊出现了一个明显凹坑！

　　“该死！”

　　一旁两个黑袍面具人面色大变，连忙警惕的侧身摆出防御姿势，然而却是听见让他们心头一凉的优雅女声从背后传来：“你们在看哪里？”

　　……

　　两分钟后。

　　“呼，呼……”

　　黑衣叶黛菲胸口剧烈起伏着，她用猩红双眸缓缓环视周围，六个浑身是血的人此刻七横八竖的倒在地上，虽然还有呼吸和心跳，但显然已经失去了意识。

　　“哼，和我斗……”

　　她的脸上浮现出一丝傲然，然后低头看着自己的双手，猛地捏紧，笑着低喃道，“不错……已经到达了净化七级初期吗？”

　　没错……刚才的这一战由于黑衣叶黛菲故意不断给光头大汉三人攻击的缘故，实力借此不断提升，最终达到了现在的净化七级！

　　这份实力，对付光头大汉三人简直易如反掌，更何况他们几乎已经到了弹尽粮绝的境地。

　　从净化三级巅峰到净化七级初期，这四个等级的跨越是普通天赐者要花费数年时间都难以做到的，但是她却只花了几个小时不到的时间，而且身上那些换做以前绝对早就倒了的伤势，对现在的她来说几乎不痛不痒。

　　“Yang姐果然厉害。”精神世界里，叶黛菲看得眼神都迷离了。

　　此番她总算是领会到了Yang姐的强大之处——虽然能力并不华丽出众，仅仅只是依靠灰烬天堂和格斗技进行战斗而已，但那种拳拳碰撞的感觉却带给她一种热血沸腾的感觉，最终要的是一切挫伤都能被化为实力提升的能源！

　　黑衣叶黛菲放下双手，心头的喜悦慢慢褪去，最终化作平静。

　　可以肯定的是这个提升只是临时的，过段时间就会掉回原本的净化三级巅峰，但是就算如此她也已经很满意了，任何哪怕一丁点的实力的提升，对现在这种处境的她来说都如同雪中送炭一般珍贵。

　　“喂，可以把身体还回来了吧？”叶黛菲回过神来，嚷嚷道。

　　“知道了，急什么，我想抢早就抢了。”黑衣叶黛菲不屑的撇撇嘴，然后缓缓闭上了眼睛，下一刻重新睁开时……猩红已经重新变回了紫罗兰色。

　　主次人格已经调换回来了，现在掌管身体的已经重新变成了真正的叶黛菲。

　　叶黛菲低头瞅了一眼自己现在的状况，灰尘扑扑不说、并遍布各种剑痕刀伤，鲜血都流的满身都是，她不由吃疼的皱起了眉头，不满的抱怨道：“看你把我的身体搞成什么样了……”

　　“为了提升实力，以及后面争夺古遗物时肯定会有的战斗，这点苦是必须要受的。”脑海里，黑衣叶黛菲淡淡地回道，见叶黛菲似乎打算呼唤泉灵来治疗伤口，她不由制止道：“等等，现在先别治疗！”

　　叶黛菲下意识停下动作，疑惑地问道：“为什么？”

　　黑衣叶黛菲解释道：“虽然这点伤势对泉灵来说只需要几秒钟就可以完全恢复，但在治好的同时……很有可能把方才提升的实力也消除掉，所以你现在简单的包扎一下就好，Yang姐的体质会让这些伤口对你的战斗力影响降到最低，之后只要等古遗物到手并脱身后，你再让泉灵治好也不迟……不会留伤疤的。”

　　“……那好吧。”

　　叶黛菲一听有道理，便放弃叫醒趴在自己后颈睡觉的泉灵的念头，拿出随身携带的紧急医疗包为自己包扎。

　　伤势包扎完毕后，她站在原地想了想，又马不停蹄的把现场收拾了一下，努力布置成六人全都是被白色机器人解决的模样，最终自己披上先前脱掉的黑袍，又戴上面具，这才看着周围满意的点了点头，然后抓紧时间盘坐在地上调息了起来，意念则来到了异能源之中。

　　叶黛菲发现，Yang姐受伤后实力提升也不是没有任何代价的。每受伤一次，都会有一大股能量从异能源涌出，加强体质。

　　明白这一点后，叶黛菲不由略感庆幸。

　　所幸现在她的异能源处于异常状态，吸收能量的速度快得惊人，否则刚才那一战绝对早在她达到净化五级的时候，异能源中的所有能量就已经全部消耗殆尽了，届时别说提升实力，她会当场自动解除变身形态的。

　　而现在哪怕异能源吸收宇宙能量的速度很快，却依旧只剩下一点点底了，危险的很。

　　“好险好险，趁着这些墙壁没有收回之前得赶紧补充一下才行！”叶黛菲暗暗想道，旋即便运行修炼功法恢复能量。

　　他们这里战斗结束了墙壁却丝毫没有放下来的势头，显然是只能等到所有智能机器人都解决才能算这一道考验结束。因此她现在能做的，就是在恢复能量的同时默默等待时间的流逝。

　　也不知过去了多久，叶黛菲忽然感觉到了什么，停止恢复睁开双眼站了起来，下一刻伴随着剧烈的轰隆声，周围的四面墙壁终于缓缓下落，一点一点的没入地底的平台之中，就像它们出现前那样。


第一百一十三章 毒气？

　　“看来这道考验已经结束了么。”

　　叶黛菲暗暗想道，静静站在原地等待墙壁收回。

　　当最后一点墙壁也消失在脚底平台的裂缝中后，她默默扫视了一眼周围的情况，心中微微了然。

　　“果然……”

　　死亡过百，伤者更是无数！

　　如果说方才的那些树枝小人因为有墓场的人进行掩护，所以人员损失才不算严重的话……那么现在这一劫，可谓是有近半的寻宝猎人都折损在了这里！

　　这其中自然有这些智能机器人太过于强大的原因，也有寻宝猎人的队伍被脚下平台突然伸展出来的墙壁隔离成一个个十人不到的小团体的原因存在。否则所有人位于一个平面内互相支援的话，绝对不会搞得像现在这么凄惨的。

　　才刚进来没多久就接连遇到两大困难，这让寻宝猎人们的士气已经不复最开始的高昂，变得有些低迷，平台上充斥着各种各样的通呼声与呻吟声，看上去很是惨淡。

　　“大家稳住，只要活下来了就好，在下一道考验开始前尽快调整好状态！”章头领环视周围，朗声道。

　　作为碎地级强者，而且在墙壁升起时身旁还有其他猎宝的队员在，所以在刚才的考验中他自然是毫发无损。

　　“怎么回事？”这时，那彩虹糖组织的首领黑色面具人带着其他几人朝着叶黛菲这里走了过来。他扫视一眼地上的六人，语气冰冷的问道。

　　叶黛菲沉默不语，实际上大脑正在思索着对策，那黑色面具人见状，蹲下身在那红色面具人的身上摸索了一下，动作忽然一顿，愕然道：“嗯？东西呢？怎么不见了？”

　　叶黛菲不禁不动神色的摸了摸后腰，那红衣面具人身上的东西，当然是全都被她转移到自己这边来了。

　　总共是两颗微型电磁脉冲炸弹、两个纳米探测机器人、以及一个中等锁位罩。

　　中等级别的锁位罩可以阻挡净化八级以下的攻击，既可以用来锁定敌人，也能在紧要关头防御自身，用得好的话或许可以在关键时刻起到救命的作用！

　　“科尔礤，怎么不说话？告诉我发生了什么，为什么东西都不见了！”那黑面具人似乎被叶黛菲的沉默搞得有些不耐烦了，他重新站起身，盯着她质问道。

　　其他人也将目光转移到叶黛菲的身上，其中有人低声细语：“话说我怎么觉得科尔礤有点不对劲，今天晚上好像一直都没说话吧？”

　　另一人点了点头，接话道：“是有点不对，平时的他遇到这种事情早就大惊小怪的叫起来了，现在却这么安静。”

　　两人的话也传到了其他人耳中，顿时所有黑袍面具人看叶黛菲的目光变得有些微妙了起来。

　　不好……

　　叶黛菲眉头微皱，想着是不是要撤离，就听见旁边有人忽然惊呼道：“快看，第一道考验的奖励来了！”

　　“奖励”二字一出，就如有无穷的吸引力一般……那些黑袍面具人的注意力顿时被转移了过去。

　　叶黛菲悄悄松了口气，也扭头望向了远处。

　　只见四周的弧形墙壁再次裂开，不过并不是像方才那样吐出一个个白色小点，而是从墙壁后面飞出来了许许多多的小平台，叶黛菲远远地可以看到在每个平台上都摆放着一些东西。

　　有些是兵器，有些是箱子，还有的则是一排小药瓶。

　　那些箱子和药瓶里面放着什么，可以引起寻宝猎人们的无限遐想……

　　叶黛菲抿了抿唇，心中也不可避免的稍稍兴奋了起来。

　　平台上的那些东西就是古遗物，先辈们给予度过考验的天才的奖励。

　　不少寻宝猎人忍不住吞了吞口水，盯着那些古遗物的双眼都绽放出了贪婪的红光！

　　高等功法？

　　增加修为的药剂？

　　一切都有可能！

　　就连章头领的呼吸都急促了几分，好半晌他才定了定神，大声对有些骚动的众人说道：“大家不要着急，这只是第一道考验的奖励而已，后面还会有其他考验，每道考验都会有相应的奖励！所以请诸位放心，古遗物每个人都会有份的，我们猎宝绝对不会做出以大欺小私吞所有古遗物这种事情来！”

　　闻言，众人这才稍稍安静了一点，但眼睛依旧盯着那些古遗物不放。

　　天空中那些载着古遗物的小平台越靠越近，最终在众人头顶五米高的地方悬停下来。

　　周围沉默了一下，章头领眯着眼睛说道：“按照事先商量好的分配原则，拿到了钥匙的我们猎宝第一个取，剩下的由实力强弱进行分配，大家没意见吧？”

　　“……当然没有意见。”寻宝猎人们面面相觑，回道。

　　就算他们有意见，以现在的状态根本不敢做出什么出格的事情来。

　　“那好。”章头领满意的点了点头，就要令人上前去取古遗物，却不料这时……忽然有一声充满惊慌的呼声从人群当中响起：“大家小心，好像周围空气有点不对！”

　　众人心中一紧，章头领转头看了过去，发现是一个普通的独行寻宝猎人，他正抱着一个同伴，满脸忧虑之色。

　　“怎么了？”章头领走过去问道，同时把目光转移到了那人身上，瞳孔不由得微微一缩。

　　这是一名身穿黑色轻甲的男子，其身上只是带着一些轻伤，可见实力还是不错的。但此刻他却双目紧闭，满脸痛苦之色，死死咬着牙没有叫出声，原来是其面庞正在不断的膨胀、收缩，一条条黑色的、蠕动着的线条在他的脸上不断浮现又消失，看上去无比渗人！

　　其他人也看到了这人的情况，心里莫名的有点慌。

　　这时只听那最开始说话之人满脸凝重的说：“就在几分钟前他还好好的，但在墙壁落下之后却突然脸色大变，然后就变成这个样子了。我怀疑第二道考验很有可能已经开始了，而这周围空间的空气中估计充斥着某种未知的毒气！”

　　“毒气？！”

　　“真的假的？！”

　　旁人脸色微变，不少人下意识的用东西捂住了口鼻，双眼不安的四处张望。

　　毒气可是很恐怖的一种东西，杀人于无形之中，有些古遗迹里的毒素甚至能在十几秒内就可杀死碎地级强者，因此在这些寻宝猎人们看来，毒气远比那些智能机器人还要致命，他们不得不小心对待。


第一百一十四章 潜伏期

　　“大家镇定！现在还不能完全肯定就是毒气！”

　　见人群的骚动似乎有爆发的迹象，章头领厉声喝道。

　　寻宝猎人们稍稍平静，但依旧心怀不安。

　　章头领定了定神，扭头对猎宝的那名医疗系天赐者嘱咐道：“你去帮他看看是怎么回事。”

　　“是。”后者点点头，上前将手掌抵在了那个躺着的人的额头上，闭眼感受了起来。

　　周围人群几乎是下意识的屏住了呼吸，静静等待结果。

　　片刻，那猎宝的医疗系天赐者睁开眼来，他摸着下巴沉思了一下，然后才站起身，转头对用询问的目光看着自己的章头领报告道：“的确有一种不知名的恶性病毒在他的体内不断蔓延，速度快得惊人，此刻已经遍布在了此人全身五脏六腑之中！”

　　“真的有毒气？”

　　众人面色大变，不过就听那医疗系天赐者微微皱了一下眉头，喃喃道：“但是很奇怪的是那个毒素不像是通过气体吸入他的体内的，更像是……更像是在很早以前就通过皮肤组织注入了他的血管当中，然后通过血液的循环蔓延到了全身上下，然而却没有在第一时间立即爆发，而是静静潜伏着，直到现在才突然一下子爆发的。”

　　“也就是说这种毒有一个潜伏期？”章头领一下子就抓住了要点，他思索了一下，神色沉重地问道：“你能计算出它的潜伏周期有多长吗？如果能推测出这个人被这种未知毒素入侵的时间就最好不过了。”

　　“我其实已经在计算了。”那医疗系天赐者点了点头，静静想了一会儿，才开口答道：“如果没有算错……应该是在我们在入口处碰到那些树枝小人的同一时间潜伏在这个人的体内的。”他看了躺在那里的人一眼，微微一叹，撇过头说道：“如果是潜伏期的时候我可能还能想点办法，但是现在的话……抱歉，我也无能为力。”

　　“那么早就？”章头领面色一下子变得有些难看起来。

　　按照自己家这位医疗系天赐者的说法，潜伏期本人是完全感受不到一丁点问题的，但是爆发后再施救的话……却是完全来不及了！

　　“喂，真的假的啊？”

　　“这么恐怖？”

　　“对了，我听说你是医疗系的吧？快帮我看看我体内有没有毒素存在！”

　　周围人群也听到了他的那些说辞，骚动再也压制不住，嗡嗡的讨论声一时间充斥了整个平台，所有人都被这种可怕的毒弄得心慌不已，连就在头顶的古遗物都顾不上了。

　　章头领张了张嘴，就准备让自家那位医疗系天赐者帮忙看看自己体内有没有潜伏着的毒素，但还没来得及开口，一旁有名寻宝猎人偶然将目光扫过了他的面孔，顿时瞪大了双眼，一声惊呼脱口而出：“章……章头领，你，你的脸！！”

　　“我的脸？”章头领呆呆的重复了一句，见其他人在对上自己的视线后脸色也突然变了，他心里不由蓦然升起了一丝不祥的预感，缓缓把手抬起……抚摸了一下自己的脸庞。

　　粗糙不已，并且似乎在脸庞里面有一条条虫子在蠕动一般，不停的凸凸凹凹。简直就像是……与地上那个人一模一样的状况……

　　一股剧痛，这才后知后觉的席卷了章头领的脑神经！

　　“啊！！”

　　章头领面色扭曲的踉跄几步摔倒在地上，他咬着牙忍耐着痛苦，一边近乎歇斯底里的对周围其他猎宝的同伴喝道：“我的脸怎么了？啊？快告诉我！！”

　　“这……这个……”

　　猎宝的人被他那通红的双眼扫过，都先是忍不住惊恐的后退几步，然后又不忍的移开了目光，支支吾吾说不出一句完整的话来。

　　最终还是那个医疗系天赐者走上前来，用近乎悲哀的语气说道：“您……也被那个毒素入侵了身体，现在它已经爆发了……对不起，章头领，这一次我救不了你了……”

　　“不！！！”章头领张了张嘴，昂头对天发出一声充满了不甘的怒吼。

　　他作为猎宝的首领，而且年纪才四十出头，可谓正是意气风发的时候。虽然在做寻宝猎人这一行的时候就已经抱着死亡的打算，但死的这么憋屈、这么的没有意义……让章头领有些无法接受。

　　其他人默默的看着因为痛苦而在地上不停打滚的章头领，不过心里有的不是同情，而是在忧愁着猎宝的首领这么一死，后面几道考验该怎么度过。

　　就在这时，宛如连锁效应一般，在章头领也显露出了被毒素给入侵了的迹象后，不断有惊呼声从人群中响起，然后就随着一个寻宝猎人满脸遍布蠕动的黑色线条倒下。

　　短短几分多钟，就有超过二十人显露出了被毒素爆发的特征，并且这个人数还在不断地增加着！

　　叶黛菲看着那个黑袍面具人当中包括首领在内有三人都痛苦的倒了下去，不由心里也慌了，连忙在脑海里询问道：“喂，你快帮我看看我有没有被感染！这个毒素也太可怕了一点吧？！”

　　“你当我是医生吗？”黑衣叶黛菲不满的斥道，但末了还是叹着气说了一句：“我试着感受一下吧，毕竟是我让你进来这座古遗迹的，如果你出了事我也有一份责任。”

　　“嗯！”

　　叶黛菲小鸡啄米般点了点头，然后忐忑的等待结果。

　　一分钟时间不到，黑衣叶黛菲那略带疲惫的声音才重新响起：“你应该没有被那个毒素感染，身体十分健康。”

　　“没有吗？太好了……”

　　叶黛菲大大的松了一口气，如果被这个毒素杀死在这里也太冤了一点。

　　“我先休息一下，后面有什么困难你先自己应对吧。”黑衣叶黛菲说了一句后，便没有声音了。

　　“看来刚才探测身体让她费了不少精力。”叶黛菲心想，然后扫了眼那些黑袍面具人。

　　虽说被这个什么鬼毒素给吓得不轻，但同样的……托它的福，这些家伙已经没有功夫来追究她的事情，而是在想尽办法照顾那三个毒素爆发的同伴，算是让她暂且逃过了一劫。


第一百一十五章 黑色的花朵

　　但是尽管如此，时间拖久了依旧是个问题。

　　所以必须想点办法了……

　　叶黛菲强自让自己的心神沉静下来，她抬起头看向头顶那些放置着古遗物的平台，它们仿佛在散发着诱人的香味，吸引旁人前去争夺。

　　当因为未知毒素爆发而引起的骚动停下来后，再想要动手就麻烦得多了。

　　因此现在就是最佳的时机！

　　拿了东西立即就去寻找在古遗迹另一端的基绯雅她们，然后大家一起出去！

　　叶黛菲暗暗下定决心，瞅准距离自己最近的一个箱子就要跳过去，不料已经有人比她更快的动手了。

　　人群之中，几名确定自己没有被毒素入侵的寻宝猎人偷偷交换了一下眼色，而后趁着旁人不注意的时候忽然高高跃起，一把夺过某个平台上的五个药瓶，然后毫不犹豫的拔腿就朝着他们来时的那条走廊狂奔而去！

　　“你们几个好大的胆子！”

　　“给我把东西留下！”

　　其他人这才反应过来，不少人又惊又怒的喝道，同时出手妨碍这几人逃走。

　　但……更多的人，却是悄悄的将目光锁定在了平台上的古遗物上，脸上露出了蠢蠢欲动的表情来。

　　此刻作为威慑力存在的猎宝竟然出了那种大问题——身为头儿的章头领中了那不知名的远古剧毒，随时都有身亡在此的可能，可谓是让这些本来就不安分的家伙心头的一块大石头落了地，随之便是脑海中那些原本被压抑住的想法……不可抑制的重新冲了上来！

　　事到如今，他们就算再傻也看得出这座古遗迹绝非他们这个实力阶段的寻宝猎人可以肆意闯荡的，仅仅只是刚进来不久就遇到这种级别的敌人，后面是怎样的地狱可想而知。

　　再者，外面那些鸿腾学府的教师以及绝对会赶来支援的军方也是不得不顾忌的存在，因此比起冒着生命危险去闯后面那些更加艰难的关卡，还不如见好就收，拿着这些已经摆在了面前的古遗物逃走！

　　当大部分人的潜意识达到一致后，几乎不用任何交流……一个个人影窜出，争先恐后的朝着头顶那些古遗物扑去，生怕自己慢了一步就抢不到一样。

　　场面一时间变得极度混乱！

　　“好机会！”

　　看见这一幕，叶黛菲反倒是双眼一亮，现在她再出手的话，混在这些人当中就不会显得突兀和奇怪了。

　　想到便做，她不动神色的暗暗观察了一下周身情况，而后抓住一个其他人没有注意到自己这里的空档猛地启动了手腕上的灰烬天堂，朝脚下地面喷射子弹，整个人借力飞窜而出，落在了斜前方十五米远的一个小平台上！

　　不过身上的黑袍却是被子弹给撕烂了，叶黛菲索性把它掀开丢在一旁，面具也摘掉，顿时感到一阵轻松。

　　那几个黑袍面具人现在受伤的受伤，其他剩下的也显露出了毒素爆发迹象，可以说根本没空管她了，因此就算把本来面目表露出来也没人知道她是混进来的。

　　叶黛菲定了定神，将目光锁定在自己面前的黑色的箱子上，打开了它，里面的东西也随之映入了少女的眼帘。

　　里面放着的……竟然是一个黑色的、好像枯萎了的花朵！

　　叶黛菲注意到这个花朵的造型很独特，它有五片花瓣，其中三片是三角形的，还有两片却是菱形；下面的枝条乍一看似乎是直线，但仔细观察会发现其实是由三根更细的枝干螺旋扭曲着形成为了一条；花朵的神态如同正在努力的绽放着，但在达到最顶峰的时候……却忽然之间一下子枯萎了。

　　这就是这朵花给叶黛菲的感觉，清新、文雅，却又充满了一种淡淡的空寂。

　　“嗯？就这个？”叶黛菲有些诧异的挑了挑眉，试探性的伸手去摸了一下，手感就如看到的那般，十分粗糙。

　　她不由有些失望。

　　古遗物就是这么个玩意？一朵枯萎的花？

　　这时有数到影子从底下跳起，笔直朝着她这里扑了过来，叶黛菲眼角余光捕捉到这一幕，不由眉头一皱，心知再在这里待下去的话，迟早会因为古遗物的数量不够而引起一场冷酷混乱的争夺大战，到时只怕会血洗这片平台，便深吸一口气，咬咬牙一把抓过面前箱子里的黑色花朵揣进怀中，然后用力一蹬双腿离开了原地，让那些瞅准了她身上的古遗物的寻宝猎人扑了个空。

　　“虽然卖相极差无比，但既然是放置在这里的古遗物，想必还是有作用的。等此番回去后我再上网查查，或者找索菱娅老师问问，或许可以打听到这个黑色花朵的用途……”

　　身处于半空中的叶黛菲自我安慰的想道，而后利用灰烬天堂在半空中滑翔着朝着走廊那边飞去，途中路过某个小平台时还把放置在上面的那八个还未遭到其他寻宝猎人“毒手”的药瓶顺到了自己手中。

　　“一个不知道是什么的黑色花朵，八瓶药，这下第二人格那个家伙再应该满意了吧？”叶黛菲心想，这个时候根本来不及确认药瓶里面是什么，她一边注意着下面是否有人攻击自己，一边直接朝着走廊飞掠而去，不再贪心的去争夺其他古遗物。

　　叶黛菲的打算是等会顺着走廊出去到外面后，立即和鸿腾学府的教师们会合，然后再从芭坦黎她们进去的那个出口进去，找到她们，并把她们安全的带出去。

　　古遗物也拿到了，古遗迹也见识到了，叶黛菲对此行的收获已经很满意了。

　　可惜的是少女的想法很好，但凡事都有意外发生。

　　就在她快要抵达走廊之时……一道铁门毫无征兆的落下，将走廊的出口给死死的封住！

　　“什么？！”叶黛菲猛地刹车，在一个空着的小平台落脚，然后抬起头满脸愕然的看着那道铁门。

　　被封锁在里面了。

　　最开始那几名拿到了古遗物寻宝猎人此时已经到了门前，眼见马上就要出去了，现在却也被这道铁门给封锁在了里面，任由他们怎么不甘心的敲打都无济于事。

　　“可恶，就差一步了！”

　　“该死的……”

　　那几人不甘地骂道，旋即便见旁边的人不怀好意的目光扫向了自己手里的古遗物，连忙把东西抱紧几分，拿起武器准备迎接战斗。


第一百一十六章 发狂

　　“难不成是这个空间里的红外感应发现了有人要出去，于是启动了某个机关，阻止所有试炼者在中途离开？”叶黛菲皱着眉猜测道。

　　其实她算是猜得八九不离十，以前的大型试炼场是不允许试炼者在进去后又中途离开的，哪怕背景再大、实力再强也不行。

　　进入其中的人族天才，只有两条路可以选择。

　　——要么满载荣誉从设定好的出口走出，迎接所有人的掌声和欢呼；要么……就默默无闻的死在这里，成为其他天才的一块垫脚石！

　　不成功，便成仁！

　　这种筛选天才的残酷程度几乎不下于现在的铭兽了，但也是多亏了这种残酷的生存法则，才有曾经那个把铭兽给压得死死的辉煌时代，当年那十只远古铭兽还未觉醒，可谓是人族最辉煌的时候！

　　“可恶，谁带了热切吗？快试试能不能爆破这道门！”

　　“难道就没有办法了吗？这好像是唯一的出口吧？”

　　大部分已经拿到了古遗物的寻宝猎人们聚集到门口，满脸不甘的大喊道。

　　如果出不去的话……他们就算拿到了古遗物又如何？

　　然而当一些人用身上带着的科技物品试着爆破了一下后，那铁门却像是根本没有变化一般的矗立在那里，让众人真正的感到了绝望。

　　“怎么会这样……”

　　叶黛菲也是心情复杂的看着那道铁门，一时间有种做什么都已经没用了的感觉。

　　这种深深地无力感……真的非常讨厌啊……

　　“我还是太弱了……”

　　她深深一叹。

　　就在这时……周围的弧形墙壁上的高处，忽然有一个个大门展开，露出一个又一个发着光亮的入口。

　　底下，有一些还算比较冷静的寻宝猎人见状，双眼顿时微亮，分析道，“那些入口应该就是通往第二道考验的通道了。”

　　叶黛菲听到了这句话，不由抬起头看向那些门，心中微微升起了一丝希望，但忽然又有些犹豫了起来。

　　第一道考验就是净化七级的智能机器人，那么可想而知后面的敌人只会更高、更强，她真的可以活着出去吗？

　　叶黛菲眼神飘忽了一瞬，但紧接着又坚定了下来。

　　现在唯一的出口已经被封死了，因此待在这里等于是等死，唯一的出路，就只有走那些入口试试看了！

　　经历了那么多事情，叶黛菲已经不再是那般优柔寡断的性格，在一些大事上可以非常决断的去做，因此她在其他寻宝猎人都还在犹豫要不要进去的时候，已经率先利用灰烬天堂的反向加速飞窜而起，笔直向着离她最近的一个入口而去！

　　底下众人看得目瞪口呆，被这个不认识的金发女孩的果决给惊到了。

　　不过当有第一个人行动后，也算是给了其他人一个信心。那些没被毒素感染的寻宝猎人们面面相觑，接着也有不少人咬了咬牙，各自朝着离自己较近的入口靠近了过去！

　　但……变故，其实还不仅仅只是如此了。

　　就在其中一个双手持着一黑一白两把长剑的黑发男子偶然路过那个最开始显露出中毒迹象的寻宝猎人身旁时……原本紧紧闭着双目的后者竟是忽然睁开了一双血红的双眼，口中发出一声近乎野兽般的厉吼，然后面目狰狞的朝着他扑了过去！

　　“什么？！”那双剑男子双眼猛地瞪大，想也不想的便挥剑斩去，不料那被毒素感染的寻宝猎人竟是动作飞快的一闪避开了，同时手掌成爪，狠狠地抓在了他的背上！

　　“撕拉！！”

　　伴随着一个有些刺耳的撕裂声，双剑男子背上经过特殊加厚的衣服轻而易举的就被撕开，五道深可见骨的指痕出现在了他原本无暇的背脊之上，看上去很是狰狞！

　　“唔……”他痛哼一声，往前踉跄几步后连忙稳住，然后强忍着背后的疼痛转过身来，惊疑不定的对那偷袭自己的中毒者怒喝道：“喂，你这是做什么？”

　　“吼吼！”

　　然而回应他的，却是两声意义不明的兽吼声。

　　“你这家伙，已经被毒素弄得神智都已经不清楚了么……”双剑男子略微沉静下心，仔细观察了一下对方的面貌外表，不由越看越惊。

　　之前在这人刚刚显露出中毒迹象时他曾经有好好的看过对方的样子，但只是短短几分钟不到，对方的双手指甲便已经变得修长无比，并且十分尖锐，否则也不可能在他被上造成那样的伤口；另外身形也变得更加魁梧了，体表似乎有一个个白色的小点冒出，不……不是白色小点，而是一个个小小的倒刺？

　　双剑男子瞳孔微缩，那些倒刺好像正在不断的身长、变尖，按照这个趋势下去，估计不要多久这个人就会满身都是一米多长的、那种狰狞的倒刺，那画面只是想象一下就觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　那样还是人么？

　　到底什么毒这么可怕，不但能吞没理智，而且连人的外貌特征都能发生如此翻天覆地的变化？这……这只怕是从基因层面发生了改变吧？

　　“嗯？等等……”双剑男子忽然注意到了在对方背后还有一个黑影晃来晃去，顿时眯起眼睛看去，发现那竟然是……一条尾巴？

　　长着倒刺的尾巴。

　　双剑男子屏住了呼吸，一个很疯狂的念头猛地浮上了脑海！

　　他缓缓抬起头，将目光锁定在了对方的脸庞上。

　　通红的双眼中没有任何名为理性和感性的东西，只有野兽般的侵略性和攻击性；鼻子很塌，仿佛被人重重的在脸上打了一拳，嘴里牙齿随着此人的吼叫，正在一颗又一颗的脱落着……

　　不会有错了……

　　双剑男子一颗心猛地下沉，只觉得满心不可置信。

　　这个中了毒的家伙……竟然变得有些像……铭兽了？

　　无论是倒刺尾巴，还是塌鼻子，以及尖锐的利爪，这些都是那些最低级的新生铭兽所拥有的特征！

　　但是……但是这怎么可能？

　　可惜不管他怎么想，那个“人形铭兽”已经再次扑了上来，与他展开了一阵疯狂的厮杀！

　　其实不止是他这里，其他原本躺在地上痛苦的打滚的中毒者，此刻纷纷再次站了起来，咆哮着攻击向了离自己最近的人，无论后者怎么呼喊着他们的名字都无济于事，就像是一只只忘记了一切的野兽，厮杀自己所看见的一切事物！

　　最重要的是看他们的样子不仅没有任何中了毒的虚弱感，反而比之前……更加的强壮，更加的充满了力量！

　　其中，不知何时已经不再发出痛苦的嚎叫的章头领也在旁人惊恐的眼神中缓缓站起，他通红的双眸略一扫视，最终定格在了一道金色长发的窈窕背影上，低吼一声猛地扑了上去，身形之快在其他人眼中形成了一道模糊的残影！


第一百一十七章 纠缠

　　正朝着一处入口飞掠而去的叶黛菲蓦然感到背部生寒，不由回头一看，却是一道黑影带着一股狂暴的气息朝着她袭来！

　　“嗯？”

　　叶黛菲大惊，乍一眼看去还以为袭击自己的是一只魁梧的熊，但仔细观察了对方的面貌和衣着后，她才发现这不是那个章头领吗？！

　　等等，猎宝的章头领？

　　叶黛菲微微睁大了一双杏眸，眼中闪过一丝讶然和疑惑。

　　“怎么回事？这个家伙不是已经中了那个神秘的毒，命不久矣吗？为什么会突然冲着我来了？”叶黛菲皱着眉想道，“而且只是短短几分钟不到，他外貌和体表特征似乎都发生了十分明显的变化——身材好像更加强壮了，体表正在生长出一些白色的尖刺一样的东西；指甲变长变尖，脸上的黑色线条虽然消失了，但是本来还算俊朗的面庞此刻却变得有些怪异和丑陋，最后是那双红色的瞳孔……给我一种很不好的感觉。”

　　种种杂乱念头在女孩的脑中一闪而过，外界只过了寥寥数秒，而就是这数秒时间，前一刻还在百米开外的章头领……眨眼间便已经来到了距离叶黛菲不足五米的地方！

　　一股危险的窒息感，冲击向了叶黛菲的心神！

　　她只好暂且收回心思，试探性的朝着章头领遥遥轰出两拳，两抹橙色光芒在其手腕处的灰烬天堂里一闪，“唰”的两声便冲向了前者！

　　见状，章头领的眼中却是闪过了一丝人性化的不屑，然后微微偏了一下脑袋避过袭向眼睛的那一颗，便任由两枚子弹都轰击在了自己的胸前，只听轰隆一声巨响，子弹击中后激荡起一阵火光与灰尘，叶黛菲屏息凝神的观望，待得灰尘散去时不由瞳孔微微一缩！

　　只见章头领胸口的衣服虽然已经被灰烬天堂的子弹给轰出了两个大洞，露出了里面的肌肤，但那肌肤的表层似乎结了一层厚厚的膜一样的角质物，就是这层东西把那两枚子弹给挡了下来！

　　“这怎么可能？”

　　叶黛菲被这一幕给震惊到了。

　　据她先前在狂热酒吧争夺钥匙执掌权时的那一战的观察，这章头领并非是肉体强化系的天赐者，而是自然系的控风，但方才她根本没有感受到对方的异能源有任何波动，也就是说没有用天赐控制周围的气流将子弹的速度减缓。

　　如果是用什么其他手段把灰烬天堂的子弹给挡下来也就罢了，仅凭肉体挡住……这也太离谱了一点。

　　灰烬天堂的威力她可是测试过的，一块三人环抱的大石头都能打穿，更何况是一名人类？

　　就算是碎地一级的天赐者，也还远远没有达到能够无视这种级别的攻击的程度。

　　但不管叶黛菲怎么想不通，毫发无损的章头领已经抵达了她的跟前，少女咬咬牙，先是侧向喷射子弹位移一段距离躲开对方的一爪，而后再次用灰烬天堂反向加速，捏紧右拳狠狠从上往下的轰了上去！

　　虽然不知善于用剑的对方为何改为徒手战斗了，但如今既然是身处于半空当中，论优势的话……还是拥有可以借助灰烬天堂的后坐力随意改变位置的她要大一些！

　　现在只要把这家伙打下去，她就会立即转身继续朝着第二道考验的入口逃去，绝对不能恋战。

　　当然，能够逃脱的前提是这章头领不用控风天赐，否则对抗一名碎地一级中期的强者，她根本没有任何胜算……

　　心中怀着一丝忐忑，叶黛菲却没想到自己这一拳十分很顺利的轰在了章头领的肩膀上，期间对方根本没有动用天赐，她当即双眼一亮，毫不犹豫的控制灰烬天堂射出一枚子弹，这一拳瞬间变得更加有力，打在章头领身上发出一声重重的闷响！

　　章头领的身体顿时往下坠去，叶黛菲心中一安，就准备继续利用灰烬天堂的后坐力朝着已经不算太远的第二道考验的入口飞去，却不料忽然一抹细长的黑影从正在往下落的章头领的背后甩来，在叶黛菲惊愕的眼神中死死的缠绕在了她那白嫩细腻的大腿上！

　　“嗤嗤……”

　　随着那细长黑影的缩紧，一丝丝鲜血从叶黛菲的修长的大腿上渗透而出，女孩柳眉微微吃痛的皱起，低头一看，发现那竟然是一条尾巴！

　　之前可能是围在了章头领的腰间，所以她根本没有注意到对方长了个这个玩意，因此也根本没有去防范。

　　而大腿之所以会受伤出血，却是因为那条尾巴上不满的尖锐倒刺，全都刺入了少女柔滑的肌肤，深深地刺入了血肉之中。

　　被这条尾巴给拉扯着，叶黛菲原本上升的趋势骤然一顿，然后随着章头领一齐往下落去！

　　“可恶，给我松开啊！”

　　叶黛菲咬着下唇，如今情况之危急也来不及让她多想为什么对方身为人类，也不是兽化系的天赐者，为何会长出尾巴这件事情，她只是死死的盯着那条拉着自己的尾巴，双手疯狂舞动，橙色光芒不断闪烁，一颗颗子弹从灰烬天堂里射出，朝着尾巴飞去！

　　“嗖嗖嗖！”

　　底下，章头领用通红双目看见这一幕，当即甩动尾巴不断左右乱动着干扰叶黛菲的平衡，导致大部分子弹都擦着边落空，直直往下落在了底下平台上，差点伤到下面的其他寻宝猎人，只有少数几枚子弹才准确的轰在了尾巴上。

　　“嗷！！”

　　这尾巴似乎是章头领的一个比较脆弱的要害，受了这几下后，原本面色就很狰狞的他变得更加扭曲起来。他低吼了一声，狂暴的双眼盯着叶黛菲，更加用力的缩紧尾巴，依靠这股力量扭转了身体，然后猛地一爪朝着叶黛菲抓了过去！

　　强烈的劲风扑面，叶黛菲满头靓丽的金发被气流吹拂而起，她低头看了眼被尾巴缠住的大腿，这一爪根本躲不了，于是只得深呼吸几次强自冷静下来，然后双手合十，企图用灰烬天堂去抵挡这一爪！

　　叮！

　　一声脆响，叶黛菲只觉得一股股恐怖的巨力传递到了自己的手腕间，手臂被震得几近麻木，不由面露惊色！

　　“这股力道绝对已经超过了章头领该有碎地一级中期，达到了碎地二级初期……不，中期也说不定！”叶黛菲震惊的想道，她以前在使用黑种时也有过临时提升到碎地级的体验，所以对一些力道的把握还是有经验的。


第一百一十八章 八粒丹药

　　莫非……这个毒素还能加强中毒者的实力不成？

　　这个念头从叶黛菲的脑海里冒了出来，联系到先前章头领直接用胸口硬抗灰烬天堂子弹的那一幕，她不由越想越觉得有这个可能。

　　“现在不是深究的时候，先想办法脱身再说！”叶黛菲及时止住念头，然后低头一瞥，发现两人已经快要落地，不由咬着牙在双臂中灌输震荡劲用力一震，将章头领的利爪暂且震离了开来，然后另一条没有被捆住的腿用膝盖抵住章头领的腹部让其无法妨碍到自己，然后趁机一手抓住了尾巴一端，一手对准中间连续轰了几拳！

　　橙色光芒连连闪烁数下，这次全都近距离的轰在了尾巴上！

　　“呜！”

　　伴随着章头领一声痛苦的哀嚎，尾巴终于不堪重负的断成了两截！

　　叶黛菲松了口气，眼角余光瞥见章头领愤怒的甩动双爪袭来，连忙扭身躲避，却还是在左臂和腹部各留下了五道深深地指痕！

　　这是净化七级和碎地二级之间硬实力的差距，就算叶黛菲想躲也不可能躲得开的。

　　女孩死死咬着牙把几乎要脱口而出的痛哼憋了回去，然后飞踹一脚与章头领的踢腿对上，同时双手灰烬天堂往前喷射子弹，整个人顿时往后飞去，空中优雅的扭转身形一周，轻飘飘的落于地面之上。

　　落地的一瞬，受伤的那条腿微微一弯，差点就没能支撑住的软倒在地，她好不容易稳住了身形，接着立即将还挂在大腿上的那一截已经断掉的尾巴给拿掉，一个个皮开肉绽、几乎可以见到骨头的伤口顿时暴露在了空气当中，看得人好是心疼。

　　方才在空中由于急于脱身，叶黛菲根本没有意识到竟然伤得这么深！

　　少女抬起头，看着混在人群中一边粗暴的用利爪杀死所有路上碰到的寻宝猎人，一边双眼盯着自己再次本来的章头领，脸色微微变得难看了起来。

　　估计是弄断了尾巴，让对方恨上自己了啊……

　　“不能乱了阵脚！”

　　叶黛菲定了定神，略一思索，便从身上掏出事先准备的治疗药剂服下，又用止血喷雾在身上的三处伤口一喷，总算是让不断渗出的血液止住了。

　　这两样东西价格可不便宜，前者市面上都是几千万星币一个，不过叶黛菲是在府主塔里得到的，后者稍稍便宜一点，八百多万星币一瓶，但也说不上便宜多少，算是止血绷带高级进阶版本，属于紧要关头可以救命的玩意。

　　但情况依旧不容放松丝毫心神，她如今可谓是已经达到了Yang姐可以达到的极限，再受到打击根本无法产生实力进阶的效果了，因此想要以净化七级对抗碎地二级……是根本不现实的。

　　“只能便打边退，或者用游走的打法来暂时应对一下了。对了，周围其他人也可以利用一下当做挡箭牌，反正都是些作恶多端的家伙……”叶黛菲想道，同时瞥了眼周围情况，这才惊讶发现和章头领一样失去理智开始胡乱攻击人群的家伙居然不在少数，而且都是先前原本中了毒在地上打滚的人！

　　不知为何，叶黛菲嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　她其实也发现了……章头领和其他那些失去理智的家伙的行为方式、外貌特征等，都与某个物种有些相似。

　　铭兽。

　　这难道是某种变异？

　　她暗暗猜测，而后深吸一口气，收敛心神，双臂灰烬天堂启动，反向加速之下朝着后方人群而去，章头领立即追了上来，不过被人群所阻碍，导致其速度显得有些缓慢。

　　就用这个办法，叶黛菲吊着那章头领一直在平台周围到处游走，但是其他寻宝猎人和其他变异者也会给她造成阻碍，因此几次想要走向墙壁上的通道都没能成功。

　　眼见没有中毒的寻宝猎人死的死，逃的逃，平台上的人越来越少，叶黛菲再也无法保持平静，渐渐心急了起来，然而情况却让她无比心冷。

　　除了章头领之外，又多出了三、四个变异者盯住了自己，全都追着她跑，如果不是依靠灰烬天堂，她早就被追上了。

　　追上会是什么下场，她不用想都知道……

　　“怎么办？再这样下去我迟早都是死路一条的！”叶黛菲心急如焚，或许是心急乱投医，她忽然灵机一动，想到了不久前在某个平台上拿到的八个不知里面装了什么的药瓶。

　　那些药瓶里面的东西，或许可以在这个时候救她一命也说不定呢？

　　叶黛菲略一犹豫，便下定了决心。

　　“只能放手一搏了！”

　　她一边与章头领等几个变异者保持着距离，一边咬着牙从身上翻出那八个药瓶，依次打开，一股清香顿时从瓶内散发而出，让少女原本疲惫的精神都振奋了不少。

　　“不愧是古遗物，光是一点点气味都有此功效，服用下去只怕效果会更加可怕！”回过神来后，叶黛菲的心中顿时升起了一丝希望，她低头看了眼瓶内，发现每一个都装着一粒只有小拇指头大小的丹药，每个丹药的颜色都截然不同。

　　“我今天是和彩虹糖有缘吗？”叶黛菲苦笑一声，旋即眼神坚定的把八颗丹药倒出在掌心里，然后一仰头吞入下肚。

　　丹药入口即化，宛如一汪清泉注入了少女的肺腑之中。

　　“怎么样？效果可不要让我失望啊……”叶黛菲满心期待，片刻后，忽然只觉得周身一股股宇宙能量被无形的力量所搅动了起来，如同波涛般迅猛汹涌；体内异能源似乎也感受到了什么，忽然变得兴奋了起来，不断吞吐吸收着这些能量，然后以一种极为不可思议的速度将能量化为自己的东西吸收了进去！

　　“这是在自我修炼？！”叶黛菲满脸惊奇，就算是如泉心石那般珍贵的修炼异宝，也必须服用者演练技法才能发挥效果，但服用这八颗丹药后，她明明没有演练技法，体内的异能源却有了修炼的趋势！

　　这是现代的铭朝星人看来很不可思议的事情，远古的先辈们却研发出来了这种神奇的丹药！

　　除了异能源的变动之外，叶黛菲同时感觉到自己的身体——无论是五脏六腑还是肌肉组织，都有一阵阵炙热感袭来，热到女孩流淌出满身香汗，但过了半分钟，这股炙热又变成了寒冷，让少女浑身微微颤抖，嘴唇发白。

　　这么冷热不断交替，叶黛菲只感到无比难受，但却能惊喜而又清晰的感受到自己的身体素质正在不断的变强着！

　　力量、速度、韧性、反射神经……

　　每一个方面都没有落下，全都在加强！


第一百一十九章 惊人药效！

　　待得那股冷热交替的感觉稍稍没那么强烈后，出了一身汗的叶黛菲不由捏紧双掌，只觉得身上原本疼痛的伤处变得清凉一片，不仅痛感大减，而且貌似正在缓缓痊愈的样子，不由惊讶的喃喃道，“我在变强？”

　　愣了一下后，她不顾旁边的危险，闭眼感受了一下体内异能源，睁开眼时俏脸上满是惊喜之色，其中还夹带着一丝丝震惊。

　　“好惊人的效果！”她忍不住说道。

　　服下那八粒丹药只过去了仅仅一分钟不到，叶黛菲便发现自己才晋级不久的超凡六级初期的瓶颈竟然就已经顺理成章的突破了，如今已经达到了超凡六级中期的境界！

　　而这还是其次，最为重要的是这个上升的势头没有丝毫减缓的迹象，还在继续往前冲击着下一个瓶颈，有望在五分钟内再次突破，令她达到超凡六级巅峰！

　　一分钟就突破一个小阶级，而且是在她没有演练技法的前提下，这绝对是一件很可怕的事情，可以说连她自己都有些被吓到了。

　　叶黛菲预估了一下，发现如果这股冲劲不会减缓的话……不出十五分钟……不对，是十分钟都不要，她就能够水到渠成般的连续突破两次，达到超凡七级初期！

　　届时……她变身后的实力也会有些微的提升，从净化三级巅峰达到净化四级初期，换做现在的这个Yang姐吸收伤害后临时提升了实力境界的特殊情况的话……就是净化七级巅峰！

　　除此之外，她的身体素质也在被一股纯净的能量不断加强改造着，也就是说届时她的实力会略强于只被异能源强化过的、同境界的其他天赐者！

　　“没想到那八粒彩虹糖丹药居然有这么恐怖的修炼效果，如果这个效果可以持续半个小时……不，哪怕只有二十分钟，都比我当初在第七浮空大陆服用的那个最次等的泉心石还要可怕了。如果能静下心配合技法一起修炼，这个速度只怕还能提升一大截，只可惜我现在的情形实在是不允许这么做，有点浪费了好东西啊……”叶黛菲略感可惜地叹道，一时间有些心疼自己糟蹋了这么好的修炼丹药。

　　不过等缓过神来后，真正让叶黛菲感到心惊的是这八粒丹药还只是第一道考验结束后的奖励，后面还有第二道、第三道等等等等，通过之后的奖励岂不是更加惊人？

　　以前的天才都是用这种东西修炼的吗，那也太爽了吧？

　　叶黛菲不由有些羡慕。

　　不过她也明白，当时的人们都是将一些极其珍贵的天地灵物以特定比例混合在一起，然后用独特的手法进行炼制，费尽千辛万苦才制作出这些神奇的丹药的；而现在那些用科技手段制作出来的各种药剂虽然也是参入了各种灵物，但由于一些特殊的天地灵物要么被铭兽霸占，要么已经彻底绝种，所以像这八粒丹药放到现在肯定是炼制不出来的。

　　这就是古遗物么。

　　叶黛菲忽然能够理解那些寻宝猎人为什么冒着得罪鸿腾学府和军方的风险，也要闯入这座古遗迹了……如果其他小平台上的东西也像这八粒丹药这么强力的话，那么这些古遗物的确值得他们去冒险。

　　就那她自己服用的这八粒丹药来讲，换做是其他普通的寻宝猎人得到，可以说服下后立即少奋斗好几年也丝毫不为过！

　　如果能把后面的古遗物也弄到手的话……

　　叶黛菲的呼吸微微急促了几分，但几声怒吼却又把她的思绪给拉回了现实世界。

　　环视章头领以及另外那几个把自己当做目标的变异者，她的大脑渐渐冷却了下来。

　　那八粒丹药的效果很恐怖没错，但是它显然主要为天赐者提供的是一个修炼的作用，对于她如今所面对的困境能够起到的帮助，依然还是很有限的。

　　不过总比没有好。

　　叶黛菲定了定神，继续绕着平台边缘不断游走，在状态回升的情况下，原本快要被赶上的距离好歹再次拉开到了一个安全的范围之中，但依旧远远谈不上彻底甩开，而且因为空间有三倍重力施加在身上，所以她也就只能继续绕着周围跑，无法依靠灰烬天堂的后坐力飞向墙壁上的第二道考验入口。

　　但硬抗是绝对不可取的，她觉得只要一分钟这几个变异者就可以把自己给撕碎，所以叶黛菲在等待一个合适的机会！

　　双方就这么绕了将近十多分钟，那八粒丹药的药效依旧存在，异能源也如叶黛菲预料那样达到了超凡七级初期，一股股神秘能量回馈到少女全身上下，让变身后的她一口气达到了净化七级巅峰，不过眨眼间却是又掉回了净化七级中期。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　叶黛菲先是微微一愕，但紧接着又冷静的思考了一下，觉得这很有可能是由于自己身上的伤势不断被修复着，才导致吸收伤害得到的增幅略微的下降了一些。

　　就在这时，忽然墙壁里面传来了有些刺耳的咔擦声，叶黛菲抽空抬头一望，惊愕的发现那些通向第二道关卡的大门竟然正在缓缓收回着，与此同时脚下原本已经扩展开来的巨型椭圆平台也在往回缩！

　　除了她以外，其他寻宝猎人基本已经走光了，没走的也永远留在了这里，也就是说现在只有她和那几个盯着她的变异者在平台到处乱窜。

　　“糟了！”叶黛菲心里咯噔一声，门彻底落下她与死在这里也没有什么区别了，当即把银牙一咬，狠下心来硬扛着面前一名变异者的爪子扭身朝着一个已经关闭到了一半的入口冲去，然而即将就要冲到时眼前忽然一闪，却是章头领那张狰狞的面庞映入了眼帘，他一记斧腿狠狠的朝着少女的脑袋往下劈来！

　　“滚开！”

　　叶黛菲面色一冷，用灰烬天堂反向加速后举拳相迎，下一刻拳脚相交，一股气劲掀起，这时叶黛菲却猛地伸展双掌抓住对方的腿，用灰烬天堂侧着喷射，然后借此身形旋转着将对方往下抛了出去！

　　空中优势和智商优势之下，而且这章头领还不会使用天赐，因此做到这种事情并不算难。


第一百二十章 坠落深渊

　　眼前的空间重新变亮，叶黛菲当即闷头继续往前冲刺，不料在半途忽然脚踝一痛，她惊愕的回头看去……发现那章头领狞笑着甩动不知何时恢复的尾巴勾住了她的脚！

　　又是尾巴！

　　在同一个地方，她竟然吃了两次亏，最重要的还是她完全没有想到对方已经被自己轰断的尾巴竟然还能再生！

　　“这算什么？”叶黛菲心中一凉，满脸茫然的被拉着往下坠去，眼睁睁看着墙壁离自己越来越遥远，通道门的最后的一丝裂缝也死死的关闭了。

　　这下是彻底完了。

　　半空当中，满头金发被气流吹拂的四处乱舞，叶黛菲那双紫罗兰色的双眸已经渐渐地黯淡了下来，捏紧的双手也开始无意识的放松。

　　如今走廊出口被封闭了，进入下一个空间的入口也关闭，在这个密闭空间里谁都能想到不会有什么好事发生，而且还是与其他几个变异者关在了一起，就算是耗……对方也能把她给活活耗死。

　　“哎。”

　　一声清雅的叹息回荡在这片充满血腥味的空间，叶黛菲淡淡的张望了一眼四周，发现脚下椭圆形平台却是还在继续缩小。最终变成一条细长的圆柱缩回墙壁，上面的尸体顿时失去支撑，往无限黑暗的底下掉了下去。

　　而她与用尾巴拉着她的章头领、以及另外几个变异者混在这些尸体和鲜血当中，一齐往下坠落。

　　叶黛菲的头发在空中铺开，就像一朵盛开的花儿般艳丽，紫罗兰色的双眸看着头顶上方，感受着黑暗渐渐包围自己，一股名为悲凉和空寂的情绪缓缓蔓延，她的双眼都微微失神。

　　“很冷……那下面，是地狱么。”

　　但，就算是地狱……

　　“就算是要下地狱，我也不要死在你的手里！！”叶黛菲眼中的神光蓦然回归，她冷冷扫了眼两爪袭来的章头领，重新捏紧双拳，在空中与对方扭打成了一团！

　　“轰轰轰！！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　一片黑暗里，橙色光芒不断亮起，子弹乱飞，有些击中墙壁，有些则一闪即逝；每次光芒乍现，都可看见一张绝美的少女容颜与一张可怖的丑陋大脸！

　　此刻的叶黛菲已经彻底放弃了一切防御，只是面色冰冷的将自己的每一拳都重重的轰在了章头领的脑袋、脖子等要害处，而章头领也是不断用利爪在叶黛菲的手臂、腹部、大腿上留下一道道整齐的五爪血痕！

　　章头领虽然好似被毒素冲昏了头脑，从而忘记使用天赐，但在他的皮肤外面却包裹着一层厚厚的角质物，这层角质物防御了来自叶黛菲那双拳头的大部分伤害；而叶黛菲虽然是以血肉之躯在扛着那些攻击，但每到极限时她就会让用一双水汪汪的大眼睛看着自己、似乎随时都要哭出来的泉灵帮忙来一次大恢复，然后又面无表情的继续与章头领对轰，这样反复下去。

　　章头领是本就失去了一些理性才如此疯狂，而叶黛菲则是有种抛开一切的感觉，对现在已经以为自己必死无疑的她来说……以前战斗时的什么顾忌、什么计算都已经无所谓了，她的大脑已经完全被一股狂暴的愤怒所充斥着！

　　就当做这是最后的倔强，在这生死的最后一刻，她必须要证明点什么，才能让心中那股憋屈感得到宣泄。

　　从叶黛菲身上流出的鲜血，已经悄悄的完全染红染湿了被少女塞在怀里的黑色花朵。

　　原本静静地待在少女怀中的这个黑色花朵，忽然发出一声轻微的咔擦声响，一丝丝裂缝似乎从它的枝条的一处出现，里面闪烁着一丝丝绿色，但紧接着又消失不见，仿佛只是错觉。

　　两人就像是两个疯子，一边这么互相伤害着，一边飞速的往下坠落，鲜血染红了两人的身体，让少女显得那么的凄美。

　　已经接近忘我的叶黛菲并没有注意到……她明明没有使用黑种，也没有让黑衣叶黛菲掌管身体，瞳孔却不知何时开始变成了深红色，而原本已经不再动摇的实力也缓缓上升了起来，满头波浪秀发更是竖起，并散发出了一股耀眼的金色光芒，不……那是金色的火焰，它不断跳动着，仿若要燃烧一切！

　　净化七级中期，净化七级巅峰，净化八级初期，净化八级中期……

　　只是几个呼吸之间，她便达到了碎地一级中期！

　　如果有看过“RWBY”这部动漫的地球人在这里的话，便会发现叶黛菲这是在极端愤怒的情况下，不知不觉进入了Yang姐的第三强化形态，这个形态Yang姐的战斗力会临时骤升，并且瞳孔会呈现诡异而又美丽的红色！

　　提升的实力让叶黛菲瞬间从绝对的劣势转为势均力敌，她抓住一个机会，左手成爪死死捏住了章头领的脖子，然后另一只手捏成拳头，一拳又一拳轰在了他的脸上！

　　“呯，呯，呯……”

　　伴随着一声声子弹出膛的声响，章头领的脸顿时变得一片血肉模糊，叶黛菲却并没有停手，而是咬紧嘴唇继续轰打，直到将对方脸庞上的骨头全部轰碎，最后再一拳轰出时……那拳头赫然已经从前面贯穿到了后脑勺。

　　拳头上都是鲜血，叶黛菲已经分不清到底是自己的血还是章头领的血，实际上两者都有。

　　她捏住章头领的脖子，缩回拳头还要习惯性的再打下去，却忽然意识到什么的刹住。

　　“呼，呼……”

　　女孩口中剧烈的喘息着，这才发现章头领的双手双腿已经无力的下垂着，尾巴也已经松开，气息尽绝了。

　　她有些茫然的松开手掌，那尸体顿时飞离开来，眨眼间消失在了视野范围内。

　　“我赢了。”

　　叶黛菲喃喃道，瞪大的双眼缓缓放松，红色变化回紫罗兰色，实力也骤然下降，跌回到了净化七级巅峰。

　　少女却根本没有心思去注意到这些，她舒展双臂，伸直双腿，感受着自己不断下坠，脑海里闪过一张又一张熟悉的脸庞。

　　芭坦黎、基绯雅、安诗蓝、索菱娅老师、谭叔……

　　都是最为关爱她的人。

　　可惜……她已经再也见不到他们了。

　　带着这股淡淡的遗憾，以及对生命的眷恋，叶黛菲不断下坠，最终消失在了黑暗中。


第一百二十一章 空中自救！

　　半空当中，叶黛菲微微闭着眼，迎接死亡的来临。

　　“结果竟然是摔死的，这种死法还真逊啊……”

　　她自嘲般的想道。

　　自己的死亡，叶黛菲也未曾不是没有想象过，因为那种特殊的成长环境和成长经历，少女有时是一个彻彻底底的悲观主义者。

　　不过在叶黛菲幻想中，如果真的有那么一天的话……自己应该是在与铭兽的战场上厮杀到力竭而死的才对，英勇而又死得其所；而非像现在这样，与同为人类的家伙厮杀，导致用灰烬天堂喷射子弹减缓速度的力气都没有了，只有随着地心引力不断坠落，最终摔死在深渊的最底下。

　　“呀呀！”

　　两声充满焦急的稚嫩叫声在耳旁响起，叶黛菲轻轻睁开双眼，低头一看，是泉灵。

　　这个可爱的小家伙正扑闪着那对漂亮的双色翅膀抱着她的面颊，纯洁无暇的小脸蛋儿上挂满了晶莹的泪珠，柔软的白色兔子耳朵竖起，不断释放出一个又一个绿色小球融入到她的身体里，红色的瞳孔里满是悲伤和急切，不断冲她叫唤着。

　　“只可惜让你也跟我一起被困在这里了，小家伙。”叶黛菲默默叹息一声，眼神变得极其柔和，轻声说道，“我知道你也没有多少能量可以为我治疗了，够了，停下吧……留一点力气，等会我死了以后，你就自己一个人找个地方逃掉。”

　　“咿呀呀！”

　　泉灵却是用力的摇了摇头，莲藕般纤细的小手臂紧紧抱住叶黛菲的腮帮子，小脑袋怯怯的微缩着，但与她对视的双眼却充满了坚定，似乎在说：我绝对不走！

　　“你……”叶黛菲微微一怔，心中有些感动，于是没有多说什么煞风景的话，只是轻轻一笑，转头望向头顶，幽幽话语从口中传出：“谢谢你陪了我这么长时间，最后这一刻也是你陪着我，我很开心。”

　　泉灵很单纯，得到夸赞她很高兴的应了两声，然后便继续专心的帮叶黛菲进行治疗。

　　也不知是叶黛菲的心理作用还是泉灵的努力的确起到了效果，她感觉自己稍微恢复了一点力气。少女扭头看着即便是到了这种地步、也丝毫没有丝毫放弃的念头的泉灵，原本已经放弃的心多少也有些动摇了。

　　“我再试试看能不能自救吧，或许还有办法也说不定！”

　　这般想着，叶黛菲深吸一口气，脸上露出认真的神色来。

　　她试着捏紧双拳，然而由于之前与变异后的章头领的对轰，她的双手的骨头好像已经严重骨折，方才也是全凭憋着一口气才做到连续挥舞直至将章头领轰死，但如今当那一口气卸掉后……她只是稍稍动弹一个小拇指，便清晰的感觉到有一股揪心般的疼痛袭来，让她不得不倒抽一口冷气的放弃一切动作。

　　“双手居然伤得这么严重，果真是已经不行了吗？”叶黛菲苦笑一声，接着又微闭上眼，感受了一下体内异能源的状况，立即就发现了一个令她感到很是惊讶的情况。

　　体内的异能源此刻犹如正在呼吸一般，有节奏的一颤一颤着，好似“磁铁”一般疯狂的吸收朝着它聚集而来的宇宙能量，然后眨眼间消化为自己的东西！

　　叶黛菲的修为，借此不断的飞速上涨！

　　“那八粒丹药的药效竟然还在？我的天，已经持续了将近有二十多分钟了吧？”叶黛菲真的被震惊到了，冷静下来后，她分析了一下，不由暗暗猜测道，“如今我的异能源已经达到了超凡七级中期，马上就要进入超凡七级巅峰，但异能源的吸收速度与我刚服下时没有丝毫变慢，反而更快了一些！也就是说如果我可以活下来的话……这八粒丹药或许可以把我变身前的本体实力一口气送到净化一级也说不定？”

　　当然，到底能不能一口气上到净化一级还不能下结论，所以目前只是一个最为理想的猜测而已，但有这么一个盼头，让叶黛菲求生的欲望更加强烈了。

　　在药效和泉灵的努力下，叶黛菲又恢复了一些力气。

　　她定了定神，费力的挪动手臂，从腰间掏出一支治疗药剂注射，然后继续又掏出第二支，第三支……最终把第十一支，也是她身上的最后一支治疗药剂也用掉后才停手。

　　叶黛菲静静等待，不消片刻清楚的感觉到一股酸麻感从双臂之间传来，一直蔓延到全身上下的伤处！

　　“有戏！”

　　她心中一喜，再次试着张合手掌，惊喜的发现不再是一动就疼痛到不行，而是已经可以勉强做到握紧，不由对自己把从府主塔得到的治疗药剂全都带在身上的举动而感到庆幸不已，来之前她只是为了以防万一才全都带上的，没想到真的起到了救命的作用！

　　原本死寂的心再次跳动了起来，叶黛菲怀着激动的心情又等待了片刻，直到手臂可以自如的挥动后，她立即深吸一口气扭转身子，改为面朝下方，捏紧拳头，低声对泉灵说了一句：“小家伙，谢谢你了。你暂时先躲起来吧，我怕待会气流太强会伤到你的翅膀。”

　　“呀。”

　　泉灵和叶黛菲之间配合不说多，但也不算少，而且她只是心思单纯而已不是傻，因此叶黛菲一说，泉灵便立即意识到她想要做什么，轻轻叫了一声后，便疲惫的扑闪着翅膀钻进叶黛菲的头发里。

　　叶黛菲放下心来，她死死盯着下方的黑暗，掏出一个手电筒打开丢下去，看着光线摇晃着往下坠落，不由绷紧双臂做好准备，并屏住了呼吸。

　　对于现在处于重伤状态的她来说，太早就喷射子弹来减缓速度只是徒然消耗仅有不多的体力罢了，不理智也不可取，所以最保险的办法……就是在能够看到地面后的再出手，这样存活率更大一些！

　　但同样的……这对少女的心理承受能力的考验也很大。

　　不过还好，叶黛菲其他方面或许不行，但心里承受力绝对是够了的！


第一百二十二章 备用通道

　　“噗通，噗通……”

　　由于过度的紧张，叶黛菲甚至可以清晰的听到自己那极快的心跳声。

　　也不知道过了多久，当底下的手电筒忽然在摆到光线朝下时……一抹稍有不同的浅黑色出现，叶黛菲当即目光一凝，在内心大喊道：“有了！就是现在！”

　　这个时候不能有任何的拖泥带水，在看到地板的瞬间，叶黛菲便立即控制着灰烬天堂朝下方喷射子弹，强大的后坐力让她的身子在空中微微顿了一下，然后又继续往下落去，不过速度比之前显然慢了很多。

　　但尽管如此，这种速度摔下去依旧会让她的脊椎骨摔断！

　　“还不够！”

　　叶黛菲也意识到了这一点，她咬了咬牙，看着越来越近的地板强忍住肩膀的酸痛再次轰出两拳，下落速度再度得到减缓，最终当她身子着地时动能已经很小很小。

　　这已经是一个安全的速度了。

　　少女最终背部着地，“啪嗒”一声轻轻的摔在坚硬的地面上。

　　“嘶！”

　　叶黛菲倒抽一口凉气，这对平时全盛状态下的她来说连双腿都不会弯曲一丁点的下坠力，此刻却是让她浑身上下疼痛不已，一些在治疗药剂的作用下已经快要结痂的外伤也重新裂开，渗出鲜红的血液来。

　　毕竟她本就是重伤之躯，要她毫发无损的降落根本不可能。

　　好不容易快要恢复好的伤势复发，叶黛菲却没有丝毫沮丧，反而满脸的喜色，嘴里喃喃着说道：“成功安全降落……我活下来了！”

　　没有什么比原本已经绝望后，却又依靠自己的努力把绝境挽回还要令人高兴的了。

　　“呀呀！”

　　原本躲起来的泉灵也重新冒出头来，扑在叶黛菲的脸颊上放肆哭泣着，但眼中却满是喜悦。

　　“我已经没事了，小家伙。这次没有你的话，我是绝对抗不下来的，谢谢你。”叶黛菲微微一笑，她躺在地上抬起头看着上方，短时间内心情大起大落，就算是她如今的心理素质也需要一点时间缓缓，而且身体的伤势也需要时间恢复。

　　泉灵嫩嫩的哭声越来越小，渐渐变成了细微而又节奏的呼吸声，叶黛菲垂下眼帘一看，发现这个小萌物由于太过疲惫，现在已经睡着了。

　　方才她在半空中与变异章头领的对轰，身体不知到达死亡边缘多少次，而每一次都是泉灵竭尽全力把她的生命给拉回来的，这种连续不断的大消耗，就算是已经晋升为双色泉灵的她也扛不住的。

　　“真是辛苦你了……”叶黛菲眼中闪过一丝心疼，低声轻语。

　　静静地在黑暗中躺着休息了一会儿，叶黛菲正打算起来看看周围是个情况，然而还没来得及动作，眼前却猛然一亮，原本黑暗的空间被强烈的灯光所照亮，她忍不住本能的眯起了眼，过了好半晌眼睛才适应了光芒。

　　缓缓扫视了一圈四周环境，叶黛菲直起身子，俏脸上露出一丝讶色来。

　　“这是……”

　　黑暗被光明驱散之后，这底下的空间总算是暴露在了叶黛菲的眼中。

　　这是一个极其广阔的方形空间，它起码有三个正规足球场的面积，脚下的地面和周围的墙壁好像镜子一样光滑，并且晶莹剔透，叶黛菲低头甚至可以从里面看到满身鲜血的自己。

　　而场中除了她以外，周围都是从头顶平台上掉下来的尸体，鲜血与内脏到处都是，一股难闻的味道弥漫在整个空间内。

　　只有她一个活人还站着。

　　“这是什么地方？”对于血腥味叶黛菲已经司空见惯了，她扫了一眼后就收回了目光，然后站起身，一边把睡着的泉灵放回后颈，一边满脸戒备的环视空荡荡的四周。

　　“备用通道启动。”

　　一个电子女声忽然响了起来。

　　嗡嗡！

　　在叶黛菲的注视下……前方一处的墙壁往脚下缩回，露出一条十分宽敞的走廊来；她好奇的站在入口前往里面看，只能看到长长的一条线，根本一眼望不到尽头。

　　“备用通道？”叶黛菲眉头微微皱起，她比较关心的是这条通道是什么通道的备用，第二道关卡入口的吗？

　　也就是说通过面前这条走廊，她依然可以抵达第二道考验的试炼场？

　　“真的假的啊？”

　　叶黛菲却不由心生狐疑。

　　如果这条路是通往第二道考验的备用通道的话，这不是显得很没有意义吗？

　　明明通道就在上面，遗迹的设计者却非要设定一个时间限制让它关闭，并让平台收回，让上面因为一些缘故没能及时进去的试炼者走这条位于最底下的备用通道？

　　如果这是真的，那也有点太大题小做了一点吧？

　　但……如果面前的走廊这不是通往第二道考验的，那么又是通往哪里？

　　叶黛菲的好奇心被勾了起来，最重要的是面前这条路已经是她最后的通路了，就算前面是刀山火海，她也别无选择，不然就是留在这里等死。

　　下定决心后，叶黛菲没有急着立刻进去，而是在地上的尸体身上搜找了起来。

　　这些寻宝猎人都是有备而来，身上说不定带了一些低级的治疗药剂，尤其是那个章头领，作为猎宝的头领想必身上有不少好东西，如今他们都死掉了，所以这些东西也就变成她的了。

　　叶黛菲就是抱着试试看的心态这么一翻……还真让她翻出了不少好宝贝！

　　除了大量的狂暴药剂、修炼药剂之外，居然还有三样古遗物也随着掉了下来！

　　这三样古遗物分别是一把造型古朴的黑色长剑，一个看不出功能的玻璃球，以及一本八等技法！

　　少女忍不住满脸惊喜的道：“这下赚大了！”

　　据叶黛菲猜测，这三样古遗物很有可能是某些寻宝猎人在抢到了东西后偷偷在塞了身上，但是却在逃跑途中遇到了一些变故——譬如被那些变异者袭击了之类的，导致死在了平台上，而其他人也在变异者爆发后急于逃命，所以也没空仔细搜找，最终便宜了她。

　　毕竟谁能想到叶黛菲居然可以在与变异后的章头领的对抗中惨胜，并且还坠下深渊而不死呢？

　　如果她没有活下来，这些宝贝想必也就跟着她的尸体一起被埋藏在了这里，只能等到以后这座古遗迹被军方完全开发才能得以重见天日吧……


第一百二十三章 三样古遗物（上）

　　大难不死必有厚福，说的就是叶黛菲此刻的情况。

　　她平复了一下激动的心情，第一时间把从那些寻宝猎人身上搜到的治疗药剂全部用掉。

　　对叶黛菲而言，现在的当务之急就是把身上这糟糕的伤势治好，其他倒是其次；否则拖着这重伤之躯，在这危险重重的古遗迹里只会寸步难行！

　　数分钟后，叶黛菲微微眯起眼睛，感受着身上伤处的清凉，以及细胞疯狂分裂加速康复的酸麻，按照之前的经验，她立即便知道药效已经完全发作了，但要完全康复的话……只怕还需要等待一段时间，毕竟她的伤势还蛮重的。

　　闲来无事，叶黛菲如今也没有了隐藏身份的顾忌，想了想后便找了个干净的角落席地而坐，将那三样古遗物放置在自己的面前，一一仔细查看。

　　首先，叶黛菲将那柄黑色长剑拿了过来，一手捏着剑柄将其微微提起，另一手则轻抚剑身，双眼顿时微微失神，缓过来时脸上不禁闪过了一丝惊叹。

　　“好剑！”

　　她发自内心的称赞道。

　　至今为止，几番生死交战叶黛菲都是使用自己变身后的武器在战斗，像三笠的美工双刀，像亚丝娜的细剑闪烁之光等等，不得不说都极其给力！

　　但是这并不妨碍叶黛菲同时也见识过不少铭朝星的好剑，相比之下，如今被她握在手里的这把黑剑……无论是手感、重量、长度、还是质地，都几近达到了一个完美的境界，甩开其他剑一大截！

　　这把剑的剑身乃用的是不知名的玄铁铸造，但却不知用了什么手段将其加工的薄如蝉翼般，而且还不影响重量，令人惊叹；微微晃动之间，在灯光反射下可以清楚的看到剑刃闪烁着淡淡的寒光，旁人仅仅只是看着，便有一种它随时都会刺过来的错觉，杀气十足；剑侧光滑圆润，屈指一弹，嗡鸣声久久不散，宛如这把剑在咆哮。

　　叶黛菲的眼神亮了起来。

　　无可挑剔。

　　在这把剑上，她找不到一丝瑕疵，尽显铸造大师的风范于其中！

　　种种方面，都能看出这把剑绝对不是凡物，只能说不愧是古遗迹出产的东西，果真令人震撼，就是不知出自铭朝星古代的哪位宗师之手，能铸造出如此具有灵气的神兵，定然也不是什么泛泛之辈。

　　“嗯？”

　　这时，叶黛菲的手指偶然摸到剑柄的下端，忽然惊咦出声，她若有所思的抬起手到头顶上方，然后眯起眼睛朝剑柄下端看去。

　　在这柄黑剑的剑柄末端之处，还雕刻着一只叶黛菲说不出名字的动物。

　　这动物有着老虎一般的脑袋，牙尖爪利，四肢行走，尾巴却好似蛇尾，在末端更是有着蝎子的钳子，雕工十分出色，哪怕是她这种没有什么艺术细胞的外行人也能感觉得到这个未知动物被雕刻的栩栩如生，宛如真的出现在她的面前一般。

　　单是这幅凶猛无比的外表，就给少女一种极其不好惹的感觉。

　　“这是什么动物？为什么会雕刻在剑柄下端这种隐蔽的地方？难不成有什么特殊的用意？”叶黛菲有些好奇的眨了眨眼，她有种预感……这个动物或许和这柄剑的来历有关系！

　　叶黛菲很想知道缘由，然而奈何她现在处于古遗迹里，电子信号被完全屏蔽了开来，根本无法用绑定手表上网查找，所以这份好奇心也只得强压下来。

　　“既然下方刻着一个虎头蝎尾的动物，那么就取一个谐音字，叫你‘虎邪剑’吧。”叶黛菲摸了摸剑身，微笑着自语道。

　　“关于这个动物的正体，只能等出去后再做研究了……如果我可以活着出去的话。”

　　微微一叹，叶黛菲将剑放到一边，然后拿起第二样古遗物。

　　宝剑对其他练剑者来说，或许是一个不可多得的好东西，可是在拥有变身天赐的她眼中却并非如此。

　　叶黛菲的变身天赐可是自带武器的，而那个才是最适合她的东西；毕竟神兵可不是质量越好就越厉害，主要还是在于其使用者的强弱，因此若把握在手中感到不那么得心应手，那么既是兵器再强也发挥不出最理想的效果，只会令使用者感到失望。

　　不过将这把黑剑当做特殊时刻——比如无法使用变身能力时的武器倒也不错了，毕竟她修炼的就是剑技；或者在出去后转手卖掉也并非不是一条可行之路，须知她先前大出血买了很多修炼用的物品和各种各样的灵物喂食泉灵，导致如今账户上的余额已经所剩无几，以这把黑剑的质量，光是古遗物的噱头估计都能为她拉到一个上亿星币的起拍价，绝对大赚！

　　到底是留是卖，叶黛菲并不心急，等到时候再做定论再说，总之这把剑带给她的好处不会少。

　　叶黛菲转过目光，锁定在第二样物品上——那个神秘的玻璃球，轻轻抚摸它。

　　这玻璃球大约有成人男子的脑袋大小，外面是透明的一层，质地晶莹剔透，摸起来十分光滑，在里面还有一些蓝色的液体游动着，当叶黛菲轻轻摇晃玻璃球时还会随着一起摆动，让它看起来就像是水晶一般美丽。

　　“真漂亮呢。”叶黛菲忍不住叹道，光是看着这个美丽的事物，就感觉心情都不自觉的好了起来。

　　她欣赏了一会儿后，忽然抬起头看了眼看不到头的头顶空间，不禁有些纳闷的自语道：“不过这玩意如果是玻璃制作的，又是怎么做到从那么高的地方掉下来而没有摔坏的？”

　　这简直就是反物理啊！

　　虽然天赐能力的存在，本就已经是这个世界最大的一个反物理科学的存在就是了……

　　叶黛菲百思不得其解，最终灵机一动，心生一计。

　　她用手轻轻瞧了瞧玻璃球，发现后者竟是“巍然不动”，不由挑了挑眉，更加大力的打下去，玻璃球依然无损，她的手掌反而有些生疼。

　　“哦呀，还挺耐打的嘛。”少女顿时被激起了一丝好胜心，当即启动灰烬天堂覆盖前臂，然后捏紧带着黑色露指手套、不过已经被鲜血染红大半的双手，对着玻璃球就是一拳轰下！

　　“我倒想看看你能扛住多强的攻击！”她暗暗心道。

　　三分钟后。

　　气喘吁吁的叶黛菲颓然的放下了双手，看着与三分钟前没有任何变化的玻璃球不由苦笑出声。她轻轻用手指头在其表面一弹，听着那清脆的“铛”的一声回荡，口中喃喃道：“好吧，算我输了，我现在相信你真的可以从那么高的地方摔下来而不破了……”


第一百二十四章 三样古遗物（下）

　　和这个玻璃球较劲，倒也不是叶黛菲小孩子心性或者是要证明什么，而是她隐隐觉得里面的那些蓝色的液体或许才是最主要的东西，外面的玻璃球只是一个保护容器而已，所以才想要试着破开外面的玻璃层将那些蓝色液体释放出来，看看是不是如她猜测的那样。

　　不过令她感到沮丧的是……就算是以Yang姐形态的全力一拳轰下去，都无法对外面的“玻璃”造成任何损伤，反而把她自己的拳头给震得酸痛不已。

　　“这个玩意到底是干什么用的？除了硬一些之外……好像也没有其他作用吧？为什么会和其他古遗物摆在一起呢？”叶黛菲盯着那玻璃球半晌，望着上面倒影出来的自己的面孔不由郁闷的抓了抓头发，最终无奈的摇了摇头，轻声嘟囔道：“算了，还是放着等以后再说吧。”

　　目前条件有限，无法破解这个玻璃球的奥秘，只能把这个难题放在以后再解决了。

　　叶黛菲将玻璃球也收好，接着把目光投放在了最后一样古遗物上，呼吸都微微加速。

　　一本古朴的书籍静静摆放在一个盒子里。

　　技法！

　　而且是稀有的八等技法！

　　目前叶黛菲接触过的其他八等技法，也唯有蛟穹步了。

　　蛟穹步作为鸿腾学府作为顶级的技法，珍贵程度不用多说，另外修炼难度叶黛菲也从尊心影那里见识到了，算是不枉它那“八等”之名。

　　八等技法是十分珍贵的，每一本在高等级天赐者之间都赫赫有名，蛟穹步也是如此。

　　事实上，叶黛菲当初在购买了蛟穹步后，曾经有找索菱娅询问过，后者隐蔽的向她透露，其实八等技法以往都是需要上百万兑换点才可兑换的，只是因为她这次在登天梯期间表现极其出色，在抵抗铭兽大军中更是立了大功，所以府主才亲自下令，专门为她把八等技法给降了十倍价格，也就是十多万。

　　也就是说只有她一个人购买那些八等技法才是这个价格，其他人依旧是上百万，算是一种特殊待遇了。

　　因此比起前两者，这本出自这座古遗迹的八等技法……才是叶黛菲最看重的东西。

　　“荆蛇剑技……么？”叶黛菲念出封面上的技法名称，然后怀着期待的心情将之翻开来，从第一页开始认真阅读。

　　不消片刻，叶黛菲便忍不住挑了挑眉，惊讶道：“这竟然是一本纯粹的修炼技法？”

　　她见过不少技法，判断技法的性质这点眼力还是有的。

　　而修炼技法，顾名思义……就是天赐者们主要用于来修炼的技法。

　　就拿这本荆蛇剑技来说，里面都是由一些最为普通的劈、砍、挑、点等剑招组合而成，也不会激发像撩刃乱气斩那样的效果，因此在战斗中的效果并不拔尖。

　　但若是在修炼时演练这本荆蛇剑技的话……能够达到的效果却是可以甩开同等层次的其他八等战斗技法好几条街！

　　叶黛菲意识到这一点后，心情顿时变得有些复杂起来，喜悦有之，失落也有一点。

　　她本期望这是一个强到爆表的战技，以弥补自己现在只有一个撩刃乱气斩压身的尴尬境地，却没想到得到的是一本纯粹的修炼技法。

　　“哎，修炼技法就修炼技法吧。”

　　叶黛菲摇了摇头，修炼技法其实也不差了，像荆蛇剑技这种极为纯粹的修炼技法，有时比战技还要珍贵。

　　修炼效果甩开同等级的其他技法，这意味着只要双方条件相同，使用纯修炼技法的人的修为早晚要甩开其他人！

　　一旦修为上去了，那么别人就算用再强的战技来与你厮杀也无济于事，这是硬实力上的优势，再高技巧也无法弥补。

　　另外修炼技法的掌握难度也比战技等其他技法要低一些，唯一的难点就是记住那复杂的能量运转规律，但这对于记忆力和控制力极其强大的天赐者来说也并非什么难事，因此某些天生聪慧的天赐者甚至可以只花几个小时就将一本修炼技法入门，然后在修炼途中一边加强自己一边慢慢的熟练。

　　叶黛菲不算天生聪慧，但她的变身人物却都不是平凡之辈，就现在的Yang姐形态，叶黛菲自信可以在半个小时内背下这本荆蛇剑技！

　　“嗯？等等……”叶黛菲忽然神色一动，心中涌出一个想法来。

　　她今天三次演练技法的机会还留着没用，趁着现在自己体内那八粒丹药的效果还在，修为还在不断上升着，不如以此为主，然后以她从其他寻宝猎人身上还搜刮到了大量修炼药剂为辅，最后再配合这本超级强力的八等剑技“荆蛇”演练的话……会产生怎样恐怖的效果呢？

　　她的修为是不是会像坐火箭一样猛地往上冲？

　　很有可能啊！

　　而且现在难得的处于一个安全的环境里，她完全可以在等待身体康复的时间内进行修炼，提升实力，为通过面前这条充满未知的道路增加一些筹码！

　　下定决心后，叶黛菲当即开始熟记这本荆蛇剑技，一刻钟后站起身来，先是把所有修炼药剂一股脑的服下，然后等到药效开始发挥后，便马不停蹄的拿起旁边那把黑剑开始演练了起来。

　　少女的动作从生疏到熟练，只花了不到五分钟！

　　对于她这个等级的剑者，掌握最基本的剑招实在是再简单不过的事情了。

　　而难的是控制异能源的能量涌出，按照特定轨道在体内运转，不过也只是花些时间与精力就可以解决的问题而已，不算是难题。

　　少顷，满头大汗的叶黛菲便初步将能量的运行轨迹完成，她不由欣慰的笑了笑，然后闭上眼，全神贯注的沉寂在了演练当中。

　　嗡嗡！

　　宇宙能量形成一股股漩涡，有规律的涌入场中那位舞剑的少女体内，被她心脏上方的异能源饥渴的吸收！

　　吸收的速度一升再升，几乎都达到了叶黛菲平时修炼的十倍以上！

　　十倍！

　　因此仅仅只是三分钟不到，第一遍荆蛇剑技才演练了三分之一……叶黛菲便听见体内响起“叮”的一声脆响，而后异能源微微一颤，能量变得更加精纯，异能源也更加晶莹，宛如一颗宝珠。

　　叶黛菲连忙细细感受一番，发现果然是自己的修为再次精进，达到了超凡七级巅峰！

　　超凡八级……已经近在咫尺了！

　　“我去，这才三分钟而已，这速度还真是坐火箭了啊？！”

　　叶黛菲自己都被惊到了，呆了一瞬后，旋即便是一股浓浓的喜悦涌上了少女的心头。

　　实力越强，她对从这座古遗迹中走出去也就越有信心！

　　“照这样下去，突破到净化一级都不是什么不可能的事情！”叶黛菲激动的心想。

　　第一遍技法演练还未结束，她当即收回心神，全身心的认真演练。

　　“芭坦黎，基绯雅，安诗蓝，还有索菱娅老师……大家一定要平安无事的坚持到我去找你们！拜托了！”叶黛菲默默的想道。


第一百二十五章 人造山林

　　时间稍稍回溯。

　　与叶黛菲相反的另一头，芭坦黎一行人所在的位置。

　　四人在直感极强的基绯雅的带领下，向着走廊尽头不断行进着。

　　脚步声回荡，芭坦黎回头看了眼来路，忍不住道：“我们已经走了快十分钟了吧？我的天，这条路到底有多长啊……”

　　基绯雅头也不回的道：“马上就要到了，你稍微有点耐心行不行。”

　　芭坦黎翻了个白眼，耸肩道：“抱歉，我的耐心一向都不是很足，我以为你知道的。”

　　“你应该庆幸我们路上没有遇到任何陷阱和机关，否则我们不可能还好好的站在这里。”基绯雅冷声说。

　　芭坦黎骄傲的昂起脑袋：“哼，那些机关在我看见它们的时候就已经死了。”

　　基绯雅湛蓝双眸微抬，面无表情的嘲讽道，“有自信是好事，但过度自信就要吃苦头的。”

　　“谁吃苦头还不知道呢！”

　　两个少女针锋相对的吵了起来。

　　如果叶黛菲在这里的话，看见这个状况她绝对翻个白眼就放置在一旁不理会，毕竟这一幕对她来说已经是家常便饭一样普通的日常，过会儿这两只问题少女自然而然的就会像什么事都没发生一样和好如初。

　　安诗蓝看了她们一眼，也没有多说什么，她在叶黛菲三女的别墅可是待过不少次了，时常还会留下来跟索菱娅一起吃晚饭，因此对对芭坦黎和基绯雅的脾气性格很熟悉了，也清楚放着不用管就行。

　　但场中有一个人不知道这一点，所以……

　　“两位小姐，这种时候就不要吵了吧？”麒牝满头冷汗的劝道。

　　“你站在谁这一边？”

　　两个问题少女同时把目光唰的投了过来，眯起眼睛异口同声问道。

　　她们把武器拿在手中，一个死死抱着狙击枪，一个握紧三头刃，问话的同时貌似无意的将武器的前端对准了麒牝，浑身散发着危险的气息。

　　“这……”

　　不知为何，麒牝此刻忽然感受到了生命危险。

　　两个女孩还在用充满“威严”的目光盯着他，麒牝吞了吞口水，不过他忽然感受到了什么，一直在背后摇晃的猫尾巴都警觉的竖了起来，他转头望向前方通道，若有所思的说：“感觉到了……走廊的尽头好像就在前面三百米不到的地方了。”

　　作为兽化里比较少见的猫系，而且由于基因都被改变了一些的缘故，麒牝的对周围环境的感知力与对声音的敏感程度都是很强的，因此他刻意感觉到自己等人的说话声传递到前方某处时突然扩散了开来，而不是沿着狭窄的走廊不断来回回荡。

　　“前方三百米？”芭坦黎和基绯雅对视一眼，二话不说的提步往前飞奔，并肩而立的样子哪还有丝毫前一秒针锋相对的火药味？

　　“卧槽？这就和好了？”

　　麒牝目瞪口呆，一时愣在原地都忘记走路了，心里有种自己被耍了的感觉。

　　“她们就是这样的，习惯了就好。”

　　安诗蓝拍了拍他的肩膀，然后默默跟了上去，见三个女孩都快要跑得没影了，麒牝这才一个激灵回过神来，连忙狂奔着往前追，边跑边喊：“喂，等等我啊，我怕黑……”

　　不多时，他便重新看到了三女的背影，她们正站在走廊末端的出口抬起头凝视着前方。

　　“怎么了？你们看到什么了？”麒牝好奇心被勾了起来，连忙走上前也顺着三女的目光一起往前眺望，脸上顿时露出一丝骇然。

　　暴露在他们四人眼前的……赫然是一片连绵不绝的人造山林！

　　山林中可以看到点点灯光，不过光亮却十分昏暗，让里面的气氛显得阴森诡异，时不时有一双双红色的眼睛在里面一闪而过，伴随着低吼声，让人毛骨悚然。

　　“喂喂，这里面该不会有活物吧？”麒牝打了个寒颤，不可置信地说道：“这座遗迹都已经有几千年历史了，放置在里面的动物是怎么活到现在的？”

　　“你傻啊，生殖呗，这里活着的肯定是当时放进去的动物的后代。至于是怎么做到保持生态平衡与物种不爆炸的……具体我就不知道了，先辈们自然有他们的手段。”芭坦黎随口道，同时打量了一眼周围，最终目光锁定在一个制高点处，拿起已经修好的抓钩上到那里，戴上挂在胸前的黑色狙击手望远镜观察情况。

　　“如何？”过了一会儿，见芭坦黎放下眼镜跳下来，基绯雅不由赶紧问道。

　　麒牝和安诗蓝也望着芭坦黎。

　　芭坦黎遥遥指着前面，对众人说道：“我看到出口了，就在这片山林的最尽头处，估计是要我们跨过这里才能抵达那边了。”

　　麒牝点了点头，说：“这八成就是给试炼者的考验了，只有度过这里才能进入下一关。”

　　基绯雅却秀眉微蹙，担忧地说道：“这里面有很多强大的野兽，我可以感到很强烈的威胁，其中大部分……仅凭我们四个很难对付。”

　　仅仅望着前方那片山林，她的预知第六感就不断的向她全方位释放着危险信号！

　　里面潜伏着的东西……绝对不是她们惹得起的。

　　芭坦黎想了想，竖起一根手指建议道：“我们可以绕过去啊，并不一定要和山林里面的东西打嘛。”

　　基绯雅虚着眼问道：“你告诉我怎么绕。”

　　麒牝和安诗蓝看着把视线范围全部囊括进去的大片山林，都不约而同的摇了摇头，这的确是绕不开的，设计者也不傻，肯定早就考虑到了这一点，不可能会给试炼者任何取巧的可能性。

　　“嘻嘻，本姑凉自然有办法的！”芭坦黎却是神秘的笑了笑，从腰间掏出了一叠厚厚的金属圆盘，葱白手指在边缘处一滑，只见最上面那一个金属圆盘顿时发出“嗡嗡”声，并不断放大，当芭坦黎轻轻松手后，那块金属圆盘没有掉落，而是悬浮在了半空中，直到在变得能够容纳五个人站在上面的大小时才停止。

　　麒牝认出了这些圆盘，不由惊讶的望着芭坦黎说道，“这些都是磁悬浮踏板？我去，数量居然有这么多，你怎么弄来的？”


第一百二十六章 取巧

　　芭坦黎当即微微翘起了嘴角，得意地说道：“当然全都是我自己做的，哼哼……本姑凉是机械师不知道么？”

　　这里二傻少女其实耍了个心机，只说自己是机械师，却没有说是什么等级的机械师。

　　“厉害，想不到芭坦黎小姐还有这份本事。”麒牝微微一愣，衷心地说道。

　　“自从你跟随索菱娅老师学习后，机械制作水平最近的确提高得很快，但依旧只是入门级的机械师，入门级制作携带型的磁悬浮踏板的话……多少还是有些不现实。老实交代吧，这些磁悬浮踏板你什么时候从索菱娅老师那里偷来的？”基绯雅却是眯着眼说，芭坦黎的谎话或许可以瞒得住别人，但绝对瞒不住她。

　　被看穿后，芭坦黎昂起的头顿时泄气般的耸拉了下来，她不爽的鼓起小脸，郁闷的说：“是刚才我们进来这座古遗迹的时候，索菱娅老师偷偷塞给我的啦，偷是什么话啊！”

　　安诗蓝面带忧虑地问道：“可是这样真的能行吗？我们从上面通过这些磁悬浮踏板过去一样会受到攻击吧？”

　　芭坦黎先是点点头，接着又摇了摇头，答道：“我刚才也扫了眼里面的情况，的确和基绯雅说的那样有很多强得恐怖的野兽，但是我并没发现有飞禽存在，所以走空中应该是一个较为安全的路径了。”

　　基绯雅沉吟了一下，点头道：“没有飞禽那倒是可行，我们不能回头，所以只能前进了。”

　　安诗蓝想了想有理，便不再多说。

　　见三女的目光朝着自己望来，麒牝当即举起手说：“我听你们的。”

　　众人统一意见后，芭坦黎当即行动了起来——她让所有人都站在面前那个已经展开的磁悬浮踏板上面后，控制着它悬浮而起。

　　“喂，你这行不行啊？”基绯雅却是忍不住发出了质疑声。

　　只见磁悬浮踏板在飞行的时候不断摇摇晃晃，仿佛随时都会把上面的人给掀下来一般，要不是站在上面的都是平衡力极强的天赐者，换做普通人早就掉下来了。

　　芭坦黎一边专心致志的操控着控制器，一边没好气的说：“我没有索菱娅老师的微电流操控，可以不用手臂就能随心所欲的控制大部分战斗机械，这玩意纯手动控制是很难的好不好！”

　　麒牝半蹲在那里，用爪子死死勾住边缘，见芭坦黎一分心踏板顿时往左倾斜，当即耳朵和尾巴的毛都炸了起来，惊慌的大喊道：“芭坦黎小姐，快往右，往右啊！”

　　芭坦黎闻言，连忙控制踏板恢复平衡，同时不满的对基绯雅抱怨道：“就是你干扰我，差点歪了。”

　　基绯雅露出一个无奈的表情，哭笑不得的说：“好好好，你专心控制，我不说话了。”

　　“芭坦黎小姐，往前，往前！”

　　一路上磕磕盼盼的，但芭坦黎总算是有惊无险的让磁悬浮踏板飞到了位于山林上方将近一百五十米高的位置停下。

　　悬着心的众人不由松了口气，然后打量起了四周。

　　一百五十米，这个高度已经很恐怖了，就算是净化八级天赐者不依靠天赐能力仅凭肉体力量全力一跃，也不可能达到这个高度，所以芭坦黎选择这个高度很安心。

　　不过同样的，万一不小心从这里掉下去的话，基本上就等同于羊入虎口，必死无疑了……

　　麒牝看了眼下面，一双双绿油油的眼睛正虎视眈眈的盯着他们这几个外来者，有些更是猛地跃起试图把他们给拽下来，不过可惜都失败了，不由点了点头，满意地说道：“不错，这个高度的确很安全。”

　　“那是自然，接下来我要放置第二块了，你们自己小心别掉下去了。”芭坦黎嘱咐了一句，然后小心翼翼的拿出第二块磁悬浮踏板将其启动，当它也变得和脚下这块一样大小后，把钩爪的吸盘固定在上面，才伸手往前用力一丢。

　　唰！

　　那磁悬浮踏板划过一条长长的直线往前掠去，在动能消失正要下落之际，芭坦黎立即屏住呼吸按下控制器，让它悬浮在原地，并再往前移动了一段距离，直到达到了钩爪绳索的极限后才停下。

　　“好了，我们过去吧。”

　　芭坦黎又把钩爪的末端固定在了脚下的磁悬浮踏板表面后，才擦拭了一下头上的汗水，回头对众人说道，“我第一个做示范。”

　　“好的。”众人点了点头，基绯雅忍不住叮嘱道：“你……自己当心一点，有变故立即回撤。”

　　平时虽然吵吵闹闹，但两个女孩之间还是深深关心着对方的。

　　“放心好了，不会有事的。”芭坦黎微微一笑，上前拉着钩爪的绳索一点点的往前挪，最终在平安无事的抵达了第二个磁悬浮踏板上。

　　途中底下的野兽们自然也没有放弃，一个个高高跃起试图做点什么，但无一例外的都失败了。

　　“很稳定，你们也过来吧。”芭坦黎检查了一下吸盘的状况，然后对还呆在第一个磁悬浮踏板上的三人大喊道。

　　三人对视一眼，麒牝做了个请的手势，说：“女士优先，你们先走，我帮你们看着。”

　　“那就麻烦你了。”

　　如今情势严峻，基绯雅也就没有讲客气，第二个顺着绳索过去，安诗蓝随后，麒牝走在最后。

　　当所有人都抵达了第二块磁悬浮踏板后，芭坦黎便将绳索收回，然后再次掏出一个磁悬浮踏板展开，用老办法往前丢去。

　　四人就用这个虽然很麻烦但是最稳定的办法在山林的高处不断前进。

　　约莫二十分钟过去，这片山林终于快要走到了尽头，与此同时就像商量好的一样……芭坦黎手里的磁悬浮踏板也只剩下最后一个了。

　　“呼，终于就要到了，累死我了。”麒牝喘着气说。

　　其实身体上的疲惫倒还是其次，最重要的是每次跨过绳索时，看着下面那一只只不断跃起的野兽瘆的慌，因此更多的是精神上的疲惫。

　　其他三女也有点疲惫，这时安诗蓝走到边缘处低头一瞥，发现先前芭坦黎说的出口已经可以用肉眼看见了，忽然说道：“你们说……设计者会不会在最后给我们一点惊喜？”


第一百二十七章 破阵（上）

　　安诗蓝这话一出，麒牝当即变了脸色，骇然的望着她道：“姐姐，你在这种时候说这句话是不是有点不太恰当？”

　　安诗蓝眨了眨眼，看着三人茫然地问道：“怎么了吗？我说错话了？”

　　芭坦黎无奈的叹了口气，见安诗蓝还是不解，便哭笑不得的解释了一句：“一般电视里的人在说了类似的话后，结果都没什么好下场。”她忽然想起什么，葱指放在唇间，低喃道：“对了，用小菲那句话怎么说来着？弗拉格？”

　　看来叶黛菲不知什么时候用这句来自地球的二次元语言吐槽的时候，不小心被芭坦黎不经意的记在了脑中，还学会了灵活运用。

　　这时基绯雅拍了一下二傻少女的脑袋，催促道：“先做正事，等脱离危险了再说其他的。”

　　“知道啦，总是拍我的脑袋，很痛的诶。”芭坦黎嘟着嘴不满的说，不过动作倒是不慢，在说话的同时已经将最后一个金属圆盘给拿了出来，手指在边缘滑动让其变大后，用力往前一掷！

　　磁悬浮踏板顿时往前飞去，就在芭坦黎控制着就要到达预定的位置时……

　　嗡！

　　只见一道红色光芒猛地一闪，下一刻那磁悬浮踏板变成了两截，截面处闪烁着火花掉了下去，远远地可以听见它落地时发出“呯”的一声巨响。

　　“这……”

　　众人面面相觑，然后齐刷刷的将目光投向了安诗蓝，眼神十分怪异。

　　经过芭坦黎的科普，安诗蓝已经多少明白他们为什么这样看着自己，柔美的娇颜上不由露出了一丝无奈之色，举手道：“好吧，是我的错。”

　　“下次不要再立弗拉格了。”芭坦黎拍了拍她的肩膀。

　　麒牝心有余悸地问道：“喂，刚才那玩意……你们看清了没有？反正我是没看清楚，只隐隐捕捉到了一抹红色光线。”

　　那道光线给他的感觉很不好，麒牝可以肯定……自己的血肉之躯碰上去，绝对下场和那个磁悬浮踏板一样变成两半！

　　“只要再看一遍不就行了。”

　　芭坦黎说着，从身上掏出一个用完了的战斗机械往前丢去，又是那熟悉的红色光线闪烁，将那物给唰的斩成了两截，不过这一回众人早有准备，一直死死盯着那里，总算是捕捉到了一丁点端详。

　　却是在那战斗机械飞到距离最远端还有不到三十米的位置时……左右两侧的墙壁忽然裂开，并放射出一道好似是高温火焰一般的线状攻击，就是这个东西将磁悬浮踏板给弄坏的。

　　芭坦黎不死心的改变高度又试了几次，发现不论是什么地方，对应的侧面墙壁都会裂开吐出火舌，将所有试图越过它那里的一切物品毁坏，但是在四十米左右高的地方却突然又不会触发机关了。

　　看到这一幕，众人隐隐明白了什么。

　　“看来尽管那个时候的磁悬浮技术远远没有现在这么发达，但这座古遗迹的设计者依旧还是考虑到了有人会像我们这样取巧的绕过去，所以保守的在高处设置了这样的机关。而之所以四十米的高处又不会触发，只怕是因为这个高度仍然处于底下那些野兽们的攻击范围内吧。”基绯雅分析道。

　　她的分析与实际情况算是八九不离十了。

　　“我去，要不要这样？”麒牝苦着脸说。

　　如果自己是生在那个年代，麒牝当然会为这样周全的设计叫好，毕竟它保证了竞争的公平性。但现在……他只想说设计者你为什么要考虑得这么充分啊！

　　“现在怎么办，最后一个磁悬浮踏板也毁了，前面还有机关阵，我们要下去吗？”安诗蓝紧了紧手里的九叶梨花钩，扭头对众人询问道。

　　“好像只有这个办法了。”麒牝说。

　　“不……我们绝对不能下去！”芭坦黎忽然开口说道，她此刻正戴着狙击手望远镜趴在磁悬浮踏板的边缘往底下观察。

　　“怎么了吗？”另外三人心中一紧。

　　见众人疑惑的目光投来，芭坦黎没有多解释什么，只是将望远镜伸了出去，脸上浮现出一丝凝重：“你们自己看就知道了。”

　　基绯雅首先接过，往底下一看，也不说话了，其他两人更加好奇，依次也用望远镜看了一眼后，面色顿时变了。

　　麒牝最后一个拿下望远镜，他愣愣的把东西还给芭坦黎，忽然反应了过来，抓着头发有些崩溃地喊道：“我去，下面竟然完全被封锁了？要不要做的这么绝啊？！”

　　四人并不是看到了什么可怕的野兽，而是就在他们的底下大约一百米的地方，竟然有着一幕仅凭肉眼很难察觉到的激光阵！

　　却是有无数道激光从两侧的墙壁射出，组成了一面密密麻麻的“墙壁”！

　　也就是说他们如果下去的话，在被野兽撕碎之前，会先一步被这些激光给分隔成无数尸块，死的无比凄惨。

　　“要不我们先回到最开始的地方再想办法？”基绯雅轻咬下唇，提议道。

　　安诗蓝回头一望，摇摇头说：“没用的，就算回到起点我们也不可能从底下的山林穿过，都是死路一条。”

　　气氛一时有些沉默，四人站在磁悬浮踏板上疯狂思考着对策。

　　他们现在可谓是进退两难，前面就有触发性的火舌攻击，下面也有激光阵，怎么做都是死。

　　“难道就没有任何办法了么？”麒牝皱着眉问道。

　　虽然情形绝望到了一定地步，换做普通学生早就放弃了，但这四个人却都没有彻底放弃希望，他们的家庭背景和以往经历让他们的心理素质十分强大。

　　“要不然我们先随便用什么东西把前面的触发型机关引出来，然后再趁机跨过去？”芭坦黎沉思着说。

　　此时此刻二傻少女满脸认真，看来也是意识到现在的情况不容自己再去开玩笑了。

　　基绯雅点了点头，说：“我也是这样想的，不过我觉得若是保守起见的话……更好的办法是在墙壁上的机关被引出来的瞬间，你立即用狙击枪将之破坏掉，这样是最稳的。”

　　说着，她指了指被芭坦黎抱在怀里的狙击枪。


第一百二十八章 破阵（下）

　　闻言，安诗蓝想了想，点头赞同道：“如果是破坏机关再通过的话，我觉得可行。”顿了顿，她又说道：“有什么可以帮忙的地方吗？”

　　芭坦黎略一沉思，问道：“你身上带了什么用不着的东西没有？我担心自己身上吸引机关的诱饵可能有点不够用。”

　　“我记得应该有的。”

　　安诗蓝应了一声，在身上摸索了一下，旋即掏出了五本大约只有手掌大小的历史书交到了芭坦黎手中，面带歉意地说道：“抱歉，我身上只有历史书了，它们可以吗？”

　　“什么都行，反正这个机关不是红外感应的，不然我们可就真的惨了。”芭坦黎笑了笑，把历史书收了下来。

　　麒牝见了，也从身上拿出了三把便携型的手枪递了过去，芭坦黎将东西放在手里垫了垫，点头自语道：“应该是够了。”接着又看着基绯雅，认真的说：“小雅，等会可能需要你的预知第六感帮忙。”

　　“没问题。”基绯雅点了点头，轻轻说。

　　芭坦黎当即开始活动手指，并预瞄热身，当一切准备就绪后，她对基绯雅点了点头，又对麒牝使了个眼色，后者立即领会的拿起一本历史书，朝着他们事先商量好的位置丢了出去！

　　就在历史书脱手的瞬间，芭坦黎便立即把狙击枪抬起，眯起眼睛对准了侧面墙壁的某个位置！

　　基绯雅屏息凝神，盯着那本在空中不断旋转着飞舞的历史书，眼中微微亮起光芒，直到某一刻忽然回过神来，大喊道：“就是现在，开枪！”

　　几乎是在基绯雅刚刚开口的瞬间，芭坦黎的手指就扣了下去！

　　嗡。

　　能量在星光三号的里面酝酿，半秒后吐出一道光线，而就是在这一瞬……芭坦黎目光一凝，驱动了体内的异能源，发动了天赐！

　　无差别加速……发动！

　　那道脱离枪口往前掠去的光束顿时再次提速，最终在那墙壁刚刚裂开时准确无误的轰在了其上！

　　轰隆。

　　一声巨响，火花在那个位置乍现，并露出一丝丝青烟来。

　　当一切平静，那里赫然多出了一个大洞，而没有像之前那样闭合。

　　“这是……成功了？”麒牝不确定的说。

　　“啊，应该是成功了。”芭坦黎微笑着说，一次就成功这一事实，顿时给她增加了很大的信心。

　　但只是破坏一边墙壁的机关还不够，还有一个。

　　众人也意识到了这一点，收起喜悦的心情，严肃的看着芭坦黎。

　　“那么接着是另一边的机关。”芭坦黎说着，端起了狙击枪，麒牝再次拿起历史书丢出，配合基绯雅的预知第六感，少女扣下扳机，不过也不知道是哪个环节出了问题，这次失败了。

　　“再来！”芭坦黎没有气馁，咬着牙说。

　　麒牝只好再次拿起一本历史书丢出，直到当他丢出第三本时，这面墙壁的开关才终于被轰坏。

　　众人大大的松了口气，麒牝试探着丢出一样物品，果然……在左右两面的机关被破坏后，并没有吐出火舌，那物遥遥飞出，最终安然的落在了山林之中。

　　看来她们的做法是成功的。

　　“呼。”芭坦黎长舒一口气放下枪，安诗蓝默默地凑上来帮她擦拭了一下头上的细汗，芭坦黎感谢的笑了笑，然后环视众人说道：“大家，现在还不能放松，我们并不确定破坏机关是不是会引发其他未知的后果，所以必须立刻通过那里，只有进入了入口才能真正的放松！”

　　“的确。”

　　三人精神一振，严肃的点了点头。

　　机关被消除后，众人都是身手不凡之辈，当即一个个跃出，安然的越过火舌机关陷阱，继续往前飞去。

　　但从一百五十米的高度坠落下去，没有任何保护措施的话定然会受伤的，好在众人在起跳前就已经商量好了落地的办法。

　　第一个起跳的芭坦黎见最后的麒牝也安全越过火舌陷阱后，当即拿出了钩爪，眯起眼睛朝着墙壁的一侧射出，见前端的吸盘稳稳的抓在了墙壁上后，大喊道：“大家快抓住绳子！”

　　早就等着的众人当然第一时间就看到了这一幕，并努力在空中调整姿势，让自己朝着绳子的方向滑翔着过去。

　　眼见另外三人距离绳子越来越近，几乎就要触手可及，忽然……变故突生！

　　他们在脱离了磁悬浮踏板所在的范围后，底下已经不处于激光阵的范围内，也就是说山林里的野兽不再不受到任何限制！

　　“吼！”

　　一声充满暴戾的兽吼响起，麒牝低头一瞥，却是一只虎型的野兽从一颗最高的大树顶端猛地跃了起来，长大血盆大口，朝着他所在的地方笔直飞掠而来！

　　“该死！”

　　麒牝面色大变。

　　须知，他现在的位置早已经不是一百五十米高的高处，刚刚那寥寥数秒的降落时间，只怕连一百米都不到了。

　　而一百米的距离，以净化级野兽的强大肉体，全力一跃并不是完全不可能够到。

　　麒牝底下的这只虎型野兽，显然就是一个净化级！

　　这一瞬他感受到了一股强烈的生命危险席卷而来，麒牝的目光只好从就在前方不远处的绳索上收回，面色凝重的弹出指甲，猫须从脸颊两侧显现，尾巴翘起，猫瞳闪过一丝危险的光芒，低声嘶吼：“战技……流光闪！！”

　　唰唰唰！

　　麒牝猛地双手乱舞！

　　十片长长的指甲，在空气中组成一幕密密麻麻的网，掠过了面前的虎型野兽，后者正在咆哮的声音戛然而止，身躯虽然还在上升，但却是一动不动的路过了麒牝的身旁，然后又无力的坠落，途中脑袋突然裂开，分裂成无数块，赫然已经死得不能再死。

　　流光闪，是他找有名的技法设计者专门为自己设计的招数，属于六等战技的范畴，可以说是他最强的一招了，若非那只虎型野兽被欲望冲昏了头脑，以那种几乎是送上门姿势把脑袋这一要害部位凑上来，他也绝对不可能秒杀对方。

　　麒牝微微松了口气，但紧接着瞳孔一缩，露出一丝绝望来。

　　原来那只虎型野兽只是个开头，就在他解决了对方的时候，已经有其他野兽也高高跃起，其中过半都朝着最低的他袭来！


第一百二十九章 加速弹（上）

　　“还没到放弃的时候！”

　　在麒牝有些绝望之际，一声清冷的女声从他的头顶响起，他抬起头望去，便见展开双臂、满头柔顺的蓝色秀发随风乱舞的基绯雅微微调整了一下姿势，顿时朝着自己这里靠近了过来，一股好闻的少女体香顿时迎面扑来，让麒牝微微失神。

　　“你看着右边，我对付左边，先把离得最近的这一批野兽拍下去，然后我们再想办法过去和芭坦黎她们会合！”

　　少女那湛蓝色的双眸缓缓扫视四周，朱唇轻启，语速极快的吩咐道。

　　哪怕在这种时候，基绯雅依旧在思绪清晰的分布战术，不得不让人佩服她的心理素质之强大。

　　麒牝深吸一口气冷静了下来，缓缓点头道：“明白了，你也自己小心。”

　　他没有多问在这种情形应该怎么过去和另外二人会合，现在根本没有多余的时间让麒牝考虑那么多方面了，相信基绯雅也是一样，女孩这么说也只是想要给予两人一股能够活下来的信念。

　　交流完毕，两人当即分为两侧，基绯雅将偌大一把三头刃如一扇大门般立在身前，一横、再一扫，所有靠近过来的野兽当即给拍飞出去！

　　与净化级野兽对拼，基绯雅还没傻到全力以赴，因此她基本上都是一沾即离，只要将这些野兽身上的动能给抵消掉就好，无需像麒牝那样，全力发招将之斩杀，这底下的山林不知道居住了多少生物，一只只杀鬼知道要杀到什么时候，而且也不效率。

　　当然，这期间基绯雅本人也会多少受到一些反震力，不过少女每次都会用细微的掌控力将承受的力道分散到全身，最终手臂承受的力量只有不足一半了，因此硬扛下来完全没问题。

　　这一幕对叶黛菲和芭坦黎来说算是司空见惯了的，基绯雅的战斗技巧十分出色，就连索菱娅也是赞不绝口，甚至还评价说基绯雅的战斗技巧与往届鸿腾学府的毕业生都差不了多少了，欠缺的只是经验而已。

　　不过对麒牝来说，这绝对是十分令他惊奇的一幅画面。

　　“这份控制力和战斗技巧……”麒牝深深看了眼基绯雅，虽然不是第一次与对方合作杀敌，但上次他的注意力全都放在了叶黛菲身上，这回才发现作为好友的这个蓝发女孩居然有着这么恐怖的战斗技巧和意识，简直不像是她这个年龄的人该有的。

　　自己也不能显得太逊色啊……

　　麒牝收回目光，暗暗给自己打了打气，而后眼神一变，变得冷漠无比。

　　他扫向底下那一个个把自己当做美味大餐，张开巨口或扬起利爪袭来的野兽们，双手成爪状，用力的绷紧！

　　与此同时，麒牝体内异能源微微一颤，疯狂吐出能量，在他的控制下以特殊轨道运转，看似毫无规律可言，但在全部形成后却给人一种不可思议的美感。

　　也正是在这一瞬，一抹寒芒猛然从少年的猫爪上闪过，指甲的硬度不断增强，最终变得削铁如泥！

　　“呼呼……”

　　气流随着他的下落从指间掠过，都不禁发出一声声破空悲鸣。

　　少年的体表浮现出点点白芒，他盯着底下的野兽，看着它们越来越近，直到最前方一只的爪子即将触碰到自己的身体之时，他浑身气势也达到了最盛，他眼神蓦然一凝，口中厉喝一声，双臂肌肉猛地鼓起，而后驱使着一双利爪舞动成一片模糊的残影！

　　战技——流光闪·改！

　　流光闪，是瞬间挥舞双臂让利爪在身前空间形成一幕密不透风的指痕的技法，不过麒牝却将之加以了细微的改变，即融入了身法到里面，让这一招变得更加的灵活，更加的……恐怖！

　　只见每舞出数十爪，他的身位便会借助搅乱的气流左右晃动，避过一些来自野兽的攻击，然后继续挥舞双臂！

　　靠近过来的野兽，大部分怀着轻视之心的直接被他这一招给击毙，斩下了脑袋，抛洒着热血掉了下去，唯有一些比较警惕的只是受了点轻伤，但身体上的动能也彻底消失，只能不甘心的发出咆哮往下掉落。

　　一只，两只，三只……

　　数量不断增加着，当周身所有野兽暂时被清空后，麒牝的面庞上也流露出了一丝疲惫，慢慢放慢动作，最终停止下来，胸口不断起伏着喘着粗气。

　　这一招很消耗体力，毕竟与基绯雅不同，猫系兽化天赐的他所修习的武道虽然以敏捷为重，但仍旧是习惯于以力破局，而战斗技巧也远远没有基绯雅那样能够运用得出神入化，因此对付这些硬实力超过自己的家伙，他只能全力以赴，不然绝对会出事的。

　　然而就在他全身气劲刚竭，正在缓神之际，一只方才阴险的躲在一旁的野兽突然闯了过来，一爪子朝着他当头拍来，麒牝神色微变，咬着牙将双手护在身前就打算硬吃下这一爪，不料这时忽然有几声急促的枪声响起，面前的野兽背后骤然多出几个大大的血洞，发出悲鸣掉了下去。

　　“枪声？难不成是……”

　　麒牝若有所思的放下手，循着枪声发出的方向看去，脸上露出果然如此的神色来，但旋即便是不由自主的浮现出了一丝惊奇之色。

　　开枪帮他解围的人是芭坦黎，这一点倒是不出意料，毕竟这个二傻少女是场中唯一的一个枪手，但令他意外的是对方此时正迈着一双修长的大腿，于墙壁上飞奔着！

　　“是在鞋子上动了手脚么？”麒牝此时已经全力开启兽化，视力远超普通人，因此一眼便发现芭坦黎的鞋子与先前稍有不同，好像随着她的跑动不断伸展出既有粘性的吸盘吸附在墙上，不由暗暗点头，心道：“厉害，不愧是手段多变的机械师……”

　　麒牝再看向另一边，安诗蓝已经安然的抓住了那条绳索，正吊在半空中用担忧的眼神看着他们。

　　这个银发女孩是纯粹的近战系，因此现在是想要帮忙却有心无力。

　　“喂，专心点。”一声清喝从身侧传来，麒牝回过神看去，却是基绯雅也暂时搞定了她那边的野兽靠了过来，眼睛盯着下方，口中对他说道：“等会我会把你丢到安诗蓝那边去，你做好心里准备。”


第一百三十章 加速弹（下）

　　“丢？”

　　麒牝一愣，一时间有些没反应过来，呆呆地问道：“基绯雅小姐，请问这个‘丢’是什么意思？”

　　“字面上的意思！”

　　基绯雅将三头刃挂在身后，双手探了过来一下子抓住了麒牝背后的尾巴，在他微微一愣之际，踹了一脚一只飞扑过来的野兽，借此拉着麒牝的尾巴在空中旋转了数周，最后在麒牝吃痛的怪叫声中猛地松手，后者的身体顿时在空中划过一道弧线朝着安诗蓝那头飞了出去，被早就等着的银发少女稳稳接住。

　　见状，基绯雅放下心来，扫了眼底下不死心的重新扑过来的野兽，大喊了一声：“小黎！加速弹！”

　　此时她的位置已经十分危险，距离地面只有五十米不到了，底下的野兽几乎全都兴奋的跃起，就像一个个小点，布满了基绯雅的下方，密集程度让人头皮发麻。

　　“明白！”远处的芭坦黎应了一声，双手捏着叶黛菲送给她的红蓝之子——一红一蓝两把小型手枪对着那边不断开枪，将一部分可能会威胁到基绯雅的野兽击落下去后，从身上掏出一排特殊的弹夹换上，然后掉转枪口……对准了基绯雅！

　　呯！

　　她扣下扳机，一颗塑料制作的子弹出膛，“嗖”的一声击中了基绯雅的身体，后者动作骤然变得更快，起码是被塑料弹击中前的五倍以上！

　　依靠这份速度，基绯雅在解围的同时，竟是将所有野兽当做了自己的踏脚石，就这么踩着它们的背部不断前进，最终在芭坦黎的火力掩护下安全的抵达了绳索所在之处，与安诗蓝和麒牝会合到了一起！

　　之后芭坦黎也踩着墙壁返回，众人才慢慢落地，站在了通往下一道关卡的大门前面。

　　到此，四人悬着的心总算是放松了下来，既然已经到了这里，应该就没什么危险了……

　　双脚刚一沾地，麒牝就忍不住心有余悸的拍了拍胸口，长舒一口气说道：“我去，真是惊险刺激啊，当时我差点以为自己就要死了。”他扭头对基绯雅说道：“基绯雅小姐，多谢搭救。”

　　基绯雅擦拭着三头刃上沾着的鲜血，闻言只是轻描淡写的回了一句：“不客气，大家在这种情况下就是要互相帮助才能活下去。”

　　安诗蓝则好奇的看着芭坦黎，问道：“小黎，你刚才的子弹在击中了小雅后，她的动作怎么忽然一下子变快了？”

　　正在重新帮红蓝之子上子弹的芭坦黎抬起头来，用略带骄傲的语气解释道：“是我在进入超凡级之后觉醒的天赐能力的新变化啦。我的天赐能力是无差别加速，即无论是我本身还是接触到的事物都可以进行加速。但在晋级到超凡后，我发现自己可以将天赐暂时凝聚成一个点，让它延迟‘爆发’，因此我就想到把它凝聚到子弹上，对队友进行远程支援，也就是‘加速弹’。”

　　语罢，她语气一转，叹气道：“但是这一招很耗费精力，大概七发加速弹就能耗光我的所有能量，而且容易因为一些不确定的外部因素打不中想要加速的那个人，另外加速的时间只能维持十秒钟左右，所以不能轻易用。”

　　“原来如此。”安诗蓝恍然的点了点头，微笑着说：“那也很不错了。”

　　“的确，这个加速弹在很多时候可以起到很关键的作用，多耗费一些能量也能理解。”麒牝也说道。

　　这时那些野兽们追了上来，不过却在距离大门三十米左右远的地方忽然像是被什么给吓到一样，脚爪暴躁的刨地，一边遥遥的对他们发出示威性的怒吼，一双眼睛瞪得老大，但是却怎么也不敢再继续靠近半步了。

　　“嗯？它们这是怎么回事？”正准备招呼三女赶紧躲到门后的麒牝一愣，不禁满脸疑惑的问道。

　　“的确有点怪异。”

　　基绯雅扫视一眼四周，忽然走上前蹲下，白皙的手掌在地上一摸，神色忽然一动，重新抬起手时掌心里沾着一些淡蓝色的泥土。

　　她凑近过去闻了闻，一股刺鼻的味道顿时被吸入肺中，不禁拍了拍手掌将泥土扫落，站起身对另外三人说道：“这些泥土有问题。”

　　安诗蓝也走了过来，她看了看脚下的泥土，忽然想起什么，面色惊异地说道：“这些是蓝鄀土！”

　　麒牝满脸呆然：“蓝什么玩意？”

　　“蓝鄀土。”安诗蓝重复了一遍，见芭坦黎和基绯雅也是满脸疑惑，便撩了撩额前的一缕银发，轻声解释道：“这种土是我以前在图书馆查阅历史书籍时偶然看见的，今天我也是第一次看到实物，原本以为并不存在，没想到是真的。那个书上说，蓝鄀土可以让大部分野兽感到不适合恐惧，从而起到驱散作用，应该在这地下埋藏了不少蓝鄀土，才让这些野兽不敢靠近。”

　　知道没有危险后，麒牝不由松了口气，说：“这应该是给跨过了这片山林的试炼者们的一道保护伞，先辈们想得还是蛮周到的。”说完他忽然想起了什么，期待地说道：“对了，我们既然度过了这些山林，是不是应该有古遗物作为奖励出来的啊？”

　　“古遗物？”芭坦黎环视周围，耸肩道：“很显然并没有。”

　　基绯雅想了想，猜测道：“可能是由于我们并没有通过正常手段通过考验，所以判定为了无效吧。”

　　“可惜了。”安诗蓝摇摇头，说：“如果可以的话我倒是很想研究一下那个时候制作的物品。”

　　“那我们走吧。”麒牝遗憾的叹了口气。

　　“再等等。”芭坦黎叫住了他们，她像是忽然察觉到了什么，皱着眉头将目光投向原先那个激光阵所在的方向，喃喃道：“那个时候……几千年前的那个年代，我们的激光武器就有这么高的水准了吗？”

　　众人一愣，也统统反应了过来，安诗蓝肯定的说：“绝对没有那么高！那个时候的激光武器只是被初步利用开发，只有在医学上有所利用，但是根本无法投入到实战当中！”她转头看向激光阵，微微眯起眼睛：“更别提这种庞大而又稳定的激光阵了……”


第一百三十一章 历史疑点

　　麒牝嗅到了一丝不同寻常的味道，他试探着地问道：“这代表着什么？”

　　“在一个时代突然出现这种明显高于那个时代的科技，我能想到的只有两个假设。”芭坦黎罕见的露出严肃的表情来，她看着三人，沉思着缓缓说道：“第一，在我们进来之前，其实这座遗迹就已经进入过一批人，而且时间很近，就在这几百年内。但是不知道为什么……他们只是将这座遗迹的科技进行了加工，可能还取走了一点什么重要的东西，然后就这么离开了。”

　　麒牝想了想，有些迟疑地问道：“这……好像有点不符合常规逻辑吧？”

　　“所以我才说只是假设，假设懂不懂！另外我的话还没说完呢，不要随便打断我好不好！”芭坦黎没好气的斥了一句，见麒牝缩了缩脑袋讪笑着做了个投降状，便冷哼一声，继续说道：“第二，其实那个时代的人类对激光武器的利用本就已经达到了可以做出激光阵陷阱的水准，但之所以我们能找到的历史书上对此事只字不提……只有一种可能，军方在刻意的掩盖些什么！”

　　“第二种假设的可能性很高！”安诗蓝神色一动，忽然说道。

　　“你知道点什么吗？”基绯雅好奇的看着她。

　　安诗蓝是研究历史的，对这方面的了解比她们三个加起来还多，因此基绯雅觉得对方或许知道些什么隐秘。

　　“嗯。”安诗蓝微微点头，严肃的对众人说道：“我以前在查阅历史资料时，其实也发现了很多不对劲的地方，比如当年我们的磁悬浮是怎么突然一下子变得那么强大的，甚至可以送七座如此庞大的大陆飞上高空。当初我怀着好奇的心理，可谓是找遍了所有能找到的相关书籍，然而却没有任何一本对此有详细的说明，基本上都是一笔带过，这一点很让我起疑；而在进入了鸿腾学府后，我询问这里的历史系教授们此事，原本以为可以得到一个合理的解释，却没想到他们在听到后都脸色微变的转移话题，无论我怎么追问都闭口不提这件事，还劝我不要深入调查，很显然……他们是知道点什么内幕的，但顾忌什么不能——或者说不敢随便向我透露。”

　　从来不关心历史方面事情的麒牝不由惊愕道：“还有这种事？”

　　“被你这么一说，我发现我们的历史的确是有很多疑点。”在罗生武力学院身为学霸的基绯雅满脸凝重地说道，她没有想过军方还有如此黑幕。

　　七座浮空大陆到底是怎么在战争中升起来的？

　　磁悬浮技术的科技树又是怎么突然点得那么高的？

　　她仔细回想一下，历史书上面的确都没有交代清楚！

　　安诗蓝接着说道：“除此之外，以往在地表居住时的历史也有很多漏洞和没交代清楚的地方，以前我只以为是在移居到浮空大陆期间，由于受到铭兽的攻击和影响才丢失了很多历史资料，现在看来……很有可能并不全然是这样！”

　　基绯雅不由皱眉说：“难怪每次古遗迹出世，军方都会第一时间将消息封锁，可能就是为了防止我们看到的东西暴露出去。”

　　气氛沉默了一会儿，麒牝有些头疼的揉了揉太阳穴，深吸一口气，苦笑着摇头道：“听完你们这些话后，我觉得自己对军方的看法需要改变一下了……”

　　也就是他这种见多识广的天赐者才能这么说，换做是一个常年熏陶在军方的完美高尚中的普通人，只怕世界观都已经崩塌了。

　　安诗蓝点了点头，接话道：“但不可否认的是，军方的确一直都在为全人类默默付出着，保护着我们，因此之所以想要掩盖一些东西，我觉得军方应该也是有苦衷的。”

　　“既然是这样，那这个激光阵是否代表着什么意义呢？”基绯雅沉思着问道。

　　沉默了许久的芭坦黎偶然瞥了眼那扇通往下一道考验大门上边框处的暗红色花纹，忽然脑子里灵光一闪，靠近过去仔细观察了一下那些花纹，不由自主的惊呼道：“等等……我好像发现了什么不得了的东西！”

　　“怎么了？”另外三人好奇的看着她。

　　“等我一下，我需要一点时间来验证一下那个猜想！”芭坦黎越想越觉得有可能，当即从身上拿出了一个小型探测机器人以及一个金属小球放在地上。

　　她先是将探测机器人启动，看着它亮起光芒后，随后又在金属小球边缘的开关上摁了一下，后者投射出一道淡淡的蓝色虚拟投影，基绯雅等人看去，发现那画面正是从探测机器人下面的地面，显然摄像头装在了低端。

　　接着，芭坦黎又拿出了探测机器人的遥控器，熟练的指挥着探测机器人飞向了高空，绕过火舌陷阱，到达了他们先前从磁悬浮踏板跳过来的位置，然后开始缓缓的往下降低。

　　那激光阵陷阱，再次清晰的通过摄像头映入四人的眼帘。

　　在找到了一个可以看到整个激光阵的合适位置后，芭坦黎便让探测机器人定格在了那里，盯着那个激光阵不出声了，很显然是在思考着什么。

　　其他三人见状，也随之屏住了呼吸，尽量让自己不会发出声响打扰到芭坦黎的思绪。

　　过了好半晌，芭坦黎才重新站起身来，她一言不发的快步来到了大门前，其他三人立即跟在后面，很好奇她到底要干什么。

　　二傻少女想了想，摸索着从身上掏出了一支小巧的激光笔，轻摁侧面按钮打开，一道红色的激光射出，而后芭坦黎便手持着这根激光笔，在大门边框的花纹处刻画了起来。

　　后面三人观察着这一幕，发现芭坦黎在那些花纹上不断添加着一些看不懂的符号，或是增加几笔划痕，有时候还会停下来思考一下，扭头再看看投影里的激光阵，然后再继续刻画。

　　就这么磕磕盼盼的画了许久，芭坦黎终于关掉激光笔，长舒一口气说道：“好了。”

　　嗡嗡！

　　就在她话音刚落之际，大门发出轰隆隆的巨响，原地翻转了一百八十度，眨眼间变成了一扇纯黑色的厚重大门！


第一百三十二章 弗曼诺密码

　　“这是……”

　　基绯雅、安诗蓝和麒牝见到这一幕，不禁面现惊讶之色，其中基绯雅快步走上前将耳朵贴在门上倾听，眼中闪过一丝讶然，扭头对众人说道：“后面的通道也在改变！”

　　麒牝则忍不住用惊奇的眼神望向正在揉着手臂的芭坦黎，问道：“芭坦黎小姐，你到底做了什么？为什么大门和通道都会发生改变？”

　　基绯雅和安诗蓝也看了过来，她们也是心里好奇得很，先前是看到芭坦黎很专心的样子才憋住没问，现在她事情做完了可就不管那么多了。

　　“是弗曼诺密码。”芭坦黎微微一笑，解释道：“之前看到那个激光阵的时候我只是觉得有一点点眼熟，但是没有多想；知道后来我看到这扇门上面的花纹，才恍然想起了这个在机械师界很有名的知识——弗曼诺密码。”

　　三人对视一眼：“弗曼诺密码？”

　　“对。其实说是密码，事实上就是一个机械师之中流传的一种只有我们才会使用的语言，在高等人工智能的编程中很需要这个语言，所以很有名。”芭坦黎点了点头，继续道：“就像先前索菱娅老师所分析的那样，这座古遗迹是专门给机械师设计的，比如先前开启真正进入遗迹内部的通道时就用到了二二四阵列，而这里也是用到了同在弗曼诺密码。如果把这扇门比喻成一把‘锁’，那么那个激光阵就是钥匙！而密码……就藏在了激光阵里面。”

　　“亏你连这个都能发现呢。”麒牝摇了摇头，走到现在，芭坦黎的一系列举动算是让他对机械师这个职业越来越服气了……

　　安诗蓝也笑着说：“小黎好厉害。”

　　“哼哼，那是……”

　　正在回收探测型机器人的二傻少女一点也不经夸，两句话顿时让她得意的昂起了小脑袋，像是得到了夸奖的小猫咪一样可爱。

　　基绯雅则用陌生的眼神看着芭坦黎，不确定的道：“小黎，你最近是不是吃什么药了，突然变得这么聪明？”

　　高兴中的芭坦黎被泼了一头冷水，不禁没好气地回道，“你才吃药呢！本姑凉一直都很聪明好吧？！”

　　“是么？不知道是谁以前连东南西北都分不清楚……”

　　“咳咳……姑娘们，你们难道不想知道门后面是什么吗？”麒牝干咳两声，适时的出声转移话题。

　　他跟这三个女孩待了一路，算是基本上摸清了她们的性格，安诗蓝是文文静静的一个女孩儿，属于放着不管绝对不会惹事的那种，但那两个问题少女却不同，现在不阻止的话只怕等会又要吵起来了。

　　“打开它吧。”安诗蓝配合的接过话，这个银发女孩手里正拿着一个小小的塑料袋，蹲在地上往里面装了一些蓝鄀土进去，估计八成又是打算拿回去做研究。

　　麒牝点点头，手掌伸出，不过才刚刚碰到大门表面，还没用力推，后者就自己发出咔擦一声轻响，向着两侧打开，露出一条极具现代风格的白色金属走廊来。

　　“备用通道启动。”

　　一个机械感十足的电子女声忽然从走廊里传出。

　　“备用通道？”四人面面相觑，麒牝惊疑不定地说道：“这……是不是指可以直接通往外界的通道？”

　　“很有可能是这样，但也有可能是设计者们自己使用的内部通道，因为我感受不到里面有任何危险，这与之前我们遇到的所有通道都完全不同。”基绯雅先是点了点头，接着又发出了不同的意见。

　　“有蹊跷。”安诗蓝只是简单的评价了一句。

　　“想这么多干什么，进去看看究竟不就得了！”芭坦黎皱了皱小琼鼻，大大咧咧的一溜烟就冲了进去。

　　基绯雅微微一愣，第一个追了上去，大喊道：“喂，你走慢点！”

　　麒牝看见这一幕，不禁微微一笑，安诗蓝看了他一眼，问道：“怎么了？”

　　“没有。”麒牝摇摇头，看着芭坦黎和基绯雅的背影，喃喃道：“只是觉得基绯雅小姐和芭坦黎小姐两个人虽然平时动不动就会吵起来，但若是紧要关头她们却是最关心彼此的……就像现在这样。”

　　“是呢，这两个人，还有叶黛菲，她们三个之间的关系真的很要好。”安诗蓝一怔，旋即嘴角露出了一丝柔和的笑意，显然是勾起了什么回忆。

　　麒牝见基绯雅已经追到了芭坦黎，正在朝他们招手，便打住话头，对安诗蓝点头道：“我们也过去吧，既然拥有预知第六感的基绯雅小姐说没有危险，想必这备用通道的确是安全的。”

　　麒牝和安诗蓝进入备用通道，后面的大门顿时关闭，两人微微一愕，立即回头试探了一下，却发现大门悍然不动。

　　“看来我们只能顺着这条路继续前进，无法后退了。”麒牝苦笑说，他才刚刚升起一丝希望可以从这里走出去，却没想到现实立即就给他来这么一出。

　　“那就继续前进呗，我倒是想多见识一下古遗迹里面还有什么东西呢。”芭坦黎却是兴奋地说道，麒牝不禁眯起眼睛无语的看了她一眼，忽然觉得这个女孩是不是脑子里缺根筋？

　　但芭坦黎说得没错，如今退路被封锁，四人便只能顺着这条走廊往前进。

　　不过令他们没想到的是……这条走廊的长度却意外的短。

　　四人小跑着前进，只是两分钟不到……便到达了一个尽头。

　　不过说是尽头也不尽然，因为只是前面没有路了，而在左右两侧还分别有一条深不见底的通道。

　　众人在这里放慢了脚步，目光却是盯着摆在面前的一个东西移不开了。

　　那是一个白色的金属平台，在平台上摆放着一个仪器，虽然造型和风格有些迥异，但四人多少可以看出这好像是一个投影仪？

　　四人对视一眼，芭坦黎深吸一口气说道：“我去试着打开它看看吧，作为机械师，对这类东西还是有所了解的。”

　　“嗯，不过要小心机关，稍有动静一定要马上退回来。”基绯雅点点头，叮嘱了一句。

　　“放心。”芭坦黎微微一笑，而后走上前去，在那个庞大的仪器周围摸索了许久，忽然只听一声轻微声响发出，原本安安静静待着不动的仪器忽然开始运转，并亮起了光芒。

　　“有了！”三人顿时眼睛一亮，芭坦黎则适时的退了回来，和他们站在一起警惕的盯着仪器的变化。


第一百三十三章 遗迹设计者

　　四人屏息凝神，全神贯注的盯着那台仪器，数秒后……只听它嗡的一声响，从顶端投射出一道淡淡的蓝色虚拟投影来！

　　芭坦黎等人对视一眼，几乎是异口同声的惊呼道：“虚拟投影技术？！”

　　麒牝揉了揉眉心，低声轻喃：“不知道为什么，我忽然觉得现在就算是在这座古遗迹里突然蹦出来一艘宇宙战舰，我也不会感到丝毫吃惊了……”

　　芭坦黎三女深有同感的点了点头。

　　他们本以为只是最原始的投影仪器，即将画面投射到墙壁上进行观看的那种，却没想到展现的却是完全拉开了数个世纪的、更高一级的虚拟投影互动系统！

　　虚拟投影技术，这和之前的那个激光阵一样，都是不可能出现在那个时代的技术，但是现在确确实实的出现在了他们的眼前……

　　一个激光技术也就罢了，但是此时此刻接连出现两种远远超出那个时代的科技，就算四人再怎么迟钝，也多少感受到了一些不对劲了。

　　这座古遗迹……只怕很不简单！

　　各种纷乱的猜测在四人的脑海里炸开了锅，不过不管他们怎么想，被启动了的仪器继续运行，一幅画面出现在了虚拟投影之中。

　　“开始了……”基绯雅低声说。

　　其他三人也纷纷收起了那些杂乱的心思，认真的盯着面前那幕。

　　只见随着那个投影里显示出来的，是一个小小的房间，在房间内站着一名面貌平凡、高高瘦瘦、并且脸上还带着一副黑框眼镜的中年男子，看上去很是睿智的模样。

　　这个人，就是这座遗迹的设计者吗？

　　四人心中一动，心中顿时升起了一系列杂七杂八的猜想。

　　毕竟投影仪器可是摆放在这种遗迹的备用通道深处，因此遗迹设计者是最大的可能性了。

　　“后来者，不管你是谁，又是抱着什么目的进入这座试炼场，但既然能进入这条备用通道并看到这个仪器，就说明我所在的这个城市如我预料的那样……已经被铭兽所攻陷了。”这时，那个高瘦中年男子微微抬起头，对着镜头淡淡地说道。

　　“别说是攻陷一两座城市了，现在整个地表都已经是属于它们的了。”麒牝忍不住吐槽了一句。

　　那个年代，由于战争的缘故，城市一向都没有“固定”这一说的，随时都会因为战线的变动而必须强制撤离——这一点无论是人类还是铭兽都是一样，双方的城市一直都是你今天占领我几座，我明天就占领你几座，这么有来有回。

　　毕竟和现在这种蜷缩在浮空大陆不同，那个时候的人类还可以与铭兽平分秋色，甚至是占据上风。

　　不过投影中的人这句话，算是从侧面证实了对方是设计者之一的身份，但……同时也暴露出了更多的疑点。

　　“如他所预料的那样？”安诗蓝注意到了一个地方，疑惑的说：“这是什么意思，这个设计者早就料到这座试炼场所在的城市会被铭兽攻陷吗？既然如此，那么他为何不将这个消息公布出去，并阻止这座遗迹的建造？”

　　每一座试炼场耗费的人力物力都是浩大的，尤其是像这座的规格，只怕在当时也是属于顶尖的那种试炼场，如果能阻止建造，绝对可以省下不少资源，用在别的更加需要的地方。

　　但是投影里的设计者却没有这么做，反倒像是……故意让这座古遗迹荒废下来的一样？

　　基绯雅点点头，附和道：“的确说不通，看看他后面怎么说吧。”

　　投影里的高瘦中年男子扶了扶眼镜，语气平淡地说道：“而且我偷偷设置的备用通道会被启动，故意让其延迟出现的线索也被找到，说明你们所在的时间应该是距今几百年……不，甚至是更加久远的未来了吧？”

　　闻言，四人对视一眼，眼中都带着一丝惊讶。

　　被这名设计者说中了！

　　“相信你们看到了，没错……在这座遗迹里，出现了远超这个时代的科技，都是我布置的。”那高瘦中年男子微微展开双臂，语气并不自傲，只是在淡淡的陈述一件事情，却反而比用傲然的神情来诉说更加强而有力。

　　“听好了，下面我要说的事情十分重要，我相信军方一直到你们所在的那个年代，都不曾将那件事情给公布于众吧？但是我认为这种欺瞒是对人民的不负责，所以我才想起用这种建造试炼场的办法……来将这个事实告诉后人。虽然有点麻烦，但这是唯一的办法了，不然在我说出来之前，就会被他们给……”那高瘦中年男子说到最后一顿，没有继续说下去，但旁人都能明白他要表达什么。

　　“那件事情？”麒牝吞了吞唾沫，害怕的说：“等等，我怎么觉得接下来要说的事情不适合我们几个小小的学生听呢？”

　　“你怕的话就走吧，反正我想知道这个人后面要说什么。”芭坦黎瞥了他一眼，不屑道：“哼，就这点胆量还想追小菲？”

　　“看来军方的确在掩盖着什么。”基绯雅点头说。

　　安诗蓝没有说话，但却已经把绑定手表的录影软件给打开了，全神贯注的盯着投影。

　　见状，麒牝不吭声，满脸委屈之色，他可是为了这三个女孩的生命安危着想才说不宜继续听下去的，毕竟有些东西知道的越多就越危险，而且他们现在的实力和年纪也根本没到足以涉足这种绝密事情的程度，因此现在立即离开才是最好的选择，没想到反而被芭坦黎看做是怂了？

　　猫系少年一时间觉得自己冤得慌。

　　这时那高瘦中年男子微微低头，镜片反光，让人看不到他的眼神与具体表情，只是口中淡淡的说出让芭坦黎四人心脏都为之停滞的话语：“就在不久前，军方的资源探测仪器发现了一个异常金属物体。这个金属物体无法被我们的技术解析，具体成分与材料更是未知，只知道它无比坚硬，飞天级强者全力一拳……都无法撼动其外壳丝毫！”

　　“这么厉害？”四人震惊了，飞天级强者可是位于大陆顶峰的存在，据说某些身怀特殊天赐的在发动了技法后……全力一拳的力量甚至可以将一座小型城市给摧毁！

　　但就是这种强者，却连这什么未知金属物体的外壳都无法撼动分毫？


第一百三十四章 7726号

　　不管这四个小家伙怎么震惊，那投影里的人还在继续陈说着。

　　“军方立即便意识到了事情的严重性，猜测这可能是某个天外来物，当即封锁所有消息，并召集了大量的科研人员对这个未知金属物体进行研究，有幸的是……我也是这些被召集的科研人员之一。”

　　“研究过程就不在这里多说，很枯燥无味，只是在反复的做着一些试验，这‘外壳’的硬度，给我们的研究造成了不小的困难，进度几度停滞。”

　　“不过经过士兵们夜以继日的努力，这个‘异常金属物体’的全部面貌，终于还是展现在了我们的眼中。”说到这里，投影里的中年男子首次露出了一丝激动的情绪来：“那竟然是一艘庞大的宇宙飞船！”

　　“而这艘飞船的风格和用材以及技术，很显然远远不是我们铭朝星拥有的，也就是说这是一艘来自异族星球的飞船。”

　　“我们刚开始有些恐慌，因为担心这是否代表着我们的星球已经被其他文明给发现了，从这艘飞船可以看出对方的科技远超我们，到时候在双方科技实力极度不对等的前提下……我们人类就算是和铭兽联手起来，也是必败无疑的。”

　　“但是随着时间的流逝，这艘飞船都没有任何反应，并且也没有向外界发射信号，我们才渐渐地放心下来。军方好像把这艘飞船当做了宝贝，在寻找不到任何正规进入内部的入口后，不得已之下只好派遣了大量人力物力对其进行爆破，最后还是一个金属腐蚀系的天赐者立了功，在飞船的顶上打开了一个小口子，我们的人便顺着这个小口子进入了里面。”

　　“与满副武装的军方不同，我们这些科研人员都很期待可以和里面沉睡着的外星物种沟通，然而让人失望的是……里面没有任何活物，只有一堆可怕的科技，高度智能的机械，激光技术，磁悬浮技术，建筑技术，能源开发技术，以及一大堆高等战舰的设计图纸！”

　　“这些足以震惊世人的技术，自然被军方给扫荡一空。没有找到任何活动迹象的我们不甘心的查阅了飞船的飞行记录，却发现几乎所有的记录全都被清空了，只留下了最后一条抵达铭朝星的记录。而这条记录的时间久远到无法计算，但却告诉了我们一件事情……这艘飞船，只是到达这里的飞船群之一！”

　　“原来如此，这就是这座遗迹里会出现激光阵和虚拟投影系统的原因啊。”四人恍然的点了点头，心情激动的继续往下看。

　　外来飞船……这的确是很惊人的事实！

　　“通过很长一段时间对造出这艘飞船的文明的文字进行解析，我们得知主飞船是一艘名为‘7726号’的飞船。除此之外……我还在一个十分隐秘的地方找到了一张进入这艘7726号飞船的通讯证，并隐瞒了下来，因此军方只知道7726号，却并不知道通行证的存在。”

　　“其他的飞船或许是早就已经离开了，亦或许是和这艘一样永远的埋藏在了地底下，但这都不重要了，重要的是我们这颗星球不是绝对安全的，已经有其他外星文明发现了我们的存在！当他们回来的那一天，必然有一场浩大的战争打响，异常关系到这个星球命运的战争。”

　　“当时我们为了和铭兽对抗已经耗费了精力，人民都过得十分艰苦，因此军方为了不引起暴动，所以对这艘飞船上的所有事情选择了隐瞒，至于从那里面得到的科技，军方决定在往后的时间里再慢慢的一个个拿出来，这样可以把民众的惊奇降到最低。”

　　“我理解他们的做法，这个时候公布发现外来物种的飞船的确是一件不好的消息，但是军方也不是一直都是一条心，内部总是纷乱不停。因此为了防止这些科技被有心人利用，我才在这座遗迹动了手脚，让后来者可以通过一些蛛丝马迹，最终来到这个地方。”

　　他好像想起什么，补充道：“哦对了，东大门的那些石柱，我将从飞船上得到的仅有的一点飞行记录在上面刻了下来，并用特殊手段让文字经过数百年才能自主浮现，你们如果发现了那些文字，最好可以记录下来带回去研究，可能对你们找到7726号以及这些外来物种来我们铭朝星的目的是什么。”

　　说到这里，投影中的中年男子深吸一口气，缓缓道：“基本上我要告诉你们的就是这些了，后来者……我并不强求什么，但还是希望你们能够为全人类考虑，继承我们的意志找到7726号的存在，发掘他们来铭朝星的真相！”

　　说完这句话，投影自动关闭了。

　　但气氛依旧沉默，四人都没说话，大脑还沉浸在那个中年男人透露出的惊人消息中没有缓过神来。

　　实在是……太令人震惊了。

　　嗤嗤。

　　突如而来的一声轻响让众人猛地惊醒，他们警惕的循声望去，发现身后的墙壁裂开一条缝隙，吐出了一个金属盒子。

　　四人对视一眼，基绯雅走上前将盒子打开，里面正静静躺着一张大约有成年男子手掌大小的蓝色卡片，卡片上面刻画着很多看不懂的符号，给人充足的神秘感。

　　“这难道就是那个人口中的通行证？”麒牝猜测道。

　　芭坦黎点点头，“应该是了，这是唯一的可能。”

　　“怎么处理它？”基绯雅情不自禁的捏紧手掌，只觉得掌心里这小巧的卡片是如此的沉重，因为它代表的意义远远不是她一个小小的学生可以承受之重。

　　“先收好吧，等出去了再说，反正绝对不能落在那些寻宝猎人手中！”安诗蓝严肃地说道。

　　“那就先放在我这里了。”

　　闻言，基绯雅点点头，把卡片小心翼翼的藏在了身上。

　　“接下来我们……”麒牝话说到一半，忽然从右侧通道深处传来了十分密集的脚步声，显然是一群人正朝着他们这里走来，四个小家伙面色微变，想也不想的便朝着脚步声传来的另一边通道逃去，然而就在这时一个淡淡的男声响起。

　　“都留下。”

　　嗡！

　　四人当中，落在后面的芭坦黎和基绯雅速度猛然一滞，然后竟是突然跌倒在地，任由两个女孩怎么挣扎都无济于事，仿佛被一只无形的大手给摁在了地上一般。

　　安诗蓝和麒牝惊愕回头，发现基绯雅和芭坦黎所在的空间都肉眼可见的发生了扭曲，当即明白了这是什么——是一股无形的力场施加在了她们的身上！


第一百三十五章 人质

　　似乎是因为距离太远的缘故，走在最前面的安诗蓝和麒牝虽然也感觉到了一些压力，但还能勉强直立行走。

　　芭坦黎见两人似乎有要过来搭救的意思，当即咬着银牙喊道，“快……走！”

　　基绯雅也断断续续地说道：“不能……过来，否则……我们……全都要……留在这里……去找教师们……快去！”

　　麒牝咬了咬牙，拉着还在犹豫中的安诗蓝转身就逃，语气坚定的大喊道：“你们坚持住，我们马上去叫救兵！”

　　力场类的天赐能力，往往属于范围性的能力，因此若他和安诗蓝真的走到力场的范围内救人的话……百分之百下场会如基绯雅所说——他们也被这股力场压着趴在地上动弹不得。

　　安诗蓝被麒牝拉着往前跑，忍不住回头看着越来越远的基绯雅和芭坦黎两人，眼神恍惚的不知勾起了什么回忆，满头银色发丝忽然开始发生了变化——时而是深邃的漆黑、时而又变回银白，不断交替，仿佛象征着这个女孩剧烈波动的内心。

　　麒牝看见了这一幕，这个平时总是嬉嬉笑笑的猫系少年罕见的露出了一丝成熟稳重的气质，他捏紧安诗蓝柔软的小手，语速极快地说道：“安诗蓝小姐，我知道你的心情，我也一样，很希望大家都一起逃出去！但是如果你真的为她们着想的话，现在暂时撤离去找人帮忙才是最明智的选择。刚才那个你应该也看到了，那么可怕的力场，至少也是碎地级强者的手笔，因此仅凭我们根本无法与对方交手！”

　　闻言，安诗蓝这才稍稍稳定了一些，发色也变回了银白。

　　麒牝说得一点也没错，安诗蓝想不到任何理由反驳。

　　“但是……”她张了张嘴，显然还是无法完全放心下来。

　　麒牝盯着这个银发少女的双眸，嘴角勾起一丝淡淡的弧度，拍了拍胸脯坚定的说：“放心吧，我以男子汉的名义发誓……绝对会回来把她们救出来！”

　　安诗蓝深吸一口气，用力点了点头。

　　见状，麒牝便礼貌的松开了手，两人并肩而跑，眨眼间便消失在了通道的尽头。

　　“这样就好……”

　　基绯雅放心下来，就在这时，耳边脚步声也渐渐临近了，她费力的扭头看去，从对面走廊里，一个个人影逐渐冒出了头。

　　这群人起码有上百之众，并且个个都散发着强者的气息，最弱的一个都是净化七级，整体实力着实恐怖！

　　其中，领头者是一名颇为年轻的英俊男子，他行走之间尽显一股风轻云淡的气质，好似没有什么能被其放在眼里，最令人瞩目的是这个男人的双眸，竟是一黑一白，天生异瞳！

　　此人正是幕老。

　　“竟然是他们！”基绯雅心中咯噔一声。

　　在基绯雅的心目中，这群主导了这次袭击府主塔的家伙，比那些作恶多端的寻宝猎人还要可恶得多，落在他们的手中，她和芭坦黎只怕是九死一生了。

　　“原本以为是率先进来的教师队伍才能比早就知道情报的我们先一步找到了这里，没想到只是几只小老鼠，真是令人吃惊呢。”幕老走到近处低头看着基绯雅和芭坦黎，眯着双眼道。

　　“不过这倒是印证了一件事情，所有备用通道果然都是共通的。这可能就有点麻烦了，因为或许还会有其他人像这几个小家伙一样溜进来，到时候我们从钥匙上得到的关于这个备用通道情报的优势，估计就不剩下多少了。”董立摸着下巴，若有所思地说道。

　　幕老不在意的笑了笑，摆手道：“没事，就算进来了也不足为虑。”

　　碎地六级中期的强大实力，旁边还有两个碎地级的大高手和众多净化七、八级的手下，让他不惧除了鸿腾学府府主以外的任何对手！

　　不过就算是那个宗者级的章宦来了，他也有杀手锏让对方吃不了兜着走！

　　“幕老，还有两个小老鼠跑了，怎么办？”一旁，一名感知系天赐者察觉到了什么，扭头对幕老询问道。

　　“你，你，还有你，你们三个追上去，能活捉就活捉，不能就杀掉，不要因为这些小家伙影响到我们的整体计划，我们的时间可是很宝贵的。”幕老随意的点了三个手下，淡淡的吩咐道。

　　“是！”

　　那三人点点头，朝着麒牝和安诗蓝离开的方向追了上去。

　　“幕老，那么这两个要怎么处理？也杀掉吗？”董立扶了扶眼镜问道，此刻的他正保持着斥力力场的释放，让地上的基绯雅和芭坦黎动弹不得。

　　他的斥力力场虽说是用以将周身一定范围内的物品弹开，但身为一个碎地级，对自身能力自然已经达到了出神入化的地步，因此只要改变一下力场的方向，那么有时候也能当做念力力场来利用，就像现在这样。唯一的问题就是范围不大，所以才让麒牝和安诗蓝溜了。

　　“嗯，是个问题呢……”

　　幕老沉吟了一下，地上的基绯雅忽然抬起头，盯着他说道：“我建议你们暂时不要杀了我们更好一些，我和她都是鸿腾学府的新生，在不久前的登天梯达到了第七节，并且位列新生排行榜前十。因此以鸿腾学府对我们的重视……你们在出去的时候只要以我们作为人质，想必可以让学府方面心生忌惮，为你们的逃脱添加一份筹码。”

　　“哦？”

　　闻言，幕老不禁挑了挑眉，蹲下身饶有兴趣的看着基绯雅，笑眯眯的说：“不错，小姑娘，你的头脑很聪明，这种时候还记得知道利用优势。”

　　基绯雅深吸一口气，毫不胆怯的与这个外表年轻实则老城的年轻男子对视着，缓缓说道：“怎么样？我们两个的实力连净化都不到，留着也不会对你们产生任何威胁，想要杀我们随时都可以。”

　　基绯雅此时表现出来的这份气量，只怕是很多成熟武者都难以达到的。

　　“幕老，如果这两个小家伙真的是学府的新生前十，那倒是的确有利用一下的价值。”董立说道。

　　“那好，就暂时不杀吧。”

　　幕老微微点头，站起身对手下吩咐道：“把她们绑起来，并注射能力抑制剂，防止她们耍什么花招。”

　　基绯雅松了口气，看着走过来几个人将自己和芭坦黎用绳子绑住，并拿出能力抑制剂注射到身体里。

　　不消片刻，她和芭坦黎便感觉到异能源与自己失去了联系，两女便知道短时间内自己两人别想动用天赐能力了。

　　不过虽然如此，但好歹争取了时间，这是基绯雅在这种情形下能做的最后一件事情了。


第一百三十六章 密道

　　两人背靠背的被绑在了一起，芭坦黎低声说了一句，“小雅，真有你的。”

　　其实方才看见这群人的时候她都抱着必死的决心了，没想到基绯雅急中生智用当人质这招救下了她们。

　　“只是暂缓之计罢了，我们两人的情况依旧不容乐观。”基绯雅微微摇头，她扭头看向麒牝和安诗蓝逃跑的方向，那两个人是她们最终能否得救的最大希望了……

　　“投影仪？”处理好芭坦黎和基绯雅两女后，幕老走到那台投影仪器面前，对旁边一名机械师颔首示意了一下，看着对方走上前寻找开关，不由喃喃道：“让我们看看这台仪器里到底藏着什么秘密吧……”

　　少顷，墓场的机械师顺利的将投影仪器打开，一道淡淡的蓝色投影当即射出，方才芭坦黎四人看过的片段再次重演，不过观众却是换了一批人。

　　投影的内容说多不多，说少也不少，不消片刻便播放完毕，投影也随之消失在众人眼前。

　　“宇宙飞船……”

　　“这……”

　　“居然有过这种事情？！”

　　气氛与不久前芭坦黎四人看完时几乎一模一样，所有人面面相觑着，满脸都是震惊之色。

　　这个视频里面的内容若是属实的话……那绝对是爆炸性的！

　　“这……里面的那个人说的话，真的可以相信吗？”有人不可置信地说道。

　　“我想八成是真的。”旁边一名男子满脸冷汗，但强装冷静的缓缓说道：“因为这很好的解释了当初为什么军方突然拿出那般完善的磁悬浮科技，并将现在的这七座浮空大陆送上天空。另外军方几乎是每隔一段时间就会宣布某些方面的科技取得了突破性的大成功，几乎从来都没有遇到过瓶颈，原先我以为这么顺利只是军方的科研团队实力足够强劲，现在想来……的确有些蹊跷。”

　　旁人闻言，都纷纷点头。

　　然而……让这些净化级部下们稍稍有些疑惑的是，幕老、董立以及闵宏杰这三个墓场的碎地级当家面色很淡然，似乎……似乎早就知道这种事情一样？

　　幕老更是好像有点不满意的皱着眉说道：“仅仅只是这样而已？”

　　“很可惜，这个情报看似很具有震撼性，但放在浮空大陆建立起来的现在，就算立即公布出去也无法对人民造成多大的影响了。无论是人民幸福度还是社会秩序的完善性，都和那个战乱的时代截然不同。我承认视频里的这个人智商极高，但他还是无法准确的判断几千年后的未来啊……”董立摇摇头，遗憾的说。

　　性格沉默稳重的闵宏杰则一言不发的站在一旁，只是轻轻点头。

　　墓场的其他人将自家组织的这三位当家的表现看在眼里，不知怎么……忽然想起了一件事情。

　　军方的天赐者在进入碎地级后，军方便会为之解放一些隐秘的消息。

　　而幕老他们虽然不是军方的人，但像幕老这种活了这么多年、又是碎地六级的强者，平日里估计也结交了不少同为碎地级的朋友。

　　而在这其中……应该有不少就是军方的，那么从这些军方朋友口中幕老能得知那些隐秘也不足为奇了，而这些隐秘恰好就包括视频中那个中年男子说的飞船的事情的话……那么幕老三人现在的淡定表现也就解释得通了。

　　基绯雅低头看了眼自己右腹部，视频里所说的那张神秘而又珍贵的通行证就藏在那里，她很庆幸这些墓场的人在给她注射了能力抑制剂后就很放心的把她和芭坦黎丢在一旁不管了，否则只是稍稍搜一下身……这张通行证绝对会暴露！

　　由此可见，有时候对自己的实力太自信或者对敌人太轻视，便会不自主的遗漏一些关键的地方，就连睿智如董立这等人物，此刻都忽视了要搜身这一点。

　　“算了，把钥匙拿来吧。”幕老看向董立，后者会意的从怀里掏出一张薄薄的金色纸张，交付到了幕老手里。

　　先前目睹了古遗迹的封印被解除的整个过程的基绯雅认出的那个金色纸张，心中顿感惊讶：“那个不是开启这座古遗迹的钥匙吗？怎么会……”

　　背后的芭坦黎却是瞪大双眸，惊呼道：“黄金做的纸诶！”

　　基绯雅：“……”

　　明明记得住二二四阵列和弗曼诺密码这种复杂的知识，却不记得一个小时前才看到过的东西，这个少女真是没救了……

　　幕老拿着那张金色纸张——即古遗迹的钥匙走上前，扫了眼投影仪器，直接粗暴的一拍，后者顿时碎裂成无数块，露出那个托着它的平台表面。

　　旁人走上前看去，只见在那平台的表面竟是有着一个与那遗迹钥匙一模一样大小的方形凹坑！

　　“果然在这里！”看到这一幕，幕老的嘴角不由露出一丝笑意，喃喃道：“不枉我费煞苦心在遗迹里四处寻找，把钥匙给重新寻了来，所幸没有白费功夫。”

　　语罢，他随手就将手里的钥匙轻轻覆盖在了凹坑当中，后者轻飘飘的下落，最终完美的与凹坑契合在了一起！

　　“叮！”

　　一声好似铃铛般清脆的声响乍起，旋即便见一丝白色光芒从交接处绽放开来，场中众人不自觉的眯起双眼，其中似乎听到了有轰隆隆的巨响，脚下地面也剧烈的震动了起来。

　　待得光芒变淡后，震动也停止，众人睁开双眼看向前方，发现那个平台却是已经消失不见，在它原来的地方……出现了一个通向底下的白色楼梯！

　　“就是这个！”

　　幕老似乎有些激动的靠近过去，众人紧跟在后面，对着下方遥遥一望，这密道长得恐怖，在最尽头还有拐角，站在这上面根本看不到底部的情景。

　　“幕老，我这就先试探一下这条楼梯安全与否。”一旁，一名机械师低声说道，不料幕老却随意的摆了摆手，提步就顺着楼梯往下走，头也不回的道：“不用了，这条路绝对是安全的，我们直接下去！”

　　“幕老，我们还有三个同伴去追击另外两个小老鼠了，不等他们吗？”董立跟在后面，顺便询问了一句。

　　“无需等待，大事要紧，他们既然是墓场的人，自然会理解我们的做法。”幕老冷漠的说。

　　董立却似乎早就知道幕老会这么说一般，平静的点了点头，转头对后面的众人招呼道：“大家下去，对了，别忘了带上我们抓到的那两只小老鼠。”

　　墓场众人在幕老三人的带领下踏上楼梯往下走去，而芭坦黎和基绯雅则在好几人虎视眈眈的看压下走在最后。


第一百三十七章 重聚（上）

　　“下面给我的感觉……很不好。”基绯雅皱着眉，一边跟着往下走，一边低声在芭坦黎耳边说道。

　　“很危险吗？”芭坦黎好奇的问道。

　　她知道，基绯雅的预知第六感虽然被能力抑制剂给抑制住了，但那只是将这个女孩能够预知敌人行动的主动能力给暂时封印而已，其第六感的增强可是永久性的，也就是说等同于已经成为了她的一部分，因此就算是能力抑制剂也无法干涉。

　　“嗯，已经不仅仅是危不危险那么简单了……”

　　基绯雅面色凝重无比，微微有些失神的低喃一声：“是绝望。”

　　那种感受无法用语言来形容。

　　自从觉醒了天赐后，基绯雅的第六感便一直很强，不仅在战斗中可以让她做出一些扭转胜败的行为，还可以让她比别人提前发现一些难以察觉的潜在危险。

　　但这条密道最低端那个未知的事物给她的感觉，比以往任何一次遇上致命危机第六感传递给她的警钟还要响亮好几倍！

　　……

　　就在墓场一行人带着芭坦黎和基绯雅进入那条密道的同时，另一边。

　　麒牝和安诗蓝两人在通道里疾奔着，前者头顶那对猫耳忽然耸动了一下，少年当即脸色微变，低声喝道，“有人追上来了！”

　　安诗蓝秀眉一揪，紧接着又舒展开来。

　　有人来追，是她意料之中的状况。

　　这个银发少女继续保持着全速奔跑的同时，伸手将九叶梨花钩捏在手里，而后对麒牝问道：“敌人的数量和强度，你能感觉到吗？”

　　“我听听。”麒牝头上猫耳抖动了数下，回道，“只有三个人，但实力虽然没有达到碎地级，但至少也是净化七、八级的高手！”

　　他满脸严肃之色，毕竟这可不是什么好消息。

　　“是么。”

　　安诗蓝深吸一口气，忽然眼神坚定的说：“我们迎击！”

　　“迎击？”麒牝的脸色有些愕然，就连狂奔的脚步也放慢了几分。

　　安诗蓝才净化一级，而他更是连净化都没到，却要与净化七、八级的敌人对战？

　　“没错，准确的说是埋伏。”安诗蓝开始四处扫视，似乎在物色一个合适的埋伏地点，“这样跑下去，以我们两个的速度根本甩不掉，因此与其继续耗费精力做无劳的挣扎，不如保存体力在有准备的情况下和他们拼一下，拼……那很渺茫的一线生机，然后我们再去找索菱娅老师和其他特级教师，带着他们一起来救芭坦黎和基绯雅！”

　　安诗蓝顿了顿，扭头看着麒牝：“或许你还有其他更好的主意？”

　　麒牝苦笑一声：“的确没有了。”

　　语罢，这个少年的眼神也坚定下来，咬着牙说：“好，我们就埋伏一次！”

　　“这才像刚才那个劝我的人。”安诗蓝微微一笑，而后转头指着前方不远处的一个转角，说：“就那里吧。”

　　“嗯！”麒牝点了点头，两人很快就来到了拐角处，然而才刚刚走到这里，他们几乎是下意识的止住了脚步，抬起头看着自己眼前的事物，眼中闪过了一丝惊讶与狂喜。

　　……

　　目睹麒牝和安诗蓝在转角处消失，墓场派来追击的三人对视一眼，嘴角不禁浮现出一丝诡笑。

　　他们的经验何等老道，发觉麒牝和安诗蓝两人的脚步声在拐角处忽然消失了，立即就明白了这两人的小算盘是什么。

　　三人不由放慢了步子，其中一名金发男子用略显戏谑的语气说道：“我是不是可以理解为我们的小老鼠要和我们玩追迷藏？”

　　他故意把声音放得很大，回荡在这狭长的走廊里。

　　没有回答。

　　“无聊的小把戏。”另一个络腮胡大汉冷哼一声，大刀往前虚劈一下，口中不耐烦地说道：“别玩了，我们最好还是快点解决了他们，然后赶回去和幕老会合。”

　　“我赞同，不过我倒是有点好奇他们在为我们准备什么惊喜？”最后一名年轻男子嘴角露出一丝嘲笑，他手上戴着一双拳套，显然修炼的是拳法。

　　“看看便知！”最开始说话的金发男子这时已经走到了拐角处，他想也不想就是挥刀斩去，然而预想中的惊叫声却没有出现，而是一声清脆的金属交接声响起，紧接着他便感觉到自己的刀被一股无法撼动的铜墙铁壁给死死挡住，同时一股力劲暗暗从刀柄传递到了手臂，让他的整条右臂都阵阵发麻！

　　“这不可能？！”

　　这金发男子满脸震惊的抬起头看去，便见一道曼妙的倩影正挡在自己的面前，手持一把巨大的红色镰刀挡住了他的攻击；在这个女人身旁，还站着两个面无表情的年轻少女，而追击的目标正躲在那镰刀女子的身后，用一副看死人的冰冷眼神看着他。

　　这时，那镰刀女子红唇微微勾起，一张一合吐出森冷话语来。

　　“这个惊喜……请问阁下还满意吗？”

　　金发男子回过神来，他脸色狂变的往后退去，然而才刚刚一动，眼前镰刀便猛然旋转，以他完全无法反应过来的绝望速度……毫不留情的掠过了他的腰间！

　　撕拉。

　　锋利的利刃轻易刺破了金发男子的骨骼内脏，将他整个人一分为二！

　　看着与自己实力相当的同伴竟然就这么眼睁睁的惨死在自己眼前，就连对方的一个回合都支撑不到，另外两人顿时意识到了有强敌出现，而且还是那种自己绝对无法抵抗的强敌，当即脸色大变的转身往后逃去，而就在这时，他们便听到一个柔和却充满肃杀气息的女声在身后响起。

　　“凛，杀了他们。”

　　“是，索菱娅女士。”

　　……

　　看着地上多出的那三具冰冷尸体，麒牝和安诗蓝都不由大大的松了口气，旋即便抬起头看着自己面前那位美妇人，感激的说：“索菱娅老师，在这里碰到您真是太好了！”

　　这个在紧要关头忽然出现并救下了麒牝和安诗蓝的人，正是先前在入口处因为意外而和他们分开的索菱娅！


第一百三十八章 重逢（下）

　　索菱娅的突然出现，对已经抱着死亡的觉悟的麒牝和安诗蓝来说，就像是破开黑夜的第一抹晨曦一样，满载希望降临的那种感觉，让他们原本绝望的心突然一下子重新振奋了起来。

　　“保护你们是身为教师的我应该做的。”

　　索菱娅摇了摇头，她怜爱的摸了摸安诗蓝的头，用自责的语气对两人说道：“你们受了不少苦吧？都怪我太粗心了，竟然让你们四个脱离了队伍。我一直都在担心你们的安危，因此现在看到你们平安无事，比什么都好。”

　　被摸头的安诗蓝不由舒服的眯起眼睛，她感受着头顶传来的就像母亲一样的温暖，一边开口安慰道，“这不是索菱娅老师的错，会发生那种意外是谁也预料不到的。”

　　当时那些隔板落下的速度太快了，时机也太令人意外，索菱娅没反应过来也是情理之中。

　　“是的，索菱娅老师不用自责。”麒牝也说道，这个少年在索菱娅面前显得有些拘谨，毕竟与叶黛菲她们这些几乎天天都能见到索菱娅的女孩们不同，他和索菱娅之间并不是很熟悉，不过这并不妨碍他对这个和蔼可亲的长辈产生好感。

　　索菱娅笑了笑，她扫了眼四周，旋即有些担忧的问出了一个在看到麒牝和安诗蓝的瞬间就想问的问题：“对了，基绯雅和芭坦黎呢？她们两个没有和你们在一起吗？另外地上这些家伙是什么人，为什么追杀你们？”

　　安诗蓝和麒牝回过神来，两人对视一眼，刚刚放松了一下的心又重新揪了起来。

　　他们虽然是得救了，但芭坦黎和基绯雅可是还处于危险当中啊！

　　“是这样的……”

　　麒牝立即将他们和教师队伍分离之后所发生的事情用最简单的语言叙说了一遍。

　　随着他的诉说，索菱娅的眉头越皱越紧，脸上温和的笑容也渐渐消失不见，当麒牝说完后，已经是满脸忧色。

　　“孩子们，这下可难办了。”她叹了口气。

　　“索菱娅老师，我们快点去救她们吧。”安诗蓝急迫的说，并拉着索菱娅的手转身就要朝着来时的路跑去，不料索菱娅却用力拉住了她，在她愣愣的转过头来时对这个银发女孩摇了摇头，捏着她的手轻声安抚道：“先别慌，诗蓝，我知道你很心急，我也一样，但是先听我说完……好吗？”

　　“……好的。”

　　安诗蓝稍稍冷静了一点，见状，索菱娅放开她的手，沉吟着说道：“因为早就料到墓场会有所动作，所以学府内部深入调查过他们的实力，首领幕老为碎地六级中期，除此之外，你口中那个跟在他身旁眼镜男子和气质稳重的中年男子，应该分别是董立和闵宏杰，前者是墓场智囊，实力为碎地三级巅峰，后者是碎地三级中期，幻术系天赐者，一手幻术出神入化，若是没有同档次的精神系能力者，我们贸然冲过去，只会被困在他施展的幻术当中……直到死亡。”

　　麒牝闻言，稍稍想象了一下那种在茫然中不知不觉就被杀死的感觉，甚至连自己死了都不知道，不由打了个寒颤。

　　索菱娅继续说道：“另外墓场的其他部下几乎都是介于净化七级至净化八级之间，就像这三个家伙一样，而少数几个精英级别的，更是达到了碎地一级的层次！”说到这里，这位美妇人看着安诗蓝，缓缓问道：“以这伙人的实力，你现在还觉得仅凭我们就能把基绯雅和芭坦黎救出来吗？”

　　安诗蓝意识到了自己的问题，她低下头，神情有些低落的说：“索菱娅老师，对不起，我有点冲动了。”

　　一旁的麒牝虽然没有说话，但头脑也冷静了许多。

　　“没关系，你也是救人心切，我明白的。”索菱娅心疼的摸了摸安诗蓝的头，然后严肃的对两人说道：“芭坦黎和基绯雅是绝对要去救的，不过不是现在。目前最需要做的事情，就是立即与其他教师会合，聚集大家的力量后再一鼓作气的把她们两个从墓场的人手中给救出来！”顿了顿，索菱娅看着走廊另一头，喃喃道：“我相信以小雅的才智，应该会利用她们作为新生前十的优势谈判，拖延时间到我们赶到的。”

　　站在旁边发呆的月低下头，眨着双眼看着索菱娅悄然捏紧的双手。

　　索菱娅不担心吗？

　　不，她觉得自己比任何人还要担心那两个女孩的安危！

　　墓场的人都是一些做事没有底线的家伙，鬼知道那两个女孩落在这些混蛋手里会有什么下场。

　　对于渐渐把叶黛菲三女看做女儿一样存在的索菱娅来说，她恨不得立即冲过去把芭坦黎和基绯雅给救出来！

　　但是……现在还不能冲动……

　　索菱娅柔和却坚定的话语仿佛带有魔力一般，麒牝和安诗蓝急迫的心情稍稍平复了一些，虽然依旧心急如焚，但已经没有那么激动了。

　　索菱娅见状，手掌松开，微笑道：“好了，我们得抓紧一点了，我来时的路上其实发现了好几条岔路，我们可以倒回去看看那些路是不是可以通到别的地方，说不定就可以碰到别的教师。”

　　麒牝和安诗蓝点点头，跟在索菱娅身后向走廊深处跑去。

　　路上，安诗蓝好奇地问道：“对了，索菱娅老师，您是怎么找到这里的？”

　　索菱娅说：“在入口那里和大家分开后，没有办法，我只能选择带着凛和月继续往前走，不久便来到了一个试炼场。我费了不少精力通过那个地方，正准备继续前进，不料却发现了一些意料之外的线索，我好奇的顺着线索试着寻找了一下，便找到了一扇大门，进入了这个所谓的备用通道……再然后的事情你们应该就知道了。”

　　“原来如此。”安诗蓝微微了然，看来索菱娅也是和芭坦黎一样，发现了类似那个激光阵的线索。

　　另一侧的麒牝则犹豫了一下，最终还是问道：“索菱娅主任长，您的实力……好像与不久前有些变化？”

　　“嗯？不愧是嗅觉灵敏的兽化系呢，这都察觉到了？”索菱娅惊讶的看了眼麒牝，旋即微微点头，道：“没错，我在度过了那个试炼场后，得到了不少古遗物。其中，大部分都是与机械师有关的研究资料。”索菱娅的手掌在腰间那两个鼓囊囊的白色袋子上拂过，接着话锋一转，“……但是除此之外，也有一些灵物和丹药，我服用了一些，效果出乎意料的好，如今我的修为已经突破了碎地三级巅峰，达到了碎地四级初期！”


第一百三十九章 花园

　　“恭喜索菱娅老师了！”安诗蓝惊喜的说，看到自己喜爱的长辈实力有所增进，她是发自内心的感到高兴。

　　“谢谢。”索菱娅点点头，不过接着却是露出一个神秘的笑容，道：“不过其实我给你们也留了一些哦。”

　　安诗蓝和麒牝微微一怔，便见索菱娅在左侧的白色袋子里一摸，掏出来了一个小巧的白色玉瓶。

　　她打开塞子，顿时一股淡淡的清香散发而出，索菱娅从药瓶里面倒出来两粒金灿灿的丹药，分别递给了麒牝和安诗蓝。

　　“服下吧。虽然不知道名称，但这是先辈们费尽心血制作出来的丹药，对你们的修为以及以后的修炼都会很有帮助的。”索菱娅温和的说。

　　“……是。”

　　安诗蓝感受到了索菱娅的心意，便没有多讲客气，感动的将手里那颗丹药丢进了嘴中，顿时感觉到那药粒化作暖流涌入体内，一边改造着身体，一边让她的修为不断上涨！

　　她不由微微眯起眼睛，放松紧绷着的精神，而后调动全身细胞和血液，让自己体内的循环活络起来，尽全力将这粒丹药的效果发挥到最大！

　　这是只有她才能做到的事情，也是她的修炼速度极快的原因之一。

　　“这……这么贵重的东西给我，有些不妥吧？”麒牝却显得有些犹豫，手里那颗小小的丹药很温暖，但也很沉重，让他抬不起手来。

　　就算是没有天赐的普通人都明白古遗迹里面的东西有多珍贵，这粒丹药若是被那些净化级甚至碎地级的强者看到，只怕会引起一场血雨腥风，然而索菱娅却简简单单的给在了他的手里，让他感动之余也有些承受不来，如果是一个不择手段的家伙绝对会毫不犹豫的吃掉，但严格的成长环境让麒牝与那种人完全不同。

　　“没什么不妥的，就当做你一路保护基绯雅她们这些女孩的报酬。”索菱娅一眼就看穿了麒牝的想法，微笑道，“而且你的实力更强，对等会的营救行动也能多添几分胜算，你说呢？”

　　“好吧，谢谢您。”麒牝听到最后一句话，不再迟疑，心怀感激的点点头，也服下了丹药。

　　见状，索菱娅放心下来，带着麒牝和安诗蓝专心赶路。

　　务必要在最短的时间内找到足够的人手，然后在有十足把握的情况下再去营救基绯雅和芭坦黎，这样才能保证两个女孩的安全！

　　……

　　就在索菱娅等人在古遗迹里四处奔走寻找其他教师的同时，密道内。

　　墓场一行人顺着楼梯不断往下，以他们的脚力，普通人可能要走个十几分钟的路程，他们只是花费了三、四分钟，便已经将近抵达这个楼梯的尽头处。

　　不过还没走到最底下，一名嗅觉强化天赐者鼻翼忽然耸动了数下，疑惑的对边上的同伴问道：“喂，你闻到了没有，下面好像有股香味？”

　　“香味？”那人一怔，仔细闻了闻，不确定的说：“我的嗅觉没有你那么强，只能感觉到一股很淡很淡的清香。”

　　随着继续往下走，靠前的人渐渐察觉到了，点头道：“的确有股香味。”

　　“而且……好像是花香？”

　　走在最前面的幕老听到了这些话，眼中不由闪过一丝若有所思之色，旋即沉声喝道：“加快速度！”

　　“是！”身后众人应了一声，顿时加快了步伐。

　　“喂，走快点！”走在最后面的一名手下粗暴的推了推绑在一起的芭坦黎和基绯雅，催促道。

　　“呀！”

　　没有丝毫准备的芭坦黎发出一声惊叫，踉跄一下差点连带着基绯雅一起摔倒。好不容易稳住后，这个脾气暴躁的女孩忍不住对着那个推人的家伙一瞪眼，娇叱道：“喂，你是不是想吃子弹啊！”

　　二傻少女此刻就像只炸毛了的猫咪，气势更是完全看不出是一个被绑住并且生命随时都有威胁的人质。

　　基绯雅无语的拉了拉她的衣袖，“小黎，注意我们现在的立场……”

　　“子弹？”那人却是不屑的笑了笑，而后抬起手来，一红一蓝两把手枪在其食指上转着圈，满脸讽刺之色。

　　是芭坦黎的那对红蓝之子。

　　此人看着芭坦黎，玩味的说：“请问一位枪手在没有枪的情况下……怎么把子弹射入别人的脑袋？”

　　除了这两把枪之外，芭坦黎的星光三号、基绯雅的三头刃也都被没收了，墓场的人还没粗心到连武器都不没收的地步。

　　“你……混蛋，不准碰我的枪！”看到爱枪被人当玩具一样在手指之间转着圈，芭坦黎气得直跺脚，愤然道：“有本事把东西都还给我，一对一单挑啊！敢不敢？！”

　　基绯雅：“喂喂喂……”

　　对方虽然在这群墓场的人里面只是排在末位，但好歹也是个净化七级啊……

　　不过就在这几句话的功夫，众人已经踏出楼梯，来到了最底层。

　　与想象中不同的是……这里没有金属大门，反而前方空间豁然开朗，他们惊异的抬起头看去，暴露在眼前的……赫然是一片充满了鸟语花香的花海！

　　鸟语花香这一词，并非夸张形容，而是真的有鸟儿在这里欢乐的吟唱着，它们四处飞来飞去，嬉戏打闹，令人心旷神怡。

　　仅仅只是待在这里什么都不做，闻着弥漫在鼻息之间的那股清香，就会让人们的心情不自觉的变得好转起来。

　　“这里是？”

　　墓场众人满脸惊奇，前一秒还处于单调的白色与黑色所组成的金属世界，下一刻却突然来到了一个五颜六色的大自然中，这情景转变之快让许多人心里都多少感到有些不适应。

　　“没有阳光，也没有人打理，它们是怎么活下来的？”基绯雅却是好奇的抬起头看着头顶，一片柔和白色的光芒从蓝色背景后洒下，就像阳光一样，但知道的人都明白，那只是人造灯光而已。

　　可是即便如此……这些花草却存活下来了，甚至连那些鸟儿也一样充满了活力，这是基绯雅怎么想都想不通的。


第一百四十章 绿源种子

　　这片位于密道尽头的花园看上去面积很大，但比起芭坦黎和基绯雅先前经过的那片人造山林而言的话就不值一提了。

　　因此连生态循环和生物链都不完善，按理来说绝对不可能存在几千年还保持得这么完好的。

　　到底是为什么……

　　基绯雅百思不得其解。

　　不过在她背后的芭坦黎倒是没有多想其他，她从下来后就一直瞪大双眸欣赏着这抹在遗迹中难得的靓丽风景，口中时不时还发出一声惊呼，就像是来这里旅游观光的一样，没有丝毫作为人质的紧张感，这幅样子看得基绯雅哭笑不得，都不知该说她是心理素质强大还是缺心眼了……

　　幕老沉思着打量四周，没有说话，似乎在寻找着什么，其他属下见状，便自觉的走进了花园，他们粗鲁的踩塌着花草前行，将欣欣昌荣的花儿踩的弯曲下去，而后又用手里的刀刃拨开杂草，贪婪的寻找着或许就埋藏在花园某处的古遗物。

　　约莫十分钟后，这些部下们面色难看的停下了手，扭头看着被他们翻得一塌糊涂的花园地，互相交流了起来。

　　“我这里什么都没发现，你们那边呢？”

　　“一样，什么都没有。”

　　“……我们费劲千辛万苦找到这里，不会就只有这些该死的花吧？”

　　短短几分钟内，所有人的脸色就以肉眼可见的速度从满怀期待……变化为失望透顶。

　　他们几乎是找遍了这花园的所有角落，甚至连泥土都不放过的翻了一层又一层，却什么都没有看到。

　　仿佛……仿佛这里真的如他们所看到的那样，仅仅只是一个普普通通的花园罢了。

　　为什么会这样？

　　他们紧皱着眉头。

　　是一个偌大工程中出现的一个小小错误？

　　还是说这里只是当初设计者们为了缓解压力才弄出来的一个喝茶的地方，制作完成后就遗弃在这里了？

　　两者都有可能，总之……事实是这里什么宝贝都没有。

　　但是这片花园可是用那个他们费尽精力找到的遗迹钥匙才开启的秘密通道，幕老也说过这里的宝贝，比外面那些考验结束时发放的古遗物好上几倍数十倍啊？

　　“幕老。”就连身为智囊的董立也疑惑了，他转头看向一直保持着沉默的幕老，疑惑道：“我们从钥匙上得到的情报好像出现了错误，可是应该不可能出现这种情况的啊……”

　　他说着，脸上的困惑之色不见有丝毫减少。

　　其他手下也将目光集中在了自家首领身上。

　　他们在等待一个解释，或者说是一个命令。

　　是继续在这片好像什么都没有的花园里搜找，浪费时间，还是就此离开，在古遗迹其他地方正正规规的度过考验，获取古遗物。

　　“不，我们没有找错地方。”幕老终于开口了，他凝视四周，最终定格在了中央处的一朵平平无奇的白色花朵，后者可能是运气好，没有惨遭这群肆意践踏花园的不速之客的毒手，兀自坚强的挺立在那里。

　　这个男人在注视中走上前去，蹲下身近距离盯着那朵白色花儿，嘴角忽然微微翘起，说：“没有找错，就是这里！”

　　只见他伸手一捻，那柔弱的花儿顿时发出一声悲鸣断成了两截，而就是在这一瞬……似乎有一点并不耀眼、却与众不同的绿色从枝叶断裂的末端滑落！

　　这一刻，幕老仿佛早有预料的手掌已经等待在了下方，在绿色光点快要落到地上之际……他用掌心稳稳的接住了它。

　　“能够让花园千年都保持原样的秘密……就在这里。”幕老捧着那点绿色站起身来，低声喃喃了一句。

　　“那个是……”

　　董立若有所思的快步靠近过去，探头一看，脸上顿时闪过一丝惊愕，脱口而出道：“这是……绿源种子？！”

　　“绿源种子？那个传说中的绿源种子？”墓场的其他手下也精神一振，他们有些激动的走到近处仔细观察，看清后纷纷惊呼道：“真的是！”

　　就连看压着芭坦黎和基绯雅的那几个手下也不由自主的靠前几步，踮起脚尖往那边看去。

　　只见在幕老手里的……赫然是一个小巧的菱形水晶。

　　它有着晶莹剔透的绿色光泽，在内部中心位置的光泽更是浓郁，那光泽看上去似乎是有一点绿色的光芒被困在了这小小的东西里面一样，使劲挣脱，却又无力的被困其中，永远无法逃出那里，无比神奇。

　　最重要的是……这水晶明明只是个死物，但仿佛拥有生命一般，给人一种充满了勃勃生机的错觉。

　　但……那真的只是错觉而已？

　　“原来是这个东西，那这片花园……甚至是那些鸟儿能够生存繁衍至今也算是有个合理得解释了。”基绯雅眯起眼睛看着那边，微微点了点头。

　　见基绯雅好像知道点什么，早就被墓场等人这剧烈的反应给勾起浓浓好奇心的芭坦黎顿时忍不住对她问道：“小雅，什么是绿源种子啊？”

　　“这都不知道吗？”基绯雅微微瞪大眼睛，见芭坦黎乖巧的点了点头，不由无奈的说：“不是我说你，但你真该重新回到武力学院的理论知识课好好的学习一下了。”

　　芭坦黎不好意思的吐了吐小香舌，笑嘻嘻的说：“别说的那么严重嘛，我只是不想去记那些我不感兴趣的东西而已，毕竟我的脑袋只有这么大，记住太多东西的话就容易弄混了啦。”

　　基绯雅一愣，一时之间竟然找不到反驳的话来。

　　的确，要说芭坦黎笨，她却又可以清晰的记住并灵活运用那些常人看来枯燥无味的一大堆机械理论，并以此为基础制作出不少优秀的战斗机械来。

　　这些战斗机械在她们以往的战斗中可是添加了不少胜算，甚至可以说是最后的胜利必不可缺的一环，因此或许真的如芭坦黎所说的那样，专心在一个方面上可以让她成长得更快。

　　这也不知道是好事还是坏事？

　　基绯雅在内心叹了口气，解释道：“其实你一定也听说过的，三大奇石之一，绿源种子。”

　　“三大奇石？”基绯雅的话就像一个引子，被芭坦黎无意间尘封在最底下的记忆重新翻来出来，她不由露出恍然大悟状，连连点头道：“原来是那个啊！”

　　“想起来了吧。”基绯雅欣慰的点了点头，却没想到那只二傻少女紧接着就不好意思的来了一句：“……所以说到底是干嘛用的？”

　　基绯雅：“……”

　　如果双手没有被绑住，她绝对会给自己背后这个家伙一脑袋瓜子，让她能长点记性！


第一百四十一章 不速之客再临

　　“小菲曾经得到的那几个黑色种子你总知道吧。”

　　基绯雅板着一张俏脸，见芭坦黎小鸡啄米般乖巧的点了点头，便继续说道：“和危险、辐射强、不受控制的黑种不同，绿源种子象征的是生命和希望。传说中，它虽然无法治疗任何伤势，但却能够从本质上提供任何形态的生命所必须的东西！”

　　“比如人类之所以要吃食物，是因为人体无法自主的产生能量和各种生存所必须的维生素，那么绿源种子就会直接从这个方面补充这些必须的营养成分，让这个人可以一直存活下去。”

　　听到这里，芭坦黎终于理解了一些，恍然道：“原来如此，这些花和鸟能够活到现在也是因为这个啊。”

　　“真正过程应该比这个还要更加复杂一些，不过是以绿源种子为核心这一点应该是没错的。”基绯雅点点头，最后补充了一句：“另外我还听说绿源种子是配制顶级的十星治疗药剂所必不可少的材料之一，除此之外好像还有一些不为人知的作用，不过具体是什么我就不得而知了，毕竟我的知识来源也只限于武力学院的教科书和网络上偶尔看到的一些资料而已。”

　　听完基绯雅的说明后，芭坦黎不由点了点头，目光不自觉的看向了幕老那边，喃喃道：“原来是这么厉害的东西，难怪那些家伙会这么兴奋了……”她抿了抿红唇，不爽的说：“可恶，真不想看到他们有所收获。”

　　拿出一个木盒把那颗绿源种子装进里面收好，幕老环视四周，沉思着说道：“这么大的花园，应该不止一个绿源种子才对。”他看着手下们，下令道：“你们再仔细找找，应该在别处还有一颗，找到的人有奖赏！”

　　“是，幕老！”

　　属下应了一声，“奖赏”二字可谓是立即调动起来了他们的积极性，当即分散开来散布在花园的各个角落。

　　不过这次不同于先前，这些属下们不仅把一寸一寸的仔细把土壤都翻个遍，并且路过的每朵花都会无情的将之摘下，然后学幕老那样，仔细剥开查看里面。

　　其中还有一些更加过分的……甚至把目光锁定在了那些惊慌失措的鸟儿身上，冷漠的提起武器杀之，接着破开其躯体在血肉中搜寻。

　　这些人的行为，看得不远处的基绯雅和芭坦黎两女直皱眉。

　　“这些人太过分了！”芭坦黎恨恨地说。

　　基绯雅轻轻点头，看着一名男子就在自己跟前杀死一只想要飞向楼梯逃走的鸟儿，一双粉拳不由在底下暗自捏紧。

　　不管是什么样的生命，都应该予以尊重，而为了自己的私欲就做出这么残忍的事情来……这些人的心灵，已经黑到彻底没救了。

　　明明很想制止他们，却又无能为力，让两个女孩的心里十分难受和憋闷。

　　不过别说这些花草和动物了，就连她们两个现在都是砧板上的鱼肉，被限制住了一切行动和力量，任人宰割。

　　在墓场众人都在花园中搜寻绿源种子的时候，幕老本人却没有这么做。

　　这个男人在边缘沿着墙壁不断走动，时而停下身感受着什么，摇摇头后又继续走动，似乎在寻找什么其他东西。

　　这个怪异的行为被不远处的董立看在眼里，他微微皱眉，心里不舒服的感觉渐渐加深了。

　　其实从到达了这个花园开始，幕老的神态变化他就感到很在意。

　　原本在下楼梯时的激动突然收敛，就像确认了什么一样，他开始在等待什么，但心里那种拼命抑制、却又情不自禁表露出来的淡淡的狂喜，多少还是被显现在了这个男人脸上，同时也被一直观察四周的他偶然看在了眼里。

　　董立不想怀疑跟随了这么多年的首领，但身为智囊的他就是忍不住去想，这几乎是他的本能了。

　　幕老，你到底……

　　就在墓场等人的搜寻范围越来越小时……忽然，楼梯处传来了动静，仔细倾听，似乎是脚步声，而且不止一人，是很多人。

　　“有人来了！”

　　场中都是实力不俗的强者，自然都感觉到了有人接近这里，在第一个人低喝出声后，当即所有人都露出了肃容，他们提起手中兵器，严阵以待的盯着那头。

　　不消片刻，脚步声终于越来越近，最终露出来者的面貌。

　　“你们是……”

　　当看清时，墓场等人先是微微一愕，接着又略微放心了下来，放低了武器，不过没有继续搜寻另外一颗绿源种子，而是盯着那边，表示他们并不是完全彻底的放松了警惕。

　　在看到来者的那一刻，幕老的脸上只是闪过了一丝丝惊讶，转瞬之间便重新化为了平静。

　　这个城府之深的男人微笑着迎上前，微微展开双臂，高兴地说道：“倒吊者的诸位，以及其他存活至今的寻宝猎人们，很高兴在这里能够看到你们！”

　　没错……又一个找到了备用通道、并发现这条已经被开启的密道的，正是当初在入口处和章头领他们分头行动的倒吊者！

　　与几乎已经全军覆没的猎宝不同，这六个身披黑袍的家伙身上除了沾染了不少灰尘之外，看不出有丝毫伤势，可见他们一路走到这里十分的游刃有余。

　　在倒吊者的身后还跟着一批寻宝猎人，大约有五、六十之众。不过比起前者，他们的衣着外表就没有那么光鲜了——绝大多数寻宝猎人比起进入古遗迹前，身上都添加了不少伤口；有些严重的甚至缺胳膊断腿，看起来很是凄惨，完全是在同伴的扶持下硬撑着一口气跟到了这里。

　　不是他们到了这种地步还窥视着古遗物，而是他们不敢掉队。在这个危险重重的地方落单与死亡几乎没有任何区别，古遗迹的陷阱对这些经验充足的家伙来说反倒还是其次，碰到后面进来的学府教师和军方人员就真的是死路一条了，别说硬闯古遗迹这件事，光是轰炸府主塔、杀死特级教师这一点，后者就绝对不可能放过他们。

　　“啊，找到这种地方的确很不容易，若非队伍里有几名实力不错的机械师，否则根本无法发觉遗迹中存在这所谓的备用通道。”倒吊者当中，位于最左边的一人略微抬起头，但面貌依旧隐匿在了一片黑暗当中，唯有低沉的声音透过黑袍传出：“倒是幕老你们，很轻松的就找到了这种被隐藏得极深的地方，就好像……你们早就知道这里一样。”

　　他的语气颇为阴森，似乎若有所指。


第一百四十二章 黑血

　　“怎么会呢？”董立这时走上前来，他扶了扶眼镜，笑眯眯地说道：“我们也是花了不少功夫才找到这里，来到这片花园的时间也仅仅只比你们早个十多分钟而已。”

　　这句话倒是个实话，他们的确刚来没多久。

　　不过墓场刻意隐瞒了钥匙所透露的情报这件事情，倒吊者的人或许早就已经察觉，这里没有人是傻子，个个都精明得很。

　　但心知肚明是一回事，摆明说出来又是另一码事了，所以必要的表面功夫董立还是要做的。

　　反光的镜片下，是一对阴冷如毒蛇的眸子。

　　那一层纱……还没到捅破它的最佳时机。

　　“是么。”

　　那倒吊者的人不置可否，接着在董立的注视下，对方的兜帽微微移动了一下对准了他，在那浓郁的黑暗中好似有一对目光投来，让董立微微眯起眼睛，接着便听到对方那悠然话语传入耳中：“话说回来……我们的队伍里发生了一些变故。在经历第一道试炼的时候，部分寻宝猎人突然出现了狂暴症状，不仅体表特征发生了明显的变化，变得与某个物种十分相似，更是失去理智的攻击看到的一切目标。因为实力强劲并且生命力顽强的缘故，这些变异者杀死了不少人，我们费尽了力气才甩开了那些家伙，不知幕老这边是不是也发生了这样的事情呢？”

　　如果叶黛菲在这里，她便会惊讶的发现原来不止是自己这边猎宝所带领的队伍出了那种事，倒吊者这里也是一样出现了变异者！

　　“有这种事？”幕老却是满脸意外之色，摇头道：“我们这里倒是没有任何变化，可能是那些人不小心吸入了什么有毒气体吧，或者是碰了什么不该碰的东西，毕竟古遗迹里有很多考验手段是我们完全未知的。”

　　一旁的董立却是微微一怔，他默默的看了幕老一眼，这变异的事情……他可是从未听幕老提及过啊？

　　变异，变异……

　　不知为何，董立忽然想起了那个东西。

　　当初在入口处让闵宏杰施展幻术变出树枝小人、从而借以脱离队伍时，他曾按照幕老的吩咐，将纳米摄像头、定位器都分别放置在了那群寻宝猎人的身上。

　　然而可能是遗迹内的干扰太强亦或者是这些东西被发现了，不仅摄像头没过多久就失去了画面，定位器也十分不稳定，以至于倒吊者的人找到了备用通道都不知道。

　　但除了这两者之外……董立还被要求将某样东西偷偷散布在那些寻宝猎人们的身上。

　　一瓶黑色的鲜血。

　　当拿到手的那一刻，董立就觉得那瓶鲜血很古怪，它放置在瓶子里也不知有多久了，却诡异的没有凝固，而是像普通的水一样随着摇晃而泛起些微波澜；另外这黑血还宛如拥有生命一般，盯着它一直看的话会有一种莫名的压抑感，时间长了甚至会导致休克！

　　总之，从这瓶黑血上，董立感受到的是满满的不详，如果不是幕老的命令的话……他是绝对碰都不想碰这个玩意的。

　　因此如今听到了倒吊者的诉说，董立第一时间就想到了那瓶黑血。

　　不知会不会是它导致的变异呢？

　　董立陷入了沉思当中。

　　如果是的话……幕老又是抱着什么目的才这么做？就算不这样，那些寻宝猎人也早晚会死在这座遗迹的机关陷阱当中的。

　　他可不像组织里的其他三人，昼天铭还是个心智不完整的少年，整天就知道找人打打打；闵宏杰老实沉默，幕老有命令就做，从来不会多问半句；至于歆红馆，这个女人因为爱上了幕老才加入的组织这件事，墓场上下可谓是无人不知，因此更是对幕老唯命是从。

　　但他虽然也尊敬幕老，但平时也有一直在观察和思考自己四周，因此隐隐感觉到了幕老好像自从发现这座遗迹的消息起……就一直在刻意的隐瞒着什么事情。

　　董立的内心深深地感到忧虑。

　　希望这只是他多想了吧……

　　那倒吊者的人沉默半晌，重新摆过头，淡淡地道了一声：“我知道了。”接着他貌似无意的扫视了一眼场中墓场众人，忽然定格在了沉默不语的闵宏杰身上，问道：“对了，闵宏杰阁下不是在遗迹外面帮忙拖延追击过来的师尊长者们么？怎么会突然出现在这里？另外……原来在这里的歆红馆女士却不见了，这又是怎么回事？”

　　后面的其他寻宝猎人也发现了这一点，纷纷疑惑出声。

　　“对啊，我也记得原本是闵宏杰来着。”

　　“什么时候换了人？”

　　“阁下有所不知，这是我们墓场安排的战术。”面对咄咄逼人追问，董立淡然出声道，“闵宏杰的天赐能力为幻术，近战能力略次之，因此他在我们进来后不久，便用幻术暂时蒙蔽了那些师尊长者的五感，然后掩护其他人一起趁机溜了进来，与当时正在处理那些树枝小人的我们会合在了一起。”

　　“至于歆红馆，她则顶替了上去，继续拖延那些追来的师尊长者队伍，毕竟宏杰花费了不少能量，需要一点时间来调息恢复。”

　　他的话语条理分明，并且没有丝毫停顿，显然是这位智囊料到会有这么一出，因此早有准备。

　　闵宏杰适时的点了点头，“正是如此。”

　　“是这样么。”

　　那倒吊者的人微微颔首，由于旁人根本看不到他的面部表情，因此也不知对于这番言辞信了几分，就在董立思考着接下来对方追问的话要怎么辩解时……对方竟是没有继续追问下去，更没有提及另外两个也在拖延师尊长者的同伴的状况，只是低头看了眼脚下的泥土和乱七八糟的杂草，转而询问道：“幕老可知这里是什么地方？”

　　幕老笑道：“如诸位所见，只是一个普普通通的花园而已，可能是设计者闲暇时的休息之地，我们虽然找遍了每一个角落，但都没有任何其他发现。”

　　周围其他部下默契的没有出声。

　　这个花园存在“绿源种子”这种宝物的事情，他们自己人知道就足够了，不需要其他人再来分一杯羹。


第一百四十三章 猜疑

　　就在倒吊者的人与幕老他们互相猜疑之际……不远处，基绯雅却是悄然皱起了眉头。

　　芭坦黎察觉到了她忽然绷紧的背脊，不由微微转过头，用眼角余光看着基绯雅的侧面俏脸，关心的问了一句，“怎么了？”

　　“那些被称为‘倒吊者’的黑袍人中，似乎有一道视线一直注视着我们这里。”基绯雅说道，语气中带着一丝丝疑惑：“但奇怪的是……我从这道目光里感受不到任何的敌意，反而好像是……带着一丝担忧和关切？”

　　这也是基绯雅感到在意的地方。

　　是自己的错觉吗？

　　毕竟对方可是作恶多端的寻宝猎人，怎么可能关心她们的死活。

　　但是……她的第六感应该是不可能出错的才对啊？

　　“的确有些奇怪呢。”

　　芭坦黎也点点头，想了想说道：“会不会是你的电波信号有点失灵了？你想啊，毕竟我们两个现在都被注射了能力抑制剂，天赐能力的主动效果都彻底失效了，所以说不定你那个被能力所增强的第六感也多少有所影响呢？”

　　这个二傻少女曾经为了更加方便的理解基绯雅的预知能力，把武痴少女的第六感比作成是电波信号的发送和接收，不得不说这倒是蛮有她的风格的……

　　“电波信号？”

　　基绯雅微微一怔，竟然真的想象了一下自己脑袋上面插了根天线、然后“哔哔哔”的接收信号的模样，反应过来后少女的脸颊上不由浮现出了两抹不自然的红晕，恼羞成怒道：“就算你脑子坏了，我的第六感不会出问题！还有别把我的能力再比做成电波信号了啊！！”

　　“咦？”

　　芭坦黎满脸惊奇的看着基绯雅绯红的侧脸，就跟看外星生物似的，“原来你也会害羞的啊？意外的很可爱呢。”

　　基绯雅平时都是一副清冷淡雅的模样，给人的感觉就像一位不食人间烟火的仙子，如同白莲花一般，虽然美丽动人，但是却只可远观不可亵玩，满满的都是距离感。

　　因此就算是生活在同一屋檐下的芭坦黎都很少看见有什么事情能让基绯雅动容，更别提露出这种女孩子的娇羞表情来。

　　基绯雅羞恼道：“我也是女孩子好不好！”

　　确实，每当基绯雅表现出柔弱的一面的时候，一般都只有叶黛菲在场；而只要芭坦黎一出现，这个武痴少女就会立即板着脸和她掐在一起。

　　两个人就像一对冤家，从当初前往地表执行毕业任务时就是这样吵吵闹闹的，到现在都没有改变；但两人心里的感觉却已经悄然发生了变化，这种吵闹从单纯的闹矛盾，已经升华成了她们友情的表现方式。

　　芭坦黎似乎想起了什么，恍然道：“对吼，我们给小菲试穿衣服、结果闹着闹着就在小菲的房间里睡了一晚上的那一天，你也是这样……”

　　“住口，那个晚上是我的黑历史，给我把那天的记忆封印。”

　　莫名的，芭坦黎感觉到了一股杀气从背后传来，这只二傻少女白洁的额头上冒出一滴冷汗来，娇艳欲滴的樱唇此刻仿佛凝固了一般，止住了话头。

　　那一刻二傻少女有一种极为强烈的预感，再说下去的话……真的会被杀的……

　　就在两女在边上吵吵闹闹的时候，忽然……竟是又有脚步声从楼梯那端响起，场中众人微微一愣过后，赶紧停止交谈，满脸严肃的盯着那边。

　　须臾，两道人影从楼梯上面直奔而下，众人定睛一看，惊讶的发现这次来的居然是墓场离队的那两位当家——昼天铭和歆红馆！

　　这下一来，墓场的五位当家算是全部到齐了。

　　“糟了……”

　　基绯雅却是心中一凉，来的人越多，这也就意味着她和芭坦黎能够安全逃脱的可能性就越低了……

　　不过值得注意的是……昼天铭和歆红馆身上都有不少伤口；歆红馆还好，只是些无伤大雅的小伤，不过昼天铭的肚子上却是缠着厚厚的一层止血绷带！

　　作为墓场的第二强者的他，在受伤后的瞬间应该就服下了随身携带的治疗药剂才对，但这处伤口却依旧有鲜血止不住的往外渗透着，一点也不像是经过处理的样子，这同时也使得少年的面色因为失血过多而有些苍白。

　　董立微微皱眉，立即迎上前去，一边问道：“发生什么事了？居然把你伤得这么严重？”

　　作为仅次于幕老的战斗力存在，出发前昼天铭可是做好了万全的准备，再加上这个少年天赋异凛，战斗直觉强的可怕，因此在董立看来，就算他受到了五位师尊长者的夹击也能全身而退才对，更别提身旁还有歆红馆这个精神系能力者加以辅助，不该伤得这么惨才对。

　　而按照董立策划的计划，昼天铭和歆红馆在撤退后会沿着他们留下的特殊记号回归队伍，最后墓场所有人以那些寻宝猎人作为挡箭牌，拿着最上品的古遗物安然离去。

　　当然，这只是最理想的状况，董立知道现实会稍稍有些变故，但昼天铭竟然会伤得这么严重是他没料到的，这样一来后面的行动都要受到影响了。

　　正是想到了这一层，董立的脸色才会显得有些难看。

　　“遇到了一点……”昼天铭张了张嘴，才刚刚说出几个字，却在视线瞥到倒吊者众人的身影时蓦然面色狂变，身形本能暴退到了楼梯边缘处，举起黑色大刀虎视眈眈的盯着那些黑袍人，浑身气势瞬间提到了巅峰！

　　旁边的歆红馆也是一样，她立于昼天铭身侧，红色细剑提起，脸色冰冷到了极致。

　　“你们这是……”董立目光微凝，也随之扭头看向了倒吊者那边，这个男人的恐怖智商，已经从自己这两个同伴的反应中隐隐联想到了什么。

　　果然，下一刻便听见昼天铭满含怒气的喝道：“幕老，还有大家，小心这些故装神秘的家伙！他们和鸿腾学府的人是一伙的！”

　　此言一出，场中众人大惊失色，纷纷惊愕的看向倒吊者的那六人！

　　他们……和鸿腾学府是一伙的？

　　倒吊者的那六人当中，位于中央处的一人展开黑色长袖，无辜的说：“阁下何出此言？为何要冤枉我们？幕老，一路走来我们出力不少吧，你难道也这样认为吗？”

　　幕老面沉如水，没有因为这句话立即就定下结论，而是对昼天铭问道：“天铭，再详细说清楚，到底是怎么回事？”


第一百四十四章 反转

　　“是，幕老。”

　　昼天铭深吸一口气使自己头脑冷静下来，不过眼睛依旧死死盯着倒吊者的人不放，稍稍组织了一下语言后，口中缓缓说道：“当时我们八人按照原计划将那五位师尊长者给拖住，直到你们进入遗迹过去了十分钟后才准备进去和你们会合，而就是在这个时候……那两个倒吊者的家伙，竟然是毫无征兆的向其他人发起了攻击，猎宝的那个弓箭手和镰刀大汉根本没有反应过来就被斩下了脑袋！”

　　他的语气掷地有声，含着满腔怒火，让旁人能想象出他所描绘出的那种紧张气氛，呼吸都微微急促了几分。

　　“我和歆姐以及殇亡人的那两位虽然侥幸活了下来，但也受到了倒吊者与鸿腾学府方面的围剿，形势岌岌可危，若非殇亡人的其他几位及时赶到搭救，我们只怕也要全都交代在那里。而肚子上的这个伤口……就是在那个时候留下来的。”

　　说到这里，昼天铭扯开绷带，露出伤口的模样，众人看去，不由纷纷大皱眉头。

　　只见伤口处一片血肉模糊，甚至可以清楚的看到里面的肠子和内脏，其中好似有青绿色的虫子附着在伤口上，这个东西就是让他的血肉无法快速愈合的罪魁祸首！

　　“这是那两个倒吊者的家伙之中的一人的天赐能力，这青色虫子虽然不会造成伤害，但却让我的伤口一直无法愈合，痛苦无比。自己同伴的能力……想必你们不会认错吧？”

　　昼天铭盯着倒吊者的那六人咬着牙冷笑，而后一边拿出新的绷带换上，一边沉声对幕老说道：“之后念及幕老您的计划，我和歆姐便与殇亡人分开行动，沿着你们布置的记号找到了这里来……所以说这些家伙根本不能相信！”

　　当最后一个字落下后，场中的气氛沉默了。

　　“这……”

　　墓场的人和跟着倒吊者走到这里的寻宝猎人们面面相觑，旋即他们一边不动神色的后退，一边盯着他们，等待对方一个合理的解释。

　　如果昼天铭所说的是真的……那倒吊者的人的确很有问题！

　　“我知道了。”

　　幕老微微点了点头，他转头看着倒吊者的那六人，眯着眼睛问道：“倒吊者，请问你们对此有什么想说的吗？”

　　在场中所有人的注视下，倒吊者的人沉默了一下，忽然暴喝出声，“动手！”

　　六人当中，最左端处那人向着位于后方的昼天铭和歆红馆扑去，挥舞着袖剑将两人拦住；接着中间的两人则向着最强的幕老而去，剩下三人有两个分别对付董立和闵宏杰，最后一人竟是出乎意料的朝着被绑着的芭坦黎和基绯雅奔来！

　　靠近后，那人随手一剑便割断了这条特质的绳索，看着还有些愣神的两个女孩，她开口了，竟是一个柔和的女声：“我在外面见过你们，你们是鸿腾学府的学生对吧？赶快离开，这里不是你们该来的地方！”

　　芭坦黎和基绯雅这才反应过来——这些倒吊者的人竟然真的和鸿腾学府是一伙的！

　　其中基绯雅想得更多，从这些人的言语和反应，很有可能是军方派遣打入到寻宝猎人内部的军人，而原来真正的倒吊者的那八人……只怕在刚来一号主城没多久就被暗杀而死，然后被调换了身份。

　　这些身份神秘、在外人眼中出手甚少的家伙，无疑是调包的最好选择。

　　在得到解救的两女心中大喜之际，旁边负责看压她们的三名墓场的属下也反应了过来，他们嘶吼着扑了上来，并挥舞兵器指向了这位来自军方的女性卧底，后者却头也不回，修长的衣袖底下手指微微一弹，便见三根极细却无比坚韧的丝线飞出，有生命般缠绕在了那三人的脖子上，猛然拉扯之间……声音戛然而止，三颗头颅随之悄然落地，鲜血喷洒得到处都是。

　　“总之趁着我们拖住这些家伙的时候，你们尽快离开这里！”

　　在解决了这三人后，附近的威胁顿时一扫而空，其他人几乎都被其他五位“倒吊者”的动作吸引了过去，此人便语速极快的对芭坦黎两人说了一声后，便转头奔向了战场中央，支援和幕老交手的那两位同伴。

　　这些家伙不知此前做了什么压抑住了战斗力，此刻全面爆发，竟然个个都是碎地三级以上的强者，其中和幕老交手三个更是达到了碎地四级巅峰，因此和墓场的那五位高端战力战斗起来，由于昼天铭重伤的缘故竟是打的不相上下！

　　尤其是场中央，那三位军方强者与幕老的战斗更是精彩，一股股强劲的气旋从他们交手之处爆发，吹得花草乱摆，气势更是凌然。

　　基绯雅当即沉声对芭坦黎说道：“我们先拿回武器，然后快点离开这里！”

　　在说话的同时，她也没忘记观察了一下四周的情况。

　　只见此时出手的不止是倒吊者的那六位军方卧底，另外寻宝猎人的队伍里、甚至是墓场这一方的人当中……都有数人忽然将刀刃指向了身旁的同伴！

　　看见这一幕，基绯雅不由暗暗点头，心里一阵安心。

　　看来军方和鸿腾学府潜伏在寻宝猎人这一边的卧底人数还算不少，这对现在处境极其凶险的她们来说无疑是一个好消息，因为有了这些人的掩护，她们趁乱溜走的几率也更高！

　　“马上，等我拿枪。”

　　芭坦黎点点头，取回了放在角落靠着墙的星光三号挂在背后，接着又蹲下身从脚边一具尸体的旁边取回了红蓝之子插入大腿外侧的枪套里，起身时这个女孩顺道踢了踢那具无头尸体，嘴里冷哼了一声：“叫你嘲讽本姑凉，这就是下场！”

　　这个颇具孩子气的行为，看得旁边的基绯雅无奈摇头，她紧了紧重新回到手里的三头刃，对不解气又踢了尸体几脚的芭坦黎催促道：“好了，我们快走吧！”

　　这种最低也是净化七级强者的战局里，她们就算天赐能力没有被抑制住也插不上手，天赐用不了就更别提了，因此最佳的做法就是保全自身离开，然后将这里的事情告诉其他学府教师与军方人员，让那些真正的强者赶来支援，那么她们才算是对这些救了自己的人起到帮助了。


第一百四十五章 黑色囚笼

　　两个女孩手拉着手，小心翼翼的避开场中战局，绕着花园的边缘处而走，时不时左看看右看看，见势不对还必须停顿一下再继续前进，可以说是吊着一颗心。

　　她们的模样在其他人眼中，就是一红一蓝两颗鬼鬼祟祟的小脑袋沿着边缘朝着楼梯那边偷偷摸摸的靠近着，这幅显得有点小可爱的场面，在这肃杀气息十足的战场上稍稍显得有点……不协调？

　　不过所幸的是现在所有人都被倒吊者为首的军方人员的动作吸引了注意力，就算有人瞧见了二女的动作，也根本抽不开身去管她们这两个毫无威胁可言的小家伙在干什么，因此得以让她们顺利的走到了楼梯口的位置。

　　“呼，终于到了。”

　　芭坦黎拍了拍略显宏伟的胸脯，而后立即踏上阶梯快步朝着上面奔去，不料才刚走了几步就感觉后面牵着自己的手一紧，女孩疑惑回头，发现基绯雅左脚已经踏上了第一层阶梯，但却保持着这个姿势站在那里不动弹了，低着头盯着脚边某个地方发呆，脸上似乎带着一丝沉思之色。

　　“小雅，怎么不走了？”芭坦黎不由问道，同时顺着基绯雅的视线低头望去，发现吸引武痴少女目光的……是位于那最底层阶梯侧面的一个十分不起眼的黑色图案。

　　那图案有着很明显的人工刻画的痕迹，然而或许是年代太过于久远的缘故，图案已经稍稍有些褪色了，而且大部分都被地上的杂草所遮挡，她们二人只能看到图案左上角那整齐排列的黑色线条，无法看到全图。

　　“咦，这个地方还有图案？藏得挺深的。”芭坦黎眼中浮现出一丝惊讶，她下楼梯的时候可是根本没有注意到。

　　芭坦黎点点头，说：“也不知是不是故意的，这个图案位于视线的死角，人如果站在上面往下俯视的话根本看不到；然后再加上图案的色泽已经变得很浅很浅，所以不仅是我们，那些寻宝猎人和军人在下楼梯的时候都没注意到它……”

　　等等！

　　说到最后，基绯雅却忽然愣住了。

　　她扭头瞥了眼不远处正在交战中的幕老，眼中闪过一丝灵光！

　　真的没人注意到吗？

　　或许……或许有个人已经注意到了，但是他没有说出来？

　　被绑着的时候，基绯雅一直在观察幕老的行为，她发现从来到这片花园之后，这个男人就一直不停的观察着四周的墙壁、天花板等各个角落，即便是发现了绿源种子这等珍宝后也是如此，因此这个男人很有可能已经看到了这个被杂草挡住的图案，只是不知出于什么缘由……他却没有告诉自己的手下们。

　　这是为何？

　　基绯雅心生狐疑，她看着那些挡住图案的杂草，犹豫了一下，最终在好奇心的驱使下，她还是情不自禁的伸出了手，扒开了它，而后仔细往里头一探究竟。

　　“这个是——！！”

　　当看清全图的那一瞬间……少女瞳孔猛然一缩，眼中闪过了一丝不可置信的神色，紧接着似乎受到了一股无形的力量的打击，脸色骤然变得惨白一片。

　　“小雅，你别吓我，看到什么了？”盯着基绯雅的脸色的芭坦黎顿时心中一紧，连忙用力晃了晃基绯雅的身体，基绯雅猛然惊醒，这个武痴少女茫然的摸了摸额头，只是那么一瞬……她便已然满头都是冷汗，胸膛中一颗心脏更是噗咚噗咚的狂跳。

　　好可怕的心灵威压……

　　“喂，你到底看到什么了啊？”见基绯雅好像没事，芭坦黎松了口气的同时，好奇心也被勾了起来，她的脑袋微微往前倾就要朝着图案望去，后者见状，却立即挡住了她，而后不顾二傻少女的反对强硬的扯着她朝着楼梯上走去，一边用略带颤抖的声线说道：“没什么……可能是我弄错了，我们快走吧。”

　　“小雅……”

　　芭坦黎看了眼基绯雅那没有一丝血色的俏丽脸蛋，又看了眼那只用力拉住自己的手，张了张嘴，最终出奇的没有唱反调，而是乖乖的任由对方拉着往上爬。

　　武痴少女那心悸的模样让芭坦黎有些心疼，但同时也多少看出来了一点什么。

　　很显然，基绯雅在惧怕那个图案，或者说图案所表达出来的东西。

　　这在芭坦黎看来是很不可思议的事情，因为在她的心目中，还不曾见过基绯雅这么慌乱过，现在的她一点也不像不久前被墓场的人抓到时冷静镇定的与他们谈判的那个女孩。

　　虽然有些担忧基绯雅的状况，但知道现在主要是离开这里的芭坦黎也没有多问，两个女孩齐肩顺着楼梯往上疾奔。

　　路上，沉默着的基绯雅的面色却渐渐凝重起来。

　　平静下来后，她现在满脑子依旧是刚才看到的那个图案，驱之不散，扰人心乱。

　　原因无他，实在是那个图案让她能够联想到的东西实在是太多了，而且……还全都不是什么好的方面。

　　那是一个囚笼，而她先前所看到的黑色线条……实际上就是囚笼的右上角。

　　黑色的囚笼，用不知名的金属材料所制成，庞大无比；这并不是什么稀奇事，真正让基绯雅感到心悸的是那个囚笼里面的东西——一只正在昂头咆哮的铭兽！

　　它威武霸气，气势弘然，散发着一股无比可怕的暴戾气息，动人心魄！！

　　明明是一副静止的图画，基绯雅却在看到那个图案里的铭兽的猩红双眼的瞬间感觉到了满腔愤怒与怨恨直冲自己的脑海，霎时，似乎有一股弑杀的气息传递到了自己的心田，让她整个灵魂都如坠冰窖！

　　若非芭坦黎及时把她喊醒，只怕她就会被拉入了一个深不见底的深渊，再也找不回自己！

　　这也是那个时候她会变了脸色拉着芭坦黎就走的原因所在，现在只要基绯雅微微回想起来，仍会感到一阵颤栗。

　　那个图案是人工雕刻上去的，雕刻师的技艺着实强得可怕，但可怕的是对方雕刻的对象——仅仅只是被刻画在一个图案当中、模仿出了本尊的几分神韵而已，但过了数千年却仍旧可以给予她这种净化一级的天赐者这么可怕的心理影响，实在是恐怖如斯！

　　仅仅就是一个临摹的雕刻就能达到这种程度的威慑力，基绯雅根本无法想象图案里那只铭兽的本尊有多么强大，只怕最少也是个飞天级的家伙吧……

　　不……破天级也并不是完全没可能的！

　　想到这里，少女忍不住回头看了眼身后越来越远的花园。

　　这个地方……真的只是这个偌大工程的一个微小失误而已？

　　人类所制造的、筛选优秀后辈的试炼场里面，为何会有这种敏感的图案？又为何会在这种与外面格格不入的宁静花园里面？

　　那个图案不可能仅仅只是用来装饰，一定有什么特殊的含义在其中！


第一百四十六章 五方战局

　　铭兽……囚笼……

　　在内心反复念叨着，基绯雅忽然想到了某种可能，瞳孔一缩，浑身骤然发冷。

　　难不成是……

　　如果是那样的话，事情就真的有点大条了。

　　“小雅，你真的没事吗？脸色很差的样子……”一旁芭坦黎看着她变幻不定的脸色，眼中满是担忧。

　　基绯雅摇摇头，勉强挤出一丝笑容对芭坦黎说道，“真的没事，我们快走吧。”

　　希望那只是她多想了吧……

　　否则不止是她们两个今天很难走出这座遗迹，就连整座学府都有危险了！

　　女孩摇摇头甩开那个可怕的念头，沉下心与芭坦黎继续往上跑。

　　——不管后面这个花园是什么鬼地方、存在着怎样的隐患，到时候会有军方的人来处理，她这种净化级都不到的学生就算瞎操心也无济于事。

　　然而虽然这么安慰着自己，但那个念头却好像扎根在了少女的脑海之中，让她感到惴惴不安。

　　两女并没有注意到，墓场一方忽然有道黑影脱离了队伍，随着她们的脚步悄然接近了过来……

　　且不提这里，就在两女朝着楼梯上面奔去的时候……另一头，底下的花园中。

　　由于实力层次的不同，偌大的花园此刻被分割成了五个大小不一的战局，保留了千年的安宁和终于被打破，一场血腥厮杀在这里上演，将一切都染上厚厚的红色！

　　跟着“倒吊者”来到这片花园的寻宝猎人和墓场联手，与那些暴起的军人们混战在了一起，这也是人数最多、最乱的一方战局，不断有人被杀死倒下，不过大部分都是实力层次不齐的寻宝猎人，墓场和军人的伤亡都小到可以忽略不计。

　　而后时伪装倒吊者成员的一名碎地四级巅峰的军人与昼天铭和歆红馆形成一个小战场，三人都是近战类型，只见呼喝声中刀光剑影不断乱闪，由于昼天铭身受重伤，实力只能发挥出平时的五成左右，因此那军人以一敌二，倒也不显吃力，反而略处于上风！

　　另一名军人身怀念力天赐，与斥力力场的董立遥遥相隔，虽身躯巍然不动，但可见有数十把匕首在两人之间来回闪烁，好似被两双无形大手在推开推去，旁人偶尔转头一瞥，却只闻凌厉的破空之声不断响起，根本看不清任何匕首的影子，不由感到阵阵心惊。

　　还有一人则与闵宏杰缠斗在一起，两人看似打得并不激烈，但在精神系能力者的眼中看来，战况的惊险程度其实毫不逊色于其他战局——闵宏杰一直在制造幻境，而那同样是精神系的军人则一直在破解，无形的战斗在非精神系者根本察觉不到的地方正在激烈爆发着！

　　最后就是花园中央位置，同时也是全场最高端战斗力的集中处！

　　幕老只身立于正中央，面色淡然的看着面前三名皆是碎地五级初期的军人，脚步略移，入微级别的身法让他每每都能轻易的躲开三人的连击，同时从后者最难受的角度进行反击！

　　这三名军人的天赐能力分别为兽化、冰冻、以及控制丝线。

　　兽化体系为狼，这类体系以敏捷和凶狠著称，但幕老却看中了这一点，不与他硬碰，以巧破力，急得此人哇哇乱叫，却又拿身法高出自己好几个境界的幕老无可奈何。

　　冰冻则是自然系能力，那名军人在火力全开时，甚至可以冻结触碰到了一切事物！

　　然而每次和幕老兵器碰撞时他刚要发动能力，就会突然感觉异能源与自己之间断了联系，接着便是有一股寒气从幕老那里散发而出，反过来冻住了自己的双手双脚！

　　有好几次若非他反应快再加上旁边有同伴支援，只怕已经幕老手中了，打到最后这人已是满头冷汗，不敢乱用能力。

　　至于最后那名控制丝线的女子，战法阴柔，风格以埋伏和设下陷阱为核心，不断在幕老周身布置肉眼很难看清的杀人丝线，让幕老心生忌惮。这三人当中看似最不起眼的能力，没想到反而对幕老产生的威胁最大。

　　不得不说，幕老那个诡异难缠的天赐能力是让他能够在一对三的情况下仍旧占据上风的重要原因之一。

　　这个名为“窃取”的能力，被幕老运用得可谓是出神入化，每每在关键时刻将三人之中的一人的能力偷来，就像全力出拳却打在了一团棉花上了一样，打断他们攻击节奏不说，还让被窃取的对象感到难受不已。

　　除此之外，幕老那成熟的战斗经验、自成一派的战斗风格，以及仿佛无穷无尽般一直拿出来的各种各样的技法，也让那三名军人感到无比的头疼和棘手，结果就是导致好半天过去了，三人不仅没有预想中那样把幕老压制住，反而被幕老给压制了！

　　强悍如斯。

　　“喂，你们那边快点搞定然后过来支援啊！”随着战斗的拖延，其中那冰冻能力者忍不住了，大声对拖住墓场其他四位当家的同伴喊道。

　　实在是打得太难受了！

　　三个人当中，他这平时引以为豪的强大自然系天赐，现在竟然成为了最无用的那一个，真是让他憋屈到不行。

　　须知自从他觉醒了冰冻这一天赐后，战斗中一向都是他冻住别人，何曾被别人冻住过？简直是耻辱好不好！

　　但实力不济也是没办法的事情，因此这里只能求助其他同伴，这也是目前破局的唯一办法。

　　质量不足的话，那么就增加更多的人手进来，以数量取胜！

　　“我们这里的对手也很难对付，抱歉，短时间内没办法去帮你们……不过话说回来，你们三个联手都搞不定他一个人吗？”正在和董立缠斗的军人回道，语气中带着一丝丝惊讶。

　　他很了解那三位正在和幕老交手的同伴，个个都是军中的好手，而且合作执行过不少任务，已经磨练出了一定的默契，因此哪怕和对手相差一个小阶级的修为层次……至少也应该打得旗鼓相当才对啊？

　　但实际的情况却是恰恰反过来了。

　　“这家伙可是活了八十几年的老妖怪，不知学了多少技法，而且个个都很精通，天赐能力还麻烦得很，有那么容易就解决的话上面也不会派我们这么多人过来了！”那冰冻系能力者烦躁的说。

　　这时，身躯在能力发动的瞬间就已经将黑袍撑破，露出魁梧狰狞的真容，手掌更是变成了狼爪，眼中释放着绿光的狼系兽化军人挥出凌厉的数爪将幕老逼退几步，沉声说：“再耐心等等吧，我们已经在来时的路上留下了记号和线索，军方和学府的支援队伍应该很快就要到了！”

　　天赐能力是狼系兽化的他，反而意外的是三人当中最沉稳冷静的那一个，给人一种强烈的反差感。


第一百四十七章 透明晶石

　　“我感觉有点不对劲。”一旁，兜帽在战斗中已经滑落、露出了满头乌黑长发的女子盯着幕老，皱眉道，“你们不觉得这个家伙一直在防御，很少进攻吗？我感觉……他好像在等待什么。”

　　她说着，动作却不慢，不断挥剑在侧面对幕老进行骚扰，每次双剑碰撞，都会看似无意的抖动几下手指，明明什么都没有，幕老却会忽然神色微动的扭转身形，好似在躲避什么。

　　那冰冻能力者问道：“女人的第六感？”

　　“请至少把这个称呼为对危险的敏锐直觉。”黑发女子双手又是一颤，这回终于明显了一点——一道完全由白色丝线组成的大网，从幕老原先所在的地方收回，就像有生命一般的缠绕在了她的手指上。

　　她这丝线别看外表不起眼，但实际上是以天赐能力所变化而成，可以如手脚一般自由的驱使，可杀敌，可防御；在质量上，刀剑难以斩断不提，还耐高温低温，就算断裂，只要有能量就能无限制的生成。

　　另外丝线虽然纤细，但硬度却十分可怕，可以轻松将人的身体分割成无数整齐的尸块，可谓是杀人于无形之中！

　　就在两人交谈这一瞬，幕老忽然神色微动，眼中似乎闪过了一丝抑制不住的狂喜，接着他在三人惊讶的眼神中猛然暴退数十米距离，微微闭眼，昂头朝天，似乎在倾听什么。

　　看着幕老这诡异的行为，三人对视一眼，没有冒昧的追击上去，那冰冻系能力者狐疑道：“他搞什么鬼？”

　　“不知道，总之不是什么好事就对了。”狼系兽化者说。

　　“你们先别动，我来试探一下。”黑发女子眼中带着寒意，语罢，她将剑刃暂时插回剑鞘，修长的十根白皙手指展开，就像一只只漂亮的蝴蝶不断上下跳动，一道道丝线构成的杀人大网从四面八方朝着幕老包围而去，就在这时原本只守不攻的幕老忽然猛地挥剑，不知用什么技法将剑刃加强，轻易便将所有丝线给斩断。

　　黑发女子咬咬牙，就要继续出手，这时收剑垂手而立的幕老却忽然发出低语：“时机成熟了……”

　　“什么？”三人一怔，幕老抬起头来，眼中闪烁着狂信徒一般的光芒，重复道：“时机已经成熟了！”

　　他笑了起来。

　　哈哈大笑。

　　周围众人被笑声吸引，或疑惑、或惊异的看着他。

　　“哼，装神弄鬼！”那冰冻系能力者眉头一皱，冷喝道，但心里却多少还是产生了一丝不安。

　　时机成熟？

　　联系到幕老之前一直在拖延时间的行为，这句话显然包含深意的。

　　幕老不理会旁人的眼光，过了十秒左右，他的笑声骤然收敛。

　　他深吸一口气，将左手袖子微微往上一扯，熟练的在手腕处的一个小凸起上轻轻一摁，整条手臂的血肉以肉眼顿时以肉眼可见的速度干瘪下去，就像有无数条吸血虫在他的皮肤底下同时吸血一样，整个过程无比惊悚，看得不少人头皮发麻。

　　最终暴露在众人眼前的……是一条完全由黑色与银色构成的、看起来精密无比的机械手臂！

　　“戒备！”见幕老似乎要有所动作，那黑发女子立即喊道，旁边两人领会的将浑身气势提起，警惕的盯着幕老的一举一动，当然，视线更多的是放在那条手臂上。

　　机械改造手臂么？

　　在警惕的同时，三人的心中也带着一丝讶异。

　　机械改造手臂，这玩意倒并不是什么稀奇事物，很多在战斗中意外失去了一条甚至两条手臂尽失的天赐者，一般都会选择找那些有名的机械师安装机械改造臂；一些强大的机械臂，甚至可以让这些天赐者的实力比断臂前还要强上一截！

　　所以遇上装了机械改造臂的对手，不仅不能看轻对方，还要更加小心谨慎才行。

　　可是让三人疑惑的是……按照先前收集到的情报，他们可从未听说过这墓场的首领左臂是机械臂啊？

　　情报出现错误了么？

　　但这应该不可能发生的才对，军方的情报系统有多么恐怖……只有他们这些身处于系统内的军人最清楚。

　　想到这里，他们不动神色的扫了眼墓场的其他人，发现居然就连董立这种核心人员都在看到幕老的机械臂时露出惊讶的神色来，不由心中明了。

　　看来情报之所以没提这件事，应该并不是没查到，而是这幕老的保密工作做得太好，可谓是滴水不漏，连自己的那四名亲信都一直瞒着，估计除了他自己以外就没人知道了。

　　就在三人胡乱猜测之际，幕老出乎意料的并没有过来，而是从腰间掏出了一个东西捏在了机械手臂的掌心中。

　　“嗯？那是什么？”三人当即眯起眼睛看去，发现那是一块透明的椭圆形晶石，晶石的质地很清澈，但里面好似有一些不知名的黑色雾气流动，发出低沉的呜呜声，时而甚至会化作骷髅头的模样，给人不吉的感觉，十分诡异。

　　幕老微微瞪大双眼，全力催发异能源吐出一股又一股庞大的能量，尽数涌入到了透明晶石当中！

　　透明晶石吸收了能量后，竟是开始发生微妙的变化——原本清澈透明的它，渐渐的浮现出了黑色的小斑点，并且越来越多，越来越浓密！

　　除此之外，晶石还散发出一股极其强烈的气场，宛如有一名宗者级以上的强者降临了一般，给整个花园范围内的所有人一种压抑感，不少碎地级以下的天赐者顿时皱起了眉头，只觉得大脑都在阵阵嗡鸣！

　　碎地五级中期强者的异能源当中所蕴含的能量何其之多，质量也远非净化和超凡级能够比拟的，因此几乎只是十秒不到……那已经完全变成黑暗一片的椭圆形晶石就似乎达到了饱满状态，不再产生新的变化，但只是微微一顿后……紧接着便释放出了一股频率极高的声波来！

　　“嗡嗡嗡！！”

　　这声波源源不断的传出，并且极具穿透力，轻易的就穿过了花园的墙壁，不断朝着外面扩散开来，最终到达了这偌大古遗迹的每一个角落！

　　“啊！！”

　　痛苦的惨叫从周围众人的嘴里发出。

　　却是这声波仿佛蕴含某种杀伤力，实力强劲如那三位碎地五级初期的军人只是微微皱一下眉头就硬抗下来了，但净化级的就没有这么好过了——他们一个个停止打斗，痛苦的抱着脑袋，身躯不断左右摇晃，仿佛随时都会不堪重负的摔倒在地。

　　正位于楼梯中段位置的芭坦黎和基绯雅两女虽然已经跑了很远，但仍旧被这股声波所波及到，顿时面色痛苦的放慢步伐，只觉得满脑子都是那股声音，甚至连原本平静的心境都被这股奇异的力量搅动，不安、绝望、仇恨等等各种各样的负面情绪都涌了上来！


第一百四十八章 千钧一发

　　“这是什么声音？”

　　两女对视一眼，都看到了对方眼底的惊骇之色。

　　“好像是从底下花园的方向传来的？”基绯雅隐隐察觉到了一点，一边努力调整被声波影响到的心态，一边低头朝着下方看去。

　　可惜由于视线受到遮挡，只能看到下面的楼梯而已，但是一股股可怕的气场却正源源不断的从底下传来，令她感到窒息。

　　“这里不宜久留，我们得快点离开才行！”

　　片刻，这声波才渐渐平息，芭坦黎摇了摇脑袋站起来，女孩此时满脸严肃之色，显然意识到了事态的严重性。

　　基绯雅点点头，就要继续往上爬，但不料刚走没几步……她却忽然面色微变，想也不想的用力一扯芭坦黎，紧接着一道寒芒几乎是擦着二傻少女的肩膀掠过，看那位置……若非没有基绯雅拉这一下，芭坦黎此刻已经被刺穿心脏了。

　　叮！

　　那抹寒芒继续往前飞去，最终发出一声脆响没入到了某层阶梯里，只余下一小截银白色的纤细末端在外头。

　　那是一根针。

　　“有人偷袭？”

　　看到这根针，芭坦黎这才意识到了刚刚发生了什么，不由被吓出了一身冷汗，反应过来后带着怒气回头一望，一张似乎在哪里见过的面孔映入眼帘。

　　基绯雅这时也回过头望去，瞳孔不由一缩。

　　如果对芭坦黎来说只是有些眼熟的话……那么对她来说，这张面孔绝对是难以忘怀的。

　　这偷袭之人，正是当初在别墅门口差点就要了她的命的毒系天赐者，钦队长！

　　“这家伙什么时候……”

　　基绯雅的脸色变得难看起来，这钦队长的隐匿功夫的确了得，若非对方在动手的那一瞬间流露出来的一丝丝杀意被第六感捕捉，否则根本察觉不到他的接近！

　　“不错，小丫头，这已经是你第二次看破我的动作了。”钦队长面沉如水，在花园里看到她们溜走并追上来的黑影就是他。

　　语罢，这钦队长缓缓从怀中掏出八根毒针夹在十指之间，从上往下的盯着面色有些苍白的基绯雅，冷笑道：“不过没有下一次了！”

　　话音落下……他猛踏脚下阶梯，整个人化作猎豹冲了上来！

　　基绯雅冷静下来，脑海里开始飞快的思考对策。

　　现在情况十分危险，她和芭坦黎都被压制了天赐能力；反观敌人，好像比起当初在别墅碰见时更强了，这奔跑速度绝对临近净化四级的层次，因此正面硬拼的话可能一个回合就能杀了她们！

　　但转身逃跑也有些不切实际，她们两个超凡级的脚力，岂是能跟净化四级左右的天赐者比拟的？只怕连五秒钟都不需要，就会被这钦队长给追上了。

　　就这么一念之间，那钦队长已经来到了跟前，基绯雅只能硬着头皮提起三头刃抵挡，“铛”的一声，双方兵器交接，女孩的双臂微微一颤，被压得往回撞在自己胸口，钦队长一声冷哼，旋身飞踹一脚，基绯雅顿时倒飞了出去，狠狠的撞在末端墙壁上落下，一个不太明显的凹坑出现在了墙壁上。

　　“小雅！”见基绯雅受伤，芭坦黎不由心里一紧，旋即愤恨的看着钦队长，咬咬银牙就摸向了腰间：“你等着，我来搞定他！”

　　然而她的手刚刚碰到平时挂满了各类战斗机械的腰带，忽然全身僵住了——芭坦黎这个时候才反应过来，所有战斗机械早在之前被绑起来的时候就全都给没收掉了，现在只怕还在墓场的那几名机械师手里，根本没机会拿回来。

　　远处俏脸带着一丝痛苦之色抬起头来的基绯雅也意识到了这一点，她看着转而阴笑着将毒针刺向芭坦黎的钦队长，连忙喊道：“喂，你们的首领还需要拿我们当人质，你真的敢杀我们吗？”

　　“人质……”钦队长的动作毫不停歇，嘴里冷冷道：“只需要一个就够了！”

　　“不！”眼看芭坦黎就要丧命，基绯雅的眼中不由浮现出一丝绝望来。

　　就在两女感到绝望之际，一道极快的栗色倩影却是忽然她们身后飞掠而来，途中只见银色的凌厉光芒一闪，直取向钦队长的首级！

　　“什么？！”

　　钦队长面色大变，腰身猛地往后一弯险之又险的躲了过去，同时双手微抬，八根毒针在手指间灵活的跳跃，对这银色细剑的主人发动一连串密集的反击，不料后者却有条不絮的将所有攻击尽数挡下，最终以一记横扫逼得他不得不后退一大截。

　　于这段楼梯的最底下站定后，钦队长抬起头警惕的看着上方，看清来人后不由双眼一眯：“是你……”

　　来人有着栗色长发，姣好的容颜，优美身段被轻盈的白色盔甲所包裹着，左侧腰间挂着一柄被红色剑鞘，手里捏着一把银白色细剑，一席白色披风一样的东西与上衣连接在了一起，从后方垂直了女孩的小腿位置；样式奇特的白色长筒袜将她那优美曲线的美腿包裹，大腿外侧刻着一个红色的十字架；脚踝处戴着白色脚套，脚下踩着一双白色鞋子。

　　出众的气质、窈窕的身材以及绝美的容貌，这个女孩在外面绝对是一个女神级别的人物。

　　“没错，是我。”少女眼神冰冷的与钦队长对视着，冷冷开口道。

　　这个女孩正是叶黛菲。

　　准确来说……是亚丝娜形态下的叶黛菲！

　　芭坦黎和基绯雅也看到了她，两女先是一愣，而后纷纷惊喜地喊道：“小菲！”

　　“抱歉，我来晚了。”叶黛菲扭头对她们轻轻一笑，但实际上内心也是大大的松了一口气。

　　真是……千钧一发。

　　方才若是再慢上半步，芭坦黎能否活着真的就悬了。

　　芭坦黎眨了眨眼，似乎发现了什么，惊讶道：“小菲，你的实力好像又上升了许多？”

　　“嗯。”叶黛菲微微点头，捏紧手里的闪烁之光，微笑说：“因为在古遗迹里得到了一些机遇，现在我本体的实力已经达到了净化二级初期，发动能力变身的话则会提升到净化五级巅峰！”

　　不久前叶黛菲误打误撞的找到了备用通道，而后在等待伤势康复的时间内，她以服用的那八粒彩色丹药为主，从那些死去的寻宝猎人身上搜刮到的大量质量层次不齐的修炼药剂为辅，通过那本纯修炼技法“荆蛇”的演练，实力不断上涨，最终当第三次技法演练完毕时……赫然已经达到了净化二级初期的水准！！

　　这意味着她终于脱离了超凡的层次，达到净化级了。

　　净化，这个时期异能源将对天赐者的身体进行全方位的净化，无论是肉体的耐打能力、持续能力还是细胞分裂速度等等都会有一个质的变化，变得与人类越来越远，与“怪物”越来越靠拢。

　　此外……异能源的能量也会开始变得更加的精纯，同样的量，净化一级将会是超凡八级的两、三倍！


第一百四十九章 剑气初成

　　当然，能够一口气从超凡七级提升到净化二级，足足提升了三个大阶级，最重要的是竟然十分轻松的就跨越了从超凡八级到净化一级这个难住了大多数普通天赐者的门槛，叶黛菲曾经服用过的那些槃延果和槃延朱黄花在这里面也起到了至关重要的作用。

　　须知这两样东西可是专门为净化级打下基础的灵物，数量十分稀少，而叶黛菲却曾经在机缘巧合下不仅服用了可遇不可求的槃延果，还吃下了不少的槃延朱黄花！

　　可以想见……以后在净化级的道路上，这个少女的成长速度将会恐怖到超出旁人的想象！

　　不过前提是她能够活着走出这座古遗迹就是了。

　　话说回来，由于伤势已经基本上痊愈，再加上叶黛菲体内那颗自从动用了黑岩射手的彩虹大炮之后，就一直陷入不正常状态下的异能源再次发作的缘故，导致她的变身形态自动更换，此时已经不再是Yang姐的形态，而是变成了亚丝娜形态。

　　受到这一点的影响，Yang姐形态下受到打击后临时提升的实力自然也重新降了回来，现在只有净化五级巅峰了，唯有这个地方让叶黛菲略微有些遗憾，否则她估计现在自己的实力应该能达到净化八级也说不定，到那时在这个碎地级满地走的遗迹里也能多几分把握。

　　但实力能够在短时间内提升这么多也很不错了，这么想想叶黛菲也就没有那么纠结了。

　　当三遍技法全部演练完毕后，伤势已经完全康复了的叶黛菲没有再耽误时间，马不停蹄的进入了那条备用通道，不断前进，最终来到了那条幕老打开的密道前面。

　　怀着好奇的心理，她顺着那条楼梯往下走，准备看看底下是个什么情况，打算如果发现有任何危险就立即撤退。

　　不料她刚走到一半……恰巧就碰到了芭坦黎和基绯雅两人被钦队长追杀的那一幕，心神乱颤之际……眼见芭坦黎就要命丧黄泉，不由立即出手搭救。

　　现在回想起这一路走来的一幕幕，叶黛菲仍然感到一阵后怕——方才在上面的时候若是她一个念头不对，很有可能就错过了这一瞬间，她绝对会后悔一辈子的！

　　思绪回归脑海，叶黛菲重新把目光投在钦队长身上，一抹噬人寒光从双眼之中闪过。她右手抬起，细剑闪烁之光立于身前，深吸一口气缓缓说道：“你们稍等，我这就把他解决掉。”

　　嗡！

　　随着话语一个字一个字的吐出，点点蓝色光芒伴随着令人心颤的嗡鸣从闪烁之光的剑身上浮现而出，不断跳跃，并越来越盛！

　　“固有剑技……”

　　少女心中默念，满腔愤怒化作的杀意在此刻与她手中的剑相互契合，剑气浓郁！

　　对面这个家伙已经两次威胁到自己最亲密的两位挚友的生命，不可饶恕！！

　　此时此刻，叶黛菲并未发觉到一点……这是她第一次在第二人格没有插手的情况下，凭借自己的能力释放出剑气！

　　几乎不用任何说明，一直堵在少女心头的那个墙壁轰然坍塌，她心中带着些许明悟，双眼微微失神的控制异能源吐出能量，在体内运行起破锋剑气的运转规则，然后左手食指与中指并拢……于剑身轻轻一抹。

　　嗡嗡！

　　一道耀眼的明黄色光芒闪现而出！！

　　正是破锋剑气，第二阶段。

　　回过神来后，叶黛菲怔怔地看着闪烁之光上面蓝色与明黄色相间的光彩，眼中不由闪过一丝惊喜。

　　她终于成功了！

　　这是她第一次以自己的能力施展出破锋剑气，而且直接就是第二阶段的境界！

　　除了一直以来不断训练和学习的积累之外，还多亏了以前黑衣叶黛菲掌管身体时已经施展过多次破锋剑气，而每次她都在精神世界默默地看着，因此几乎已经形成了身体记忆，这次才得以在剑气稍稍有所突破的时候一举就达到第二阶段的境界。

　　用那位教授她剑气的黑衣剑士的话来说，她现在算是剑气初成了。

　　不过稍稍冷静下来后，叶黛菲立即意识到了一个很现实的问题。

　　想要维持这破锋剑气的第二阶段也需要耗费不菲的能量，以她现在净化二级初期的能量，最多维持个四十多分钟就是极限了，以前是处于黑种状态下，能量无限，黑衣叶黛菲才敢肆无忌惮的使用，甚至是一直保持着第二阶段的破锋剑气而不泄。

　　但现在不同……虽然她的异能源因为处于异常状态吸收能量的速度极快，但使用出这种大消耗的技法，叶黛菲还是能够感受到能量正在十分明显的流逝着。

　　那么便速战速决吧！

　　想到这里，叶黛菲不在犹豫，当剑芒达到最盛之际，深吸一口气，猛然踏步奔出！

　　“流星！”

　　只见那剑尖朝前，少女整个人就如这个固有剑技的名称一样……蓦地化作成为了一道银白色的流星飞掠而上！

　　在刀剑神域里，流星只是最基础的固有剑技，但这并不能否认它的实用性，最主要的是消耗很少，是一个很不错的突进技能。

　　唰！

　　锐利的剑刃刺破空气，阵阵破空之声回荡在周围空间里！

　　看着扑过来的叶黛菲，钦队长感受到一股迎面而来的压力，头发都被那可怕的气劲掀起，不由瞳孔一缩，瞬间就知道叶黛菲并没有说谎，这个女孩现在实力的确在他之上！

　　“可恶，不要太小瞧我啊！！”

　　现在或许撤退才是最佳选择，但钦队长这时也被激起了怒意，他低声吼着，异能源全力输出能量，一时间将自己的天赐能力开到了最大！

　　八根细针上……毒液几乎已经浓郁到释放出肉眼可见的绿色！

　　往常替墓场执行暗杀任务时，他一向是以毒不外露为准则，即不让自己的暗杀对象或对手察觉到针上面有毒；但此刻为了活命他也管不了那么多了，总之是能够多毒就多毒！

　　而现在这种泛着绿色的毒素……钦队长有信心就算只是擦着一点点边儿，净化八级天赐者来了也抗不过半分钟，而这净化五级的小丫头……恐怕不要十秒就要倒下！


第一百五十章 斩杀钦队长

　　“只要能碰到一点点，一点点就好……”

　　钦队长浑身都绷紧了起来，精神前所未有的集中。

　　他夹着毒针举起到与下巴平行的高度，瞪大眼睛看着叶黛菲的一举一动，直到少女进入了自己一米范围内时才猛然一喝，偏身躲避那抹耀眼的银色剑影，接着双手同时直驱而上！

　　这一瞬间，六等掌法“千手”发动！

　　只见钦队长双手飞快的舞动了起来，两个手掌都形成了一道道残影，速度之快令旁人都会错以为他有好几十只手；其中有“嗖嗖”风声不断乍起，却是他将手里的八根毒针抛飞出去，接着又依靠掌法的加成不断从衣袖里掏出新的毒针，最终在短短两秒钟内竟是总共朝着叶黛菲抛出了足足三十七根毒针，而每一根都泛着令人心悸的绿光！

　　“死！”

　　将身上最后八根毒针夹在手指之间，钦队长眼神凶狠的瞪大，连脖子上的青筋都微微暴起，两手分别朝着叶黛菲的脖子和胸口刺去！

　　这是钦队长压箱底的绝招，消耗巨大，一次就要耗掉他异能源内大约三分之一的能量，并且需要很精准的身体控制力，因此如若不是被叶黛菲那骇人的气势给逼急了……他是不会轻易动用这一招的。

　　但只要他用了这招，没有人能够躲过去的——至少至今为止还没有过。

　　钦队长有信心，面前这个少女也要葬身在这招之下！

　　“只是这种程度？”

　　面对几乎是将自己所有身体部位都囊括了进去的毒针袭击，叶黛菲却是眼神波澜不惊，唇角更是微微勾起一丝漂亮的弧度，下一刻她剑法半途瞬间转换，剑刃上的蓝色光芒不散，同时朱唇微启，冷冷吐出了另一个剑技的名称：“星屑飞溅！”

　　在刀剑神域这部动漫里，游戏当中的技能是不可能像这样在中途停止、并且还转换成另一个剑技的，但叶黛菲现在可是处于现实里，所以完全能够做到这一点！

　　而星屑飞溅……在刀剑神域里属于细剑八连击上位技，绝对是顶级的剑法！

　　还记得当初在登天梯时期，只有净化二级的她可是与安诗蓝配合着用这一招让一只净化四级的铭兽吃了大亏！而如今她的实力大涨，达到了净化五级巅峰，再次使用这个星屑飞溅剑技……威力绝对不可同日而语！

　　“斩！”

　　这一刻……在启动了星屑飞溅这一剑技之后，叶黛菲的速度顿时快到了不可思议的程度，她手持银白色的闪烁之光，口中娇喝一声，猛地舞动剑刃，只见八道剑芒几乎在前方空间连成了一片模糊的残影，在一秒不到的时间内尽数挥舞而出，刺耳的破空之声都为之稍稍扭曲！

　　须知，亚丝娜本就是以速度和敏捷为主，更是有着“闪光的亚丝娜”之称，而此时当叶黛菲将她的力量借来后……更是将这两个属性“发扬光大”，达到了现在所表现出来的这种惊人地步！

　　“叮叮叮叮……”

　　一连串的金属碰撞声激起，那道银白色剑刃如风，摧枯拉朽般将所有近身的毒针全都或挡下或斩断！

　　——破锋剑气第二段所带来的锋利度加成，让本就是一把神兵利器的细剑闪烁之光轻而易举的就可以做到这一点！

　　最终当第七剑舞出时，所有的毒针已经全都被清空，只剩下钦队长捏在手指之间的那八根，看着对方刺向自己两处要害的动作，叶黛菲目光一厉，以超出钦队长数倍的速度……后发先至的斩出了最后一剑！

　　“该死！怎么会这么强？！”钦队长骇然，想要撤身，但已经来不及了。

　　唰！

　　只见银色剑芒一闪而逝，远处观战的基绯雅和芭坦黎只觉得自己的视线都被这抹银色所夺走，然后眼睁睁的看着它……掠过了钦队长的手腕。

　　钦队长一怔，低头呆呆的看着自己的手臂，只见一道血痕缓缓渐渐出现在了剑刃掠过之处，并随着时间的推移越来越明显，最终“咔擦”一声断裂开来，一双满是鲜血的双掌带着还被夹在指间的毒针往地上落去。

　　“不！！”

　　这个时候痛觉才席卷上了钦队长大脑，痛苦之色刚刚浮现出在这个男人的面孔上，他张嘴痛呼，叶黛菲却冷漠的扭身又是一剑，斩下了他的头领。

　　声音也随之戛然而止。

　　看着无头尸体往后倒去，叶黛菲后退几步避开冲天而起的鲜血，然后面无表情的将闪烁之光上面沾着的血液甩去，插回腰间的剑鞘之中，绷紧的身体放松下来，轻舒一口气，转身走向了芭坦黎和基绯雅。

　　这个层次的强者过招，往往几秒钟就可分出个高低，更何况实际上只有净化三级巅峰的钦队长本就弱了叶黛菲两个大阶级，会死得这么干脆也是情理之中。

　　不过尽管如此，叶黛菲也已经全力以赴，钦队长的毒液天赐可不容小觑，如若因为轻敌而导致稍稍碰到一点，那么现在倒在那里的，很有可能就是她了……

　　“干得好！”芭坦黎解气的哼唧了一声，她刚才可是差点就死在钦队长手里了。

　　“对了小菲，你怎么也进来这座古遗迹的？”基绯雅却更加关注另一个重点。

　　“其实……”叶黛菲犹豫了一下，然后硬着头皮把自己假扮寻宝猎人混到队伍里的事情简短的说了一遍，不过在说到和变异的章首领厮杀时，只是轻描淡写的一笔带过。

　　如今事情已经过去了，她不希望看到芭坦黎和基绯雅再担心。

　　但即便如此，在听的过程中，芭坦黎和基绯雅仍然能够感受到叶黛菲这一路的惊险，两双小手都不自觉的捏紧。

　　当叶黛菲说到最后，芭坦黎先是大大的松了一口气，然后不满的把住她的肩膀，一边摇晃着一边斥道：“小菲，你这也太胡来了吧！”

　　基绯雅也在一旁重重的点了点头，用略显责备的眼神看着叶黛菲，埋怨道：“而且这么大的事情还不和我们说一声，真是的！”

　　每当这个时候，这对平时总在闹别扭的女孩就变得异常团结，一套“夫妻”组合拳就打了过来。

　　“抱歉抱歉，这回是我错了。”叶黛菲举起双手，面带歉意的对气鼓鼓的二女说道。

　　其实可以的话，她根本就不想介入到这趟浑水之中。机遇与风险并存是没错，但这种九死一生的机遇……她宁愿不要。

　　然而奈何与第二人格有约定在那里，叶黛菲也只能硬着头皮来了。


第一百五十一章 疑窦

　　之后，芭坦黎和基绯雅两人又对叶黛菲说教了好几分钟这才停下，讪讪笑着的叶黛菲不由松了口气，而后她瞟了眼四周，问出了在看到两女后就憋着的问题：“话说回来，安诗蓝、麒牝以及索菱娅老师他们人呢？我记得看到他们和你们一起进来的才对啊？怎么只有你们两个了？还有，这里是什么地方？为什么你们会被那家伙追杀啊？”

　　“我们和安诗蓝以及麒牝四人在进入这座古遗迹后不久就与其他教师分散了，所以索菱娅老师现在是什么情况我们也不清楚；至于为什么会被墓场的人追杀……是因为我们两个不久前碰到了他们并被抓住当人质，而安诗蓝和麒牝则趁机溜走了，现在估计应该是在遗迹的某个地方寻找教师队伍，准备回来这里营救我们吧。”基绯雅解释道，顺便还说了一下自己的猜测。

　　不得不说，基绯雅猜的很准，安诗蓝和麒牝的确是这么打算的，但她唯一没料到的就是他们两个其实在逃走没多久就碰上了索菱娅，三人现在已经与意外分散的其他教师以及赶来支援的队伍会合，现在正火速朝着备用通道这里赶来。

　　基绯雅说得轻描淡写，但叶黛菲仍然为她们这一路的惊险捏了一把汗。

　　好歹现在全都过去了，大家都活得好好的，基绯雅和芭坦黎还没受什么伤，这是叶黛菲最庆幸的。

　　叶黛菲沉吟了一下，又问道：“也就是说那些墓场的家伙正在下面？下面是不是有什么宝贝？”

　　她一直就觉得那些墓场的人不怀好意，就算是与寻宝猎人结盟也只是与那些贪婪的家伙相互利用罢了，而如今既然找到了这种不为人知的密道，可谓是完全验证了她的猜想。

　　“下面什么宝贝都没有，只是一个普普通通的花园而已。”芭坦黎摇摇头，道：“不过现在他们正和军方埋伏在寻宝猎人里的卧底战斗，我们两个才有机会逃出来。”她顿了顿，又补充了一句：“对了，那个幕老发现了一颗绿源种子，但也仅此而已。”

　　“绿源种子？”叶黛菲却是神色微动，喃喃道：“那个三大奇石之一的绿源种子？”

　　少女脑海中念头飞转。

　　当初在得到了黑色种子、并发现它可以让自己爆发出惊人的实力之后，她可是专门跑到网络上调查过其他两大奇石的，因此绿源种子的名字自然也是听说过的。

　　而在叶黛菲想来……既然这三大奇石之一的黑色种子能够与自己的异能源产生反应，那么其他两种极有可能也有类似的效果！

　　当然，这仅仅只是她个人的猜想，实际上到底是不是这样的不能百分百肯定；叶黛菲也曾经试着询问过第二人格好几次，对方每次都只是含糊其辞，问急了只说不知道，叶黛菲也无可奈何，她总不能跑到精神世界去抓着别人逼问吧？

　　先说可不可以做到主动进入精神世界，她根本打不过第二人格好不好，跟资质很平庸的她自己比起来，第二人格简直就是个怪物……

　　“那我们现在怎么办？”基绯雅用询问的目光看向叶黛菲，“离开？还是下去支援？”

　　芭坦黎也看着叶黛菲。

　　如今叶黛菲一到场，这两个女孩就像找到了主心骨一样，心中不再有任何慌乱，心中满满的都是依靠感，因此几乎是习惯性的像以前那样，以叶黛菲的意见为主。

　　叶黛菲想都不想，果断道：“当然是离开！”

　　这一趟，她赚的已经够多了，实力提升了这么多不说，还得到了神兵虎邪剑、八等技法荆蛇剑技，以及一个不知道什么作用的玻璃球，总之可以说是大收获了，叶黛菲感到已经满足了。

　　因此虽然对下面那个所谓的绿源种子有点兴趣，但是为了安全起见，现在还是就此离开为好。

　　闻言，芭坦黎悄悄松了一口气，拍着胸脯说：“吓死我了，我还以为你想要下去呢。”

　　基绯雅也是微微一笑，“我就知道你还不至于那么鲁莽。”

　　这什么话？

　　叶黛菲翻了个白眼，跟上重新往上爬的两女，不爽的嘀咕道：“我像那种人吗？”

　　“像！”两女异口同声。

　　叶黛菲：“……”

　　想起自己只身潜入到那群寻宝猎人里，一路上怀着身份被识破的忧虑胆战心惊的前进，最终还和猎宝的那位章首领生死搏杀了一回，差点就此命丧黄泉，少女不由一时间无言反驳。

　　“我们走吧。”叶黛菲招呼一声，便带着芭坦黎和基绯雅朝着上头的出入口奔去。

　　……

　　几乎就在同一时刻，底下的花园中也正在发生着大事。

　　钦队长的消失没有任何人发觉，不如说就算注意到了墓场的同伴也不会在意，一个净化三级巅峰的家伙对整个战局根本起不到任何影响，可以说是一个可有可无的角色，若非幕老看中了他的隐匿能力，否则这次的行动都不会带上他这种层次的低阶天赐者。

　　在这等中型组织眼中……净化三级巅峰真的只能算是一个低阶。

　　“嗡嗡嗡……”

　　好半晌过去，当幕老手心里那块漆黑晶石终于不再发出摄人心魂的声波后，场中众人这才缓过神来，他们心有余悸的长舒一口气，而后却是没有继续战斗，而是纷纷面带惊色的将目光投向站在正中央处的幕老身上。

　　无论是墓场的人，还是寻宝猎人，亦或者是那些军人都是如此。

　　比起战斗……此时有更重要的事情需要搞清楚才行。

　　其中，董立扶了扶眼镜，盯着幕老缓缓问道：“幕老，属下可未曾听说过计划中有这一环啊？”

　　他放低目光，看着幕老的左臂，双眼微微眯起，“此外，您的这条机械手臂……可是未曾对属下提及过半句啊……”

　　此言一出，昼天铭、闵宏杰、歆红馆三人也不约而同的望向了幕老，静静等待一个解释。

　　幕老突然拿出那块晶石的行为可以说完全出乎了他们的意料，而且他们跟随幕老已经超过七年了，但对方却从未提起过机械手臂的事情，这明显是对他们不信任。

　　意识到这一点，几乎把全身心都托付给墓场的四人就感到有些难受。


第一百五十二章 坍塌！

　　“无须担心，这晶石的用途……你马上就能知道了。”

　　对于董立的质疑，幕老只是瞥了他一眼，淡淡地说了一句。

　　闻言，董立眼神闪烁，陷入了沉默。

　　幕老，难不成你真的……

　　“幕老，这算什么解释啊？”昼天铭不满意的追问道。

　　幕老神色泰然的摊开双手，笑道：“我知道你们心里不舒服，可是隐瞒手臂的事情我也是不得已才为之的，总之你们只需要像以前那样相信我就行了。”

　　“那好吧……”

　　闻言，四人虽然心中仍旧存有疑虑，但好歹没有再发问了。

　　另一边，与幕老对峙的那三位最强者当中，那狼系兽化军人扭头环绕四周，见手下都愣愣的看着自己等人，不由喝道：“看着我们干什么？继续战斗！”

　　“是！”军人们反应了过来，挥舞着兵器扑向了自己面前的对手，后者连忙防御。

　　战局再次展开，那三名指挥官也正要奔向幕老，然而这时……幕老却是眼帘微垂，又有了新的动作。

　　只见他微微摇晃了一下捏在机械手臂掌心中的漆黑晶石，而后……轻轻地往地上做出了一个倾倒的动作来。

　　哗啦啦……

　　一团黑雾蓦然从晶石内部倾倒而出，它们仿若液体一般连绵成一条直线，最终落在了脚下的泥土当中！

　　黑雾渐渐的没入了泥土，一点一点的消失在众人眼前，最终当最后一抹黑雾也消失不见后——

　　“轰隆隆——！！”

　　没有一丝征兆，整个花园、整个空间都突兀的开始剧烈震动了起来！！

　　地震山摇！！

　　“什么！！”

　　众人大惊，环顾四周，发现原本坚不可摧的墙壁竟然顷刻间开始坍塌了起来，而通往这底下花园的唯一一条楼梯也开始崩塌，他们愕然的抬头望去，无数大小不一的碎石块正在哗啦啦的往下坠落，数量之多几乎布满了他们头顶所有的空间！

　　“该死的！”

　　“这又是怎么了？！”

　　一边怒骂着，不过他们的动作也不慢，纷纷默契的停下了攻击，而后不断闪身躲避这些落石，实在是躲不开才会出手拍开。

　　如果是普通的石头，他们这些最低也是净化五级以上的天赐者们根本不会这么忌惮，早就挥挥手将落在自己头顶的石头斩碎了；然而这些石头都是用来建造这座古遗迹的材料，质地异常坚硬，净化八级全力一击才能勉强破开，因此他们还不至于把力气浪费在这个上面。

　　董立抬起头看着那些落石，扶了扶眼镜，嗡的一声响……一股庞大的无形斥力力场释放而出，所有接近这个男人十米范围内的石头突然一滞，而后如子弹般向四面八方弹开！！

　　对碎地三级巅峰的董立来说这些石头倒不是什么大问题，他扭头看向满脸兴奋之色的幕老，微微皱起了眉头。

　　最大的问题，是幕老到底想做什么……

　　“大家小心脚下！”忽然，有一名寻宝猎人大喊道。

　　闻言，其他人低头看去，脸上顿时浮现出一丝惊骇，“这是——！！”

　　黑气……

　　充满了不详的黑色，正不断的从泥土的缝隙之间冒出，地上的花草只是稍稍沾到一丝便纷纷枯萎，就像生命力全都被它给吸收掉了一般，诡异之极。

　　除此之外，泥土似乎正在不断的被吞噬，众人可以明显的察觉到脚下的地面正在飞速的下降着，仅仅半分钟不到就便低了近三十米，最终众人的双脚更是直接触碰到了地面！

　　位于泥土之下的……真正的地面。

　　他们呆呆的低头看去。

　　白色。

　　白色的不知名石头铸成的地板上，两个有些刺眼的大字……刻画在了上面。

　　“这是……古文字？”有人惊疑不定的说。

　　“啊，的确是古文字。”另一个对古文字有所涉及的人点点头，然后满头冷汗的道出了这个字的含义：“如果我没看错……这个字意味着‘镇压’，是一般用于对某种危险的事物进行压制才会用到的词语。”

　　“某种危险的事物？”最开始说话那人喃喃道，忍不住吞了口唾沫，心里骤然升起不祥的预感。

　　不管其他人在想什么，幕老依旧坚定的做着自己的事情。

　　“果然就是这里，藏得还真够深的啊……”他盯着地上的两个大字，唇角微微勾起一丝弧度，而后深吸一口气猛然昂起头来，满脸虔诚之色，喃喃道：“带着怨恨与不甘而死去的亡魂，上千位净化级以上的生命和异能源能量……来吧！”

　　语罢，他猛地松开手，漆黑晶石落下，在那两个大字上摔得粉碎！

　　期间……似乎有什么东西融入了进去，融入了地板之内，渗透到了谁也不知道的地方。

　　接着，让场中众人心神颤栗的一幕，发生了……

　　……

　　且说另一头，楼梯与墙壁的突然崩塌，叶黛菲三人也造成了不小的影响。

　　三人跑着跑着，忽然发现脚下一空，接着四周都开始剧烈的晃动了起来！

　　唯一稳然不动的坚挺在那里的……只有最顶上天花板的那个出入口。

　　这说明这个诡异的震动只是影响到了这个密道空间，其他地方都没有受到影响。

　　意识到发生什么事情后，叶黛菲和基绯雅立即用武器刺入那面墙壁延缓自己的下落速度，同时将目光投在了芭坦黎身上，“小黎！”

　　“明白！”

　　几乎不用开口，芭坦黎就领会了二女的意思，想也不想的便掏出了腰间的钩爪往头顶上方弹射，见钩爪准确的固定在了头顶天花板上某处后，叶黛菲和基绯雅便当即踩着碎石来到了芭坦黎身边，一左一右的吊在了二傻少女的身上。

　　“好重！”

　　芭坦黎嘴角抽搐了一下，她低头看着不断挥舞三头刃将头顶的碎石拍飞的基绯雅，忍不住说道：“答应我，为了以后再发生这种情况的时候我的绳索不至于断掉，这次回去后让我把你那坨跟门板一样沉的三头刃改装得更轻一点行吗？”


第一百五十三章 血海（上）

　　对于芭坦黎的吐槽，基绯雅头也不抬，只是简洁的回了一句：“不行。还有，不准把我的三头刃说成‘坨’。”

　　芭坦黎美眸一瞪，气哼哼地说：“就是坨，一大坨！”

　　“……”

　　基绯雅默不作声的挥舞三头刃拍走一个快要砸到芭坦黎脑袋的石块，然后三头刃竟是就那么悬停在了那个位置，武痴少女微微眯起眼睛，威胁道：“信不信下一刻你口中的这一大坨就落到你脑袋上面？”

　　看着芭坦黎一边咬着牙冷笑、一边好像有要去摸枪的架势，一旁看戏的叶黛菲不由哭笑不得的阻止道，“现在不是闹腾的时候吧？话说你们还真是不分地形、不分场合的随时都有可能吵起来啊……”

　　见两女听话的停了下来，叶黛菲松了口气，而后一边用闪烁之光帮忙清理碎石，同时抽空好奇的瞅了瞅底下的情况。

　　以少女如今的视力倒是勉强可以看到一片绿色，以及站在绿色上的无数小黑点。

　　那就是基绯雅口中的花园吗？

　　少女微微明了，接着深呼吸感受了一下底下的气息，面色顿时变得凝重起来。

　　的确可以感觉到有很多强者在场，其中碎地级以上的强者起码有二十个以上！

　　这时，芭坦黎开口道：“你们说，是不是我们触发了什么机关才导致楼梯坍塌的啊？我记得电影里面经常有这种进来没事、但只要出去就会触发机关的情节吧？”

　　“有可能，但我觉得应该不是这个原因。”基绯雅点点头，又摇了摇头，她暂时停下动作，低头俯视着下方，眼中带着一这抹化不开的忧色，“我感觉是那些墓场的家伙搞得鬼，总之我们尽快离开这里吧。”

　　“好的，交给我吧。”

　　闻言，芭坦黎也收起了玩笑的心思，面色严肃的控制绳索不断往回收，三人就这么不断上升，逐渐朝着顶头的出入口靠近了过去。

　　时间一分一秒的流逝，眼见马上就要到地方了，然而就在这个节骨眼上……忽然又是变故突生！

　　基绯雅正面朝着左边，她拍开一块碎石，偶然将目光投向那里，忽然愣住了，大声招呼道：“喂，你们快看那里！”

　　叶黛菲和芭坦黎顺着她的目光看了过去，眼中不由闪过一丝惊讶，“这个是……”

　　血……

　　黑色与红色相间的血液，正不断的从墙壁后头渗透出来，正顺着它往下面流淌着！！

　　芭坦黎扭头看向另一边，顿时惊呼道：“这里也有！”

　　叶黛菲深吸一口气，只觉得一口浓重的血腥味被吸入了肺中：“何止，简直是到处都是啊……”

　　三女环顾周围，发现不仅是左右两面，其他地方——包括头顶上方的出入口，都源源不断的有血液出现，它们越来越多，最终甚至夸张的汇聚成了一条条小血流！

　　可怕至极，不详至极。

　　“嗯？这些血……”

　　叶黛菲注意到了一点，这些黑色血液貌似并不是依循着地心引力往下流的，而是仿佛被一股无形的力量所吸引着一般……速度奇快无比的朝着最低端的位置汇聚而去！

　　“所以说源头是那里么？”叶黛菲盯着底下，面色凝重的喃喃道：“到底发生了什么啊……”

　　……

　　血色，其实不仅是三女这里，底下的那片花园当中……此刻赫然已经变成了一片血液所构成的海洋！

　　浓浓的血腥味中，黑红相间的血液不断从各个角落渗透出来，每时每刻都有血液缓缓流出，然后笔直朝着站在中央处的幕老——准确的说是地上的那两个大字汇聚而去！

　　“怎么回事？！”

　　“这些血液是哪里来的？”

　　场中众人惊慌失措的大喊道。

　　“这是……”

　　董立脸上的愕然缓缓收敛，他扶了扶眼镜，忽然将目光投向了幕老。

　　事实上……这些血液所带来的精神上的压抑感，对他而言并不是很陌生。

　　如果他猜得没错……这就是自己不久前按照幕老的命令洒在那些寻宝猎人身上的黑血！

　　不过稍有不同的是，现在这些黑血里面夹带了一丝丝猩红之色。

　　董立暗自猜测，这只怕是吸收了什么，让它们变得更加的饱满了。

　　另一端，那冰冻系能力者在血液出现的瞬间，便立即制造出了一层厚厚的冰面，见所有自己人都站上来后，他猛地转过头盯着幕老，恨恨地说：“绝对是那家伙搞得鬼！”

　　“我已经被他搞糊涂了，他到底想做什么？”一旁，那黑发女子皱着眉，现在幕老的行为可以说完全超脱了他们的掌控，变得十分迷离，令人捉摸不透。

　　那狼系兽化军人却只是看着地上，这时忽然道：“我反而更加在意这两个由古文字写下的‘镇压’。这镇压到是什么意思？”他抬起头深深地看了眼幕老，暗叹道：“这家伙此行的主要目的或许就是它也说不定啊……”

　　不论如何，总之又是坍塌又是血海的，接连发生了两次这等大变故，战斗是已经无法再持续下去了。

　　人人自危。

　　董立和昼天铭四人带着一些还活着的手下聚集到了幕老身边，零零散散也还有近百人。

　　这名儒雅青年看着那些血液一点一点的将大字的凹处填补上去，微微一叹，默默说道：“幕老，我希望您能和我们沟通一下，你到底在计划着什么。”

　　其他属下闻言，默默地将目光投在幕老身上。

　　“复苏。”幕老吐出两个字。

　　这个男人死死的盯着地板，满脸红光。

　　“复苏？”墓场众人闻言，面面相觑，搞不懂这句话的含义。

　　幕老深吸一口气，压下了脸上的兴奋之色，回头看着用或疑惑、或狐疑、或不信任的目光看着自己的属下们，只是淡淡的说了一句：“等……我们现在所需要做的，只是等待而已。”

　　“所以说我们到底在等什么？！”昼天铭有些激动地喊道，崩裂的伤口让正在为他包扎的歆红馆皱了皱眉，连忙压住他，但昼天铭依旧无法冷静下来，直勾勾的盯着幕老。

　　与其他三人不同，他加入墓场的时间很短，只有三年，虽然同样对幕老充满了尊敬和信任，但也因为年轻的原因有些桀骜不羁。

　　现在发现幕老竟然瞒着他们这么多事，这让年轻气盛的昼天铭有些受不了，情绪难免有些失去控制。

　　他为了这次的行动，可是不仅一次差点丧命，而现在幕老却就这么一句话就把他给打发了？

　　他不接受！

　　然而面对昼天铭咄咄逼人的视线，幕老依旧报以了沉默。

　　见状，墓场不少人的眼中都露出一丝失望来。

　　他们豁出性命陪伴着这个男人闯入这座古遗迹，费尽千辛万苦来到了这里，可谓是托付了十足的信任，然而幕老此刻的态度……实在是让他们这些亲信和组织的中坚力量感到有些心寒。


第一百五十四章 血海（下）

　　渐渐地，从四周不断涌出的血液终于开始变少，变得稀薄起来，然而即便有这么多黑血，那两个大字却仍还有一小半没能完成。

　　见状，幕老不由眉头一揪，喃喃道：“果然还是有点不够么……”

　　他回过头看着属下们，嘴角忽然勾起了一丝诡异的弧度，叹道：“虽然很抱歉，但是……我只能这么做了。”

　　众人一愣，还未反应过来幕老指的是什么，便见他已经飞快的在自己那条机械臂的手背上轻轻一摸，似乎开启了什么开关，一阵特殊频率的声波骤然从机械臂某处释放而出！

　　“呜呜呜！”

　　声波传递开来，轻易的便掠过人群。

　　声波响起的时间很短暂，只是十秒不到就消失了，就在众人惊疑不定的不知发生了什么事情的时候……所属墓场的天赐者当中，忽然有一个人一声不吭的倒下。

　　旁人扭头一看，惊恐的发现在对方露在外头的皮肤上好似有无数条黑色的虫子在不断蠕动，看上去十分恶心反胃！

　　甚至还来不及蹲下身给此人服下治疗药剂，他便面色痛苦的没了呼吸，接着浑身血肉竟是以可怕的速度“融化”，黑红相间的血液从他原本尸体所在的地方流了出来，和地上其他黑血融入到一起，朝着幕老前方的那两个大字而去。

　　而这个人的情况，只是一个开始……

　　就像多骨诺米牌一样，不断有人突兀的倒了下去，血肉化为尸水，流出的黑血让那片血液的海洋变得更加庞大！

　　而这些人……全都是所属墓场的天赐者。

　　“等等……”忽然，有名满脸惊惧墓场天赐者发现了什么，惊声叫道，“这些家伙好像全都被幕老提升过实力？”

　　“好像……好像真的是这样。”另一人也发现了，他不由吞了吞唾沫，看向了面色冷漠的幕老。

　　细思极恐。

　　其中，董立、昼天铭、歆红馆以及闵宏杰四人没事，他们是纯粹靠自己的努力提升到如今这个层次的，虽然幕老也曾经提及过帮忙牵引出潜力，但他们都因为想要靠自己努力来进步而拒绝了。

　　当不再有人倒下时……还站在这里的，除了幕老与墓场的四个主将之外，只有零零散散连可怜的十个都不到的属下了……

　　回忆最开始浩浩荡荡的数百人队伍，个个都是净化五级以上、甚至有不少碎地一级的好手的场面，和现在这一幕一对比，简直不忍直视。

　　不过也多亏了这些人的牺牲，地上的那一大滩黑色血液再次填补了一股新生力量，原本停滞不动的进度再次缓缓的开始前进，地上的大字被血色一点一点的填满。

　　董立在看到手下们倒下化作一摊黑血的那一刻便变了脸色，他唰的扭头看着幕老，欲言又止：“幕老，难道你……”

　　他有点不敢相信自己的猜测。

　　“没错……”幕老闭上眼睛，过了一会儿才重新睁开，一黑一白的双眸中满是冷漠：“牵引出潜力这种说法，从一开始就是骗你们的。这些人实力的提升，事实上是以所有的潜能和寿命为代价的，而一旦我要收回的时候……那么它就会把宿主的所有一切都带走——就像现在这样。”

　　似乎是觉得到了现在这个地步已经瞒不住了，幕老开口解释了起来。

　　他的语气是那么的平淡，仿佛是在诉说着一件与自己完全无关的事情，死去的人也不是自己苦心栽培的手下。

　　董立沉默了一会儿，用有些颤抖的声音问道：“为什么要这么做？墓场可是你的半生心血啊！这些人死了，墓场也等同于名存实亡！”

　　反光的眼镜后面，是一双带着深深地心痛和浓浓地疑惑的双眼。

　　他想不明白幕老这么做的理由，这完全是在毁掉他自己亲手打造的组织，自己的心血！

　　同时……墓场也是他、歆红馆以及闵宏杰在创立最初之际就加入进来的三人的心血。

　　墓场能走到现在这一步，身为首领和创始人的幕老虽然具有核心的领导意义，但他们三个的存在也功不可没，他们对墓场也有比较深的感情了，其中一些刚刚化作黑血的属下还是他们亲手栽培起来的亲信，现在就这么死了，他们怎么能不心痛？

　　“为什么？”幕老淡淡一笑，说出无情的话语：“也是啊，我没有告诉过你，墓场的存在……其实就是为了现在这一刻啊……”

　　“什么？！”

　　董立蹬蹬蹬后退几步，一直保持着从容和淡然的他，脸上首次浮现出了一丝不可置信的神色来。

　　墓场的其他人也是一副饱受打击的模样，用难以置信的眼神看着幕老，不敢相信自己所听到的。

　　“抱歉，我知道这很难以接受，但这就是事实。我创立墓场，就是为了这一瞬的埋葬，这也是它名字的由来。”幕老的话再次在这些人的心田上狠狠地割下了一刀。

　　董立沉默了。

　　他站在原地看着自己面前的幕老，瞳孔不断收缩着，心神和信念都在此刻产生了剧烈的动摇。

　　不论是多么坚定的人，在发现自己一直以来尊敬的人居然是这种人后，都会产生动摇的。

　　就在他们这几句话的功夫里……远处地面上，那两个大字终于彻底的被血色全部填满了。

　　霎时……场中众人只听一声鼓击猛然乍起，响彻整个空间！

　　空气一滞，下一刻仿若被一只无形的大手搅动起来，阵阵风啸声席卷了整个花园，将场中众人的衣服、头发都给撩起，飕飕作响！

　　紧接着……那大字里面的血液竟是忽然开始快速的旋转起来，最终形成了一个恐怖的血色漩涡，在地上不断地盘旋，速度极快无比，但却诡异的没有一滴血液被甩出来，而正中央处更是形成了一团让人心悸的黑色！

　　“很好，很好！”幕老欣喜的看着这一幕，好一会儿才平静下来。

　　“是时候了……”他低声喃喃着，缓缓从怀中又掏出一个小巧的棒状物体，棒身刻满了好似鬼画符一样的图案，裂缝处更是散放着淡淡的蓝色光芒，充满了别致的美感。

　　“去！”

　　幕老轻轻抚摸了一下，而后大喝一声，猛地将之往头顶上方一丢，棒子在空中兀自旋转着舞出一道绚烂的蓝色光影，最终在半空当中骤然停止！

　　噗嗤。

　　棒子的前端缓缓展开，一道大约有三岁孩童拳头粗的蓝色光柱随即投射而出，在前方五米远的地方形成一道直径百米的蓝色光幕！

　　场中众人抬起头来，呆呆地看着这令人震撼的一幕，然而忽然从光幕背后传来的一声兽吼……却是让全部人都面色狂变！

　　“呜呜！！”

　　这声音对每一位身经百战的天赐者来说都再为熟悉不过了。

　　铭兽的嘶吼！


第一百五十五章 修复卡片？

　　时间稍稍回溯，就在底下发生一连串异变的时候……花园的最上方。

　　叶黛菲三人小心翼翼的避开那黑红相间的血液往上升，终于是来到了出入口之处。

　　三女在外面站定，轻舒一口气之余，一个个又凑到了边上朝底下观望。

　　映入眼帘之中的……赫然是一片血色的海洋！

　　不详的气息越来越浓厚了。

　　“墓场的人只怕在策划什么阴谋。”叶黛菲沉思着说。

　　基绯雅点了点头，道：“我觉得他们很有可能是抱着某种目的进入这座遗迹的，而现在则是已经着手实施计划了。”

　　她随口的一句猜测，却没想到极为接近现实了。

　　“想这么多干嘛，反正不关我们的事就是了。”芭坦黎耸耸肩说。

　　“是啊。”

　　叶黛菲不由也微微一笑，就在这时三女忽然听到从侧面的通道里传来了一阵急促的脚步声，三女当即警惕的转头望去，看清来者后又放心下来，眼中纷纷闪过了一丝惊喜，“索菱娅老师！”

　　来者正是索菱娅。

　　在她的身后还跟着安诗蓝和麒牝，以及浩浩荡荡的一大批特级教师和主任长们，其中不乏夹带着许多的军人，个个都有净化六级至碎地五级之间的实力！

　　显然索菱娅不仅找到了走散的教师，还与后来进入遗迹中的支援部队会合了。

　　“芭坦黎，基绯雅，你们没事真是太好了！”安诗蓝和麒牝同时也看到了叶黛菲三女，顿时大大的松了口气。

　　这一路上他们心急如焚，生怕芭坦黎和基绯雅落在那些墓场的人手中会遭遇什么不幸，现在看到她们平安总算是放心了下来。

　　索菱娅也是如此，她紧绷着的脸略微放松了下来，不过她紧接着也看到了叶黛菲，惊讶道：“小菲，你怎么也在这里？”

　　“这就说来话长了，索菱娅老师，还是等出去之后我再仔细的向您解释吧……”叶黛菲苦笑着摇摇头。

　　“希望能够给出一个合理的解释，不然我会很生气的。”

　　闻言，索菱娅便没有继续追问，转而带着主任长们和那些军方强者走到那出入口的边缘处往下一望，闻到那浓浓的血腥味时众人面色都变了，神情沉重的对视一眼，军人中的一名看似是军官的方脸男子沉声说道：“有一个很可怕的气息，下面有什么东西要出来了。”

　　索菱娅则低头拿出一个定位装置瞟了一眼，抬起头对众人点头道：“就是这里了，我们派遣潜入其中的人员都在下面。”

　　“那我们立即下去吧。”一名主任长催促道，“面对那么多强敌，他们可能已经等待多时了！”

　　“嗯，不过请稍等一下。”

　　索菱娅说着，扫了眼人群，点了六名净化八级的特级教师，嘱咐道：“你们几个留在这里，护送这五人学生出遗迹。”

　　“明白。”那六人严肃的点点头，走向了叶黛菲等人。

　　在他们心目中，这些孩子学府的荣耀，也是人类的希望，他们的安全比什么都重要。

　　索菱娅看着叶黛菲五人，最后嘱咐道：“他们六位在特级教师中也是佼佼者，有他们的保护，你们应该可以安全的走出这里……路上记得要听话！”

　　“索菱娅老师，也请您注意安全。”安诗蓝抿着唇说。

　　“是啊，一定要平安！”

　　叶黛菲、芭坦黎和基绯雅也担心的看着索菱娅，下面的情况后两者最清楚，强者如云！

　　虽然索菱娅的实力也不容小觑，但战斗瞬息万变，就怕有一个万一……

　　“放心吧，我不会有事的。”索菱娅微微一笑，告别完后，她深吸一口气，对身旁等着的其他人点点头，带着形影不离的凛和月这两只机械娘朝着那个出入口的位置一跃而下，其他人立即紧随其后！

　　不消片刻，这个地方就只剩下叶黛菲四个和那六位受命保护他们的特级教师了。

　　看着那些人消失的背影，叶黛菲不由长舒了一口气。

　　这趟冒险之路总算是结束了。

　　一路上危机重重，但好歹活到了最后，现在终于可以出去了。

　　唯一放心不下的就是索菱娅。但既然她的身边还有这么多学府强者和军方强者陪伴着一起奋战，那么叶黛菲相信这位已经视为亲人的长辈也能平安回归的到她们身边的。

　　就在叶黛菲打算招呼众人离开之际，就在这时……一个声音从叶黛菲的脑海里响起。

　　“叶黛菲，快跟上去！”

　　是第二人格。

　　先前她帮叶黛菲探测身体有没有中毒，耗费了不少精力所以暂时陷入了沉睡，现在既然又出声了，显然是已经休息完毕了。

　　叶黛菲微微一怔，疑惑的在内心问道：“为什么？我们已经收获很多了，没必要再下去冒险了吧？况且下面也没有什么宝贝了。”

　　“不，你或许察觉不了，但我却可以清楚的感应到……在那底下，有一个对我们非常重要的东西！”黑衣叶黛菲少见的有些焦急地喊道。

　　“什么东西？”叶黛菲好奇的问，不知怎么……她的脑海里忽然回想起了不久前听芭坦黎说的绿源种子。

　　果然……下一刻黑衣叶黛菲的话语就证实了她心底的猜测：“那个东西和黑种类似，它能够帮忙修复现在你异能源的异常状态，顺便还把黑岩射手的变身卡片给修复好！”

　　“修复异常状态和黑岩的卡片？”

　　听到第二人格的话语，叶黛菲不由微微动容。

　　这异常状态虽然有好处，但无法自主选择变身卡片依旧是一个不容忽略大问题，如果在战斗中突然转换就出大事了，因此可以修复好的话自然是有益无害。

　　而且黑岩的卡片出了问题也是让她一直发愁的一件事情，现在得知有东西可以修复好，因此说不心动肯定是骗人的。

　　但紧接着叶黛菲却又犹豫了，迟疑地说：“可是……可是下面太危险了。”

　　的确，墓场的人都在下面，而且还有不少寻宝猎人，虽然如今的她已经拥有了净化五级巅峰的实力，但依旧与那里面最弱的一个都存在着差距，更别提要在他们之中抢夺绿源种子这等人人都想得到的宝贝了。


第一百五十六章 叶黛菲的决定

　　“喂，你也太没志气了吧？这点困难就把你难倒啦？”

　　见叶黛菲一副犹豫不定的样子，黑衣叶黛菲就气不打一处来，恨铁不成钢的斥道：“你难道想要一辈子都这样无法自主选择变身状态吗？你想永远都让黑岩射手的变身卡片陷入沉寂中吗？”

　　“当然不想！”叶黛菲立即道。

　　“那不就对了。”黑衣叶黛菲打了个响指，道：“你仔细想想，现在有这么多军方的人和学府教师们在场，一旦打起来后墓场的主要力量根本就没空去管你，所以现在是最佳的机会！如果等到一切都结束，墓场的人也被消灭，像绿源种子那么宝贝的东西根本就落不到你手中，以后再想要遇到第二颗绿源种子就难咯……”

　　“好像有点道理……”

　　叶黛菲仔细一想，内心有些动摇了，但忽然又注意到了一个地方，不由狐疑道：“等等，你怎么知道是绿源种子的？我好像还没有跟你提过吧？”

　　“啊……”黑衣叶黛菲张了张嘴，愣了好一会儿才有些尴尬的说：“其实在你和那个钦队长打起来的时候我就已经清醒了，所以绿源种子的事情也听到了。”

　　紧接着她似乎反应了过来，双手抱胸，冷哼道：“不对，我什么时候醒的为什么要向你汇报啊？没有趁机抢夺身体的控制权你就偷笑吧！”

　　“呃……”叶黛菲沉默了，这教科书一般的傲娇是怎么回事……

　　黑衣叶黛菲轻咳一声，满脸严肃的把话题拉回来：“到底怎么样？快点下决定！”

　　“真拿你没办法呢。”叶黛菲微微一叹，摇摆的心终于坚定了下来，她捏紧手掌，喃喃道：“异能源怎么样我其实无所谓，但让黑岩射手的卡片一直蒙尘……不用你说，我也会想尽办法修复好她的！”

　　精神世界中，坐在空中阁楼上的黑衣叶黛菲一双白皙的腿在边缘一晃一晃，闻言不由满意的点了点头，笑道：“这才像样，如果有紧急情况就叫我吧。”

　　“知道了。”叶黛菲点点头，接着深吸一口气，对身边的芭坦黎等人说道：“抱歉，我可能需要下去一趟。”

　　“下去？”众人一愣，芭坦黎当即抓住叶黛菲的手问道：“为什么？”

　　“对啊，为什么还要下去？”基绯雅和安诗蓝也疑惑的看着她。

　　麒牝也在一旁开口劝道：“女神，你别冲动啊，我们先回去再说吧。”

　　他可是专门为了叶黛菲而进来的，岂会眼睁睁看着她又去冒险？

　　那六名特级教师对视一眼，如果是普通的学生敢这么任性，他们早就强行抓着带走了，但现在竟是反常的站在一旁没有说话，并且还用有些惊异甚至夹带着一丝崇敬的眼神看着叶黛菲。

　　面前这个身穿轻型白色胸甲、手持银白色长剑的漂亮女孩……他们其实是认识的。

　　不如说整个鸿腾学府所有特级教师以上的教师，无人不识此女。

　　叶黛菲，在其他学生眼里只是一个惊才艳艳、实力与胆识俱佳的潜力新生，但是在他们眼中……这个年轻的少女却是一个可以与师尊长者相当的可怕强者！

　　当初这个女孩手持漆黑剑刃，浑身披着漆黑战甲与碎地五级铭兽战斗的飒爽英姿他们至今都记忆犹新，而后面一手持着造型霸气的枪械，另拿着一把帅气的太刀，以一己之力接连拖延住两只碎地六级铭兽，以及最后为了关闭那个铭兽制造出来的伪空间虫洞开出的那彩色的一炮，将整个空域的天空都渲染成了一片耀眼的七彩色泽，那极其震撼人心的场面……让他们这些特级教师难以忘怀。

　　哪怕到了现在，只要每每回想起来他们都会激动不已，浑身血液沸腾！

　　所以方才在听到索菱娅吩咐他们六个保护叶黛菲五人时……他们六人的内心其实是感到有些荒唐的。

　　——以叶黛菲的实力，应该是反过来保护他们才对吧？

　　所以现在听到叶黛菲说想要下去，并不知道此时的叶黛菲真的只有净化五级巅峰的他们，只以为是这个刻意把自己的实力压制着的少女想要像当初在天域时那样，不再掩藏实力的全力爆发，从而帮助其他教师对抗墓场和那些寻宝猎人们。

　　“你们应该知道我的异能源在那次战斗之后就陷入了异常状态吧？”叶黛菲满脸严肃之色，见芭坦黎、基绯雅和安诗蓝都点了点头，便不理会一脸懵逼的麒牝，继续说道：“那个绿源种子可以治疗好我现在的异常状态，所以它对我来说十分重要，我必须得到不可，而现在就是最好的机会，否则今晚过后……它能够落到我手里的可能性几乎为零！”

　　叶黛菲这句话说得没错，墓场被清除、整座古遗迹都保留下来后，底下花园里发现的绿源种子只会落入军方手里，就算她再怎么天才也不会给她。毕竟七座浮空大陆，有的是比她更加令人惊艳的怪物，基本都集中在前三大陆上。

　　在军方眼中，那些人才是真正具有培养价值的、未来军方上层的接班人，而仅靠当初在空域的那一次表现，或许可以让鸿腾学府全力培养照顾她，但对军方这个看多了无数天才的庞然大物来说……她所表现出来的东西还远远不够。

　　也就是说要让军方重视她，叶黛菲还需要在以后的日子里做出更加优秀的表现，更加惊人的事迹才行。

　　这就是叶黛菲如今的想法。

　　这次亲身参与到这次的古遗迹事件中，她才恍然惊觉自己以前想要耐心待在鸿腾学府潜修个几年再出去闯荡的念头是多么的不切实际，真正的强者就是在一次次血雨腥风中拼杀出来的，他们拥有与实力相符的胆量、气势，所以他们走在了所有人的前面！

　　而且就算待在学府也并不是就绝对安全了，类似于今天这种外人硬闯府主塔的事情，谁知道以后还会不会发生？

　　正是因为想通了这些事情，叶黛菲才会答应第二人格冒险下去一趟，去争那个还未真正见到长什么模样的绿源种子！


第一百五十七章 真正的藏宝之处

　　芭坦黎咬了咬下唇，盯着叶黛菲问道：“真的……非要拿到那个绿源种子不可吗？”

　　她太担心了。

　　与旁边那六个教师不同，芭坦黎知道叶黛菲底细，知道她现在没办法再像以前那样突然爆发出远超当前的恐怖战斗力，因此叶黛菲虽然达到了净化五级巅峰，但放在那种战局中依旧有点不够看。

　　叶黛菲重重的点了点头：“非要不可，只有它可以解除我现在的异常状态。”

　　看着沉默下来的芭坦黎，感受对方将自己的手用力捏紧，叶黛菲微微一笑，反过来捏住了她的手掌，柔声说：“放心，有那么多教师在旁边，我绝对会保护好自己的，实在不行我就撤退。”

　　一旁，基绯雅深吸一口气，忽然道：“我相信你，小菲。”

　　比起担忧和劝阻，她的性格更偏向无条件信任朋友。

　　“保重自己。”安诗蓝只说了四个字，但却饱含力道。

　　麒牝张了张嘴，最终只是幽幽一叹，闷闷地说：“我知道我的话对你来说根本没有多少分量，我只希望你能够平安无事的回来就好……”

　　麒牝其实很想说跟着叶黛菲一起下去，但是他忍住了，因为他知道以自己的实力根本帮不上忙，只会拖后腿。

　　“那么我走了，这些东西帮我拿好。”叶黛菲点点头，松开芭坦黎的手，并将背在身后的虎邪剑和那个神秘玻璃球交到芭坦黎手中，末后又想了想，不动神色的摸了摸后颈，悄悄的将浅睡中的泉灵也交到了一旁的基绯雅手中。

　　做完这些事情后，叶黛菲才转身面对着那个通往底下花园——现在已经变成血海的出入口，抽出闪烁之光，助跑几步猛然一跃！

　　芭坦黎几人凑上前去，看着叶黛菲用剑刃摩擦着墙壁延缓自己的下落速度，身形越来越小，最终形成一个小小的黑点。

　　“好了，我们走吧。”那六位特级教师见状，便对芭坦黎四人说道。

　　“嗯……”

　　四人恋恋不舍的收回目光，正打算跟着那六位特级教师朝着通道的一头奔去，走在最后面的芭坦黎却偶然往出入口正前方的那面墙壁一瞥，忽然站定不动了。

　　基绯雅回过头看到这一幕，不由问道：“怎么了？”

　　“嗯……”芭坦黎指着墙壁上面因为方才的剧烈晃动而造成的一丝裂缝，不确定的说：“刚才好像看到那个地方有一道光芒闪过……可能是我看错了吧。”

　　闻言，基绯雅越过脚下进入花园的口子来到了那面墙壁前，而后透过那条裂缝往里面一看，脸色顿时变得有些微妙，扭头看着众人，怔怔道：“这后面才是真正的、存放最珍贵的古遗物的地方……”

　　“什么？！”

　　那六位特级教师讶然的对视一眼，其中一人带着一丝激动的走上前来，“我来看看。”

　　基绯雅自觉让开，此人戴上拳套，深吸一口气后猛然暴喝一声，对准那条裂缝处就是全力一拳轰去！

　　呯！

　　一声闷响，墙壁巍然不动，但一个大约有五岁小孩身子大小的窟窿却出现在了拳头轰击之处。

　　基绯雅和那名拳套的特级教师同时凑过去往里面一看，这回看得清楚得多了，那教师当即抬起头来，满脸惊喜的对另外五名教师说道：“真的有东西！”

　　“果然还是我的眼神好，我先进去了啊？”芭坦黎第一个兴奋的往里面爬，基绯雅一边说着“小心机关”一边紧跟在后头，其他人也鱼贯而入，最终所有人都来到了墙壁后头。

　　“哇哦……”

　　他们惊叹的看着四周。

　　这是一个明亮的大堂，面积并不是很大，大约只有一千平方米左右，但里面摆放着的东西……却让他们感到心神动摇。

　　只见在最前方的墙壁上被人工凿出了一个凹面，凹面上镶嵌了密密麻麻的各色昂贵的水晶；而在凹面低端的平台上则静静地陈放着十几卷古朴的设计图纸，几个木制盒子，一个蓝色的小方块，以及一个完全由玉做的盆子。

　　在那玉盆当中，竟是满满的都是牵引珠，起码有上千之众，散发着有些刺眼的光芒，看得众人的双眼都有些失神。

　　此外……在左手边侧面的墙壁上上还挂着一排起码有十具以上的高科技盔甲，另一面墙壁则挂着一排各式各样造型别致却不失美感的枪械，看起来气势十足。

　　基绯雅看着这一幕，忍不住震惊的喃喃道：“没想到这些真正珍贵的古遗物就藏在距离那条密道这么近的地方，真是出乎意料……若非方才那阵晃动造成地形坍塌，从而影响这里的墙壁也出现了一条裂缝，否则我们根本发现不了吧……”

　　“是啊。”安诗蓝点点头，警惕的观察四周，虽然这里还有死亡陷阱的可能性很小，但不排除绝对为零。

　　芭坦黎却是盯着右边的墙壁上的一把造型霸气的黑红相间的狙击枪移不开目光了，用有些急促的声音问道：“既然这个地方是我发现的，那么作为报酬……可以让我们稍微取一点东西吧？”

　　闻言，那六位教师对视一眼，忽然笑了。

　　其中一人笑眯眯地说道：“当然没有问题，除了那些设计图纸，其他的东西你们可以随便取都没关系，反正放在这里，早晚也要落在军方那些人的手里，便宜你们总比便宜军方那些家伙要好。”

　　其他五人也笑着点点头。

　　虽然他们也属于军方的一份子，但现在更重视自己教师的身份。

　　这也是多亏了索菱娅选这六个人品都非常不错，换做其他自私的……可能早在看到这些珍宝的瞬间就已经在算计着怎么瓜分那些牵引珠了，根本想都不会想到要让给芭坦黎这四个学生。

　　“太好了！”

　　芭坦黎欢呼一声扑上前去将那把狙击枪抱在怀里，手掌轻轻抚摸枪身，但有些迷醉的表情却渐渐变成疑惑，最后更是将之拿起来仔细放在眼前观察，满脸不解之色的说：“咦，这把狙击枪怎么没有弹夹啊？”


第一百五十八章 蓄能枪

　　芭坦黎手中的这把狙击枪枪身十分修长，竖直立起大约能达到少女的腹部，这在现如今的狙击枪中算是较长的那种了；枪的整体涂漆为黑色，其中不乏有红色的线条优雅的点缀在枪管部位，让它的色泽不至于显得太过于单调；枪口处的造型设计得十分狰狞霸气，好似一只张开大嘴的野兽，用这把枪对准敌人，想必比普通枪口会更具有威慑性！

　　不过女孩反复抚摸把手和枪托附近，却怎么也找不到可拆卸的子弹夹在哪里，反而是有三排弧形的透明玻璃管装置在本该是弹夹的位置，让芭坦黎越看糊涂。

　　以她多年玩各类枪械的经验，不可能有不认识的枪械种类才对。

　　而那个时代是没有这种可以随身携带的轻型激光武器和高能粒子束武器的，都是使用的火焰弹，所以也能排除这是一把不可拆卸式的充能枪。

　　这就奇怪了。

　　“没有弹夹？”

　　基绯雅闻言，当即走到芭坦黎面前看了看那把狙击枪，眼中忽然闪过一丝沉思之色，猜测道：“会不会……这是一把蓄能枪？”

　　蓄能枪。

　　基绯雅这话一出，听到了的安诗蓝和麒牝也走了过来，麒牝瞅了瞅，拍手道：“还别说，真的像蓄能枪！”

　　安诗蓝也点点头：“嗯，是很像，要不试验一下？”

　　“蓄能枪？”

　　芭坦黎微微一怔，仔细看了看，忽然发现在扳机的正上方有一个浅浅的红色印记，仿佛是刻意加上去的一般，眼中不由浮现出一抹抑制不住的喜色，然后当即招呼安诗蓝，让对方将手掌放在那红色印记上，然后释放能量。

　　如今她和基绯雅异能源都还处于“抑制”状态，这种事情只能拜托别人。

　　嗡嗡！！

　　就在安诗蓝依言控制异能源吐出能量通过手掌传递到枪械里面时……枪械内部忽然响起了轻轻的嗡鸣声，同时那三排不知有什么作用的透明玻璃管也亮了起来，光芒从最后一排往前递进！

　　看到这一幕，芭坦黎的眼睛也随之亮了，有点不敢置信的喃喃道：“不会是真的吧……”

　　与此同时，第三排透明管也亮起了光芒，芭坦黎没有犹豫，猛地扣下扳机，只见一道浅蓝色的能量光束咻的一声从枪口飞射而出，撞击在地上留下一个小凹坑，冒出淡淡白烟。

　　“真的是蓄能枪！”

　　女孩欢呼一声，连忙抱住它，仿佛生怕一撒手这把狙击枪就会长腿跑了似的。

　　看着她欢喜的模样，身旁的基绯雅、安诗蓝和麒牝也为她感到高兴。

　　蓄能枪。

　　这种类型的枪不像现在市面上可以购买到的激光枪和粒子束武器，它没有型号和高低之分，因为每一把蓄能枪都是无价之宝！

　　原因无他，像是现在比较有名的星光系列，这等枪械虽然强悍，装备上了之后稍稍精通和练习一下，就可能做到以超凡级杀死净化级这等看似不可思议的事迹。

　　但这种越级……总归是有一个极限的。

　　比如现在芭坦黎使用的这把星光三号，威力的确很强没错，但那只是相对现阶段而言的，因为她如今还只有超凡级，星光三号的威力绰绰有余。

　　但等到以后这个女孩的实力慢慢提升，开始面对净化级乃至碎地级的强者后……她便会明显的感觉到手里这把星光三号的射速和威力明显的有点跟不上自己这个层次的战斗了，届时便会需要购买星光四号、五号等等等等一系列更强的枪，从而让枪械紧紧跟着自己的步伐。

　　但这样做，极其耗费钱财和精力不说……就算是买到了最高级别的星光十号，也只能威胁到宗者八级以下的天赐者而已。

　　宗者八级以上的蔑元级强者，在实力上已然有了一个质的变化，只有大型的科技武器才能对他们造成威胁，像枪支这种可以携带的武器，对他们而言已然变成了玩具。

　　但……唯有蓄能枪与众不同。

　　因为它的运作原理是吸收天赐者的能量作为己用，从而发射出与使用者实力相符的能量弹进行攻击！

　　这也就意味着如果是一位蔑元级的强者使用蓄能枪，那么它所发射出来的能量弹……就拥有蔑元级强者出手的可怕威力！

　　威力无上限。

　　没有子弹限制，天赐者多强那么它就能发挥出多强的威力——仅仅只是这两点优势，就令蓄能枪的存在成为了每一位枪手都梦寐以求的东西！

　　可惜的是想要它的人很多，然而蓄能枪这玩意却常常都有价无市，属于想买都买不到的东西；许多枪手们苦苦攒钱，却直到死亡都没真正的亲眼见过蓄能枪长什么模样。

　　而且由于核心材料属于用一点就少一点的那种，目前没有发现可替代的，导致现在市面上可以看见的已经越来越少了，只有每次发现了古遗迹，才会有那么零零散散的几把流出来，但也不是普通天赐者可以接触得到的。

　　综上所述，一把蓄能枪的宝贵程度可想而知，也难怪芭坦黎在得知自己手里这把狙击枪是蓄能枪后会高兴成那个样子了。

　　当然，由于现阶段芭坦黎的实力还很低，所以星光系列对她来说依旧是最佳的选择；不过当以后变强了之后，蓄能枪后期的强大性也将会渐渐地体现出来，发挥出它那惊人的威力！

　　半晌，等到芭坦黎稍稍冷静下来后，女孩抱着那把蓄能狙击枪不撒手，然后跟着其他几人来到了那个挂放着一排高科技盔甲的墙边，和站在这里的教师们一起打量它们。

　　这一次，芭坦黎只看了一眼就认出了这些盔甲，美眸微微瞪大，惊呼道：“这是喷气式重力感应战术盔甲！”

　　“喷什么甲？”麒牝表示名字太长记不住。

　　见大家都好奇的看着自己，芭坦黎便笑了笑，跃跃欲试的说：“我穿起来演示给你们看吧，这玩意我很早以前就想买一件了，虽然最近已经开始存钱，不过因为太贵所以也没有报以太大的希望，没想到在这里看到了，而且这应该是那种最顶级的，放在外面的话起码也是十亿星币往上，而且还需要一百五十功勋点！”

　　“一百五十功勋点？”闻言，三人都有些惊讶，星币倒还是其次，但功勋点就是很难弄到手的东西了。

　　“嗯，所以才说这套战甲很珍贵嘛，不过它的性能也作用也配得上这个价格就是了。”

　　芭坦黎点点头，将手里的东西都放在地上，而后兴奋的从墙壁上取下了一具战甲，稍稍研究了一下后便开始穿戴了起来。

　　她的速度从生疏到熟练，最终看起来十分复杂的一具战甲，女孩只花了十分钟不到就穿戴完毕了，让旁边看着这一幕的基绯雅三人不由心生佩服，机械师这个职业对这类东西的适应能力真是强大。


第一百五十九章 战甲

　　当全部部件都穿戴完毕后，芭坦黎转过身来，让大家都能看到她此刻的模样。

　　这战甲整体为黑色，其中在手臂外侧、腿部外侧以及腰部两侧都有蓝色的优美符号，安诗蓝解释说，这个符号在那个年代代表着“荣誉”的意思；腰间后侧有着微小的凸起，似乎有什么东西潜伏在其中；头盔可以自主调整大小和颜色，将少女那柔顺的酒红色长发包裹在里面；薄薄的一层胸甲将女孩的上半身紧密的保护起来，流线型的设计让这套战甲的重量不仅不会给她负担，反而能够让使用者受到的空气阻力更小，奔跑速度更快！

　　此外……在这套战甲的后面，有一个可以自由开启的凹槽，专门用来给使用者放置武器，因此放狙击枪自然也没问题，当然若是像基绯雅的三头刃可能就有点困难了；在腰间也设置了很多坑槽，对喜欢把战斗机械都放在这个位置的芭坦黎来说，这不得不说是一个非常便利的设计。

　　总之整体而言，这套战甲即美感又实用，再配上少女那天生的狐狸眼儿和火爆的身材……此刻穿上这套战甲的芭坦黎彻底变成了一个让男人心头火热的绝美尤物！

　　“嗯，看起来很不错啊，至少蛮漂亮的。”基绯雅上下打量着芭坦黎，不由赞叹道。

　　“嘿嘿。”芭坦黎笑了一下，抬起右手，看着包裹掌心、只露出五根指头的战甲手臂部分，微微张合几下，感受那种好像布料一样的柔软感，不由叹道：“这套战甲优秀就优秀在它的柔韧性和屈服程度上；穿戴上后，它就像布料一样紧紧的贴合着你的身体，具有超高的透气性和柔软性，无论做任何动作都不会受到丝毫的限制；另外别看它柔软，在受到打击的瞬间它可以将力道分散到身体四处然后吸收掉，使用者只会感受到一点点轻微的震动，除非是拥有一瞬间超出承受极限两倍以上，否则是无法穿破它的防御的，现在备受喜爱的战术服就是根据它的设计原理来制造的。”

　　末了，芭坦黎叹了口气，惋惜道：“可惜，若非是制造它的材料几乎已经找不到了，技术也遗失严重，否则这种战甲也不至于这么稀缺，量产起来的话前线的军人们也会轻松许多吧……”

　　“这战甲原来这么强啊？”麒牝不由惊讶的点了点头，道：“那的确挺可惜的。”

　　“还有其他功能吗？”安诗蓝问道。

　　“当然，在手臂、肩膀都可以装在小型弹头，而且你们看这个……”芭坦黎说着，轻抚头盔的左侧位置，唰的一声，一对黑色眼镜弹了出来，“这是热成像战术眼镜，只要不是躲在彻底隔绝热量的掩护物后头，那么都逃不过我的眼睛。”

　　“啧，这就有点吓人了……”麒牝想象了一下自己被一个使用这幅眼镜的狙击手盯上的情形，不由打了个寒颤。

　　简直是无处可遁啊。

　　“对了，最后也是最关键的一点……”芭坦黎想起什么，摸了一下右肩位置，腰后那团凸起顿时扑哧一声展开，原本是圆润的弧线，此刻裂了开来，形成一片又一片精致优美的金属叶片。

　　“看好了。”

　　芭坦黎微微一笑，轻轻展开双臂，那腰后仿佛知道她的心意一样，喷出强劲的气流，推送着女孩漂浮在了半空当中。

　　“很酷啊！”麒牝双眼一亮。

　　“是吧。”芭坦黎自得一笑，摇摇晃晃的重新落地，舒了口气说道：“这玩意飞起来后是重力感应的，也就是说你的重心向右，它就会向右飞，需要很强的平衡力和一定时间的练习才能灵活的使用。等以后练习熟练了再带你们飞吧，现在就不献丑了，我可没有小菲那种可怕的平衡力。”

　　芭坦黎指的是三笠形态下、身体掌控能力简直堪称完美的叶黛菲。

　　之后，四个小家伙又围着这套战甲研究了一阵子，等到兴奋劲过去后，他们最终来到了那块平台前头。

　　那六位教师见状，提醒道：“你们要什么快点拿，我们还要赶紧带你们出去呢。”

　　“知道了。”基绯雅应了一声。

　　麒牝看着那些设计图纸，感叹道：“这些资料应该才是最珍贵的财富。”

　　“知识无价。”安诗蓝笑着说，通读各类历史书籍的她很看重这些知识。

　　“我说，这些图案会不会有什么含义？”基绯雅则打量墙壁上的图画，秀眉微蹙，似乎竭力想要弄明白它们所代表的意义。

　　安诗蓝瞟了一眼，摇头说：“不清楚，至少这些并不是古文字。”

　　芭坦黎左看看右看看，换做以前她肯定会好奇的翻开那些机械图纸看上几眼，但现在得到了蓄能枪和战甲后，这只二傻少女仿佛对一切都没有兴趣。

　　因此只是匆匆地扫了几眼后，她的视线便跃了过去，最终定格在了那个看上去平平无奇的蓝色小方块上。

　　“嗯？”

　　她眨了眨眼，好奇的朝着它伸出手去：“这是什么？”

　　“不要乱碰！”基绯雅连忙阻止道，然而话还没说完，芭坦黎的手指就已经碰到了小方块，霎时……齿轮运转的声音突然从墙壁后头传来，紧接着在所有人都没有反应过来之际……整个房间竟然从中段位置猛然裂开，然后芭坦黎、基绯雅、安诗蓝和麒牝四人所在的前端部分骤然旋转了一百八十度！

　　四人猛地感觉到一阵摇晃，好歹站稳后，芭坦黎还没做什么，就感觉三道有些锋利的目光刺在了自己脸上。

　　“呃。”

　　她有些尴尬的撇过头，干咳一声，讪讪的将手里的蓝色小方块放回原地，故作镇定的说：“嗯……我想它刚才的位置应该是在这里。”

　　“就算你把它放回去也没办法让机关重开一边了。”麒牝吐槽道。

　　另一方面，突然的异变让那六位教师大吃一惊，他们连忙跑到了这面墙壁跟前，大声对着墙壁喊道：“喂，你们没事吧？”

　　基绯雅听到墙壁后面的声音，又瞪了芭坦黎一眼后，连忙回道：“我们没事！”

　　说着，她这才有功夫扫视了一眼四周的环境。

　　淡淡的清香中，映入眼帘的是一片种植了各类花草的小花园；面积虽然比不上那个密道低端的大花园，也没有鸟儿在这里飞来飞去，但这代表着大自然的风景，仍旧给人一种心神上的宁静。

　　“这是一个小密室？”基绯雅眼中闪过一丝讶然。


第一百六十章 反利用

　　基绯雅边看边对那头的教师们报告说：“这里好像是一片花园，没有看到有什么危险的东西。”顿了顿，想到方才的经历，她默默地又补充了一句：“……至少看上去是这样的。”

　　听到他们平安无事，那六名教师不由松了口气，其中一人立即嘱咐道，“你们没事就好，我们现在就想办法把你们转回来，你们在那边不要乱动，千万别再触碰到任何机关了，知道了吗？”

　　“知道了。”基绯雅乖乖的回了一声，接着那头就没有了声响，她便知道那六位教师们已经开始在想办法该如何把他们救出来了。

　　麒牝看了看周围，问道：“我们现在该怎么办？”

　　“只能等了。”基绯雅叹道，说着又忍不住冒火的瞪了眼芭坦黎，如果不是这只二傻少女管不住手乱动东西，他们也不会突然再次陷入这种困境了。

　　芭坦黎满脸无辜：“我也不知道啊，是那些教师说可以随便拿的。”

　　“照你这么说还是教师们的不对咯？”基绯雅被气笑了。

　　麒牝满脸淡定的看着她们吵架，甚至还换了个姿势双手环胸的靠着墙，一副惬意的样子在看好戏。

　　经过不久前的那次，他现在已经可以很淡定的面对这看似下一秒就会打起来的一幕了……

　　一旁安诗蓝则走到平台边缘蹲了下来，她轻轻闻了闻那花儿的清香，忽然有些不确定地说道：“这花……好像是灵物？”

　　“灵物？”其他三人不由微微一怔，芭坦黎和基绯雅也停止吵架，他们这才认真的打量起了自己等人身处于的这片花园，虽然面积不是很大，但如果都是灵物的话……那这个地方简直就是一个宝地啊！

　　“嗯，你们来看看就知道了，灵物还是很好分辨的。”

　　安诗蓝点点头，招呼道。

　　三人正要靠近过去，就在这时那被芭坦黎放回了原位的蓝色小方块忽然微微一颤，发出了诡异的声响！

　　“大家小心！”

　　四人不禁被吓了一跳，还以为是又触发了什么机关，不过警惕的盯着它看了一会儿后，发现竟是有一道虚拟投影缓缓从其顶端投射而出。

　　画面先是模糊了一阵，变清晰后里面出现了一个人影，四人定睛一看，此人不就是不久前他们在密道上方的那个平台上发现的投影仪器中，曾经出现过一次的眼镜中年男子么！

　　不过在放心下来后，令四人有些惊异的是……这投影当中的中年男子不复上次的意气风发，不仅头发凌乱不堪，而且双眼红肿，好像有很多天没有睡觉的样子；眼中神光也显得有些恍惚，看上去很是落魄。

　　这前后两个虚拟投影中的形象反差……让他们不由有些好奇此人到底经历了什么，才会变成现在这副模样。

　　这时，那中年男子开口了：“我以为自己的保密措施做的很好，但我还是太过于天真了，事实上从最开始他们就知晓我部署的一切，可怜我直到最后一刻才知道这一切，真是愚昧。”

　　他神色黯然的说着，嘴角还带着一丝自嘲的笑容，“我被利用了，而且利用得很彻底。”

　　语气中，带着一丝挫败和深深地失落。

　　四人对视一眼，顿时联想到了那个设置在平台下面的密道。

　　那个密道显然并不是这个偷偷弄了这个备用通道的男人的手笔，不然他不可能在先前的那个投影中不提及半点的。

　　那中年男子继续说道：“我不知道他们具体做了什么，只知道好像把某个极其危险的东西放入了里面，用整座遗迹的力量进行镇压。它的存在，可能会导致我布置的一切计划都化为乌有，而这座遗迹也会永远荒废着无人发现，但是我不甘心……”

　　说到这里，他的脸上浮现出一丝回光返照般的红润，激动的说：“但是哪怕只有万分之一的可能性，我也要将自己最后的希望托付在这座遗迹上，我知道以这座试炼场里面的东西，早晚会有许多人蜂拥而至的。于是我趁着最后审查试炼场的机会，抓紧时间制作了这个地方，将最珍贵的研究留在了这里，希望能有一位细心的有缘人发现它的存在。”

　　说着，他从身上拿出了一样东西——正是那个蓝色小方块。

　　“这是我毕生的心血……”他用看自己的孩子一样的宠溺眼神，怔怔地看着那蓝色方块，“我瞒着军方做出这种事情来，会有什么下场不用说我自己也知道。但是我的研究却绝不能断！这个孩子我已经完成了一大半，只差那么一点点了。”

　　他深吸一口气抬起头来，视线仿佛穿越了时间和空间与芭坦黎四人对视在了一块儿，严肃的说：“而剩下的那一部分……有缘人，就交付到你的手里了。至于放置在这个密室里的其他东西和那片种植了灵物的小花园，就当做我附赠给你的礼物吧，只希望你能够善待好我的孩子，让它能够真正的活过来。”

　　到此，投影的内容结束，光幕也收了回去。

　　场中陷入了沉默，众人都在消化先前那一番话的信息。

　　简而言之，就是这个人瞒着军方制作了备用通道，想要把被军方刻意隐瞒下来的信息散播出去，然而不料他的这一行为早就被军方得知，并将计就计的利用了他这个计划，将什么危险的东西放置在了这座遗迹里面，用以镇压。

　　然后他知道做出这种事情的自己要被军方处决，因此想要把自己毕生的研究留下来，也就是那个蓝色的小方块。

　　好半晌过去，麒牝才第一个开口问道：“话说回来，这蓝色方块到底是什么啊？”

　　“我比较在意他的那句‘我的孩子’。既然身为一名科学研究者，那么这里面应该装的是他所研究的机械方面的知识吧。”安诗蓝猜测道。

　　基绯雅想了想，点头道：“我觉得也是这样。”

　　“不，应该都不是。”芭坦黎忽然说，她在另外三人惊讶的眼神中走上前去，重新将那个蓝色小方块拿起捧在手心，深吸一口气，怔怔地说道：“这里面沉睡着的……应该是一个完成了一半的人工智能核心！”


第一百六十一章 真正的人工智能？

　　芭坦黎此话一出，另外三人不由满脸惊讶，“人工智能？！”

　　“嗯，就是人工智能，而且极有可能是真正意义上可以独立思考、可以学习、拥有感情的人工智能！你们难道没有注意到吗，他其实一直都在留下线索，无论是最开始的二二四阵列，还是不久前的弗曼诺密码，都是编写人工智能的核心知识！”芭坦黎缓缓点头，面色罕见的严肃。

　　三人无奈的对视一眼，麒牝耸耸肩道：“还真没注意到，毕竟我们不是机械师。”

　　“是不是这样，看看就知道了。”芭坦黎说着，用手掌在蓝色小方块上面以某种规律点击了几下，一道淡淡的白色光芒从内部浮现，旁边三人好奇的看去，发现却是一堆完全看不懂的字符、数字和公式，以立体投影的方式呈现了出来。

　　“果然是人工智能！”芭坦黎只是看了几眼，便彻底确定了自己的猜测，而后手掌轻抚，将蓝色小方块小心翼翼的收好，转头对三人坚定的说：“我想回去以后将它彻底完成！”

　　三人对视一眼，基绯雅问道：“你确定真的要这么做吗？真正的人工智能可是连军方至今都没有研究出来，你一个人会非常困难的。”

　　安诗蓝和麒牝也在一旁点点头，“还是考虑清楚的好。”

　　他们并不是不相信芭坦黎的能力，而是考虑到以她现在的水平就研究人工智能这种大师级别机械师以上才会着手研究的东西的话……很有可能反而会拖累她在机械师上的路途。

　　“我想得很清楚。”芭坦黎点点头，忽然微微一笑，说道：“放心吧，我也不会急着现在就把它弄出来，现在没办法，以后总有一天我相信自己可以完成它的。”

　　顿了顿，她双眼微微迷离，轻抚放置蓝色小方块的位置，喃喃道：“真正意义的人工智能可是每一个机械师的梦想，我也不例外。我能够理解投影中那个男人的想法，为了它……真的就算花费一辈子的时间也是值得的。”

　　闻言，基绯雅三人也明白了芭坦黎的决心，便不再多说什么。

　　“话说回来……”麒牝这时才好奇的看着那片花园，忍不住咋舌道：“这些真的都是灵物吗？”

　　“嗯，应该错不了，刚进来的时候我没有仔细看，但是现在静下心观察后，发现有极少一部分我可以认出来名字，不过大部分都很陌生，很可能是已经几乎绝迹的上古物种。”安诗蓝走到近处的一朵花儿跟前，眼神柔和的看着它。

　　基绯雅和芭坦黎想了起来，安诗蓝好像曾经对她们以及叶黛菲说过，她最近开始学习成为一名药剂师，因此灵物方面知识想必还是有一点的，那么她这么说就应该没错了。

　　“上古物种么……啧啧，那这片花园的价值就很惊人了。”麒牝不禁啧啧出声。

　　上古物种——尤其是某些因为战乱和胡乱采集导致现在已经绝迹了的品种，这类灵物可能蕴含的能量甚至还比不上现在的大部分灵物，但它们珍贵就珍贵在稀缺性上！

　　很多上古物种都是一些特殊药剂的重要材料之一，如今的药剂师虽然耗费多年的时间，已经投机取巧的找到了很多下位代替品，但所做出来的药剂，效果到底还是远远比不上原配料的，因此这些上古物种的珍贵性远超现在市场上可见到的那些灵物，亮出去卖，想必每一个都能卖到上亿价钱。

　　忽然，基绯雅感觉到自己的后颈有点动静，她意识到什么，但还来不及阻止……便看到一个小小的身影从头发底下飞了出来。

　　是先前叶黛菲托付给她照顾的小萌物泉灵！

　　这个小可爱扑闪着那对蓝白色翅膀悬停在半空中，睁着一双水灵灵的大眼睛打量了一下四周，看到芭坦黎四人时，发现自己的妈妈不在，不由有些疑惑的歪了歪小脑袋，但紧接着她的小琼鼻微微嗅了嗅，看着那片花园微微一呆，然后突然发出一声欣喜的惊叫，满脸幸福的飞了过去，在那一大片灵物当中打转，咿咿呀呀的叫着，发出一连串悦耳的清脆音节，就像大自然的小精灵，可爱极了。

　　基绯雅这才意识了过来，显然是这些灵物所散发着的清香，把这个原本因为耗费能量太多而陷入沉睡当中的小家伙给强行唤醒了过来。

　　她扭头看着有些惊讶的安诗蓝以及完全目瞪口呆的麒牝，微微苦笑了一下，开口解释说：“这只泉灵是当初我们三个去地表执行毕业任务时偶然遇到的，因为救了她的缘故，之后就一直跟着小菲了，所以请你们……”

　　基绯雅还没说完，已经重新平静下来的安诗蓝便微微一笑，满头银色发丝在花丛中摇曳，缓缓吐出轻柔话语：“放心，我不会对任何人说起的。”

　　麒牝也反应了过来，满脸严肃道：“我以男子汉的名义发誓，绝对会为了帮女神保住秘密而拼上一切！”

　　“谢谢你们的理解。”虽然知道他们会这么说，但基绯雅还是忍不住松了一口气。

　　泉灵这种会招来杀身之祸的无价之宝，如果传出去的话后果不堪设想。

　　就在他们说话之际，远处的泉灵已经忍耐不住了，她张开樱桃小嘴，用力一吸，附近的几株灵物微微一颤，而后化作一缕缕清流涌入了小泉灵的口中。

　　这一幕对芭坦黎和基绯雅来说已经司空见惯，但安诗蓝和麒牝却是第一次亲眼看到，不由好奇的睁大眼睛看着她进食的全过程，麒牝还时不时发出惊叹声。

　　少顷，那几株灵物便已然尽数被小泉灵给彻底吸收掉，这个可爱的小家伙摸了摸自己的小肚皮，而后扑闪着那对蓝白相间的翅膀朝着另一处飞去，看样子是打算继续“进食”。

　　这些吸收到的能量，只有极少一部分是用来弥补先前治疗叶黛菲所消耗的能量，剩下的绝大多数则全部用来提升生命等级，得以让自身接近三色泉灵，这才是泉灵需要吸收各类灵物的真正目的。

　　而平时叶黛菲虽然经常会购买灵物给泉灵服用，但叶黛菲只是一介学生，收入全靠在网上写书以及在府主塔闯层，所以远远不够泉灵的需求，这导致小家伙早就憋了很久了，不过善解人意的她却不曾想叶黛菲抱怨半句。

　　不过现在看到这么大一片种满了各种灵物的花园就在眼前，而且没有任何人跟自己抢，她终于控制不住了，小萌物暗暗在心底打定主意：不一次吃个够就不停下来！


第一百六十二章 三叶螺旋草

　　泉灵的吸收速度十分惊人，不消片刻便是有十株灵物进了她的肚子。

　　小家伙缓了缓后，又朝着一处长满了各类灵物的角落飞去，原本微笑着静静看着这一幕的安诗蓝在扫到那头的某株灵物时忽然面色微变，连忙快步跑上前去，阻止道：“等等，这个不能吃！”

　　“呀？”

　　泉灵当即停了下来，她拍打着翅膀上升一段距离，然后带着一丝警惕、一丝好奇的看着安诗蓝。

　　小萌物是不认识安诗蓝的。

　　不过自从她跟随了叶黛菲之后，智力似乎随着生命体征的进化和不断的学习越来越高了，刚与叶黛菲遇见的时候只相当于三岁孩童的话，那么现在估计已经有了八岁孩童的水平，除了不会说话，简单的是非对错已经可以分辨了。

　　因此看到作为妈妈朋友的基绯雅和芭坦黎与面前这个银发女孩站在一块，关系看起来还很好的样子，那么便大抵知道这个家伙不是坏人。

　　安诗蓝对泉灵报以歉意的眼神，而后走到了那块灵物附近，低头盯着一株有着三片叶子、根茎是螺旋状的灵物，呼吸微微急促几分，小心翼翼的蹲下身将它连着底下的泥土一起捧了起来。

　　这灵物很小一株，颜色也是十分普通的绿色，混在那些五颜六色的绚丽花朵与果实之中，十分的不起眼。

　　但只有安诗蓝清楚……这不起眼的小小生命，比其他任何都要来的珍贵！

　　“三叶螺旋草。”她看着手中嫩嫩的小生命，眼神闪烁，有些激动的轻声道出了它的名字。

　　跟着跑过来的基绯雅闻言，眼中不由闪过一丝惊讶，仔细打量安诗蓝手中的小草：“这个就是传说中的三叶螺旋草？！”

　　“嗯，我应该不会认错的。”安诗蓝轻轻点点头，嘴边露出一丝欣喜的笑意，她看着基绯雅以及远处像个小孩子一样兴奋的琢磨刚得到的蓄能狙击枪的芭坦黎，喃喃说：“有了这株三叶螺旋草，再加上家里已经准备好的珠明果，之后我只需要到市场上购买一些其他辅助材料，那么你和小黎的潜能激发药剂就有着落了。”

　　“诗蓝……”

　　基绯雅微微一怔，她看着安诗蓝嘴角那一抹发自内心的笑容，心中满是感动。

　　从对方的语气中，可以看出这个银发女孩在很早以前偶然听说过她和芭坦黎的潜能并不是满星后，便默默地开始着手收集有关于潜能激发药剂的各类材料了，而现在终于得到了三叶螺旋草这最为关键的一项材料，她才会显得那么高兴。

　　有一种潜能激发药剂，它可以将天赐者体内的潜能全部激发出来，并且没有丝毫副作用！

　　比如一名五星潜能的天赐者，服用后可能会在短时间内提升到六星甚至是七星，而且还是永久性的！

　　基绯雅和芭坦黎的天赐能力都并非满星，所以修炼速度和对天赐能力的掌控度以及发挥出来的效果都与满星潜能的天赐者还是有着一定的差距的。

　　但如果能够服用这潜能激发药剂……那么两女的潜能很有可能一举提升到满星，到时候修炼速度上涨一大截不说……天赐能力也可能会出现一些新的变化！

　　而潜能激发药剂的其中两类主材料……就是三叶螺旋草和珠明果！

　　其中，珠明果还算不是很难搞到手的东西，市面上一般都有卖，只是价格稍稍有点贵，每一个都要五千万星币以上。

　　但这不算什么问题，有钱可以买到的东西，对他们这些层次的人来说弄到手只是早晚的事情。

　　至于另一样三叶螺旋草……那就完全是有价无市的东西了，再有钱也买不到。

　　其实换做是人类移居到浮空大陆之前，这三叶螺旋草倒还不至于稀少到这种地步；但自从人类战败，无奈的将整个地表都让给铭兽之后……同样需要三叶螺旋草来提升自己实力的铭兽就将这种宝物占为己有，人类想要拿到顿时变得极难无比，最终才演变成了现在这种许多人苦苦难求其一片叶子的情形。

　　安诗蓝手中这株三叶螺旋草是移居浮空大陆之前被那名眼镜中年男子种植在此处的，那个时候这个东西还不算什么珍宝，现在反倒是便宜了她们。

　　这一整株三叶螺旋草，制作两瓶潜能激发药剂完全绰绰有余，可能还会有剩余的。

　　接着安诗蓝将这株三叶螺旋草收好，又扫视了一圈整片花园，四处走动，时不时动手将某株在外面已经几乎绝迹的珍稀灵物取走，这才把其他剩下的灵物全部都让给了泉灵。

　　“好了，去吧。”正在安抚泉灵的基绯雅见状，便摸了摸小萌物的脑瓜子，后者乖巧的叫了一声，欢快的飞上前去风卷残云般一大片一大片的吸收灵物。

　　几乎是肉眼可见的……在她背后那双蓝白相间的翅膀上，开始多出了晶莹的翠绿色小点点，这些绿色随着她吸收灵物的节奏而越来越多、越来越密。

　　这代表着泉灵已经开始逐渐接近三色泉灵的境界。

　　如果顺利进化，那么这个小家伙的治疗能力将会再次提升，无论是次数还是强度都会是现在的数倍之余！

　　另一边，芭坦黎接连等到蓄能狙击枪和人工智能核心的兴奋劲似乎已经过了。她放下枪，忽然说：“能力抑制剂有什么办法可以解除吗？我想留下来帮小菲！”

　　闻言，另外三人出奇的没有反驳她后一句话，麒牝更是仔细想了想，不确定地说道：“泉灵应该有办法吧？”

　　据他了解的情报，泉灵可是无所不能的存在，什么伤势、诅咒、毒素等等都可以轻易解除，那么区区能力抑制剂肯定不在话下。

　　基绯雅看着满脸幸福的到处吸收灵物的泉灵，却是摇了摇头说道：“泉灵的确可以做到这一点，但以前小菲也被注射过能力抑制剂的时候，泉灵足足花费了数天时间才将之完全解除；虽然现在小家伙已经进化成二色，但所需要花费的时间应该还是按照天数为单位的，因此想要在短时间内解除抑制剂的效果的话靠她有点困难。”


第一百六十三章 破解之法

　　安诗蓝闻言，略一沉思，目光偶然扫过放置在凹面平台上的那满满一大盘的牵引珠，不由脑中灵光一闪，忽然道：“对了，我记得能力抑制剂除了服用特定的解除药剂之外，还有另外一种比较简单粗暴的办法来解除。”

　　“什么办法？”芭坦黎和基绯雅顿时精神一振，目光灼灼的盯着安诗蓝。

　　银发少女微微一笑，缓缓道：“很简单，依靠大量能量的灌输，强行打破抑制剂制造的隔阂！只要出现第一丝裂缝，那么依靠你们自身的意志，便可将那道屏障尽数冲破；届时不仅可以重新与体内异能源取得联系，并且实力还会有大增长！”

　　说到这里，她指了指面前的大玉盆，俏皮的对三人眨了眨眼：“我想这个数量的牵引珠应该是够用了。”

　　芭坦黎和基绯雅两女对视一眼，后者却是犹豫着开口道：“可是这些牵引珠是我们一起找到的，应该大家一起分享……”

　　麒牝双手抱着后颈，闻言洒脱一笑，脑袋上一对猫耳朵微微晃动着，浑不在意的道：“我完全是无所谓的，再者先前已经沾了你们的光，在索菱娅主任长那里得到了一颗十分珍贵的丹药，现在药效还有一大半没能消化掉呢，估计等出去将它全部消化，可以让我直接突破到净化一级，所以这些牵引珠就尽管用吧。”他的脸色渐渐严肃了起来：“帮叶黛菲女神要紧，我很担心她那里的情况。”

　　安诗蓝也点头说：“我也是，而且现在帮助你们破解抑制剂的效果更加重要，所以你们就不要客气了。”

　　换做旁人，现在只怕早已为了这些灵物和牵引珠等宝贝厮杀在了一起，这四人倒好，相互推让起来了。

　　“那便谢谢了。”两女重重的点了点头，将这份情谊记在了心底。

　　这时安诗蓝忽然想起什么，“对了，等我制作一些简易的混合药物，应该可以帮到你们。”

　　这个银发女孩走到花园中，取了些花草类灵物，又摘取了许多小拇指头大小的红色果实回来，而后一边从身上摸出一个小木盆将那些花草丢进去认真研磨，一边向满脸好奇的微笑着解释道：“这个本来是用来加强天赐者和异能源之间的联系的，一般是让刚觉醒天赐的新手能够快速的适应自己的能力；但是现在这种情况，用它来让你们和异能源取回沟通应该会起到意想不到的奇效。”

　　“诗蓝，真有你的啊？”芭坦黎满脸惊奇之色，她忽然觉得药剂师真是一个神奇的职业，却殊不知其他人看待她这名机械师也是这样的心情……

　　不一会儿，安诗蓝便研磨完毕，最后再把那些取来的果实丢入里面一滚，让它们的体表沾满汁液后，这个简易的混合药物就算是完成了。

　　“好了，你们吃一点牵引珠，再吃一点这个药物，如此反复，直到重新和异能源取回联系。”安诗蓝轻舒一口气，抬起头对芭坦黎和基绯雅说道。

　　“明白，那么我们开始了。”

　　两女点点头，而后一齐走到那盆牵引珠跟前，深吸一口气后分别抓起了一大把，往嘴中一倒。

　　咔擦。

　　她们轻轻一咬，嘴里的牵引珠顿时破碎开来，一缕缕清流涌入腹中，不过由于异能源被隔绝，它们没能第一时间被吸收，而是依附在异能源的周围，似乎在试着感应它的存在。

　　这点能量还不够。

　　两女对视一眼，再次抓起一大把往嘴里扔去。

　　一旁，安诗蓝将手里的混合药物抬起让两女服下一颗，同时担心地说：“这个过程可能会稍稍有点痛苦，你们一定要挺住！”

　　“没关系，我忍得住。”芭坦黎刚说完，就呜的一声弯下了腰，抱着心口面向痛苦之色。

　　能量无法被吸收，就像吃了东西，胃却没办法消化一样，而这个时候你还不得不继续吃东西，那种可怕的饱胀感……绝对可以逼疯一个正常人。

　　一旁的基绯雅的眉头也微微跳了跳，但她咬咬牙就忍住了，然后继续抓起牵引珠往嘴里塞。

　　这些牵引珠的质量好像远高于曾经叶黛菲在空域里得到的那些，如果异能源没有被抑制剂所隔绝，就刚刚那两大把牵引珠里所蕴含的庞大能量就足够两女提升一个小阶级的了。

　　可是现在能量越是庞大，给予两个女孩的痛苦也就越强烈。

　　“小黎，这才刚刚开始……”安诗蓝脸上的担忧更浓了。

　　“我完全没问题，刚刚只是没准备才会那样而已。”芭坦黎缓了一阵后，看到基绯雅的表现，顿时被激发起了好胜心，一边嘴硬的说着，一边毫不示弱的抓起比基绯雅更多数量的牵引珠往嘴里塞。

　　随着时间的推移，渐渐地就演变成了芭坦黎和基绯雅站在那盆无论谁见了都会嫉妒到双眼通红的牵引珠面前，比赛似的一把接一把的抓起往自己嘴里丢，脸上还带有痛苦之色，仿佛吃下这种普通天赐者得到一颗就能欣喜半天的宝贝很不情愿似的；而在她们旁边，还有一男一女站在那里为她们加油鼓劲。

　　这幅神奇场面也是世间罕见了……

　　不过随着服用的牵引珠和混合药剂越来越多，两女也渐渐地感觉到了原本没有任何反应的异能源终于取回了一丝丝模糊的联系！

　　“起作用了！”

　　见这么快就有成效后，两女顿时得到了更大的鼓励，服用的速度也更快了。

　　小菲……等着我们！

　　……

　　另一方面，叶黛菲从密道的入口跃下后，还在下落途中，她便遥遥的瞥见被中央的血色漩涡分割成立场鲜明的两边人群。

　　其中一方是墓场众人和一些零零散散总共不到一百人的寻宝猎人，另一方站在冰面上的则是军方与学府教师所在的队伍，浩浩荡荡……足有五百人之众！

　　双方的人数和实力差距，在索菱娅带着一大批支援到来之后就十分明显了。

　　大约距离地面还有十多米时，她收回刺入墙壁内的闪烁之光，轻巧的落在了那层冰面上。

　　旁人见状，只当她是跟随着索菱娅一起下来援助的教师，因此只是好奇的看了一眼后就收回了目光。


第一百六十四章 心悸！

　　见没人注意，叶黛菲不由暗暗松了一口气，这倒是省了她解释的功夫。

　　接着女孩不动神色的打量，在心底询问道：“喂，你能感应到吗？绿源种子的位置在哪？或者说在谁的身上？”

　　“你稍等一下，能感应到存在是一码事，但找出具体位置又是另一码事了，可能会花一点时间和精力。”黑衣叶黛菲说了一声后便没了声响。

　　叶黛菲只好耐心等待消息，不过同时也竖起耳朵，听着对面那墓场的首领幕老的一句句话语，明显感觉到他们之间的气氛好像很不对劲。

　　接着，她忽然惊讶的看到那幕老竟是控制那条机械手臂释放出一阵阵诡异的音波，她警惕的绷紧神经，却发现只是很普通的声波，对她和其他人都没有起到任何作用，然而幕老身后的一众手下却倒下了一大片，每一个都在倒下后没多久就化作一摊令人作呕的黑血，融入到前方那片血海当中，将那两个不知道是什么含义的字眼逐渐填满。

　　“这什么情况？”叶黛菲不禁有些傻眼，因为下来得太晚，所以她并没有看到幕老先后制造坍塌与血海的那一幕，因此对现在这情况完全是懵的。

　　其实别说才下来的叶黛菲了，就连一直在这里的那些军人都被幕老这一行为搞得一脸懵逼。

　　看着那些还活着的属下们大惊失色，纷纷惊恐无比的后退一大段距离远离原本敬仰的自家首领，接着智囊董立开口质疑，幕老面色冷漠的道出真相，叶黛菲便慢慢的收敛起了讶色，开始津津有味的看起了戏来。

　　有什么比看敌人自相残杀还要有趣的呢？

　　这么一闹，墓场几乎没有什么力量和教师与军人们组成的队伍对抗了，她能够得到绿源种子的机会也更高。

　　不过唯一让叶黛菲有点没办法不感到在意的……就是前方地上那个渐渐由血海演变成的血色漩涡，叶黛菲只是偶然盯着正中央的那团黑色看了一下会儿，就感觉仿佛整个人、整个灵魂都要被吸入其中似的，反应过来后她不由连忙移开目光，心脏噗通噗通乱跳，满是心悸。

　　这玩意……到底是做什么用的？

　　叶黛菲感到有些不安。

　　就在这时，第二人格黑衣叶黛菲那边终于有了消息：“感应到了，这里的绿源种子有两颗，其中一颗在那个幕老身上，还有一颗则好像混在了底下那片血液组成的漩涡里，应该是靠近左侧的边缘位置。你仔细找找，你对它的响应虽然比我要弱，但多少也有一些的。”

　　“我试试看吧。”叶黛菲点点头，而后深吸一口气，盯着第二人格所说的那块位置认真的来回扫视，忽然捕捉到一抹很淡很淡的绿芒一闪而逝，很难被人察觉，就连她自己都差点给忽略掉了，但这一瞬间身体上传来的仿佛本能一般的渴望与饥饿感……让叶黛菲猛然回想起了当初在地表找到黑色种子时的感觉！

　　这种感觉和那个时候简直是一模一样！

　　叶黛菲心中明悟，这就是第二人格口中所谓的感应了吧？

　　“看到它了吗？”黑衣叶黛菲问道。

　　叶黛菲轻抚胸口，让自己慢慢冷静下来后，才点头道：“嗯，看到了。”

　　“既然已经知道位置了，那么就暂且等待时机，别人不注意的时候你就赶紧靠近过去，用剑尖把它给挑出来，知道了吗？”黑衣叶黛菲想了想，吩咐说。

　　“嗯，这也是唯一的办法了。”叶黛菲微微点头，众目睽睽之下，别人都尽量远离中央处那个血液漩涡，她却主动靠近，谁都能看出有问题。

　　不过末了，她却忍不住瞥了那个血色的漩涡一眼，莫名有点担心自己在用剑尖挑绿源种子的时候，会不会被它给卷进去……

　　时间一分一秒的流逝，就在叶黛菲焦心等待之际，那头……幕老却是又有了新的动作。

　　只见他从怀中掏出一样物品甩手朝着头顶上空一扔，后者散发着淡蓝色光芒不断旋转上升，最终蓦然停滞在了半空当中，释放出一道巨大到将整个花园底部空间都罩在里面的蓝色光幕！

　　原本以为大局已定的教师和军人们不由愕然抬起头望去，只觉得眼帘所见之处全都被这色调所占满！

　　“这是……”

　　那些净化级的军人们还不知道发生了什么事，但那三位指挥官却是在看到蓝色光幕时便和索菱娅对视了一眼，互相都能看到对方眼底的凝重之色。

　　好可怕的威压！

　　而且不是一股，是一大群！！

　　有什么可怕的东西，要从那光幕后面出来了……

　　“那是……什么？”叶黛菲也呆呆地看着光幕，身为一名净化级天赐者，她感觉不到太多东西，但模模糊糊的觉得有一种莫名其妙的窒息感降临在了自己身上，胸口有点闷得慌。

　　这种感觉曾经有过。

　　空域，那只宗者级铭兽……

　　“总之不是什么好事就对了。”

　　精神世界，黑衣叶黛菲的感觉比她更加强烈，当即催促道，“别愣着，现在正好是一个绝佳的好机会，快去拿东西！”

　　“啊？哦。”

　　叶黛菲回过神来，她见周围所有人的目光都被头顶的蓝色光幕夺走，便悄悄地跳下了冰面，踩着地上已经干枯的血液，快步靠近了先前看到绿源种子的地方。

　　随着接近，叶黛菲脑海中那种强烈的渴望感也越来越清晰了。

　　“噗咚，噗咚……”

　　少女呼吸急促，甚至可以听到自己的心跳声！

　　这种反应对如今心理愈加强大的她来说是很不正常的，这绿源种子就像一个充满了魔力的果实，让她的理性渐渐崩溃。

　　最终叶黛菲在某处停下了步伐，她盯着某一点前方半米处的地上，只见一缕缕极其暗淡的绿光正顽强的突破压在自己身上的那层血液的限制，努力释放独属于自己的光彩。

　　就是它了！

　　叶黛菲的双眼都亮起了光芒。

　　她深吸一口气让自己定下神来，而后紧了紧手里的闪烁之光，用剑尖去挑那抹绿色。


第一百六十五章 铭兽降临（上）

　　叶黛菲紧张到手心都冒汗了。

　　还好让少女松了口气的是……在自己的剑尖触碰到那些血液时候，她没有感觉到丝毫阻力传来，这片漩涡旋转的速度虽然奇快无比，但却诡异的没有搅动周围的空气，她站在边上也感觉不到任何空气的波动，仿佛它存在于一个异次元空间一般。

　　而且不知为什么，中央的那团黑色还在不断的扩大中，虽然速度有点慢，但可以预料到，迟早这片血海都会变成浓郁的、不详的黑色。

　　等到彻底变成黑色后……又会发生什么呢？

　　叶黛菲用力摇摇头，她想这么多干什么，赶紧拿了东西走人，反正出了事还有这么多强者在这里，有他们在，不管出了什么情况应该都能解决的，根本轮不到她这个小小的净化五级巅峰来管。

　　想到这里，少女定了定神，继续专心的将那抹绿色往自己这边挑。

　　时间一分一秒的流逝。

　　就在绿源种子的光芒越来越亮，即将被叶黛菲挑着离开那片血色漩涡的瞬间——

　　轰！！

　　仿佛有一声不知从哪里来的雷鸣，重重的敲击在了少女的心头，让她双眼微微失神，整个人呆滞在了原地！

　　事实上不仅是她，几乎场中所有的人——就连那三位军方的指挥官以及索菱娅这个等级的强者都没有例外，一个个就像失了魂似的，呆呆地看着头顶上方那片蓝色光幕，脖子仿若被一只大手给掐住，几近窒息！！

　　下一刻，令他们骇然的一幕发生了。

　　一个个身披战甲、手持枪刀的庞大身躯，从光幕后面缓缓降临；它们瞪着一双双猩红的双眸，带着冷漠与无情低头俯视着他们。

　　是铭兽。

　　教师和军人们浑身颤栗的看着它们一只又一只的不断浮现，最终将自己头顶上的光芒遮的严严实实。

　　起码上百只！

　　“这……”

　　那狼系兽化天赐者率先反应过来，他默默感受了一下天空中这群铭兽的气息，顿时再也淡定不住，眼中浮现出一抹抑制不住的惊骇！

　　“宗者……宗者级……”

　　这一大群铭兽的最前方，有五只铭兽皆为宗者级，其中最高的那一只甚至达到了宗者三级的层次！！

　　在这狼系兽化军人身旁，那冰冻系能力者吞了吞唾沫，两人对视一眼，又看了看其他几位碎地三级以上的友军，都能看到彼此脸上的苦笑和绝望。

　　“完蛋了。”

　　如果是实力相同层次的对手，他们还方可搏上性命与之拼上一拼，可是此刻面对着一大群实力境界远远超过自己好几条街的敌人，那种深深地无力感，让他们连手里的武器都抬不起来啊……

　　就在所有人都被这一幕给震得说不出话来之际，唯有一个人的脸上露出了截然相反的喜悦之色，并且还提步朝着那群铭兽降落的地方大步走去，脚步急促，一副很是迫不及待的模样。

　　他这一动，顿时吸引了不少人的目光，而后众人纷纷不由自主的皱起了眉头。

　　此人无他……正是制造出那个诡异的蓝色光幕、从而让这群铭兽降临的幕老！

　　被数只宗者级铭兽那令人窒息的气机锁定着，平时别人眼中的碎地级强者们乖得像被老师罚站的学生，一个个站在原地不敢动弹，只能看着场中的事情发生。

　　稍有异动就会死。

　　他们毫不怀疑这一点，这群铭兽可是不会和人类讲客气的。

　　就像碎地级和净化级有质一般的差别一样，宗者级与碎地级之间更是如此。

　　一名宗者一级的强者，只要天赐能力不被克制，那么他完全可以轻松单挑五、六个碎地八级巅峰的天赐者！

　　其中，某些身具优秀的天赐能力和恐怖技法的怪才则更夸张，打十个都不在话下！

　　因此现在就算场中所有人的力量合起来……恐怕也不够那只宗者三级铭兽一只手打的，更别提它还有一众实力强劲的手下在旁边了。

　　幕老独自一人朝着那群铭兽靠近过去，最终在最前头那只手持四把暗金色枪刀、明显是这群铭兽的头领的宗者三级铭兽面前停下，突然单膝跪地，恭敬道：“邱尔大人。”

　　“大人？！”

　　此话一出，宛如一道惊雷，炸响所有人的心头！

　　“原来如此，这样一来所有事情就都说得通了……”那黑发女子死死盯着幕老，咬牙切齿道：“这家伙早就和铭兽联手，不仅把我们都算计了进去，就连他自己的一众手下也只是为了走到现在这一步的棋子罢了！”

　　那被称作邱尔的宗者三级铭兽微微颔首，它环视四周，最终定格在地上那团血红色漩涡上，浑身的澜上下浮动着，口吐人言，淡淡地对幕老赞赏了一句：“嗯，做的还不错。”

　　“是！没有让大人失望就好！”

　　这冷淡的态度，不仅没有让幕老感到失落，反而是让他露出狂喜之色，仿佛只是被夸奖就已经是这个男人至高的荣耀了。

　　“不过能量是够了，但这开启的速度有点慢啊……”这邱尔身后左侧，一只宗者二级的铭兽盯着那血色漩涡中央的那一小团缓缓扩大的黑色皱了皱眉，忽然扫视一眼场中的人类，冷笑一声：“看来需要投入生命献祭来加快速度！”

　　“这里不是有现成的么！”右侧那只同样为宗者二级，尾巴上最末端的一个倒刺被磨平的铭兽冷哼一声，身形一闪便来到了那群寻宝猎人身旁，利爪一扫，当即有数十人惨叫着飞向了那个血色漩涡，被其吞噬了进去。

　　吞噬了这些人后，那血色正中央处的黑色扩大的速度竟是忽然暴涨了一些！

　　那铭兽肆意狂笑着，四只利爪不断挥动，一个个人影飞出，就像下饺子一般落入漩涡中央，而正中央的黑色吞噬了这么多生命后，以肉眼可见的速度不断扩大。

　　站在这漩涡旁边的叶黛菲看着一个个人影满脸绝望的在自己面前掉入其中被吞噬掉，少女不由暗暗吞了吞口水，愤恨的在心底骂道：“这下好了，叫我下来拿绿源种子，拿出事了吧？”

　　与其他人不同，或许是曾经正面面对过宗者级铭兽的缘故，被这群铭兽的威压压着，她的心境竟是出奇的没有崩溃，换做其他和她同一年龄层次的学生，此刻只怕早就吓得双腿一软，坐倒在地了。


第一百六十六章 铭兽降临（下）

　　“我是看大局已定才让你下来的，谁知道会发生这种事啊。”

　　黑衣叶黛菲的语气中带着一丝委屈。

　　的确，会突然有铭兽降临介入到其中，而且为首的还是宗者级的铭兽，这是在场所有人都没有想到的。

　　“现在怎么办？我可不想坐着等死。”叶黛菲深吸一口气，满心忧虑：“而且索菱娅老师也在这里，如果她有一个万一的话，我……”

　　“别慌。这群铭兽这么肆无忌惮的释放气息，学府和镇守一号主城的军方强者不可能察觉不到，说不定他们正在赶来的路上了，耐心等待说不定还有活命的机会的，你现在先把绿源种子搞到手，就差一点了！”黑衣叶黛菲安抚道。

　　“好吧。”叶黛菲只好点了点头，现在她确实什么也做不了，便硬着头皮继续去扒漩涡中的绿源种子。

　　叶黛菲觉得自己这个行为有点作死，那边还在往漩涡中央“下饺子”呢，而她就在边上偷偷地扒东西。

　　还好那些铭兽对实力只有净化级的她不感兴趣，军人和教师们则被气机锁定不敢动弹，因此叶黛菲的动作反而比刚才还快了一些？

　　叶黛菲不由自嘲的想到：这就是所谓的祸福相依？

　　“幕老，你……为什么……”

　　这时，墓场那边的人也反应了过来，董立嘴唇微微颤抖着，不敢置信的看着那个站在铭兽身旁的男人。

　　之前在看到幕老的一系列反常行为时，他便第一时间在脑海里设想了无数种情况，譬如幕老瞒着他们和其他组织联手之类的，但董立绝对没有想到对方竟然是铭兽！

　　和铭兽联手……这就有点超出他的底线了。

　　他董立虽然自认为不是什么好人，不如说他们这些从高等学府毕业后会选择做独行侠的天赐者，只是因为想要拥有绝对的自由，以及对军方稍稍有些不信任才会选择独行，但这并不代表着他们想过要反人类到和铭兽结盟！

　　而这也算是目前人类的一大现状了。内部虽然因为长久的和平而争斗不休，但只要敌人是铭兽，那么这些上一秒还在厮杀的家伙瞬间就会变得异常的团结，只因为这才是他们共同的敌人。

　　“没有为什么。”幕老转过身来看着他，嘴角微微上扬，摊手道：“因为我从一开始就是这边的人，建立墓场只是为了掩护身份，顺便让大人们在浮空大陆这边有一个落脚点罢了。”

　　顿了顿，他见沉默下来的董立等人，伸出一只手来，蛊惑道：“如何？你们要不要继续待在我身旁？在这里几乎没有任何人与你竞争，你可以肆意的服用各种人类社会已经绝种的珍稀资源和灵物，取之不尽用之不竭，实力的提升速度将会超乎想象！而唯一需要的……只是奉献出你的忠心而已，怎么样？”

　　董立扶了扶眼镜，不带丝毫犹豫的说：“我拒绝。”

　　“不与铭兽为伍。”闵宏杰的回答简洁而有力。

　　昼天铭唇角蠕动了一下，冷冷的吐出两个字：“走狗！”

　　原本满脸平静的幕老在听到这两个字的瞬间蓦然变了脸色，仿佛被戳中了心头某个痛处，他少见的有些激动地吼道：“我不是走狗！”

　　“呸。”昼天铭吐了口水，满脸不屑之色。

　　和铭兽为伍，不是人类走狗是什么？

　　“我知道了，这就是你们的答案么，倒也在我的意料之中……”

　　幕老深呼吸几次平复下来，他喃喃着，最终将目光转移到面色变幻不定的歆红馆身上，一直保持淡漠无情的双眸首次流露出了一丝细腻的情感来，伸出手道：“红馆，那么你呢？你选择是什么？”

　　由此可见，幕老与歆红馆之间并非墓场内部所传的单相思，而是两情相悦。

　　闻言，歆红馆娇躯一震，她茫然失措的抬起头来看着站在铭兽当中的幕老，红唇微微颤抖着，张开了口：“我……”

　　她竟是说不出一句完整的话来。

　　一旁的昼天铭见歆红馆似乎有动摇的意思，不由急了：“歆姐，幕老现在都表明自己属于铭兽那边的人了，都这样了你还要爱着他吗？我们就算不喜军方，但也是有底线的！”

　　最后一句话总算是让歆红馆的理智稍稍恢复了一些。她转头看着盯着自己的昼天铭，接着又看向另一边的幕老，前者是平时很黏自己的弟弟，如亲人一样；而后者则是自己所爱的人，是人生的伴侣。

　　左右为难之下，这个女人的内心不由充满了痛苦，不断摇着头说道：“我不知道，我也不知道该怎么办了……”

　　昼天铭和幕老两人，就像天秤的两边，选择前者是保留人性和道德，而后者虽然可以得到她珍惜的爱情，但却是以抛弃作为人类的一切为代价的。

　　铭兽和人类之间从千万年前开始就一直纠缠不休，已经结下了不可调节的仇恨。

　　因此人类内部就算再怎么去内斗，都不会想要投靠铭兽的；而像幕老这种不仅投靠了还侍奉其为主上的行为和思想，绝对是为世人所唾弃！

　　所以歆红馆才犹豫了。

　　“罢了。”

　　见歆红馆半天都没有做出抉择，幕老眼中露出了一丝失望，紧接着又变成了坚定，他放下了手，对董立等人淡漠地说道：“你们走吧，看在以前的情分上我不会杀你们。”

　　“走？没有利用价值的棋子唯有死路一条！”那邱尔闻言，却是从鼻腔中发出一声冷哼，而后抬起手掌，利爪对准了那头，红色光芒从一个小点转瞬之间演变成了拳头大小的光团，骤然发射而出！

　　唰！

　　光芒一闪而逝。

　　那头，董立呆呆地低下头去，一个血洞赫然出现在了自己的心脏部位。

　　里面那颗上一秒还在跳动着的心脏……已经被融化殆尽了。

　　在这最后一刻，他艰难的蠕动嘴唇，喃喃道：“凡事都要考虑后果……但这次……没想到后果是我的……生命……”

　　董立死了。没有了心脏的身躯，无力的往前倒在了地上。

　　一位叱咤风云的碎地三级巅峰天赐者就这么简简单单的死了，整个过程没有丝毫悬念，看得其他人——哪怕是那些军人，心中都莫名升腾起一种兔死狐悲的伤感来。

　　虽然前一秒他们还是敌人，但当铭兽登场后，他们的敌人已经潜移默化的转移，这些不怀好意的宿敌……才是众人真正应该联手对抗的家伙！


第一百六十七章 强者集结（上）

　　空气中，被红色能量蕴含的高温所激起的淡淡白雾还未散去，那邱尔便淡漠的摆过掌心，红光再次凝聚。

　　而这次的目标……是站在董立尸体旁边的昼天铭！

　　“来与我战！！”

　　少年人刚刚从董立死亡的震惊中回过神来，这时忽然感觉自己全身被一股死亡的感觉笼罩，他抬起头看着邱尔，毫无怯意的将双眼怒瞪，怒吼一声提起黑色大刀就欲不顾一切的往前冲去，然而双脚才刚刚抬起……红芒一闪，他双眼当中的怒色渐渐涣散，往前倒在了血泊之中。

　　昼天铭，死。

　　这个天赋异凛的少年，明明只要多活个十几年，那么宗者级乃至蔑元级都唾手可得，如此辉煌的未来，却在还未真正萌芽之前就已经悄然枯萎了……

　　幕老这个时候也反应了过来，他猛地扭过头看着自己身旁的邱尔，怯怯的欲言又止：“大人，您……”

　　“嗯？居然还有个敢反抗的，有意思……”

　　邱尔却看也不看他，只是在将手掌对准了闵宏杰时忽然眉头微挑，眼中露出一丝饶有兴致的神色来，下一刻全身的澜骤然竖起，一股强烈的精神波动向四周释放开来，场中所有人顿时脑中如被雷击，呆滞在了那里！

　　而就是这时……那站在原地不动的“闵宏杰”的身影竟是渐渐地消失不见，而其真正的行踪突然出现在了另一端，那邱尔当即面色冷漠的摆过手掌，射出红色能量光线将之击杀。

　　众人这个时候才从精神影响中缓过神来，便看见了这一幕，不少人顿时意识到发生了什么事。

　　是幻术。

　　闵宏杰施展了幻术，妄图欺骗过邱尔的五感，然后趁机逃跑。

　　然而他并不知道宗者级铭兽的精神力量有多么恐怖，几乎是在他施展出来的瞬间……邱尔就察觉到了他的动作，然后发动精神能力就将之给揪了出来！

　　在外界颇具名声的一代幻术大师，就这么死在了这里。

　　最后……邱尔回过头来，将利爪对准了歆红馆，带来死亡的红色再次闪烁了起来。

　　幕老浑身一震，他死死咬着下唇，颤抖着说：“大人，可不可以……请您放过这个人一马？”

　　“哦？”邱尔动作放缓，它低头瞥了眼幕老，眯起眼睛说：“你该不会对棋子产生感情了吧？”

　　“不，属下不敢！”

　　一股骇人的威压猛地压在了幕老心头，他脸上浮现出一抹惊恐，连忙低头，急中生智道：“只是她作为情报收集的负责人，死了的话会有很多重要的情报就此断开，可能对以后都有所不利。”

　　“是么。”邱尔略一沉思，指尖红芒逐渐消散而去，冷冷道：“那就暂且留她一命。”

　　“是，谢大人。”

　　幕老悄悄地松了口气，嘴唇颤抖着应了一声。

　　之后剩下的几个墓场残党也被邱尔随手清理干净，至此……偌大一个组织，除了在外面没有参与这次行动的情报人员和底层人员，墓场的中层与高层力量，只剩下首领的幕老，以及那头满脸悲痛、失魂落魄的看着地上三位曾经出生入死的同伴的尸体的歆红馆两人。

　　这个组织已经名存实亡了。

　　处理完墓场这边的事情后，那邱尔便转过头看向了另一头。

　　那尾巴上倒刺被磨平的宗者二级铭兽此刻已经将所有寻宝猎人都推入漩涡，又将数十位军人和教师也推入其中，眼见距离索菱娅也越来越近，已经把绿源种子给完全挑出来的叶黛菲来不及高兴，偶然瞥见这一幕不由心中大急，也就是在这时……忽然一声轰鸣从头顶炸响，那些铭兽纷纷神色微动，惊异的抬起头，眼中顿时露出一丝凝重。

　　人类这边也纷纷抬头望去，不过却是脸上浮现出了狂喜之色。

　　他们有救了！

　　……

　　时所稍稍回溯。

　　古遗迹外头，府主塔。

　　此刻，八道身影正围在底下，静静站着。

　　这八人身穿华贵的白色长袍，肩膀上刻画着一副栩栩如生的怪鸟图案，正是师尊长者的服饰。

　　却是除了有事不在学府的欧雯莉和柯长者之外，学府的高端力量算是全都集结在这里了。

　　不过在赶来支援的军人们和其他教师全都已经进入了遗迹的现在……还在呆在外面的他们着实有点反常。

　　他们时不时会张望一下周围，或者低头看一眼绑定手表，似乎是在等待着什么。

　　这时，一名女性师尊长者突然感叹道：“没想到短短一个月内，我们鸿腾学府就连续两次碰到需要所有师尊长者都集结的大危机，也不知这是否象征着什么不好的预兆。”

　　在她身旁，看上去年纪与唐长者相近的白发老者淡淡地说：“是危机，也是考验。如果能够扛过去，那些享受和平太久的小家伙们一定也会多少成长一些，这对他们来说是好事。”

　　他嘴里的小家伙，并不是指学生，而是指的那些教师们。

　　“的确。”

　　闻言，其他师尊长者们纷纷不由自主的点了点头。

　　“不过话说回来，我听说叶黛菲那个孩子也在里面。”姚长者忽然说。

　　“叶黛菲”这三字一出，几乎所有师尊长者都微微变色。其中，那名最开始说话的女性师尊长者愕然道：“有这回事？我记得的确有几名这一届刚入学的新生一起进去了没错，但好像并未听到有叶黛菲的名字啊？”

　　看来不仅是特级教师们，在师尊长者之中，叶黛菲的名字也是响当当的。

　　之所以会如此，全因当初这个女孩在天域当中的一番表现实在是太过于耀眼了，连府主章宦都为之动容，更何况是他们这些与少女曾经并肩战斗过的师尊长者们呢？

　　觉醒天赐一年不到，却已然拥有了碎地六级的实力，光是这一点整个鸿腾学府历史上有几个做到过？

　　一只手都数得过来！

　　在这些师尊长者们看来，最重要的还是叶黛菲的心性，远远超出其他同龄人！

　　就天域中的几场战斗来看……谁都不会把她当做一名刚刚进入高等学府的新生，而是一个意识高超、完全具备自我风格的成熟武者。

　　这种令人惊艳的天赋，他们只从靠前的那三座浮空大陆听闻过，而叶黛菲却是出生在最底层的第七浮空大陆，这由不得他们不感到惊讶和诧异。


第一百六十八章 强者集结（中）

　　“我也是刚刚才收到的消息，我们派遣进入里面的大部队在里面碰到她了。”姚长者晃了晃手里的通讯装置。

　　古遗迹可以隔绝卫星电子信号，让在里面的人无法使用绑定手表联系外界，但不代表所有的通讯装置都能彻底隔绝，机械师们总有办法搞定这类难题。

　　“真的在里面啊？”

　　闻言，师尊长者们面面相觑，面色各异。

　　一名金发青年将手中长棍往地上一顿，摇头叹道：“她在里面……也不知是好是坏。”

　　另一人点点头，脸色半喜半忧：“有她在的话，我们的支援部队应该会轻松许多，但是也让人感到担心，毕竟墓场和寻宝猎人那边的强者还是很多的，遗迹本身也附带各种各样的复杂考验，这个孩子可千万别出事就好。”

　　闻言，姚长者却摇了摇头，笑道：“这座古遗迹算是中型偏大的那种了，里面好东西想必有不少，我倒是觉得以她的实力，肯定会有所奇遇。等到这次平安归来以后……此女的实力怕是又要上涨一大截了。”

　　那金发青年笑了笑，调侃道：“这真是……再涨就要比我们这些师尊长者还要强咯。”

　　那最开始说话的女性师尊长者感叹道：“我们这里的舞台还是太小了，只怕一年，不……半年时间都不要，这里就会开始限制的她发展了。”

　　闻言，其他师尊长者也笑了，那白发老者摸了摸胡子，摇头连道两声：“了不得，了不得啊……”

　　“还是多亏当初前三座浮空大陆的学府看不起后两座浮空大陆出的学生，才让我们占了个便宜抢到了叶黛菲这种怪物般的天才学生。以后等她成长起来了，我们学府的名誉想必也能受其影响，从而吸引更多更加优秀的学生过来了。”一名气质睿智的青年微笑道。

　　就在师尊长者们一个个都对叶黛菲赞不绝口之际，一直绷着脸的翁长者似乎憋不住了，他深深地皱着眉，不满道：“现在不是讨论这个的时候吧？府主他到底是什么意思？就在我们准备带人进去将那些寻宝猎人和墓场的家伙一网打尽的时候，却忽然发来通讯让我们留在外面等待？我无法理解他的决断！”

　　敢这么说话的，十名师尊长者中也就只有脾气比较火爆比较直的他了。

　　场中气氛一滞，而后众人纷纷沉默了下来。

　　“翁长者，稍安勿躁。”一直没有说话的唐长者此时才缓缓开口说道：“府主自然是有他的判断，我也很担心那些孩子们的安危，但里面也混进了我们和军方的人，他们若是碰到了，不会坐视不管的。”

　　翁长者沉默了，那白发老者看向唐长者，问道：“唐长者，府主这次的命令的确有点反常，你可知道些什么内幕吗？整个府内，他最信任的就只有你了。”

　　“具体的细节其实我也不太清楚。”

　　唐长者微微摇头，但眼中却带着一丝思索之色，喃喃道：“我唯一知道的，就是可能会和铭兽有关。”

　　“铭兽？！”此话一出，其他七位师尊长者纷纷面色微变。

　　如果这次的古遗迹事件涉及到铭兽，那么事态就有点严重了。

　　没有与他们说明事态，这代表着这件事情的高度就连他们这些平均实力在碎地五级左右的师尊长者都没有资格知晓。

　　就在这时——

　　“呜呜！！”

　　一阵阵极其刺耳的声响，突兀的从古遗迹深处传来！

　　这声波频率极高，好似什么野兽在嘶鸣，并且具有可怕的穿透性，甚至还有震荡心神的作用！

　　遗迹外围，负责警戒的军人和教师在听到的瞬间微微失神的一瞬，回过神来后纷纷面露惊色，忍不住用骇然的眼神回头望一眼府主塔的方向，暗暗猜测那里头发生了什么惊人的变故。

　　站在古遗迹底下的八位师尊长者倒是没有受到多大影响，其中作为精神能力者的舫长者更是在感受到精神影响的瞬间展开一道无形的精神屏障，将众人保护在里面，直到声音平息后才撤去。

　　“这是……”八人面色面面相觑，这音波应该是借用某种道具发出的，不然若是天赐者依靠自身能力所为，那也太可怕了，至少也是宗者五级的音波系强者，其全力催动天赐能力才有可能达到这种恐怖的范围。

　　紧接着没过多久，古遗迹——也可以说是府主塔的千米高空处，竟是忽然有浓浓的一层黑云缓缓凝聚，这黑云仿佛被一只巨大的手操控着一般，突兀的出现，然后便盘旋在了那里！

　　这黑云由小到大，最终直径起码达到了数千米；一经出现后……不仅是学府内，就连外面的普通人都注意到了，当即好奇的对着它指指点点。

　　“有情况！”

　　八名师尊长者神色凝重的对视一眼，而后默契的纷纷闪身跳上了府主塔的最顶端。

　　八人各自站在一个角落，其中翁长者抬起头看着那片黑云，以及黑云后头偶尔露出一个头的铭兽，那凶狠暴躁的气息让脸上一直挂着不解之色的翁长者明悟过来，缓缓说道：“唐长者，你说的没错，我现在算是知道府主为何让我们留在外面了……”

　　其他师尊长者盯着那团黑云，脑海里不约而同的冒出了四个大字。

　　铭兽黑云！

　　这东西，对稍有见识的人来说都不陌生。

　　众所周知的，铭兽的空间技术很强，这一点从不久前跨越空间直接降临空域就可看出。

　　事实上之所以会拥有如此高得离谱的空间跨越技术，全是因为在铭兽当中有一位破天级铭兽从额头上进化出来的第三目当中觉醒了可怕的空间能力！

　　空间是触及到宇宙本源的可怕能力，就目前人类已知的所有天赐能力当中，没有任何一个天赐者真正触及到“空间”这个境界，都只能算是无限的接近空间，但在即将达到的时候仿佛被一道无形的墙给挡在了外头，穷极一生的努力也死活无法突破这道铜墙铁壁。


第一百六十九章 强者集结（下）

　　不过所幸的是，铭兽所掌握的这一空间技术还是有一点瑕疵，那就是除非是这只破天级铭兽亲自出手，不然利用道具进行大范围空间跃迁的话……那么在跃迁目标地点的附近会出现一种特异的现象，军方将这个现象初步命名为“二次空间漏洞”。

　　后来经过很长一段时间的演变，最终民间给其定下了一个更加通俗易懂的称呼——铭兽黑云。

　　也就是目前八位师尊长者眼前的这团黑云。

　　提前知道一些内情的唐长者则和舫长者对视一眼，暗道一声：“果然是铭兽！”

　　“你们既然知道了就好。”一个淡淡地声音忽然响起，八人立即循声望去，便见身穿一席黑袍的章宦从远处飞掠而来，与他们站在了一起。

　　“府主！”众人顿时惊呼一声，原本有些慌乱的心重新镇定了下来，就连唐长者一直紧绷的脸也略微放松了几分。

　　府主的到来，对他们来说宛如一针强心剂！

　　不过随后他们便看见还有四道身影带着一大批人紧跟在章宦身后也来到了府主塔的顶端之上，当看清领头那四位的面目后……这些师尊长者们的眼中顿时闪过了一丝震惊和讶异。

　　这四人分别为三男一女，个个都气质不凡，一看就是长期身处高位者。

　　事实上凡是长期居住在第五浮空大陆，或者是对一号主城有所了解的人……都认识这四位。

　　四人当中，那黑色短发、容貌粗狂的壮汉是一号主城警卫队的总队长琦邯，实力为宗者一级初期，天赐能力熊系兽化；在琦邯左侧，那有着金色长发、面容清秀好似女子的青年是驻扎在主城的正规军总指挥官齐瑞，实力为宗者二级初期，天赐能力是植物生命掌控；身材在这些人当中最为瘦弱、嘴角带着一丝轻挑笑容的少年是天赐者监狱狱长祟扬，看起来很年轻，实际上已经有五十多岁，实力为宗者二级中期，天赐能力是能量抽取。

　　最后那名身穿黑色长袖上衣，满头黑发束成一条干练的马尾吊在后面，容貌清丽气质不凡的年轻女子，便是一号主城的城主柳敏，实力为宗者三级初期，天赐能力是保护屏障，同时是整个一号主城的最强者！

　　再算上宗者一级中期的章宦的话……可以说整个一号主城所有的高端力量全都到齐了。

　　师尊长者们缓缓收敛讶色，他们对视一眼，顿时意识到了之前的猜测恐怕误打误撞猜中了事实。

　　其他人来了也就罢了，但连身为城主柳敏都到场了……这才是真正让他们感到讶然的。

　　须知平时这柳敏很少出现在大众的面前，不是在地表执行任务就是在哪个角落里潜修，除非是威胁到整座一号主城的巨大危机，否则她是不会露面的。

　　除此之外……这四位身后的属下们，没有一个是低于碎地五级的，都是与他们这些师尊长者实力相当的强者，在一号主城都赫赫有名，全都是这四位麾下的亲信！

　　“城主，狱长，总队长！”八人连忙尊敬的低头行礼。

　　“多余的礼节就免了。”

　　柳敏微微颔首，她抬起头望着那块铭兽黑云，双眼微眯，没有丝毫的拖泥带水，声音清冷的下令道：“时间紧迫，绝对不能让那个东西出来，你们随我一起进入黑云！”

　　没有丝毫的拖沓和闲聊，一来就直接进入主题！

　　“是！”众人严肃的应道。

　　此刻城主在场，就连往日高高在上的府主章宦也只是一个听从命令者，这是实力的高低，也是地位的高低。

　　语罢，柳敏猛踏脚下屋檐，整个人如离弦之箭朝着铭兽黑云飞掠而去，其他人见状，毫不迟疑的跃起跟上！

　　府主塔底下，原本正满脸震惊的看着那片铭兽黑云的学生们和教师们顿时瞧见了这些黑夜中带着不俗气息的道道身影朝着黑云所在之处掠去，借着月光看清了不少人的面孔，个个都是主城有名的强者，顿时心颤不已。

　　这群人的速度何其之快，只消便抵达了铭兽黑云下方。

　　“凝！”

　　眼见下一刻就要真正的跻身入内，最前方的柳敏眼帘微垂，睫毛微微一颤，手掌握紧之间，一道淡蓝色屏障蓦然从她的体表展现，转瞬一间扩大成一个直径上百米的圆形罩子，将包括她自己在内的所有人全都保护在里面！

　　霎时，被这道保护屏障包裹在内的众人只觉得眼前一暗，周围的景象于刹那间被深沉的漆黑所代替，他们便心知自己等人此刻已经进入了铭兽黑云内部的空间隧道里。

　　嗤嗤嗤……

　　在进来之后，忽然有令人心惊肉跳的噗嗤声从屏障的表面发出，而屏障更是以肉眼可见的速度变薄，但下一刻又会被满脸平静的柳敏补充到最大，接着又开始变薄，柳敏再次补充回来，如此反复不停。

　　似乎在这片黑暗中，有什么极致邪恶、极致冰冷的东西，正在不断的蚕食着众人所在的这道屏障，可以想见若是没有这道保护层的存在……这些可怕的攻击将会直接接触到里面众人的身体上！

　　以城主柳敏为首的一众强者们在她的保护屏障之下，与那片铭兽黑云内不断穿梭前进。

　　铭兽黑云，为何会被称之为漏洞和缺点，那就是因为只要有东西进入铭兽黑云，那么便可通过这条“漏洞”进入空间隧道，降临跃迁点！

　　因此只要有手段抵抗住黑云里面的那些诡异的吞噬物质，便能从入侵的铭兽们后方出现，打敌人一个措手不及！

　　人类依靠铭兽黑云从而扭转一场大战争的事件，在历史上不仅不少，反而挺多的。

　　期间，一名师尊长者偶然一瞥，竟是惊觉看到了铭兽城市的风景，看着它们一个个整装待发的似乎为战斗做着准备，但这幅场面只是一晃而过，仿若他所看到的只是幻觉。

　　“那是空间乱象。”一旁，章宦看了他一眼，突然解释了一句，“由于多个空间点被铭兽给强制叠加在了一起，身处于空间隧道中的我们会看到另一头的风景是正常现象，不要多想，等会会有大战，做好准备。”

　　此人连忙整理肃容，点头应道：“是。”


第一百七十章 绿源种子到手！

　　众人身处于铭兽黑云内，周围没有任何参照物，耳边唯有那不断吞噬护罩的嗤嗤声，令人发寒。

　　恍然间他们觉得似乎好像过去了很久，但回过神来又觉得好像只是几秒钟的时间，总之当眼前终于有第一抹光芒亮起时……众人纷纷精神一振，知道终于要到地方了！

　　果然……不消片刻，黑暗便被光明一点一点的破开，身处于保护屏障里面的他们就像即将破壳而出的鸟儿，在这铭兽黑云当中的时空隧道经过漫长的遨游，终于得以重见天日。

　　当最后一人也从黑云里出来后，有些刺眼的光芒让众人微微眯起眼睛，待得双眼适应后，他们睁眼一看，惊觉自己等人竟是身处于半空当中；再一瞥底下，首先映入眼帘的便是一片极其刺眼的、完全由血液组成的漩涡，紧接着便是先一步派遣进入遗迹内部的军人和教师们，以及站在他们之中的众多铭兽！

　　一股股可怕的气息从那些铭兽身上散发而出，众人只是稍稍感应一下便惊讶的发现……其中最强者甚至与城主柳敏不相上下！

　　宗者三级。

　　底下原本已经绝望的军人和教师们在看到他们的瞬间先是微微一怔，接着脸上的神情猛然转换成了狂喜，死灰的心也重新跳动了起来！

　　有救了！！

　　城主柳敏，警卫队总队长琦邯、正规军总指挥官齐瑞、狱长祟扬、以及府主章宦……目光所见之处，全都是镇守在一号主城的顶尖强者，现在几乎全都来齐了！

　　咔擦。

　　在他们这么一群人从这蓝色光幕后头出现之后，这光幕的正中央处忽然出现了裂痕，裂痕只是眨眼间就扩大到了所有地方，最终整个光幕直接崩坏消失，那释放出光幕的蓝色棒子好似不甘的闪烁了几下后，也冒着火花掉了下来，啪嗒一声落在了地上，显然是已经彻底不能用了。

　　“该死的！”

　　那邱尔却是面色阴沉了下来，它盯着空中的柳敏等人，愤怒道：“这群人类竟然把第二批队伍的位置给抢了！”

　　按照安排，它们其实只是第一批下来的先头部队，就是探路的；而真正重要的大部队还在后头，是由一只蔑元级铭兽领队的队伍。

　　但现在在柳敏带领众位一号主城的强者通过铭兽黑云进入时空隧道后，这隧道却是被耗光了能量，崩塌了，第二批队伍自然也是无法过来了。

　　再构架一个时空隧道？

　　不好意思，构架时空隧道的代价和消耗超乎想象的大，还远远没到那种随随便便就可以架起来的地步，因此可以说第二批没办法过来了，只能靠它们这些先头部队在这里撑着。

　　其他铭兽也是面色微变，第二批主要力量一旦过不来，那么整个计划都会受到很严重的影响！

　　胸口剧烈的上下起伏几次，邱尔这才稍稍平静了下来。

　　它脸上带着一丝阴霾扫了眼身旁另外几名同样为宗者级的同伴，用兽语交流道：“如今镇压印还差一点就能解开，绝对不能让他们破坏！你们几个，随我一并上前迎战！至于其他的，则留在这里看守封印，可以的话就想办法加快封印解除的速度，明白了吗？！”

　　“是！”众位铭兽们严肃的点了点头，下一刻便见那五只宗者级铭兽体表散发着淡红色光华，以那邱尔为首，一个个纵身飞跃而起！

　　看着那几个最强的铭兽带着汹汹杀意化作红色光芒直扑而来，那股暴戾的气息使得柳敏不由面容一肃，与身旁几位宗者级天赐者对视一眼，紧接着淡淡的蓝色光芒纷纷从他们体表绽放！

　　这便是迈入宗者级强者的代表，可以不依靠外物和技法，随意的将体内能量包裹自身用于提高防御或进攻，也只有宗者级以上的强者才能做到这一点；除非是像柳敏这样的天赐能力就是生成保护罩，否则这个规则是无法违反的。

　　在最后一刻，这城主柳敏对其他人吩咐道：“我们会尽量拖住这些宗者级铭兽，你们则下去支援底下那些军人和教师们，保护他们的安危！至于那个血液漩涡……你们无需多管。”

　　“是！”众人点头应道，虽然好奇那个漩涡是什么，为什么这么看重它，但现在显然不是询问这些的时机。

　　下一刻柳敏带着周身四位宗者级强者化作蓝色光芒迎上，与那同等数量的五只铭兽的红色光芒碰撞到了一起！

　　双方激烈的纠缠着，不断往上，攻防速度之快，其他人甚至只能感受那令人心悸的气息和一股股可怕的劲风不断传递开来，以及有来有回的红色与蓝色光芒！

　　如若不是能量外放，他们可能连双方的影子都捕捉不到！

　　这便是宗者级的战斗，不到一定层次的实力和眼力……你可能连战斗双方的身影都看不清楚。

　　他们双方于半空当中交战，每每即将落下时，便会踩塌周围的墙壁，或者直接踩塌空气，以此借力让自己一直悬浮在半空中！

　　当初，碎地一级的叶黛菲就能借助技巧用剃踩塌空气在空中扭转腾移，更何况这些宗者级的大强者？

　　在柳敏等人将那些宗者级铭兽给拖住后，其他人便继续往下坠落，与虎视眈眈站在那里的碎地级铭兽相遇，双方就像分离许久的爱人，双眼通红的举起武器向彼此扑去！

　　一场大战……爆发了。

　　“喂，别愣着了，快点拿了东西走人！这个地方已经不适合我们多做停留了！被那些碎地级的铭兽盯上可是真的会死的！”黑衣叶黛菲那有些急促的声音，终于将有些看入迷的叶黛菲拉回了现实。

　　“好的。”

　　叶黛菲深吸口气镇定下来，第二人格说的那些她也明白，收回心思后，少女立即伸手去捡就在脚边的那颗绿源种子，在手指刚刚碰到的瞬间……后者当即化作一道绿光猛然射入了她的眉心！

　　叶黛菲保持着弯腰的姿势怔住了。

　　又来了。

　　又是那种感觉。

　　那种好像出游多年的游子、终于回到家中的欣喜和雀跃感，源源不断的从那颗进入体内的绿源种子上传递到了她这里！


第一百七十一章 逃（上）

　　这个东西，本来就是属于她的。

　　忽然，一道有关于这颗绿源种子的信息，传递到了叶黛菲的脑海里。

　　“这是……”

　　她微微一怔，而后几乎是本能般的闭上了眼睛，飞快的消化起了这段信息。

　　使用办法还是与黑种一样，召唤出来，然后捏碎。

　　至于作用……

　　“竟然是这样——？！”

　　阅读完后，叶黛菲忍不住惊讶的睁开了眼睛！

　　“喂，小心前面！”

　　第二人格黑衣叶黛菲提醒道，与此同时叶黛菲也感觉到了一股极其强烈的危险从前方传来，她猛地抬起头望去，便见一抹蓝色能量弹朝着自己这里轰来！

　　自己果然还是被盯上了！

　　少女心中一凛，发现躲避有些来不及，便默默运转能量，破锋剑气转瞬之间在银色的剑刃上凝聚，她口中娇喝一声往前斩出，那能量弹在触碰到白芒包裹的剑刃瞬间被一分为二，掠过她的两侧继续往后飞了一段距离才轰然爆炸！

　　呼呼！

　　阵阵强风从少女身后吹拂而来，满头柔顺的栗色长发簌簌摆动，少女举起长剑眼神坚定的盯着前方，只见一个庞大的身躯带着喋血气息，满脸狰狞的直冲她奔了过来！

　　双方相距上百米之遥，叶黛菲定睛一数，便清晰的看见对方身上凸起的数量——总共四十个，这是一只碎地四级铭兽！

　　看清对方的实力后，少女不由心中一沉。

　　她此刻变身后只有净化五级巅峰的实力，在双方实力相距足足七个大阶级的情况下，这场战斗注定就不是一个级别的，她若是被这只铭兽近身……绝对不会抵抗过一个回合就会败下来，然后被其残忍的撕成碎片！

　　逃跑的话，这半封闭式的地形也几乎无处可逃，只有在这里变身为三笠或许才有那么一线生机。

　　三笠……

　　想到这里，叶黛菲当即沉声在心底问道，“异能源的异常状态和黑岩射手的卡片要怎么修复？快点告诉我！”

　　“你用意念把那颗绿源种子分为两半，修复卡片和异能源只需要一半即可，至于剩下的交给我就行了！”黑衣叶黛菲也知道情况很危急，没有卖关子，直接将方法教授给了叶黛菲。

　　“知道了。”叶黛菲依言将意念沉入体内，感受到那颗静静悬浮在异能源附近的绿源种子，于是精神化作刀刃，猛然向着中间位置斩去！

　　或许是这个东西已经属于叶黛菲的缘故，原本坚不可摧的绿源种子竟是轻易的就这么被斩成了两半。

　　剩下的一半留在那里，紧紧盘旋，至于另外一半则被一只无形的大手抓去，缓缓融入了异能源中，叶黛菲便知道，是第二人格出手了。

　　叶黛菲睁开眼睛，一边全速后退，一边盯着那只越来越近的碎地四级铭兽，不断在心底催促道，“快点！它要追上来了！”

　　一百米……九十米……八十米……

　　少顷，在那只铭兽距离叶黛菲只有不到五十米的时候，满心焦急的她忽然感觉到一直以来那种不受控制的感觉消失了，而这么久以来一直沉寂在异能源当中的每张变身卡片都可以随意的沟通和控制，其中也包括黑岩射手的那张卡片，不由心中一喜，知道第二人格已经把事情搞定了！

　　“接下来我没有力气再帮你了，只能看你自己的了。不要让我失望，你死了倒是不要紧，别连累在精神世界里的我一起……”黑衣叶黛菲的声音越来越小，最后彻底消失。

　　看来修复异常状态，并没有黑衣叶黛菲说的那么简单，她显然花费了不少的力气，以至于不得不陷入沉睡。

　　“这个不老实的家伙……”

　　叶黛菲微微一笑，接着面色渐渐严肃下来，现在没有时间给她回味和感叹这久违的自如感，她毫不犹豫的召唤出了三笠的变身卡片，启动了能力！

　　霎时，便有绿色的光点从少女的体表浮现，还未散去，两道伸缩绳便已经破开了绿芒弹射而出，勾住远方的墙壁，回缩之间……拉扯着那位娇俏伊人拔地而起，飞速的朝着上方掠去！

　　光点在她上升途中渐渐散去，露出里面那个有着黑色短发、美丽而又英气、脖子上戴着红色围巾的冷面少女！

　　三笠形态！

　　握紧手中两把美工刀，叶黛菲熟悉了一下这久违了的三笠形态，接着低头一瞥，发现那只碎地四级铭兽不仅没有因此而放弃，反而貌似被她的行为所激怒了，一边继续在底下追着，一边口中怒吼连连，抬起枪刀对她射出一颗颗能量弹，妄图将她给打下来！

　　“没用的！”

　　叶黛菲目光一凝，两把美工刀上都凝现出淡淡的白色光芒，接着少女在空中微微调整姿势，握紧双刀，在那一片蓝色能量弹接近的瞬间猛然挥舞，尽数斩断为两半！

　　连能量都能斩断的破锋剑气，在此刻立了大功！

　　将这片能量弹搞定后，叶黛菲回过身，利用立体机动装置朝着最顶上的出入口移动而去。

　　然而少女却是忘了一点……现在在场的敌人，不仅只有这只追着她的碎地四级铭兽而已……

　　这利用立体机动装置在众人头顶飞腾的行为，让其他的铭兽也悄然盯上了这个看上去很弱小的猎物。

　　就在叶黛菲一边注意着底下那只碎地四级铭兽的动向，一边不断朝着入口靠近过去之际……毫无征兆的，一股强烈的窒息感席卷而来！

　　“糟了！”

　　她瞳孔猛缩，骇然扭头朝着另一边看去，便见又有一只碎地三级铭兽竟是踩踏着墙壁不断往上，距离她极近！

　　见叶黛菲望来，这铭兽裂开嘴唇对她露出一丝狰狞的阴笑，而后猛地用力一踩墙面，留下两个凹坑的同时……宛如一颗炮弹朝着她射了过来！

　　叶黛菲心中“咯噔”一声，此刻的她正处于空中，根本无处借力，心急之下，少女只能咬着牙微微扭转腰身，控制瓦斯气体最大功率的输出，身子顿时被气体推进着向侧面横移！


第一百七十二章 逃（下）

　　一定要躲开！

　　少女双眸瞪大，在内心深处大喊。

　　然而……比起碎地三级铭兽的可怕速度，只有净化五级巅峰的她，动作终究还是慢了一步。

　　只见叶黛菲才刚刚做出反应，那只铭兽便已经眨眼间来到了她的跟前，四目交替之间……少女骤然感觉到了刺骨的寒意从那对血红色的眸子中传来，茫然恍惚之刻，一抹闪烁着寒芒的黑色掠过她的腹部，嘶啦一声，衣屑纷飞，一道皮开肉绽的狰狞伤口出现在了那里！

　　血液如一粒粒晶莹的水晶，在空中飘荡，空气仿佛微微一滞，那铭兽又是面色一狞，魁梧身躯灵活的扭转一周，狠狠地一记抽腿踢在了少女身上！

　　“呯——！！”

　　一圈肉眼可见的气爆荡起，可见这一脚的力道有多么的可怕！

　　在这瞬间，叶黛菲只来得及瞪大双眸，发动天赐转换变身形态，绿色光芒才刚刚浮现，她便发出一声闷哼，被这一脚给抽飞了出去，足足在空中飞了有近百米，才一头撞击在底端的墙壁上才停下，激荡出几许烟尘，遮盖住旁人的眼目。

　　底下那盯着叶黛菲追来的铭兽见状，没有因此而摆手，而是满脸冷漠的端起枪刀发射能量弹，朝着叶黛菲落地的位置开枪！

　　噗噗噗！

　　三颗能量弹带着阵阵呼啸声接近了过去！

　　眼见就要击中那处，忽然有上弹的咔擦声响起，接着三道的橙黄色光芒闪烁着破开灰尘，与能量弹撞击在了一起，发出三声轰鸣！

　　烟雾当中，女孩儿喘息着站了起来，眼中带着浓浓的心悸之色。

　　“还好……”

　　此刻的她有着金黄色长发，紫罗兰双眸，劲爆的身姿，正是Yang姐形态。

　　“所幸我不久前已经晋升到了净化级，不然以其他任何一个变身形态直面那一脚……后果都不堪设想！”叶黛菲看了眼腹部正在流淌鲜血的刀伤，感受着阵阵剧痛袭来，当即强忍住痛苦拿出绷带简单的在腹部缠绕了几圈，做好简单的止血，并手脚麻利的注射一管治疗药剂到体内。

　　感受药物的成分顺着血管流动到全身，叶黛菲长舒一口气，心中暗暗感到庆幸不已。

　　能在这么短的时间内接连反复使用两次Yang姐的变身卡片，这还是多亏了她不久前晋升到了净化级，天赐能力再次得到解放，从而让变身卡片的长时间限制已经缩短到了仅仅十分钟，几乎等于没有。

　　也正是对亏了Yang姐那出色的抗打击能力，才得以接住了碎地三级铭兽的一脚，否则此刻的她连脊椎骨都已经被踢断了，就算不会当场死亡也会落得个全身瘫痪，还好她转换变身形态的速度是瞬间的，现在回想起那千钧一发的状况叶黛菲依旧会觉得后怕，自己这算是又在鬼门关走了一圈啊……

　　“嗯？居然还活着么？”

　　上面那只偷袭了叶黛菲的碎地三级铭兽正要重新回到那边的大战场，偶然瞥见叶黛菲再次站起来的一幕，不由讶异的挑了挑眉，面色阴沉了下来。

　　全力出手，竟然还没有搞定一个只有净化五级的人类，这让它多少有些感到颜面无光。

　　“哼，那就先把你收拾了再走也不迟……”

　　念及于此，这家伙当即控制重心，让自己改变方向，朝着叶黛菲所在的方向坠落而去！

　　与此同时，那地上的碎地四级铭兽也阴沉着脸加快了靠近叶黛菲的步伐，并在途中不断射击能量弹进行干扰！

　　如果顶上那个碎地三级铭兽只是颜面无光，那么在地上被叶黛菲耍得团团转的它已经是怒火中烧了！

　　“轰轰轰……”

　　叶黛菲不断挥舞双臂，护住前臂的黄色灰烬天堂中不断有橙黄色子弹轰去，将袭来的蓝色能量弹一一抵消，同时少女紧皱眉头，不无焦急的在脑海里疯狂的思考对策。

　　变身卡片的冷却时间虽然大大缩短，但十分钟依旧也是时间，在那之前她是别想再用三笠卡片爬上去了，况且经过方才的事情也能看出这个行为有风险。

　　那么身处于这种封闭空间内……她该怎么在一只碎地三级和一只碎地四级的手中逃生？

　　想到这里，叶黛菲默默感受了一下此刻自己此刻的实力，愁眉却不见有丝毫的舒展。

　　由于方才受了那只碎地四级铭兽一脚的缘故，让Yang姐的受打击变强的被动能力得以发动，她此刻的实力已经从净化五级巅峰，瞬间提升到了净化六级中期。

　　放在平时，这的确是很恐怖的提升，然而现在这种情况……她这点提升对战斗完全起不到任何的帮助！

　　那么继续逃吗？

　　叶黛菲飞快的扫视了一眼附近，之前的那阵震动导致很多地方都裂开甚至是彻底塌陷，露出了许许多多大小不一的缺口，可是谁又能够保证……那洞口的后面，是安全的休息空间，还是一个危险重重的试炼场？

　　如果是后者，那么她擅自闯入其中根本等同于是在给自己存活的增加难度！

　　最后……叶黛菲将目光投向了就在不远处的那群教师和军人，然而他们现在在那群个个都是碎地级的铭兽的威胁下，顾全自身都很困难，哪里还顾得上她？

　　“没有办法了么……”

　　越是思考，越是没有生路，看着前方和头上距离自己已经不到五十米的那两只铭兽，叶黛菲的一颗心也渐渐的快要沉入湖底。

　　远处，手拿双枪不停的射击、并且每一枪都精确到让对手的铭兽感到忌惮的月眼中忽然闪烁起了蓝色的流光，接着扭头对正挥舞红色大镰刀与一只实力与自己不相上下的碎地四级初期铭兽对战的索菱娅报告道，“索菱娅女士，刚刚扫描到了附近有叶黛菲小姐的生命活动。”

　　芭坦黎、基绯雅和叶黛菲三人的生命活动特征，很早以前就被索菱娅给输入到了月的扫描程序里，而如今再多加了一个安诗蓝，只要她们四个在附近，月就会报告。

　　这种有点类似于担心自家走丢的孩子的妈妈的心理，这个时候却是意外的帮了叶黛菲大忙。


第一百七十三章 血影飞镰

　　“什么？你说小菲就在附近？”索菱娅微微一愕，控制异能源释放一股电流通过镰刀麻痹对手的神经，而后抽空飞快的扫了眼四周，最终视线在掠过右侧一道金黄色倩影时突然顿住了。

　　真的是叶黛菲……

　　索菱娅甚至还来不及多想为什么叶黛菲会在这里，便看到一只碎地三级的、和一只碎地四级的铭兽，分别从正面和上方这两个方向朝着已经退到了角落里的叶黛菲包围而去！

　　现在形势岌岌可危，女孩儿的生命受到极大的威胁，一张俏丽的脸蛋上满是焦急之色，甚至还有一丝丝绝望，索菱娅的大脑顿时轰的一声响，几乎是想也不想的，立即对身旁的凛和月下令道：“你们两个留在这里帮助他们，我去那头救小菲！”

　　“是，索菱娅女士。”凛和月应了一声，留在原地继续辅助其他人对抗铭兽。

　　吩咐完毕后，索菱娅当即甩开自己面前的对手，扭头就朝着叶黛菲那边疾奔而去，途中技法于电流刺激一同施加在了自己的身上，让她整个人的奔跑速度顿时一提再提，最终达到了前所未有的程度！

　　从远处看去，这位美妇人现在的速度已经超过了前面的那只碎地四级铭兽！

　　对于不久前才晋升到碎地三级巅峰的索菱娅来说，这无疑是她实力大进的证明。

　　然而索菱娅却没有丝毫高兴，比较了一下双方的距离的速度后，反而心中一沉，“不行，这样依旧赶不上……”

　　她扫视一圈四周，见没有其他铭兽注意到自己，深吸一口气后，略一犹豫，眼神便坚定下来。

　　“没办法了，用那招吧！”

　　下定决心后，索菱娅稍稍放慢步伐，摸了摸戒指，一股微弱的电流释放而出，下一秒当即有两个黑色的金属圆筒从她腰间的左边白色袋子依次飞了出来，圆筒上安装的红外线扫到了她手中镰刀的末端时就像找到了家的鸟儿一样，立马悬浮着靠近过去，咔擦一声与之完美的契合在了一块！

　　接着索菱娅又暗暗驱使异能源吐出一股有一股的庞大能量，于体内以特异的轨迹运行起来，这轨迹极其复杂，工程量更是庞大得惊人，然而索菱娅却十分熟练的便着手构架了起来。

　　少顷……索菱娅的双眸中似乎有一道若有若无的光芒闪过，她白皙柔软的双手用力捏紧了镰刀，一股淡淡地红色光芒竟是悄然在这把兵器身上缓缓绽放了起来！

　　是技法。

　　而且看这前奏……还不是什么低级的技法，至少也是一个六等以上的镰刀战技！

　　在这一刻，这位美妇人屏息凝神，凝视着正前方那两只距离叶黛菲已经不到十米的铭兽，下一刻竟是在狂奔中忽然猛地一下将手里这把红光绽放的镰刀丢了出去！

　　“唰唰唰……”

　　镰刀锋利，割裂着空气，在半空旋转着发出阵阵刺耳的呼啸，速度之快几乎形成一个血红色的圆盘！

　　那只碎地四级铭兽忽然感觉到一股强烈的危险感从自己背后袭来，它面色微变，回头一望，眼角瞥见一抹极快的红色影子带着阵阵杀戮的气息向自己的脑袋斩了过来，瞬间的直觉让它顿时知道这攻击不同凡响，不能硬抗，便打起精神，将注意力从叶黛菲身上转移了开来，警惕的对着这抹耀眼的红色挥出了枪刀！

　　然而就在这一瞬间……那镰刀竟是蓦地变为了三把，在这碎地四级铭兽面色骤变之际疯狂乱舞，不仅弹开了它的枪刀，并于一秒之内在它的身上留下了数道深浅不一的刀痕！

　　坚硬的兽甲和鳞甲宛如纸张，轻易就被那镰刀上附着的红色所划破！

　　“呜！！”

　　这铭兽吃痛的怒吼一声，抓稳几乎快要弹飞的枪刀，然而那一分为三的镰刀却是已经掠过了它，朝着叶黛菲顶上那只飞去，同样也以迅猛之势在其身上也留下数道伤痕后，末端把手处那两个金属圆筒突然分离，就像长了眼似的吸附在了这两只铭兽身上，它们见状，刚察觉到不对劲想要伸手拿开，然而却是慢了一步——

　　“噗嗤——！！”

　　金属圆筒发出一声轻响，接着竟是一股强烈到可以将一名净化八级天赐者电焦的电流猛地释放开来！

　　哪怕这两只碎地级铭兽身体素质再强，这一刻也免不了全身短暂性的麻痹，站在原地动弹不得，眼中又惊又怒！

　　大意了！

　　见这两只铭兽成功被强电流麻痹了行动，远处的索菱娅眼中精芒一闪，浑身忽然绽放起了淡淡的红色光华，让这位美妇人看起来好似从天上来的仙子，美艳动人。

　　接着，索菱娅的速度竟是瞬间暴增了数倍，几乎化作了一抹对于碎地级强者来说都很是模糊的红色流光，眨眼之间便跨越数百米的距离来到了镰刀旁边！

　　空气仿佛凝滞了。

　　在这刹那间，三对目光投在了索菱娅身上，带着各不一样的情绪。

　　叶黛菲是惊喜，而那两只铭兽则是恐惧！

　　不知为何，它们在此刻感觉到了一丝强烈的死亡气息笼罩了自己。

　　一双白皙柔荑轻轻握住了镰刀，索菱娅身上的气势瞬间达到了最强，她深吸一口气，娇躯扭转，在那两只还处于麻痹中的铭兽惊恐的表情中……于一息之间骤然乱舞，挥出了足足五十四刀！

　　“唰唰唰唰唰……”

　　镰刀的影子太快了，以至于旁边目睹到这一幕的叶黛菲只能看到一片红色光芒在闪烁！

　　当最后一刀挥出后，索菱娅螓首微抬，看着眼前绽放的血花，朱唇轻张。

　　“血影飞镰！”

　　噗嗤！！

　　那两只铭兽愣了一会儿，浑身骤然鲜血不要钱似的喷洒了出来！

　　它们嘴唇颤抖着不断张合，最终还是没能发出一个完整的音节，带着浑身的刀痕一声不吭的倒了下去，鲜血从它们的身下流了一地。

　　叶黛菲这时也回过了神来，她惊喜的看着索菱娅：“索菱娅老师！”

　　索菱娅会在这个时候赶来救她，让叶黛菲怎么能不感到惊喜和激动？


第一百七十四章 未死

　　“还好赶上了，好险……”

　　索菱娅长舒一口气，脸上露出了如释重负的申请来，接着身躯忽然一软，眼看就要摔倒在地上，所幸一旁叶黛菲眼疾手快，连忙扶住了她。

　　看着索菱娅浑身香汗淋漓、神态疲惫不堪的模样，少女不由满脸担忧之色：“索菱娅老师，您受伤了吗？”

　　索菱娅站在原地缓了一会儿，等到稍稍恢复了一些力气后轻轻挣脱了叶黛菲的搀扶，扭头对担心的看着自己的叶黛菲勉强露出一个笑容，“我没事，没有受伤，只是刚刚那个技法一瞬间耗费了太多体力和精神，一时有点头晕而已。”

　　不过嘴上虽然是这般说着，但索菱娅却能清晰的感受到从自己全身各处传来的阵阵酸痛感和肌肉时不时的痉挛，以及体内异能源的空荡，她就不由在心底暗暗苦笑。

　　八等战技——血影飞镰，可以说是索菱娅的压箱底绝招，其宝贵性等同于八等技法中的大熊猫！

　　索菱娅之所以能够得到这“血影飞镰”，也是当年还年轻时，在机缘巧合下前往地表执行清除任务后偶然在铭兽手中收获的，顿时就被她视为珍宝，回来后每天认真研修，花费数年时间才得以练就大成境界！

　　否则当年还只有净化级的她，只能算是一个小人物，根本没资格得到八等战技这么珍贵的东西，须知八等战技可是宗者以至于蔑元级都争相抢夺的宝贵资源！

　　并非人人都是叶黛菲，刚进入高等学府不久就被府主看好，并且还立大功得到了庞大数量的蓝凝光子，得以获得足够的兑换点兑换到八等技法“蛟穹步”。

　　因此可以说想要得到八等以上的技法，运气、实力这两者缺一不可，或多或少还可能会需要用到人脉。

　　而这血影飞镰，是以将镰刀投掷而出，它会在飞行过程中幻化成多把对敌人造成可怕的伤害；而每击中一下……使用者本人就会得到同等倍数的各方面身体素质加成，最终在结束的瞬间会给予使用者恐怖的速度，让其能够以闪电般的速度回到镰刀跟前，然后将一直暗暗积累的所有力量全部爆发出来，对敌人造成毁灭性的伤害！

　　至于威力有多强……方才索菱娅所展示出来的那杀戮气息十足的霸气一幕，便是最好的说明。

　　不过那两个吸附在镰刀把手末端的金属圆筒却是索菱娅自己动手进行改良的部分，不如说每一个成熟武者都有自己独特的战法，而身为机械师的索菱娅也不例外。

　　机械师的她所想到办法，自然是将自己这个最强战技与自己机械师的职业配合了起来，而最终效果也不负她的期待——加上了这两个可以释放出强烈电流的金属圆筒后，顿时让这招血影飞镰的效果翻了个倍，让敌人彻底防不胜防！

　　正是因为这些种种逆天特性，才得以让索菱娅在偷袭的情况下……一举秒杀了两只实力与自己相差无几甚至略高于自己的铭兽！

　　不过血影飞镰如此可怕的威力，也并非没有任何代价的。

　　在技法发动的瞬间……便会瞬间扣除使用者体内百分之九十的能量，同时由于那些极限的动作会对身体造成极大的负担，收招的同时，她可能就会像方才那样，连站稳都稍许有些困难！

　　这代表着使用了血影飞镰这招，索菱娅就会面临体力和能量双双枯竭的尴尬状况，如果对手这个时候还没有解决的话……那么她于一只待宰的羔羊没有什么区别了……

　　因此血影飞镰一直以来都属于被索菱娅列为只有在被逼到绝境之时才会想到动用的招数，先前在路上之所以会有瞬间的犹豫，也是因为这个。

　　但最终为了救下叶黛菲，索菱娅稍加取舍后也管不了那么多了，刚才再慢一步叶黛菲的下场会是如何……她想都不敢想。

　　无论是从一名学府的主任长的角度上去思考，亦或者是一位慈祥的长辈的角度去思考，在索菱娅心目中……叶黛菲的性命，如今渐渐高于了自己的性命。

　　为了这个身世惹人怜爱的乖巧女孩，索菱娅愿意甚至牺牲自己来换取她的存活。

　　这就是索菱娅目前的想法，坚定不移，亦如一个母亲。

　　索菱娅将巨大镰刀往地上一顿，借此支撑住自己身体，而后严厉的对叶黛菲说教了起来：“我不是让你们跟着那六位特级教师一起离开么？你怎么一个人跑下来了？知道这么做有多危险吗？”

　　“……知道，对不起，索菱娅老师，是我错了。”叶黛菲张了张嘴，最终惭愧的低下了头。

　　她心里很内疚，本来是打算悄悄拿了东西就立马走人的，却没想到最终还是给索菱娅添麻烦了。

　　看到叶黛菲这幅低着脑袋很是委屈的小模样，还想再说两句的索菱娅不由心中一软，叹气道：“好了，还好你没出什么事，不然我真的会……总之我现在马上带你出去，然后你马上离开这座古遗迹，不准再过来了，听到了吗？”

　　“知道了。”叶黛菲乖巧的点了点头。

　　见状，索菱娅念及自己此刻的状态，就准备去招呼远处的凛和月过来帮忙，然而就在这时……忽然一股极其刺骨的寒冷席卷了她的心头，这最后一刻这位美妇人只来得及微微移动了一下身子，便怔在了原地。

　　噗嗤。

　　伴随着一声很不起眼的轻响，一片血花溅在了叶黛菲的脸上。

　　少女感受着那股温热和熟悉的腥味，只是呆如木鸡的看着自己的面前的索菱娅——在这位美妇人的腹部，此刻赫然被一把巨大的枪刀从后面贯穿到了前头，鲜血不断的从那个狰狞的血洞里流出，与地上那些铭兽的鲜血混在了一起！

　　“索菱娅……老师……”

　　叶黛菲嘴唇微微一颤，大脑“轰”的一声变得空白一片，俏脸上的红润，更是以肉眼可见的速度褪去！

　　怎么会……怎么会这样！！


第一百七十五章 将死

　　“大意了啊，女人。”

　　冰冷的话语从索菱娅身后响起，枪刀带着她的身体一起举了起来，露出后面那只浑身伤势惨重、但勉强爬起来了的碎地四级铭兽。

　　它剧烈喘息着，低头看了眼自己穿戴在兽甲后头的那层很不起眼的金色衣纱，此刻这层金纱已经被镰刀给划烂，但却在方才起到了至关重要的作用，即让这只铭兽从索菱娅的“血影飞镰”中存活了下来。

　　不过在它旁边的那只碎地三级的同伴却是没这么幸运了，其尸体已经渐渐冰冷，早就死去多时了……

　　这铭兽满脸阴沉的看着不可置信的转过头与自己对视的索菱娅，冷笑道：“若非我事先多准备了一道防御，现在只怕还真的已经被你斩杀于镰刀之下，以前的成功让你精神松懈了吧？”

　　它面色骤然冷了下来。

　　“成王败寇，死吧！”

　　语罢，它猛地一甩枪刀，索菱娅的身子顿时如断了线的风筝飞了出去，这一刻这只铭兽血红双眼一瞪，身后尾巴唰的一声对准半空中的索菱娅扫去，显然是打算要一口气将她置于死地！

　　“该死的……”

　　索菱娅先前本就因为施展了血影飞镰而力竭，现在更是受了致命重伤，面对这一击，身处于半空的她唯一可以做的……就是眼睁睁看着那长满了倒刺的尾巴离自己越来越近，越来越近……

　　在这千钧一发之际，一道令人惊讶、却又在意料之中的身影奔了过来！

　　正是叶黛菲。

　　“决不允许！！”

　　她见索菱娅已经处于生死边缘，不由睚眦欲裂，几乎脑子都没有多加思考，身体就已经本能般的做出了行动！

　　就像索菱娅把她、芭坦黎以及基绯雅当做女儿来对待一样，她们何尝不是一样已经把索菱娅看作是母亲一样的长辈？！

　　尤其是从小不曾感受过多少亲情的她……更是比谁都珍惜和看重这来之不易的亲情！

　　索菱娅愿意拿性命来交换她的性命的心情，叶黛菲也是一样的啊！！

　　所以……绝对不能让索菱娅老师出事……

　　怀着这样坚定的念头，少女在靠近时猛地跃起，在这危急时刻竟是以自己的身体作为挡箭牌将索菱娅给挡在了后面，而后咬紧银牙，双手十字交叉挡在身前，欲用灰烬天堂来抵御这一击！

　　“噗！”

　　下一刻，那尾巴便是狠狠地抽在了她的身上，强大到不可抵抗的怪力让女孩儿闷哼一声，俏脸一白，与身后的索菱娅一齐猛地倒飞了而去！

　　半空当中，叶黛菲的双手手臂上瞬间多出了倒刺刮出来的血痕，深可见骨，甚至连骨头貌似都有轻微的碎裂，肌肉更是被震得发麻！

　　但少女却恍若感受不到这些痛苦似的，只是在空中竭力的扭转身形，让自己处于索菱娅的后头，下一刻她便感觉到自己的背重重的撞在了墙壁上，五脏六腑顿时一阵翻腾，忍不住哇的一声吐出一口鲜血来！

　　灰尘渐渐平息，露出里面的模样。

　　只见少女此刻的模样很是凄惨，浑身鲜血，面如金纸，嘴角和脸上挂满了自己和索菱娅的血液。

　　“索菱娅老师！”

　　但她却不管自己，只是在落地后立即紧张的查看索菱娅的情况。

　　呼吸薄弱，肋骨断裂严重，脏器也都有不同程度的破损，血液还在不断地从腹部那个血洞往外流，整个人更是已经昏死了过去。

　　“不……”

　　这明显的即将死亡的征兆，让叶黛菲手脚发凉。

　　叶黛菲第一时间就想到了泉灵，然而刚刚想要摸向后颈，却一下子愣住了。

　　泉灵……泉灵消耗过大，下来前被她放在基绯雅身上了；况且就算还带着，那个小家伙也没有力气治疗索菱娅这种程度的濒死伤势了。

　　索菱娅老师……要死了？

　　叶黛菲原本以为自己已经足够的坚强，但眼睁睁看着最敬爱的长辈即将要永远的离开自己，她的内心就感到一阵被针扎的痛苦！

　　在这一刻，她突然好恨自己。

　　如果她在和变异章首领的缠斗中没有受那么重伤，那么她现在就会把泉灵带在身边，说不定就能救回索菱娅一条命。

　　如果她没有下来，索菱娅就不会冒险以一战二，在两只分别为碎地三级和碎地四级的铭兽手中救下自己。

　　如果她及时发现那只碎地四级铭兽没有死并出言提醒，那么索菱娅一定会有所防备，不会被偷袭。

　　如果她……

　　没有如果。

　　事情已经发生到这一地步了，叶黛菲的心中只剩下深深地自责和悔恨。

　　“不……我决不允许这种事发生！！”

　　叶黛菲不甘心的咬了咬牙，眼含泪水的拿出所有绷带包扎好索菱娅腹部的伤口，又将身上仅剩的几管治疗药剂也全都用上，看着好歹气息没有继续减弱、却也丝毫不见好转的索菱娅，她虽然依旧眉头紧皱，但是内心已经没有刚刚那么的慌张了。

　　只要能够吊住这口气就好。

　　只要不当场死亡，这种伤势有的是其他手段治好！

　　那边还有那么多军人和学府的教师，只要求助他们就一定还有办法的！

　　“踏，踏，踏……”

　　身后有沉重的脚步声响起。

　　是那只铭兽，它追过来了。

　　它看着抱着索菱娅的身体、陷入了极度的痛苦和自责当中的叶黛菲，冷漠道：“虽然我受了不小的伤，但对付一个连碎地级都没有的小东西还是绰绰有余的。人类女孩，我劝你束手就擒的好，不会死得太过于痛苦。”

　　这只铭兽说的没错。

　　哪怕身受重伤，碎地四级的它，仍旧能够以压倒性的优势，轻易地便捏死现在只有净化六级的叶黛菲！

　　更何况少女自己也伤的不轻，现在只是稍稍动弹一下，就会感到有一阵痛苦从浑身上下各个地方传来，刚才那一扫尾让她受了很重的伤，只是叶黛菲没有表现出来而已。

　　忽然，叶黛菲沉默了。

　　她小心翼翼的放下索菱娅，然后缓缓地……站了起来。

　　“嗯？”

　　那嘴角带着胜利的微笑、不断朝着两女接近的铭兽不知为何突然感觉到一阵不对劲，它不由墩柱步法，惊疑不定的看着叶黛菲的背影，难以置信的在心底暗暗说道：“怎么回事，我居然从这个人类小女孩身上感受到了……威胁？”


第一百七十六章 净化八级巅峰！

　　此刻偌大的花园低端，泥土和花草早已经完全被溶解消失，正中央处有着一个完全由血液组成的红色漩涡，其中间部位还有一团不详至极的黑色不断扩大着。

　　一群碎地级人类强者和碎地级的铭兽呼吸着空气中这股浓烈到足以把鼻子堵塞住的血腥味，占据着漩涡的两边空地，展开了一场激烈的血腥厮杀！

　　顶端千米之高的地方，还有五位宗者级人类强者与五位宗者级铭兽化身蓝色与红色的光芒，针锋相对，一阵阵可怕的气爆传入下方众人的耳中，令人心颤。

　　而在花园的一个角落处……一只身上负伤的碎地四级铭兽，正惊疑不定的站在原地，看着不远处一名只有净化六级的人类少女。

　　这是一种很玄妙的感觉。

　　明明什么也没有发生，但这只铭兽的直觉却告诉了自己……面前这个人类小女孩很危险！

　　“是你……”

　　幽幽话语，从少女嘴中缓缓吐出。

　　“全是你的错呢，居然把索菱娅老师打伤成这样……”

　　脑中有根名为理智的弦断开了。

　　女孩骤然感觉一股冲天的怒火从心田涌上大脑，一时间浑身都变得炙热无比！

　　在叶黛菲的怀中……那朵不知不觉间已然吸收了她大量血液的黑色花朵，在少女完全没有察觉到的时候竟是宛如破茧而出的蝴蝶一般，外表那枯萎而丑陋的黑色已然尽数褪去，完全演变成了一片生机勃勃的、漂亮之极的翠绿色！

　　在感受到叶黛菲那股冲天怒火时，原本静静地待在那里的绿色花朵仿佛也产生了一种奇妙的共鸣，它微微一颤，接着竟是缓缓地变小，再变小，最终形成了轻飘飘的一缕绿色烟雾……嗖了一声便钻入了叶黛菲的体内！

　　这绿雾快速的在叶黛菲的身体四处游走了一圈，在伤口位置留下了点点绿芒，这些绿芒潜藏在皮肤组织的底下不易察觉，它们微微一顿，便开始以恐怖的速度修复起了她的那些伤势！

　　最后这缕不见变少的绿雾继续向上，来到了异能源的位置，稍稍试探了一下后……竟是旋转着化作一颗稍稍小于的异能源的绿色圆球，绕着异能源旋转了起来！

　　此刻的场面像极了行星和卫星。异能源就是行星，而这绿色圆球便是围绕着它旋转的卫星。

　　这一刹那……就像受到了太阳光照射的向日葵，原本稳定的异能源忽然间变得异常兴奋了起来！

　　它吐出一股又一股的能量，第一股能量先是怯怯的靠近那绿色圆球，试探了几次后似乎发现了什么，欢喜雀跃的涌入了其中，当出来时……这股能量在质量上竟然足足上升了一个阶级！

　　见状，后面的能量似乎受到了鼓舞，也疯狂的涌入了这绿色圆球当中，出来后质量纷纷有所提升。

　　当所有一丝能量也提升一个阶级后，它们竟是又贪心的涌入这绿色圆球内，出来后质量再次提升一个阶级！

　　叶黛菲体内的能量就这么不断得来回的在绿色圆球与异能源之间涌入涌出，质量借此不断的提升，叶黛菲那才刚刚达到净化二级初期的实力就像吃了兴奋剂一样，竟是再一次以恐怖的速度上涨着！

　　不过这质变好像稍稍有点不同寻常，由于不是通过正规途径晋升的缘故，其状态极其不稳定，好像随时都会重新跌下来一般；只是也不知这绿色圆球在其中做了什么手脚，才得以让所有能量都勉强的保持在了一个最极限的状态，没有跌落回去，而是保持着这股势头不断上升！

　　就在这时……好似被这股“狂欢”给惊动了似的，沉淀在叶黛菲身体各个地方、等待少女以后花费漫长时间来慢慢吸收的浓厚能量，此刻也被搅动了起来，加入了其中！

　　这些能量，有的是以前叶黛菲服用的那大量的牵引珠留下来的，由于量实在是太过于庞大了，虽然当时全都被少女一口气服用了下去，但奈何她的异能源还太过于脆弱，没有办法在短时间内全部吸收掉这些牵引珠中蕴含的能量，导致起码有近乎五成以上的都沉淀了下来，等待以后异能源越来越强壮后才会慢慢地被吸收掉。

　　此外，还有就是不久前叶黛菲服用的那八粒彩色丹药。

　　这八粒丹药的来历其实非同寻常，属于专门给碎地级以上的天赐者使用的那种修炼药物，因此里头蕴含的能量的质与量都恐怖之极，如今才达到净化二级不久的叶黛菲其实仅仅只吸收了一点点表层而已，而现在那没有被吸收的部分，此刻全部被这绿色圆球给激发起来了！

　　剩余的就是先前叶黛菲在那个平台底端演练技法修炼的时候，服用的恐怖数量的修炼药剂，每一支的质和量虽然不高，但积少成多，也是一个不容小觑的数量了……

　　这股庞大到令宗者级强者都会为之动容的能量，本来是要等着女孩以后花费数个月、半年乃至一年多的时间，慢慢炼化、慢慢吸收的。等到全部吸收完毕之后，足以将叶黛菲的修为实力推到一个前所未有的高度！

　　但这由那个黑色花朵所化成的绿色圆球的存在，此刻这么庞大的能量竟是一下子全部都被刺激得沸腾了起来，它们盘旋在少女的异能源周围，先是经过绿色圆球的质量炼化后，被饥荒的异能源给疯狂的吸收掉！

　　少女的实力修为，以不为人知的可怕速度上升！

　　净化二级中期，净化二级巅峰……

　　咔擦。

　　瓶颈一触即破。

　　只是在瞬息之间，叶黛菲便达到了净化三级初期。

　　然而这还远远没有结束。

　　净化三级中期……净化三级巅峰，又是一个瓶颈轻易突破，净化四级初期！！

　　恐怖的上升还在继续。

　　最终，叶黛菲的修为一口气爬到了净化八级巅峰！

　　这个时候那绿色圆球好似是累了，也或许是被碎地级与净化级之间的那道屏障给挡住了，其旋转速度骤然变得极其缓慢，周围那些兴奋的能量也好似失去了目标，回到它们原本的位置，重新的在少女体内沉淀了下来，这股疯狂的上升势头才堪堪停止。

　　净化八级巅峰，这就是此刻叶黛菲本体的实力。

　　而与之相对的……她变身后的实力也大大提升，达到了碎地一级初期！！


第一百七十七章 狂战士降临（一）

　　曾经需要依靠黑种爆发才能达到这一境界的叶黛菲，此刻单单只是依靠自己的变身能力，就轻易的迈入了这个曾经看似遥不可及的台阶上！

　　而这还是因为那些能量并没有被全部吸收完毕，只有一小半消耗掉了，还剩下大半在体内，若是把这些能量全都吸收掉……谁也不知道此刻的叶黛菲会达到什么地步……

　　这些发展，看似过程十分漫长，但实际上对外界来说只过去了短短数十秒罢了。

　　可惜，叶黛菲的脑海已经完全被怒火与仇恨给充满，导致她根本没有察觉到体内的这一系列变化，只是低垂着头站在那里，让人看不清她的表情，双拳捏紧到指甲陷入了肉里，鲜血一滴滴顺着指弯往下流淌，滴在了地上。

　　不止是她，就连对面那只碎地四级铭兽也没有发觉，因为整个过程发生的实在是太快了，从而让它误以为是自己的感应出错了。

　　这家伙心中略一迟疑，但最终还是咬了咬牙，驱散掉脑海中那不切实际的念头。

　　一个净化级的人类小女孩怎么可能给予它任何威胁？这绝不可能！

　　肯定……肯定是自己感应错了！

　　想到这里，它心中的怯意渐渐褪去，换作怒意和杀意猛地膨胀，口中暴喝一声，挥舞着利爪朝着叶黛菲扑了过去！

　　“装神弄鬼……给我死！”

　　这碎地四级铭兽高高跃起，枪刀举高到头顶，猩红双眼瞪大，满脸都是凶狠之色，庞大身躯更是将少女那小小的身躯给彻彻底底的遮挡在了自己的阴影里头！

　　光是这份令人胆颤心惊的惊人气势……就足以将学员级的天赐者当场吓傻！！

　　叶黛菲此刻虽然已经拥有了碎地一级初期的实力，但伤势还在痊愈中，面对一只来势汹汹的碎地四级铭兽……依旧是凶多吉少。

　　感受到一股可怕的压力袭来，嗅着鼻息间那股浓浓的血腥味，叶黛菲不仅没有任何的胆怯，反而心里的愤怒被刺激得达到了极点！

　　挡在索菱娅身前的她猛地抬起头来，露出一张满是坚决的俏脸，用充满了憎恨的眼神盯着那只碎地四级铭兽，意念一动，那仅剩半颗的绿源种子缓缓浮现在少女的掌心之中。

　　与此同时，少女脑海中也浮现出了一张还从未使用过的变身卡片。

　　这就是当初和Yang姐一起觉醒的那两张变身卡片之一，只是由于先前叶黛菲一直都无法自由的选择变身，才导致这张卡片上的少女也一直没有露面的机会。

　　叶黛菲的眼神渐渐冷漠了下来。

　　而现在……是时候了。

　　她意念一动。

　　卡片，碎！

　　霎时，无数耀眼的绿色光芒从叶黛菲的体表浮现，将她的面貌完全笼罩在了光芒当中！

　　接着……毫不犹豫的，叶黛菲用力的捏碎了掌心处的半颗绿源种子！

　　咔擦。

　　一声脆响，那半颗绿源种子轻轻碎裂，一缕翠绿色的雾气从中乍现，它在空中微微盘旋，便飞到了叶黛菲的身前，围绕着中央处某个点开始以疯狂的速度旋转了起来！

　　脚踝，小腿，大腿……

　　绿芒之下，竟然隐隐可以看到有一个人形的影子从最底下开始往上不断构造！

　　这人形极其庞大，还未完全构造完成，便可看出其拥有不输于铭兽的魁梧身躯！

　　“有点不对劲……”

　　那碎地四级铭兽瞧见这一幕，不由心中一突，骤然升腾起了一丝极其不好的感觉，旋即面色一沉，嘶吼着一爪朝着叶黛菲当头拍了下去！

　　“给我停下！”

　　不知为何，它没来由的觉得自己一定要阻止面前这个人类女孩正在做的事情，否则会有很不好的事情发生！

　　这碎地四级铭兽如此想着，因为从那还未完全露面的生物身上……它竟是感觉到了一丝丝连它自己都感到意外的恐惧？！

　　唰！

　　其利爪宛如疾风，就算十人环抱的大石头，在它这一击下也要碎的粉碎，更别提人类的柔弱之躯！

　　然而就在爪风临近，尖锐的爪尖即将要触碰到被绿芒包裹的叶黛菲的脑袋之际……着手臂，忽然停顿在了半空中。

　　不，不对。

　　准确的说，是被一直从侧面伸过来的手臂给死死的抓住了。

　　“什……么？！”

　　这碎地四级铭兽面露惊骇之色，呆呆地低头，看着那个有着钢铁般色泽的巨手宛如钳子一样死死的捏住了自己的手腕，然后视线沿着这条手往旁边看去，不由浑身都僵硬了。

　　抓住了它的，是一个男人。

　　他身长将近两米六，有着钢铁铸造般的魁梧身躯，黑色长发狂乱的披散在脑后，裸露在外的上半身肌肉扎结十分强壮，好似怪物一般；下身披着战裙，赤着双脚，在脚腕和手腕上配戴着钢铁圆环；面容粗狂，如杀戮机器一般不含一丝感情，血色瞳孔中更是散发出狂气，手持一把巨大的斧刀！

　　“呼……”

　　这个宛如巨人一般的男人用那双血眸冷冷的看着这只碎地四级铭兽，胸口起伏之间，从鼻息中吐出的一股热气，拍打在了这铭兽的脸上，然而后者却是感觉不到任何温暖，只觉得浑身冰冷无比，如坠冰窖！

　　威压！！

　　不输于宗者级强者的威压，从这个好似怪物一般的男人身上源源不断的散发了出来，让这只碎地四级铭兽的眼中顿时充满了恐惧！

　　它们铭兽一向以自然界最凶残强大的物种而自居，但此刻看到这个男人后……这碎地四级铭兽首次有种对方在狂暴和凶戾上的气息比自己一族还要更胜一筹的感觉！

　　对方……真的是人类吗？

　　它难以置信的想到。

　　也就是在这时，这个钢铁怪物的背后，叶黛菲身上的绿色光芒终于逐渐散去。

　　那个灿烂的金发的女孩已经消失不见，而是换做一个身材娇小，身穿娇俏可爱的紫色洋装，头戴紫色小圆帽，有着靓丽的银白色长发与赤色瞳孔的小小萝莉站在那里。

　　这个就是叶黛菲继三笠、立华奏、栗山未来、亚丝娜、黑岩射手以及Yang姐之后的第七个变身形态。

　　叶黛菲这时缓缓地抬起头来，露出那张清冷绝美的面颊，用略带颤抖的沙哑声线，无比淡漠的说出将面前这只碎地四级铭兽拉入深渊地狱的话语来。

　　“撕碎它……Berserker！”


第一百七十八章 狂战士降临（二）

　　伊莉雅斯菲尔。

　　全名“伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦”，这便是叶黛菲此刻选择的变身形态的人物的名字，出自作品《Fate/StayNight》，命运之夜。

　　而这个名叫伊莉雅的银发小女孩，其实不止在Fate系列的作品中作为主要人物登场过，在其衍生的外传作品《魔法少女伊莉雅》中，伊莉雅更是化身成了主人公，经历一系列冒险。

　　不过叶黛菲此刻所变化的，显然是原著Fate中，那个参加了圣杯战争的伊莉雅。

　　在外表上，伊莉雅是一个十岁不到的银发小萝莉，身材娇小，容貌可爱靓丽，长大后绝对又是一个顶尖姿色的美人儿。

　　但实际上有着这幅外表的伊莉雅，其真实年龄早已经有了十八岁，而之所以会保持着这幅仿佛永远都长不大的萝莉形态，究其原因是由于这个惹人怜爱的小女孩在母亲胎里时接受过多次不正常的魔术性调整，导致其不但成长得相当迟缓，甚至在第二性徵的前阶段时便停止了成长，所以体型和外表都永久的停留在九岁的时期。

　　总结而言……妥妥的合法萝莉一枚。

　　在Fate的动漫或游戏里，伊莉雅的身体可以说是魔术回路的结晶，作为魔术师的资质无比恐怖，比较擅长使用物质炼成和创制，即炼金术；另外作为小圣杯的她……好像只要有足够的魔力就可以省略过程直接创造出结果！

　　虽然作为变身卡片将能力借过来后没有像原作中这么恐怖，但只要异能源有能量，那么叶黛菲勉强也可以做到这一点。

　　至于站在叶黛菲面前的这个替她挡住了那只碎地四级铭兽的攻击的人形钢铁怪物，名为“赫拉克勒斯”，职阶是Berserker。在原著里，赫拉克勒斯是被伊莉雅召唤出来的从者，受到伊莉雅的驱使，为她而战！

　　之所以赫拉克勒斯会出现在这里……则全是因为叶黛菲捏碎了那半颗绿源种子。

　　在得到它的瞬间，叶黛菲便立即明白了这绿源种子的能力——逆转召唤！

　　因为她觉醒的变身卡片都是女性角色，所以逆转召唤……便是以将她目前使用的变身形态所属于的作品中的所有重要男性角色翻转出来，然后由叶黛菲选择其中一位，召唤到现实当中帮助自己一起战斗！

　　打个比方，如果叶黛菲此刻使用的是三笠形态，那么使用了绿源种子后，她便可以选择召唤主角艾伦、配角阿明、以及巨人里面的最强人类利威尔兵长等等这些男性角色中的其中一位出来协助自己战斗。

　　不过可惜由于这颗绿源种子有一半被拿来修复异常状态以及出问题的黑岩卡片，只剩下了半颗，这半颗导致叶黛菲在变身为伊莉雅后，只能选择那个与伊莉雅有着最深羁绊的角色出现……也就是此刻出现在众人面前的这位狂战士，赫拉克勒斯！！

　　其真身为希腊神话中宙斯之子大英雄赫拉克勒斯，在生物等级上可是属于“神明”的存在！

　　按理来说，拥有神性的赫拉克勒斯在实力上拥有无限的可能性，就算达到那传说中的裂天级也是绰绰有余的，不过奈何受到了召唤者的叶黛菲实力限制，赫拉克勒斯的实力和叶黛菲使用黑种爆发一样，强于身为召唤者的她八个大阶级。

　　叶黛菲现在变身后拥有碎地一级初期的力量，因此赫拉克勒斯的实力便为宗者一级初期！！

　　不过维持召唤出来的人物，每一分每一秒都要花费身为召唤者的叶黛菲体内巨额的能量，因此也不是说没有任何代价的，永久让赫拉克勒斯存在于现实中更是无从谈起。

　　一旦叶黛菲体内的能量用尽，那么便就是赫拉克勒斯消失之刻，没有了能量，少女的变身状态自然也会随之解开，到时候不仅会失去召唤出来的强力帮手，自身实力也会被打回原形。

　　若是到了这个时候对手还没解决的话……弹尽粮绝的叶黛菲的下场可想而知。

　　另外，叶黛菲现在还不知道绿源种子有什么其他后遗症，是不是会像黑种那样导致自己十来天没办法使用天赐能力，可惜叶黛菲现在理智已经全部被怒火所冲毁，根本没有多加思考后果就使用了这半颗绿源种子，召唤出了赫拉克勒斯，借助他的力量来保护自己和索菱娅的安危的同时，只求能杀掉自己面前这只铭兽解恨！

　　……

　　“吼！！”

　　伴随着叶黛菲的命令落下，原本静静站着的赫拉克勒斯，其庞大身躯上皮肤忽然焕发而出诡异的红色，他昂头发出震耳咆哮，浑身气势猛地开始暴涨！！

　　狂化！

　　“咔擦，咔擦……”

　　腿部肌肉绷紧，巨大双足顿时踩得地面寸寸碎裂！

　　完全狂化后，赫拉克勒斯的实力竟是猛然间进一步的出现提升！

　　宗者一级初期……宗者一级中期……宗者一级巅峰！

　　最终停留在了宗者一级巅峰的层次。

　　在那碎地四级铭兽心声狂颤之时，狂化完毕的赫拉克勒斯抓住它那只利爪的手猛然捏紧！

　　咔擦……

　　清晰的骨头碎裂声响起，惨叫才刚刚从这只铭兽口中发出，这只冷血无情的钢铁怪物便挥舞斧刀斩了上去！

　　呼！

　　面部被斧刀之上的那股劲风刺得生疼，强烈的危机感反倒是让这碎地四级铭兽回过了身来，它来不及思考为什么会突然蹦出来一个宗者级的人类强者，便眼神一狠，果决的一刀斩断了自己那只被捏住的手臂，而后将枪刀横在身前试图格挡住赫拉克勒斯这一击！

　　这专门为族里碎地级强者打造的枪刀，质量绝对过硬，只要挡住，以它强悍的抗打击能力就可以借助那股后冲劲逃脱！

　　现在这只碎地四级铭兽已经不指望能够杀得了那个人类小女孩了，能不能在对方弄出来的这个宗者级的强者手底下活得下去还是一回事呢……

　　“这……这不可能？！”

　　然而下一刻它便面色一愕，呆呆地看着自己那把枪刀在触碰到赫拉克勒斯的斧刀的瞬间便断裂成了两截，而后那把夺命利器轻易破开自己身上的鳞甲与肌肉组织，刺入了心脏！


第一百七十九章 狂战士降临（三）

　　在这碎地四级铭兽满是不可置信以及带着一丝丝绝望的眼神中……那刺入了它心脏的斧刀轻轻一搅，那颗还在跳动的心脏便破碎成无数块，这碎地四级铭兽浑身一颤，眼中神光顿时渐渐暗淡了下来。

　　赫拉克勒斯随手一丢，就像丢垃圾一样，把这具碎地四级铭兽的尸体丢在了一旁。

　　一只碎地四级铭兽，哪怕受了伤也拥有可怕的战斗力，毕竟铭兽的生命力可不是人类能够比拟的，对后者来说的濒死重伤，对它们而言只是无伤大雅的小伤。

　　可是即便如此……这家伙在赫拉克勒斯的面前仍旧宛如玩具一样，毫无抵抗之力的就被斩杀在场！

　　双方的实力相差实在是太大了……

　　“……”

　　叶黛菲怔怔地看着这只铭兽的尸体掉在地上，心中却有些空空落落的，没有丝毫报仇的酣畅，留下的唯有更加强烈的空洞。

　　身后，索菱娅的气息还在持续不断的减弱。

　　她这么做又改变了什么呢？

　　什么也没有改变。

　　“呜呜！”

　　忽然，满含敌意的低吼声从四周响起，叶黛菲转头看去，便见在一只好似是小头领的碎地八级巅峰铭兽的带领下……总共有七只铭兽从各个方向朝着她这里疾奔而来，实力最低的那只也有碎地六级，而其他大部分都是碎地七级！

　　可以说除了那五只带队的宗者级铭兽之外……这七只铭兽就是那堆碎地级铭兽中的顶尖力量了。

　　“是被我方才的动作，以及赫拉克勒斯的气息吸引过来的么？”

　　叶黛菲微微明了，接着面色变得无比冰冷。

　　宗者一级巅峰的赫拉克勒斯一出场，会被这群铭兽列为了头号危险目标也情有可原。

　　但是……

　　碎地七级？碎地八级？

　　这种等级的强者，换做是登天梯时期的她，唯有使用黑种爆发，并在以命相搏的前提下……才拥有那么一丝丝战胜的希望。

　　这只是在一对一的情况下，而七只一起上，那么即便是她也只能选择暂退，而不是硬扛着与之战斗，否则必败无疑！

　　但现在的她已经完全不同了……

　　有赫拉克勒斯在身边陪伴着，她不畏惧场中任何对手！

　　少女微微抬起手，白皙似玉的修长食指对准正前方那七只铭兽遥遥一指，满头靓丽的银发微微荡漾之间，平淡而冷漠的话语，从那娇艳欲滴的朱唇中缓缓吐出：“Berserker，去杀了它们。”

　　“吼！”

　　得到命令的赫拉克勒斯张嘴咆哮一声，仿若示威一般，接着它稍稍弓起背脊，眯起一双血眸盯着那七只气势汹汹而来的铭兽，脚趾微微回缩，肌肉绷紧之际……两个狰狞的大坑骤然出现在了原地，而这个钢铁怪物自身则化作离弦之箭，速度奇快无比的狂奔了出去！

　　“踏踏踏踏——！！”

　　在赫拉克勒斯身后，地面好似被挖掘机碾过一般，碎石纷飞，留下了一个又一个恐怖的巨大脚印！

　　“好可怕的气势……”

　　“那个人……是谁？！”

　　远处的军人和教师们偶然瞥见这一幕，不由被深深震撼了。

　　光是看着赫拉克勒斯此刻狂气无比的姿态和模样，一句极其附和现在这幅场面的话语便不由自主的浮现上了众人心头——一座移动着的堡垒！

　　的确……

　　作为狂战士，并且真身是神明，赫拉克勒斯的力量在原作中堪称是所有英灵中的最强！近身白刃战更是属于无敌的存在！

　　霎时，赫拉克勒斯便与那七只铭兽近身相遇！

　　那七只铭兽相互对视一眼，配合默契的举起枪刀，七枚闪烁着蓝芒的能量弹飞出，狠狠地轰在了不闪不避的赫拉克勒斯身上，只听轰隆一声巨响，激荡起一阵白烟！

　　见对手中招，它们也没有因此沾沾自喜或放弃警惕，而是面色冷漠的从赫拉克勒斯的三个方向靠近过去，两两配合着对准自己身前被白烟包裹的赫拉克勒斯一齐挥出枪刀！

　　嗡！

　　就在这时，一抹巨大的黑色斧刀蓦地破开了尘埃，它被一只红色的大手驱使着猛然横扫一圈，竟是后发先至的以迅雷之势撞击在了这七只铭兽的枪刀上，于“铛铛铛”的一连串响声当中……从赫拉克勒斯体内爆发出来的恐怖怪力，让这七只铭兽不由自主的感到手臂阵阵发麻，枪刀也不可控制的被这股力道往上弹！

　　“这……好可怕的力气！！”

　　包括那只碎地八级巅峰铭兽在内……这七只铭兽纷纷露出骇然之色！

　　这力劲已经媲美它们族内的宗者二级铭兽了！！

　　人类不依靠技法和天赐就达到这种程度……是不可能的才对啊？

　　它们的对手到底是什么人……

　　呼呼！

　　强劲的气流被这一动作所卷起，白色烟雾刹那间散去，露出赫拉克勒斯那极致狂暴的血眸！

　　这个钢铁巨人以胸膛直接受了七发能量弹，却浑身毫发无损。

　　那七枚能量弹，甚至无法在他那透着诡异红色光泽的皮肤上留下一点点白色的擦伤！

　　这时，位于最左侧那只碎地七级铭兽咬了咬牙，被震得发麻的那条手臂松开枪刀，换成另外两只手臂握紧了它，朝着赫拉克勒斯当头斩下，同时背后倒刺长尾一扫，攻向赫拉克勒斯的心口！

　　这两招速度极快，而且都是位于赫拉克勒斯的视线死角，它有自信绝对可以给予赫拉克勒斯重创！

　　赫拉克勒斯浑身散发着暴戾气息，在这一刻超强的战斗直觉让它忽然眼眸微瞥，旋即只是淡淡的抬起左臂，速度之快让那手臂都化作残影，下一刻便已经将那把斩来的枪刀给死死捏在掌心！

　　“这……”那铭兽不由面色一变，试图把枪刀抽回，却震惊的发现自己已经用尽全力，赫拉克勒斯的手臂却巍然不动！

　　双方在力量上……根本不是一个质量级别的。

　　最重要的是徒手接住枪刀的锋利面，赫拉克勒斯的掌心只受到了一点点的皮肉之伤而已！

　　这比合金还恐怖的防御力……

　　就在这铭兽满脸不可思议之刻，赫拉克勒斯左脚稍稍前踏，地面发出悲鸣，而后右腿如鞭，猛然一击扫腿，将这只铭兽连带着它旁边的一个无辜同伴一齐给踢飞了出去！

　　“嘭——！！”

　　只见一圈肉眼可以清晰捕捉到的气劲从接触之处爆发开来，而后便是一股强烈到令人为之色变的气压吹拂得其他五只铭兽也倒飞了出去，只有赫拉克勒斯睁着一双充满了狂气的血眸，面无表情的站在原地，满头狂乱的黑发随风乱舞！

　　一脚之威，恐怖如斯！


第一百八十章 狂战士降临（四）

　　最后面，伊莉雅形态的叶黛菲只是站在那里静静注视着战斗的进行，而没有上去支援。

　　每个变身人物，都会给她带来一些细微的影响，比如三笠的冷静和绝对掌控力、亚丝娜的剑术等等。

　　而伊莉雅的变身卡片……则带给了叶黛菲对赫拉克勒斯的绝对信任！

　　那两只被赫拉克勒斯一脚抽飞出去的铭兽翻滚着飞出了遥遥数十米后，才一头深深撞进了墙壁内停了下来。

　　“嗤嗤……”

　　一片浑浊的灰尘当中，其中受伤较轻的那只铭兽痛吟一声，勉勉强强依靠着枪刀重新站了起来，后背倚着墙壁，尾巴不安的来回摇摆，惊魂不定的看着赫拉克勒斯。

　　它虽然是幸运的活下来了，不过那只直面受到赫拉克勒斯这一脚的家伙胸口却是赫然多出了一个深深地凹坑，格外狰狞，里面的肋骨与内脏都已经碎成一团，死得不能再死了……

　　一击毙命。

　　碎地七级铭兽的防御力何其强大，却依然抵抗不过赫拉克勒斯全力侧踢的恐怖力量！

　　宗者一级巅峰的实力只是其一，身为狂战士的他，在单纯在蛮力上甚至要略强于宗者一级巅峰的铭兽也是一大主要原因。

　　还活着的其他六只铭兽看见了这位同伴惨烈的死状，再看向那个缓缓朝着自己走来的红色钢铁巨人，心中的怯意不由缓缓滋生，面对赫拉克勒斯再次挥来的斧刀，它们不敢再主动进攻，而是多为防守和躲避，只求能够拖延到上方那五只宗者级首领能够抽空下来帮它们一把。

　　然而可惜的是……就算是只是单纯的防守，也要在双方实力对等的情况下才能起作用的。

　　一分钟。

　　仅仅只是一分钟，这余下的六只铭兽，便只剩下一只最强的碎地八级巅峰，和一只战斗意识较为出色的碎地七级巅峰还在苦苦抵抗着，其他四只皆都战死！

　　要么被赫拉克勒斯刺穿心脏，要么被这个钢铁巨人撕碎成两半，各种凄惨的死法都来了一遍。

　　活下来的这两个也是遍体鳞伤，气喘吁吁，看上去好不凄惨。

　　在宗者一级巅峰的赫拉克勒斯的面前，它们的数量就算再多来一倍……也没有丝毫的胜算可言。

　　它们看着面前经过一轮大战却毫发无损的赫拉克勒斯，心中不由得升起一丝丝绝望来。

　　“完全……打不过啊……”

　　在过去一分钟内，它们六个其实也并不是一直在被动的挨打，也有组织过好几次反击，可是赫拉克勒斯却完全不顾防御，只是疯狂的进攻再进攻，仿佛根本看不上它们的攻击一样！

　　而事实也的确是如此……它们的一切攻击打击面前这个大家伙身上，除了最开始能够稍稍让其受点挫之外，之后就再也没有起到任何的作用，仿佛只是在给他挠痒痒一般。

　　同样的招数，对赫拉克勒斯来说是没有用的。

　　“踏踏踏……”

　　赫拉克勒斯还在靠近过来，他浑身皮肤赤红，肌肉虬扎，赤着的双脚踩在地上发出一声声闷响，粗狂的面容上不带有丝毫的感情，伴随着呼吸更是从口鼻间吐出一股股热气来！

　　这幅外表，可以说给人的压迫感比起铭兽还要浓郁！

　　看着带着死亡的气息步步逼近的赫拉克勒斯，这两只铭兽甚至都不敢再上前迎战了，只是满心忌惮的暴退着，一副提心吊胆的模样。

　　这一幕看上去颇为狼狈，号称英勇无畏、杀人如麻的冷血铭兽竟然被一个人类逼成了这幅怂样。

　　“该死的，这家伙到底是哪里来的怪物？宗者级的兽化系天赐者，也不可能达到这种程度的防御力啊？！”精神临近崩溃的它们忍不住在心底怒骂道。

　　“怎么办？”其中那碎地七级巅峰的家伙满头冷汗的用兽语开口问道：“再这样下去我们两个都要死在这个人类的手中，首领它们现在正和人类一方的强者战斗，根本抽不开空来帮我们对付这家伙的。”

　　“你问我我问谁？”那碎地八级铭兽也是满脸急躁之色，不过当视线偶然绕过赫拉克勒斯瞥见了后头的叶黛菲时，忽然回想起了叶黛菲给赫拉克勒下达命令、后者立即执行的那一幕，不由灵光一闪，“等等……这个家伙好像很听从后面那个人类女孩的命令，或许我们抓住她，从而让这家伙心生忌惮！”

　　前者闻言，暗暗思索一番后，咬着牙用力点点头：“可以一试！”

　　“那好，我的实力较强，等会我就帮你拖住这个家伙，而你立即去抓那个人类小女孩！”

　　“明白！”

　　短短几秒钟的时间，这两只铭兽便商量好了对策，这时见赫拉克勒斯提起斧刀扑了过来，它们当即佯装合力防御，但在接下这一斧子的瞬间……那只碎地七级巅峰的铭兽猛地缩回武器，双足在地上狂奔，绕过了赫拉克勒斯雄伟庞大的身躯，直奔最后头的叶黛菲而去！

　　此时的叶黛菲正背对着它们这边，蹲着身仔细查探着索菱娅的情况。

　　将那六只铭兽交给了赫拉克勒拖住后，她便完全不再担心那边的战局，开始细心的把索菱娅腹部的那个最严重的伤口包扎了一遍又一遍，并在索菱娅腰间的那两个白色袋子里仔细的来回翻找，看看里面有没有治疗药剂或止血喷雾。

　　还真别说，身为碎地三级强者，来这里之前索菱娅的身上的确准备了不少疗伤用的好东西。

　　“有这些就好多了！”

　　叶黛菲见状，不由心中一喜，当即一个不留的全都给索菱娅服用了下去。

　　看着情况逐渐稳定了下来的索菱娅，叶黛菲终于发自内心的长舒了一口气，暗道：“这下应该就没问题了，至少情况不再恶化下去了。”

　　与此同时，在叶黛菲身后，那只暗暗靠近过来的碎地七级铭兽看着少女这幅毫无防备的模样，不由心中大喜，此时双方距离已经不到二十米，它便不动神色的抬起了枪刀，连连扣动扳机，对准叶黛菲发射了数枚能量弹！

　　虽然要抓活的让那个宗者一级巅峰的怪物心生忌惮，但是先把这个人类小女孩打成重伤才更好控制，毕竟对方看似瘦小，但散发出来的气势却并不弱，勉强达到了碎地一级初期的水准，因此它虽然不把叶黛菲看在眼里，但还不敢太过于轻视。


第一百八十一章 狂战士降临（五）

　　嗖嗖嗖！

　　数枚能量弹带着耀眼的蓝色光芒袭向了叶黛菲的后背，破空之声入耳，叶黛菲却仿若未觉的依旧蹲在那里，给索菱娅包扎其他地方的伤口。

　　眼见下一刻这些能量弹就要击中她脆弱的身子，这时忽然有点点白芒在少女身后的空间闪烁了几下，下一刻那些能量弹仿佛撞在了什么无形的屏障上头，轰隆几声爆炸了开来！

　　少女毫发无损。

　　“什么东西给挡住了？”

　　那铭兽不由微微皱了皱眉。

　　叶黛菲这时把绷带绑好后，才站起身来静静注视与这只碎地七级铭兽，身旁忽然从无到有，缓缓地浮现出了五只白色的、完全由能量组成的小鸟儿；在每只能量小鸟的背后，还有一条长长的白色丝线。

　　“看见对手只是一个碎地一级初期的人类小女孩，所以就轻敌了吗？”

　　叶黛菲直视着这个实力上比自己高出了足足六个大阶级的敌人，面色不改，嘴角更是带着一丝若有若无的嘲讽，淡淡地说道：“怎么了？不继续攻过来么？止步不前可不像是铭兽的作风啊……”

　　五只小鸟就像拥有生命一样，围绕着小小的银发女孩儿旋转，好似少女就是那美丽动人的花儿。

　　天使之诗。

　　这是制造出这些鸟儿形状的使魔的术式的名字。

　　在Fate里，伊莉雅可以利用自己的头发，变化出名为“鹳鸟骑士”的鸟儿协助自己战斗！

　　别看这些鸟儿小小的一只很不起眼，事实上这些鹳鸟骑士属于自动追踪型的使魔，体型虽小却能生成魔力，除了可以射出名为“泪”的子弹进行远程攻击之外……并且还能防御一定程度的攻击！

　　因此多只围攻，这些灵活的鹳鸟绝对会让敌人感到很是棘手！

　　当然了，这个术式是可以被暴力破坏的，不过由于每一只都拥有和叶黛菲相等的破坏力，因此受了它一击，便与受到碎地一级的强者全力一击没有任何差别！

　　而理论上只要能量足够，叶黛菲就可以源源不断的使用天使之诗，制造出数量恐怖的鹳鸟骑士参加战斗，越级挑战更是轻轻松松。

　　不过现实则是她现在由于需要维持自己的变身状态以及赫拉克勒斯的存在，其实制造出这五只鹳鸟骑士便已经是极限了……

　　不过这一点她可不能让自己的敌人发现，必须要做出一副绰绰有余的样子来迷惑对手。

　　“就是这玩意挡住的能量弹么……”

　　盯着这五只鹳鸟，这碎地七级铭兽心中明了，接着缓缓收敛讶容，阴冷着脸色加速狂奔！

　　叶黛菲微微笑着，站在原地不动，周围那五只鹳鸟骑士却是按照她的意念飞了出去，迎向了奔来的这只铭兽！

　　嗖嗖嗖！

　　途中，飞在前面的三只鹳鸟骑士吐出三颗白色的泪，后者见状，从鼻腔中发出一声冷哼，直接暴力的挥刀拍开两枚，接着又扭头躲开一枚袭向自己脑袋的泪，在左右两翼的鹳鸟骑士射完一轮泪打算回转之际……身形猛地一闪，在原地落下两个深深地脚印的同时骤然出现在了上空！

　　它神色冷漠的将刀刃横扫……这两只鹳鸟骑士咔擦一声，顿时破碎成了无数个白色光点！

　　术式被暴力破坏了。

　　看着这些光点散开逐渐消失在天地间，这碎地七级铭兽一颗悬着心总算是放了下来，旋即眼神变得阴冷无比。

　　“完全不堪一击，亏我看这家伙有恃无恐的样子还以为有什么可以对我造成威胁的招数，看来是我多想了，区区碎地一级的家伙怎么可能会……”

　　念头到此猛地打住，这碎地七级铭兽忽然面色微变，于半空当中全力往后弯腰，下一刻一道锋锐的白色影子竟是从其脸部上方掠过，带着阵阵破空之声，最终噗嗤一声深深地没入了后面的地面之中！

　　“唰唰！”

　　接着这只铭兽动作不停，继续不断灵活的扭动庞大的身躯，接连躲避过了紧跟在后面袭来的另外两道白色影子后，才落于地上。

　　它眯起眼睛回头一望，便见有三道纯白色能量构成的剑刃插在了地板内，只有刀柄路在外头。

　　“能量构成的剑？”这碎地七级铭兽心中暗暗分析道，“但是无论是锋利程度、还是威力都比那些能量鸟射出来的白色能量球都更具有威胁一些！”

　　“躲开了吗？真遗憾呢。”

　　远处，叶黛菲耸了耸肩，表情却十分的平淡。

　　这铭兽扫视周围，发现那三只能量鸟不见了，顿时领会了过来，盯着叶黛菲，咬牙冷笑道：“改变了攻击的形态吗？不错的想法，这种程度的力量，的确已经可以初步对我的身体造成伤害了。”

　　闻言，叶黛菲不置可否。

　　的确，在这只碎地七级铭兽破坏那两只鹳鸟骑士的瞬间……叶黛菲便控制其他三只化作成了“剑”，攻击力虽然大涨，不过防御力和灵活性却要略低于鹳鸟骑士的形态，只能说两者各有优势。

　　“我倒是想看看你还会玩什么小把戏！”

　　这碎地七级铭兽冷冷的说了一句后，便沉默着继续靠近，叶黛菲见状，一双漂亮的红色眸子微微眯起，雪嫩白皙的手掌悄然捏紧，后头那三把剑顿时重新悬浮而起，化作三道白色光芒，在她的操控下从三个方向朝着这家伙的背后袭来！

　　后者听到身后的阵阵空气撕裂声，当即冷静的左右闪躲，或是直接与之撞击！

　　“呯呯呯……”

　　从远处看去，此刻的它一边朝着叶黛菲接近着，一边与环绕在自己周身不断干扰的三把白色巨剑进行激烈的交锋！

　　不过看上去很是激烈的样子，但仔细观察……便会发现被三把巨剑集火的它完全是一副游刃有余的模样。

　　这是硬实力上的差距，这三把剑其实就算它挨几下也没事，之所以与之周旋，主要是为了让叶黛菲放松警惕，以为自己的招数对它起到了作用！

　　谁说铭兽没有头脑，这个等级的铭兽狡猾程度根本不弱于人类！

　　终于……这碎地七级铭兽来到了叶黛菲的面前，它不再收敛，两只手臂握着枪刀挡住巨剑的袭击，而后空着的另外两臂则屈指成爪，狠狠地对着少女的瘦弱的肩头抓了上去！

　　显然，它是打算废掉叶黛菲的双臂！


第一百八十二章 狂战士降临（六）

　　“来得好！”

　　危急时刻，叶黛菲没有躲避，再者以她的速度也躲不开这两爪子，只得面色冷峻的指挥着那三把巨剑交叉着挡在了自己身前！

　　唰！

　　劲风扑面，这由三把能量巨剑所组成的坚固防御，竟是在碰到的爪尖瞬间便破碎了开来！

　　在这碎地七级铭兽不再压制实力后，这股猛然爆发而出的压倒性力量，让叶黛菲面前的这三把巨剑组成的防御线如同纸糊的一般，不堪一击！！

　　巨剑化作无数白色光点散落在空气中，宛如繁星坠下，将这只铭兽的脸庞映照得一片白亮，它嘴角微微一翘，阴笑道：“抓到你了！”

　　“错……”

　　致命攻击临身，叶黛菲却面色平静的与它对视着，闻言甚至嘴角轻轻上扬，划出一丝戏谑的弧度：“是我抓到你了。你以为我的那位同伴要解决掉那个碎地八级巅峰的家伙……需要多长时间？”

　　“哼，反正足够我把你给……”

　　这只碎地七级铭兽冷笑着，然而话还未落……脸上那得意的笑容却忽然间凝固了。

　　在背后，有一个庞大而又散发着阵阵杀戮气息的黑影……缓缓笼罩了它。

　　不好！

　　看着叶黛菲那怜悯的眼神，它面色大变，刚要回过头，不料这时脖子便被一只巨手给死死的捏住！

　　“不！”

　　这只碎地七级铭兽满脸惊恐的全力挣扎，最终在这只巨手用力收紧并狠狠一扭之后……其全身绷紧的肌肉骤然放松了下来，眼中失去了神色。

　　看着赫拉克勒斯松开手掌，将这只带着满脸不甘与恐惧的碎地七级铭兽的尸体丢在地上，叶黛菲紧绷着的俏脸这才稍稍松了几分，心中大大的松了口气。

　　直面与一只碎地七级巅峰铭兽全部威压，并与它纠缠拖延时间，一直拖到赫拉克勒斯解决那只碎地八级巅峰铭兽赶来支援，叶黛菲的内心其实远远没有表面上那么的淡定和优雅，心神始终都绷紧着，掌心都出汗了！

　　如果只有她一个人的话其实那倒还好，她可以四处游走甚至向不远处的那些军人和教师求助，但是她必须保护好身后的索菱娅，这才是叶黛菲真正感到压力大的地方。

　　不过好在赫拉克勒斯的强大出乎这些铭兽的意料，也出乎身为召唤者的她自己的意料！

　　解决那只碎地八级巅峰的铭兽，赫拉克勒斯居然仅仅只花了半分钟不到的时间，便及时赶到了她的身旁，以偷袭的优势直接秒杀了这只碎地七级铭兽，救下了自己。

　　只能说这是一场从一开始就注定了结局的战斗，这七个家伙找谁不好，偏偏找上了叶黛菲，最重要的是误以为己方七个联手可以对付得了宗者一级巅峰的赫拉克勒斯，这个想法有点太天真了。

　　与铭朝星的天赐者不同，赫拉克勒斯虽然拥有宗者级的力量，却无法释放出能量光线和能量护罩，但与之相对的……他的身体机能，甚至还远超普通的宗者一级巅峰铭兽！！

　　这七个铭兽，甚至连触发赫拉克勒斯的宝具十二试炼最强大的那个效果的资格都没有。

　　见战斗结束，其他目睹了整个战斗过程的铭兽对赫拉克勒斯心生忌惮，一时间都不敢再接近自己这里，叶黛菲便回过身看着地上的索菱娅，见其伤势虽然稳定了下来，却仍然不见有所好转，少女不由秀眉微蹙，眼中带着一丝深深地心疼。

　　先前那个铭兽在将枪刀刺入索菱娅的腹部时，好像激发了枪刀里藏着的某种未知毒素，使得索菱娅陷入了这种昏迷状态，并且腹部那个伤口的回复速度也异常缓慢，哪怕服下大量治疗药剂也没有明显的改观。

　　“这样下去不行，索菱娅老师撑不了多久的……”心中焦急之间，叶黛菲看向了远处那些军人和教师，心中暗道：“必须要找他们求助了！”

　　念及于此，她当即小心翼翼的抱起索菱娅柔软无骨的身体，爬上了走过来的赫拉克勒斯的肩膀。

　　“我们过去。”

　　在叶黛菲的示意下，这个铜铃般的巨人猛然高高一跃，恐怖的跳跃力让他带着肩膀上的叶黛菲和索菱娅一起直接跨越了上百米的距离，最终重重的落在了这块大战场的边缘处！

　　而如此大的动作，坐在赫拉克勒斯肩膀上的叶黛菲却只感受到了细微的摇晃而已，这份入微到了极致的控制力着实令人恐怖。

　　赫拉克勒斯的到来，自然吸引了周围众多军人和教师的耳目，他们当即满脸讶然的扭头望了过来，看清后不少学府教师不由微微一怔，旋即惊呼出声。

　　“你是……叶黛菲？！”

　　事实上不久前那边战斗爆发的时候，大部分人就已经注意到了赫拉克勒斯，这个突然出现在场中的、面容陌生的宗者一级巅峰的人类强者。

　　不如说他们就算想不注意都难。

　　赫拉克勒斯身为神明，虽然实力因为叶黛菲这个召唤者的缘故被限制在了宗者一级巅峰，但那股威压却是远超宗者级，在他出现的瞬间……场中所有人包括哪些铭兽都感到了心中一紧，仿佛有一股无形的压力压在了自己的心头，略微有些喘不过气来！

　　自己这边突然多出一个宗者级的力量单位，并且一下子就吸引了七只实力强大的铭兽过去，人类这一方自然是士气大振；反观铭兽那边趋势纷纷都变了颜色，看到那个身为小头领的碎地八级巅峰铭兽居然也死在赫拉克勒斯手中后，它们的士气一时间降到了一个极点。

　　赫拉克勒斯刚刚的战斗他们也看到了，因此对这个有着怪物般的身躯的男人的实力以及战斗风格略有了解，用短短四个字就可以概括，那就是“简单粗暴”！

　　不借助任何技法的帮助，直接以蛮力和铭兽怼着干，不仅不落于下风，反而依靠可怕的力量，以及令人拍案叫绝的战斗意识和狂而不乱的出色刀法，在一对七的战斗中可谓是始终占据着压倒性的优势！

　　这罕见的战斗方式让他们当时就有些看傻眼，须知人类与铭兽的战斗一直都是以巧取胜，或者依靠天赐能力，但赫拉克勒斯却用铭兽一般野蛮的战斗风格取得了优势！

　　之后他们心中剩下的就唯有深深地佩服了。

　　这显然又是一个战法自成一派的牛人啊……


第一百八十三章 狂战士降临（七）

　　而除此之外，这些人还注意到还有一个有着银发的小女孩站在这位强者的旁边，其实力倒是也不弱，也有碎地一期初期的水准，而看那宗者级强者处处保护着这个小女孩的态度……两者显然是关系不菲。

　　当时他们就在那里暗暗猜测，这对在一号主城里从没见过的、好像是父女的家伙究竟是从哪个地方赶来支援的强者，实力和气质如此出众。

　　现在等到叶黛菲指挥着赫拉克勒斯主动靠近过来后……不少教师定睛仔细看去，这才认出了那个正坐在这个宗者级强者的肩膀上，身材娇小，面容精致的小萝莉……不就是不久前才入学的新生第一叶黛菲么！！

　　等等……叶黛菲？！

　　意识到这一点后，这些主任长和特级教师们不由一个个瞪大双眼，面面相觑，都能看到对方脸上的震惊之色。

　　有没有搞错？

　　这个神奇的女孩上次在空域里给予过他们等人的震撼的表现以及彩虹大炮，他们可是到现在都历历在目呢，这次在这个特殊的关头竟然又来？

　　虽然其自身实力反而下降了很多，变得只有碎地一级初期了，但在她身边带着的那个宗者一级巅峰强者给他们的震撼更大啊有没有！

　　若非这些教师事先知道叶黛菲没有家人，也知道她是变身系的能力者，他们都会误以为面前这个萝莉形态的叶黛菲其实是她的双胞胎妹妹了……

　　可是他们听说叶黛菲来自于最底层的第七浮空大陆，而且还是孤儿一个，不可能结实到宗者级别的强者才对啊？

　　这些教师百思不得其解。

　　“叶黛菲，你果然也在遗迹里。”这时，一个有些熟悉的声音响起，叶黛菲转头望去，是姚长者。

　　在他身旁，包括唐长者在内的其他几位长者都在这里，与几只碎地六级的铭兽激烈对抗着。

　　叶黛菲当即从赫拉克勒斯的肩膀上跳下来，礼节性的向这几位师尊长者问好了一声，而后扫视众人，抱着索菱娅询问道：“这里谁是治疗系天赐者？或者身上有什么可以救命的药物？可以帮我救救索菱娅老师吗？”

　　顿了顿，她又面色坚定的补充了一句：“谁能出手帮忙，我欠他一个人情！”

　　她这句话倒不是自大和膨胀了，叶黛菲比谁都清楚自己的潜力，等以后成长起来了，她的一个人情绝对极具含金量！

　　不过话虽然是这么说，但叶黛菲的心里其实并没有抱太大的希望。

　　像这种大规模战斗，一般治疗系天赐者因为战斗力的原因是无法上到前线的，就算来了也必须要有一个保护者在旁边看着，然而这次铭兽的进攻完全是奇袭，人类这边毫无准备，因此场中根本没几个治疗系的，一眼望去普遍都是纯粹的战斗系。

　　这样临时组建的支援队伍虽然战斗力上去了，但弊端也很明显，那就是受了伤必须自己搞定，所以很多人都会自带一些救命药到身上，以备不时之需。

　　而这些救命药都是这些人在紧急情况下用来救命的，有几个肯拿出来给别人用？

　　这不是自私，而是人之常情。

　　和叶黛菲一样，这些军人和教师也都有牵挂，有等着他们平安回去的人。

　　就在叶黛菲看着沉默的众人，一颗心慢慢沉下去时……那先前曾经伪装成倒吊者成员的冰冻系能力者突然撇开了对手，大步走上前来，“让我看看。我虽然不是治疗系的，但对于处理这种致命的伤势有自己的办法，或许可以帮到你。”

　　“那就拜托你了。”

　　叶黛菲当即眼中一亮让开身来，那冰冻系能力者便来到索菱娅跟前认真查探，一看到她那伤势后面色就变得凝重了起来，抬起头对叶黛菲身旁的赫拉克勒斯说道：“她伤得很重，这个过程可能要花费一点时间，那些铭兽可以拜托阁下出手吗？”

　　赫拉克勒斯却面无表情的站在原地，一言不发。

　　他只听召唤者叶黛菲的命令。

　　叶黛菲见状，在气氛变得尴尬起来之前扭头对赫拉克勒斯吩咐道：“Berserker，去解决它们。”

　　叶黛菲一开口，赫拉克勒斯立即转过身朝着那些铭兽狂奔而去！

　　他的加入，简直如蝗虫入境，那些碎地级的铭兽们如稻草一样，被其用斧刀疯狂的收割生命，几乎没有一个能够抗住他两个回合！

　　“我的天……”

　　“好强！！”

　　看见这一幕，不少先前因为正面压力太大而没有看到赫拉克勒斯出手的军人们不由满脸惊讶，尤其是赫拉克勒斯那极致暴力的战斗风格，让他们开了一次眼界！

　　用这种方式和铭兽硬杠的人，他们还是第一次看到。

　　接着过后，这些军人又忍不住将目光投向了叶黛菲身上。

　　他们之中有不少人都在那天还看了登天梯的实况直播，因此都认识叶黛菲这个鸿腾学府这一届的新生。

　　可是他们对叶黛菲的印象还停留在进入空域前的那个净化二级的她身上，因此在看到叶黛菲以碎地一级初期的状态出现的时候就已经很惊讶了。

　　他们大多数人可不知道这个少女在空域中曾经做过的事情，只有少部分知晓，那个事件的具体细节和经过已经被列为了绝对机密保存了起来，参与进去了的人也都被下了封口令。

　　因此当看到叶黛菲和赫拉克勒斯在一起时，他们自以为这个女孩只是因为和这位强者有相识之情，后者才会出手保护她罢了。

　　但现在看来……何止只是相识啊？

　　从叶黛菲那命令的口气以及后者无条件服从的态度来看……两人根本就像是某个名门大小姐和她家的仆人好不好？！

　　宗者一级巅峰的仆人？

　　这些军人们忍不住吞了吞口水，再看向叶黛菲时，脸上满是骇然和不可置信。

　　宗者一级巅峰的实力放在他们这第五浮空大陆，可是属于警卫队总队长那个层次的顶尖强者人物啊，怎么到了这个叶黛菲面前……就只能算是一个仆人了？

　　他们有点不敢想象叶黛菲的来历了……


第一百八十四章 狂战士降临（八）

　　想到这里，这些军人立即将叶黛菲彻底列为了绝对不会得罪的对象之一。

　　不少人甚至打定主意等这次出去以后，一定要找机会拉下身份去结交她！

　　开玩笑，有个宗者级的仆人，这种人物不值得结交，还有谁值得？

　　其中，有一些刚刚在叶黛菲开口请求帮助时，没有及时吭声的军人现在则感到很是后悔，看向那冰冻系能力者的眼神中更是充满了羡慕。

　　多好的一个机会啊，他们却因为吝啬身上宝贵的救命药剂而错过了，最后被这家伙给捷足先登，否则现在不仅能让这叶黛菲欠下自己一个人情，还能卖个好……

　　可惜现在说什么也没用了，错过就是错过，现在再怎么后悔也不可能让叶黛菲对他们改观了。

　　那冰冻系能力者这时已经初步看完了索菱娅的伤势，先是给她服用了某种珍贵的治疗药物，而后又将手掌轻轻覆盖在索菱娅缠紧了绷带的腹部，施展能力，下一刻便见那个贯穿性的大伤口上覆盖了一层薄薄的冰面。

　　见叶黛菲疑惑的盯着自己，他便解释道：“现在主要是把她腹部的这个伤口给彻底冻结住，那侵入她体内的毒素很霸道，一时半会根本无法清理掉，因此与其让这毒素继续侵害索菱娅主任长，不如将之冰冻，虽然伤势不会继续好转，但起码也不会再恶化下去；这样她体内的药物就会集中精力先把她身上的其他小伤口以及内脏、骨头的损伤修复好，到时候我再一解冻……那么剩余的所有药物就会全都集中起来，治疗腹部这个最后也是最重的伤口！治疗效率会大大增加不说，整个过程也几乎没有任何生命危险。”

　　语罢，看到叶黛菲好像还是不怎么放心的样子，这冰冻系能力者又笑了笑，道：“我以前受了重伤都是依靠这招把自己从生死边缘救回来的，因此可以说是我自己的亲身体验了，所以请你放心吧，还是很管用的。”

　　“嗯，我相信你。”叶黛菲点点头，一颗悬着的心总算是放下了。

　　索菱娅能好起来，对她来说这无疑是最好的消息了。

　　顿了顿，她又问了一句：“对了，阁下的名字是？”

　　伊莉雅形态下的她虽然可以用治疗魔术，但是这会极其耗费能量，她现在可是还负担着一个赫拉克勒斯呢，能量时时刻刻都在以飞快的速度消耗着，先前动用天使之诗制造出那五只鹳鸟骑士就已经让她很吃力了。

　　而且就算硬着头皮用了，还不知道那治疗魔术是不是可以搞定已经侵入索菱娅体内的毒素，否则搞不定也等于白用，因此这个在关键时刻站出来的冰冻系能力者可以说是帮了她大忙了。

　　而对方这么出力，那么她说好的欠对方一个人情自然也不会落下，别搞得最后连别人名字都不知道也太说不过去了一点……

　　“善泉，如今在一号主城的正规军里效力。”这冰冻系能力者善泉笑了笑说，“人情就免了，那位阁下出手已经为我的部下们分担了很大一部分的压力，这就当做补偿吧。”

　　叶黛菲心中微动，点了点头道，“大家相互帮助是应该的。”

　　这善泉为人倒是挺老道的，不管他这席话是发自内心的还是表面功夫，都不会让人产生厌恶感，反而很舒服。

　　这个人情她记下了。

　　由于宗者一级巅峰的赫拉克勒斯加入战场，那些铭兽们开始节节败退，由原本的略占优势立刻转变为了不敌人类这一方。

　　压力大减之下，一直保持着高强度战斗的唐长者轻舒一口气，暂时后退一段距离调节气息，同时好奇的看着叶黛菲，问道：“小菲，你的实力好像又有所增长？”

　　空域那次的事件结束后，他曾经在叶黛菲醒来的第一时间就跑过来询问了一些事情，主要还是有关于她的那个碎地级的实力是怎么回事。

　　对此，叶黛菲自然没有把实话说出来，只是告诉他那个状态不能长时间保持，而且过后还有副作用。

　　因此唐长者是知道叶黛菲的真实实力依旧还是净化级的，可是现在却突然到了碎地一级初期，而且也显然不是空域里的那副诡异的爆发状态，这多少让他有些感到好奇。

　　“之前在遗迹里有一些机遇，实力借此提升了很多。”叶黛菲想了想，解释道。

　　事实上直到这个时候平静下来以后，她才后知后觉的发现自己的实力突然暴涨了这么多，竟是从净化二级一口气达到了净化八级巅峰，简直就像是坐火箭一样！！

　　要知道她可是不久前才刚刚从超凡七级提升上来的啊，这次则更加夸张了，别说唐长者会惊讶，搞得她自己现在都是惊吓多过于惊喜，这个提升实在是太快也太诡异，完全是闻所未闻。

　　接着，叶黛菲便感觉到了位于自己体内正在绕着异能源旋转的那颗绿色圆球的存在，心中隐隐有所明悟，应该就是这个东西搞得鬼了……

　　现在没时间，不过出去后她得搞清楚这玩意到底是什么才好，否则这暴涨的实力给自己带来什么隐患就惨了。

　　“直接提升到了这个程度？”唐长者略微惊讶的挑了挑眉，感叹道：“以这种成长速度下去，我想你可能没几年就要提前从鸿腾学府毕业了。”

　　叶黛菲微微一笑：“唐长者过誉了。”

　　此时此刻，另一头，被赫拉克勒斯压着，那些铭兽的战线不断后退，最后面的几乎已经靠近了位于中央的那团血色漩涡。

　　事实上经过这段时间的流逝……再称呼它为“血色漩涡”已经有点不合适了，那正中央处的黑色越来越大，现在已经反过来占据了大部分的地方，而红色只剩下边缘的那一圈了！

　　照这样下去，迟早所有的血红色都会被黑色所吞没掉。


第一百八十五章 宗者级的战斗（上）

　　就在下方战场的胜利天秤渐渐向人类这边倾倒过去时……头顶高空，那邱尔偶然低头一瞥，目光顿时锁定在了赫拉克勒斯的身上，眉头不由悄然皱起，暗道：“那个人类强者是什么时候出现的？”

　　而且……居然拥有宗者一级巅峰的实力。

　　还有一个宗者一级巅峰的人类强者在这个时候出现，这就有点出乎它的意料了。

　　宗者级的力量单位远非碎地级可以比拟的，原本他们五对五，将人类这边的宗者级力量牵制住，再让碎地级和碎地级互相牵制，在时间上来说……拖延到镇压印完全打开可以说是绰绰有余的。

　　可是现在底下的战场突然多出了一个宗者级的人类强者的话，仅靠那群碎地级的废物保护，已经开启的镇压印随时都有被摧毁的危险！

　　略一犹豫，这邱尔便下定决心，转头对不远处一只宗者二级初期的铭兽喝道：“克菲斯，你去阻止下面那个家伙！千万不能让他干扰到镇压印的打开！”

　　“是！”后者领命，当即俯身朝着底下飞掠而去！

　　正在与邱尔交手的柳敏看见这一幕，面色微微一沉，喝道：“阻止它！”

　　“哦呀，让你就这么走了，我可是会很困扰的呢……”那正规军总指挥官齐瑞见状，双眼微微一眯，柔和似女子的容颜上露出一丝与气质截然相反的冷酷来。

　　下一刻他双手摊开，从掌心处抛洒出大量种子到墙壁上，这些种子在碰到墙壁的瞬间，他手指微微一弹，大量水滴不知从何而来，精准的击中了这些种子上！

　　就像往火苗上泼油一样，在这齐瑞发动能力的瞬间，这些种子微微一颤……接着竟是有上百道绿色的藤蔓破壳而出，在上面还长满了绿油油的、看上去就给人一种极其不祥的感觉的绿色倒刺！

　　这便是身为总指挥官的齐瑞的天赐能力——植物生命掌控。

　　在植物遍地的地方，可以说就是他的主场；而就算遇到像现在这样周围寸草不生的状态，他也可以制造出植物，把整个战场化作成对自己有利的地方，而方法就是抛洒这些种子！

　　齐瑞可以让还处于种子状态的植物们强行发芽，让其加速成长，在短短数秒内成为自己的战斗工具！

　　当然，这种“拔苗助长”的行为也不是没有代价，这些植物的寿命会大大的缩水，一般在战斗结束后，这些植物就会枯萎掉。

　　为了增加自己的战斗力，齐瑞平时需要在世界各处收集各个不同种类的危险植物种子保存起来，必要的时候就拿出来。

　　而此刻齐瑞所拿出来的这个毒蔓藤，就是一种极其难缠、又具备超强毒性的物种。被它的毒素沾上……就算碎地八级的强者也撑不过一刻钟就会毙命！

　　那名为克菲斯的宗者二级初期铭兽的直觉很强，几乎在这些毒蔓藤朝着自己过来的时候，就从这些长满了毒刺的家伙身上嗅到了危险的气息，它当即面色凝重的一边继续下落，一边将手里两把特制的暗灰色枪刀舞动成一片密不透风的刀影，刀影锋利而无情，所有袭来的藤蔓全都被其一一斩断！

　　漫天的绿色断枝下落，当中……却是有一抹不起眼却危险十倍的蓝色光芒有小到大越来越盛，这克菲斯准确的捕捉到了它，不由面色一冷，猛地挥出两刀清空前方一大片毒蔓藤后……接着尾巴从后面绕到前方，顶端的尖尖骤然凝现出一点红芒，数秒后射出一道红色能量光线，与袭来的蓝色光线撞击在一块儿！

　　轰隆！

　　巨响在这花园的高空之上乍起，激荡的风声在耳旁呼啸！

　　克菲斯面无表情的抬起头望去，齐瑞缓缓收起还在冒烟的食指，转而抽出白色长剑横在身前，蓝芒在剑刃上浮现，他自淡淡一笑：“阁下的实力的确不错，但想要从我齐某手中就这么溜走……恐怕还没那么简单！”

　　话语到后，骤然转冷。

　　只见那持剑之手从静到动，速度之快旁人根本察觉不到有动过半分，便是已经有十道蓝色剑芒被其斩出！

　　这十道剑芒两两成对，以“X”型化作五段攻击朝着位于下方的克菲斯袭去！

　　嗡嗡！

　　所过之处，连空气都开始沸腾，它在颤抖！

　　六等剑技，十字交叉斩！

　　常人只能激发出一道，但这宗者二级的齐瑞却可以毫不费力的连续发出五道！

　　“哼……我想要去哪里，还从没有人能够阻止得了！”

　　面对头顶上这来势汹汹的十道剑芒，克菲斯面色不变，不慌不忙的把两把暗灰色枪刀于胸前并拢成一条直线对准前方，扳机扣下，两排能量弹顿时发出嗡嗡震荡声朝着十字剑芒撞去！

　　这能量弹的威力远超碎地级铭兽手中的枪刀所发射出去的能量弹，双方碰撞，立即便有两道十字剑网被抵消掉！

　　可是……还有三道，而枪刀的枪管却处于高温状态，无法立即射击，必须等待它冷却下来。

　　那克菲斯作势要换一种手段继续抵挡，不料这时其浑身忽然绽放红色光芒，接着脚踏空气，身形骤然消失，转而来到了百米开外的另一端！

　　它面色冰冷的抬起手掌对准了底下的赫拉克勒斯，红色光芒开始缓缓凝聚！

　　克菲斯并没有忘了邱尔给予自己的主要任务——阻拦下面那个宗者一级巅峰的人类强者靠近镇压印！

　　因此浪费时间和面前这个操纵植物的家伙过多的缠斗，可不是什么明智之选。

　　否则镇压印毁坏，那位大人没能成功解救出来，别说是它……就连带队的邱尔回去后，都要受到族内的重罚！

　　“休得逃走！”

　　见状，那齐瑞冷哼一声，不知何时抛出在剑芒路径途中的墙壁上的一枚种子骤然生长而出，其低端是枝条，上头拖着一个巨大的绿色圆盘，那剩下的三道十字蓝色剑芒在触碰到了圆盘时……竟是忽然被反转了一个方向，继续朝着远处的克菲斯飞掠而去！

　　能量反射莲，这玩意表面的组织可以反射能量，以前齐瑞依靠它曾经给予过不少对手重创！

　　同时，齐瑞本人也踩踏出刺耳的音爆之声，整个人化作一道蓝色流光追了上去，眨眼间便来到了克菲斯的头顶上方，面色冷漠的握紧长剑，技法发动，令人心悸的剑吟从那白剑上乍起！


第一百八十六章 宗者级的战斗（中）

　　“你这个烦人的苍蝇……”

　　又是剑芒又是齐瑞本人的攻击，就算是宗者二级的克菲斯也不由面色微变，它嘴里狠狠地骂了一句，不得不撤回已经快要射击出去的红色能量光线，同时浑身的澜竖起，一阵强烈的精神影响爆发而出！

　　嗡！

　　齐瑞的动作不由得微微一滞，克菲斯便趁机闪身躲开了那剑芒，而后枪刀如电，带着两道淡淡地红色光影斩下，与已经回过了神来、并第一时刻转身将长剑横在身前做出防御状的齐瑞碰撞在了一起！

　　只听轰隆一声巨响，庞大的能量释放出强烈的光和热，激荡起一阵烟雾！

　　唰唰！

　　一蓝一红两道影子破开白烟，相隔百米之遥对视。

　　在那种恐怖的爆炸中，双方竟然都不见有丝毫伤势，却是由于体表那层能量凝聚的护罩很好的保护了他们。

　　“可惜你就连苍蝇的纠缠都摆脱不了。”齐瑞反讽道。

　　那克菲斯面沉如水，冷冷说道：“苍蝇不用摆脱，直接拍死即可！”

　　像齐瑞和克菲斯这等层次的强者，要么在一息之间便决出胜负，要么就像现在这样，由于两人之间的实力不相上下，要打个好几个小时甚至更久，拼尽双方所有的底牌和手段，才能决出最终的胜者。

　　到那个时候……真的就是纯粹在比拼双方谁的底牌多，谁的底牌比较强了。

　　底下的众人被两者的交手吸引了注意力，偶尔瞥上一眼，脸上满是震惊和向往之色。

　　“这就是宗者级的对战啊……”

　　他们忍不住在心底发出感叹。

　　能够如此近距离的观看宗者级别强者的交手，而且还是生死之战，对场中绝大多数人来说还是头一回。

　　别看他们之中有不少人现在都是碎地五级、碎地六级甚至是更高的碎地八级，但是以后这些人到底能否跨越碎地级与宗者级之间的那道屏障，真正的跻身为宗者级的一员……那还真不一定。

　　外界那些低级天赐者或许会对他们很崇拜，认为他们潜力无限，但只有他们自己才清楚……可能场中只有百分之十的人才有可能迈入到宗者级的层次当中！

　　宗者级已经不是像前面的阶级那样努力一下就可以做到的了，而是天赋、机遇、努力三者缺一不可！

　　此外还有一个必然的前提，那就是他们得保证在达到宗者级之前，不会于某次生死搏斗中突然陨落。

　　即要在生死中寻求突破，又要保证不死……这算是困扰许多天才的一道难题了。

　　就在齐瑞和克菲斯两者纠缠不休之际，低端，那血色漩涡中的最后一点血色，也终于被黑色所替代。

　　在整片漩涡都化作深沉的黑色之后，液体的旋转……忽然停滞了。

　　“嗯？”不少靠近漩涡的铭兽和人立即注意到了这反常的一幕，不由面露讶色。

　　在他们的注视下，这漩涡竟是忽然以更加恐怖的速度……逆向旋转了起来！

　　这一次不再像之前那样周围空间感受不到任何的气流变动，仿佛那道与异世界的大门被打开了……一股极其强烈的吸力从黑色漩涡中传来！

　　呼呼呼！！

　　强风阵阵，周围的一些人和铭兽的尸体、掉落在地上的刀剑、破碎的衣屑等等……顿时全都被一个不剩的吸到了这片黑色漩涡当中，消失不见！！

　　“什么？！”

　　就在漩涡附近的人类和铭兽当即不约而同的停下打斗，转而抓住旁边的固定物，或者用兵器插入地面以此来抗拒这股吸力，他们看着那个仿佛要吞噬掉一切的黑色，眼中带着浓浓地心悸，暗暗心道：“好强的吸力！这次又是发生什么事情了？！”

　　头顶上方，那邱尔瞧见这一幕，脸上却是浮现出了一丝激动之色，它与周围其他几位宗者级铭兽对视一眼，大喝道：“镇压印已开，时间有限，我们下去！”

　　“是！”

　　其他三只宗者级铭兽也是满脸的激动，闻言当即纷纷撇开对手，而后浑身红芒绽放，不顾一切的全速朝着那片黑色飞掠而去！

　　“城主！”

　　其他三位宗者级强者见状，不由将询问的目光投向了柳敏。

　　他们来之前只是多少听到了一些铭兽即将袭击这里的消息，但也就仅此而已。

　　有关于那血红色的漩涡是什么，为什么会变成现在这样，那些铭兽口中的“镇压印”又是何物……全都不得而知。

　　不过身为城主柳敏肯定知道的比他们要多一些，毕竟这次的行动可都是柳敏一手通知和带领的。

　　只见一直保持着沉着冷静的柳敏脸上罕见的露出焦急之色，语气凝重的道：“所有人跟我一起追上去！务必……务必要阻止这些家伙接近镇压印！”

　　“明白了。”三人面色一肃，跟随柳敏一齐追了上去，同时暗暗心惊不已。

　　能让城主柳敏露出那幅表情，这所谓的镇压印里面……到底有什么东西？

　　“这样下去追不上！”

　　他们由于动作慢了几秒，一时半会追不上前面的那些宗者级铭兽，柳敏心中焦急，当即把目光投向了监狱长祟扬身上，“看你的了！”

　　“嗯。”

　　那祟扬点点头，转头盯着底下那四只宗者级铭兽，目光骤然一凝，对准那几只宗者级铭兽的背影……遥遥张手一抓！

　　吸取！

　　后者速度纷纷一滞，而后体表附着的那层红色能量罩竟是闪烁了两下，熄灭了。

　　能力吸取——这就是祟扬的能力。

　　他可以吸取对方的能量，然后化作自己的东西！

　　对于那些太过于依赖技法和自身天赐的家伙来说，祟扬的这个能力简直就是噩梦！

　　可惜对以身体力量为傲的铭兽，这招却是只能干扰它们的能量护罩和能量光线。

　　但这就足够了。

　　在这四只宗者级铭兽速度一缓之际，一旁，警卫队的总队长琦邯深吸一口气，眼中精光闪烁，紧接着身体竟是以肉眼可见的速度变得膨胀起来，并生出了一些黑色的毛发，一秒不到，他的身高从两米足足变成了三米五，并且浑身肌肉高高鼓起，本就样貌粗狂的他……此刻简直是化身成了一个人形大熊！

　　熊系兽化！

　　看似笨重，实则这一兽化继承了熊那恐怖的力量！此刻琦邯的力量，足足是兽化前的十倍有余！


第一百八十七章 宗者级的战斗（下）

　　“我上了！”

　　兽化完成后，琦邯浑身猛地绷紧，肌肉仿佛要爆炸一样膨胀了起来，同时调转身形，双脚朝上，头部朝下，双腿肌肉暗暗蓄力，显然是打算全力踩塌空气进行一轮加速，让自己快速的靠近过去！

　　在这最后一刻，他与柳敏对视一眼，双方交换了一个眼色，还未开口，与其合作多次的后者便领会的点了点头。

　　下一秒，琦邯双目一瞪，大喝一声，双腿用力一踩空气，“轰”的一声嗡鸣……熊系兽化带来的可怕力量，竟是让他踩出的一圈足足有五十余米直径的可怕气爆！

　　轰！

　　一声巨响在这片高空乍起，让底下不少人为之侧目！

　　这份恐怖的反作用力也施加在了琦邯本人身上，他整个人顿时化作一道黑色流光，眨眼间就来到了那四只铭兽上方不足一米的地方！

　　在这一刻，琦邯捏紧双拳，手臂的肌肉鼓胀而起，然后咬紧牙，对准最近的两只宗者级铭兽全力轰下！

　　“死！”

　　“不自量力！”

　　那邱尔回头瞧见这一幕，眼中闪过一丝不屑，暗金色枪刀以远远超出琦邯的速度扫向其脑袋，却在即将触碰到后者的瞬间停了下来。

　　邱尔瞳孔微微一缩，感受到了一股强烈的阻力！

　　仔细观察……有一层淡淡的白色屏障缓缓从琦邯的体表浮现，就是这玩意将邱尔的攻击防御下来的。

　　“这个是……柳敏！”邱尔面色一沉，一腿扫开那只即将被琦邯这两拳轰中的同伴，而后猛地抬起头，凶狠的目光投在了正举起手臂、释放保护屏障将琦邯保护起来的柳敏身上，阴沉道：“真是麻烦的能力！”

　　语罢，邱尔身后的尾巴一扫，狠狠地抽在了琦邯身上，“咔擦”一声，已经承受过一次攻击的屏障不堪重负的碎裂了开来，直接受到攻击的琦邯顿时倒飞而出，却在即将撞到墙壁时，被几条从墙壁后头突然冒出来的绿色枝叶给稳稳接住。

　　琦邯摇摇晃晃的重新站起，上半身的衣服碎裂，胸前也多了几道浅浅的伤口，是被倒刺刮出来的。

　　熊那恐怖的防御力和柳敏的保护屏障救了他，否则就算是他宗者二级的强者，受了宗者三级的邱尔这全力一击扫尾，也要当场重伤不起。

　　人类在修炼进化的道路上身体会越来越强是没错，但依旧和同阶级甚至是低于自己几个阶级的铭兽的肉体力量没法比，只能靠天赐能力和技法的优势取胜。

　　他吐出一口鲜血，盯着邱尔冷笑道：“这招还挺有效，可惜还是不够啊……”

　　“没事吧？”

　　齐瑞这时凑了过来，见琦邯点点头，他便抛洒出大量种子，而后不顾消耗的把能力全开，顿时有无数各个种类的绿色枝条源源不断的从两侧墙壁冒出，眨眼间形成了一道彻底由植物组成的厚厚大网，将这四只铭兽外加先前与他纠缠的克菲斯一齐与地下的空间隔绝开来！

　　植物封锁！

　　本是齐瑞用来在危急时刻保命的招数，不过这个时候用来封路倒是有奇效！

　　“该死的……”

　　邱尔的面色变得很是难看起来，它对其他三只铭兽以及赶来的克菲斯示意了一下，而后这五只宗者级铭兽纷纷握紧双臂对着这植物大网的某处，红色能量光线从他们的指尖开始汇聚！

　　显然，他们是打算一口气在这植物大网上轰出一条直线道路来！

　　然而红色的光芒才刚刚汇聚，就骤然变小，然后又变大，好像那风中残烛，不断的起起伏伏。

　　“能量被……”这五只铭兽面色微变，骤然抬头一望，上方，祟扬嘴角微翘，手掌遥遥对准了它们，一股股庞大的能量从它们的体内流出，通过其掌心流入了这个少年身上。

　　能量吸取！

　　他不屑道：“在我面前还想用能量攻击？”

　　“哼，不用管他，我们加大输出！以他的能力根本不足以完全吸收掉我们的能力光线。”邱尔收回目光，冷冷的说。

　　的确是这样，祟扬的吸取看似对能量攻击无敌，但也不是绝对的。

　　如果对方的能量无论是质还是量都远远超出他自身，那么他贸然全力吸收，只会让异能源爆炸掉，全身修为也就废了。

　　因此他的吸收虽然延缓了以邱尔为首的五只宗者级铭兽掌心处红色光线的汇聚速度，但也只是延缓，不消片刻……五道耀眼的光芒最终还是从这五只铭兽的指尖发射了出去，在植物大网上留下了一道冒着白烟的大洞！

　　透过大洞，它们可以重新看到底下的黑色漩涡！

　　但这时柳敏等人也已经追到了面前。

　　眼看一场纠缠不休的大战即将爆发，邱尔面色阴沉的看着越来越近的柳敏等人，命令道：“全员，精神影响最大化！”

　　语罢，以邱尔为首，五只铭兽浑身的澜都猛然竖起，接着……集结了这五只宗者级铭兽的精神波动猛然释放了出来！

　　嗡嗡嗡！

　　无形的精神波动以这五个家伙为中心，猛地向着四周扩散了开来！

　　“大家小心！”

　　这股集结了五只宗者级铭兽的可怕精神袭击，就算是柳敏也不由得面色大变，危机之间……她只来得及全力制造出一个直径十米的保护屏障，将自己五人给护在里头！

　　保护屏障，这个能力可不止是只能防御住物理攻击，在柳敏晋升到了碎地级、天赐能力彻底觉醒后……就连精神攻击，她也可以防御住！

　　不过虽然暂时安全了，但是屏障却是以惊人的速度在被削弱，虽然立即就会被柳敏咬着牙补充回来，但显然防御的十分吃力，这个女人额头上都有汗水不断的流出。

　　五只宗者级的铭兽合力释放精神影响，这股力量何其之大？

　　可以说柳敏光是防御住与她同等级的宗者三级初期的邱尔一个人的精神力量就已经够吃力了，更别说再加上其他四个也弱不到哪里去的宗者一级至宗者二级之间的铭兽强者联手了！

　　感受体内的能量正在以极其恐怖的速度消耗着，柳敏不由微微蹙眉，不过却并没有多少慌张之色，只是于紧要关头看了眼一直没有什么动作的章宦，“章宦，看你的了。”

　　“啊，交给我吧。”

　　神色严峻的章宦在接触到她的眼神时微微点头，意念一动，那保护住他们的屏障竟是瞬间变厚了足足两倍有余！

　　原本岌岌可危的防线，顿时稳固住了。


第一百八十八章 误入漩涡（上）

　　章宦鲜少在他人面前暴露自己的能力，一向都是用技法和剑术来对敌，这并不是说他太高傲而不愿利用天赐，而是因为他的天赐很特别，属于一个纯粹的辅助性能力——异能增幅。

　　顾名思义，凡是章宦所指定的对象，其天赐能力的效果会发生显著的增强！

　　比如现在，原本岌岌可危随时都要破碎的保护屏障，在得到他的增幅后立即就稳定了下来。

　　这个能力其实很限制章宦的未来，毕竟纯辅助能力与那些极具攻击性和破坏性的能力比起来无疑是落了个下乘的。如果身旁有个队友也就罢了，但万一与同阶级、天赐能力又极其具有攻击性和破坏性的敌人对抗，这个能力肯定会拖章宦的后腿，因为在战斗中根本发挥不了任何作用。

　　不过由于章宦在剑术方面的天赋实在是太过于出色，而且他本身也足够的努力，所以才一路过关斩将，在众多同龄的天才们当中脱颖而出。

　　最终章宦不仅走到了宗者级，还坐上了鸿腾学府府主的位置，可以说是功成名就了，其奋斗史足以写成一个满布血泪的励志故事，而且也的确激励了很多因为天赐能力太鸡肋而快要放弃修炼之道的年轻人，其中不少人还真的闯荡出了一番成就，虽然大部分都没有已经达到宗者一级的章宦成就高就是了……

　　这五只宗者级铭兽保持着精神攻击的释放，柳敏不敢卸掉保护屏障，场面一时间就这么僵持住了，而就在他们这些宗者级的力量单位在上方互相牵制的时候……却不知底下的人类和铭兽也被那五只宗者级铭兽合力爆发出来的恐怖精神波动给影响到了心神，当即一个个脑子里轰的一声响，全都愣在了原地！

　　叶黛菲也是其中之一。

　　毕竟他们可没有柳敏的保护屏障保护，根本就不可能抵御得了这种层次的精神波动。

　　所幸的是由于这波精神攻击是无差别式的攻击，因此不仅是人类一方受到了影响，他们的对手铭兽们也中了招，双方都彼此彼此。

　　但目前有一个十分严峻的问题，那就是就在中央处的黑色漩涡还在不断的加大吸力！

　　于是一幕惨剧发生了。

　　只见靠近边缘的铭兽和人类在脑海一片空白之际，没有知觉的身体已然被这股吸力给拉拢了过去，眨眼间便有几个离得最近的家伙落入了这个会“吃人”的黑色漩涡当中，不见了踪影！

　　其中有铭兽，也有人类。

　　而叶黛菲所在的区域，也是这股吸力的重点照顾对象！

　　少女在精神波动来袭的最后一刻被就在身旁的唐长者给护在了身边，所以没有被吸力给吸走，但被其紧紧的抱在怀中的索菱娅却是不由得飞了起来，混杂在一大堆尸体和其他受难者之中，一齐朝着黑色漩涡而去！

　　而这时上方那些宗者级铭兽似乎消耗过大，慢慢的收回了精神波动，底下众人这才一个个回过了神来。

　　叶黛菲瞳孔恢复神光，顿时感觉大脑一阵阵刺痛，不由用力摇摇头让有些混乱的大脑清醒过来，暗暗心惊：“这就是宗者级的精神力量？还是太强了。”

　　同时她下意识的搂了搂怀中，但发现自己竟是抱了个空时……这个银发少女先是猛地一愣，接着瞪大了双眸！

　　索菱娅老师……没了？！

　　少女神态慌张的开始扫视四周，最后定格在了位于黑色漩涡上方半空的一大堆尸体上。

　　——虽然很混乱，但是她仍然清晰的看到了夹杂在里面的、还处于昏迷状态中的索菱娅的影子！

　　“必须过去救索菱娅老师才行，不然失去意识的她绝对要掉到那片黑色的漩涡里面！”

　　叶黛菲满心焦急。她低头看了眼唐长者握着自己的手，眼神瞬间从犹豫化作坚定。

　　现在不能指望得到其他人的帮助，这种情形下人人都自身难保，哪有功夫来帮她救人？

　　她咬紧牙关，下一刻猛地松开了手，而后在唐长者和其他几位师尊长者无比惊愕的眼神中顺着那股吸力，笔直朝着索菱娅所在的地方狂奔而去！

　　在这么可怕的吸力下，失去一个支撑物固定自己，连傻子都明白会是什么后果。

　　但此刻叶黛菲却是管不了那么多了，她的脑子里只想着一件事情——保护住索菱娅的安危！

　　看到学府目前最有潜力的学生竟然做出这种行为来，唐长者心中一急，大喝道：“叶黛菲，回来，万万不可冲动！”

　　叶黛菲却恍若未闻，只是飞快的狂奔，不消片刻就靠近了黑色漩涡的边缘，她全力一跃，终于在最后一刻赶到了索菱娅的身边！

　　叶黛菲在半空中大喊了一声，“Berserker！过来保护我！”

　　不远处，即便置身于这股吸力下，也如一尊铁塔站在那里巍然不动的赫拉克勒斯听到了叶黛菲的呼喊，血眸中精光一闪，用力一踩地面，身形一闪便来到了叶黛菲的身旁！

　　在叶黛菲的示意下，赫拉克勒斯先是将索菱娅丢了出去，看着后者落到师尊长者们的附近，并被眼疾手快的唐长者护住后，叶黛菲心里的一块石头总算是落下，正打算要命令赫拉克勒斯带着自己远离这黑色漩涡，不料这时毫无征兆的……那股吸力竟然猛地增大了十倍有余！！

　　这种程度的吸力，就连赫拉克勒斯那恐怖的肉体力量都无法保持住平衡，两人顿时一齐被拉扯着往漩涡中央落去！

　　“不好，这样我和赫拉克勒斯都会被吸到这漩涡里面去……”

　　叶黛菲心中一沉，眼见低端的漩涡距离自己越来越近，在这最后关头，她只来得及让赫拉克勒斯蜷缩起身体，用他那庞大壮硕的身躯将小小的自己保护在里面，便消失在了漩涡当中。

　　上方，那邱尔也通过植物大网上面被轰出来的大洞感受到了漩涡吸力的突然增强，不由面色微微一变，心中暗道：“这是镇压印即将要关闭的前兆！”


第一百八十九章 误入漩涡（下）

　　看着施展浑身解数将它们拖住的柳敏五人，邱尔心知自己等人短时间内没办法再脱身了，于是抽空目光在底下人群中一扫，最终锁定在了角落里将长剑插入墙壁固定自身的幕老身上，从身上掏出一物猛地向其投掷了过去，厉声大喝道：“幕原，你现在立刻带着这个东西进入里面，务必要解放那位大人！”

　　主动跳入到那个漩涡里面？

　　闻言，幕老微微一怔，本能的接住了邱尔丢来的那物，而后仔细一看，发现这是一个成年人拳头大小的黑色金属方印，上面刻画着许多不知名的符文，给人一种深邃玄奥的感觉。

　　这个是……

　　幕老知道这个东西。

　　他知道的事情，比身为城主的柳敏还要多。

　　幕老抬起头看了眼用催促的眼神示意自己的邱尔，又看了眼那个噬人的黑色漩涡，最终下定决心，咬着牙点点头：“是，邱尔大人！”

　　说着，幕老便松开了手，主动向着那个黑色漩涡靠近了过去！

　　在这最后一刻，他看向跪在远处于风中不断颤抖的歆红馆，心中一痛，大喝道：“红馆，等到这漩涡停下，你便立刻跟随着其他人离开这里，听到了吗？！”

　　顿了顿，他下唇微微一颤，强忍住内心快要喷发的情感，缓缓说：“……出去以后，你就找个没有人认识你的地方躲起来，千万不要让任何人知道你以前的身份……拜托了。”

　　当最后一个字落下，幕老的身形也消失在了漩涡里。

　　“……幕原。”

　　歆红馆一言不发的看着幕老消失的位置，口中轻轻呼唤了一声幕老的本名，面色摇摆不定，最终似乎下定了某个决心，竟是也纵身一跃跳入了漩涡当中！

　　接着没多久后，这黑色漩涡的速度缓缓变慢，并且范围也越来越小，最终化作成了一团小小的黑色雾气，静静悬浮在中央处。

　　场面渐渐平静了下来，那股可怕的吸力也彻底消失了。

　　“结束……了？”

　　感受吸力的消失，众人不由一个个心有余悸，还未从这突如其来的变故中缓过神来，接着便看到了场中那些同样重新站稳了脚跟的铭兽们，不由浑身一个激灵，提起剑刃再次纠缠在了一起！

　　战斗再次爆发了。

　　只不过比起上次……场中有不少人消失了，全都进入了那片漩涡里。

　　姚长者一边与眼前一只碎地五级铭兽缠斗，一边忍不住面色担忧的说：“叶黛菲那孩子……不会有事吧？”

　　叶黛菲为了救索菱娅导致自身被卷入黑色漩涡里面那一幕，不少人都看到了，其中也包括他。

　　曾经在空域和叶黛菲并肩作战过的经历，让姚长者对这个优秀的晚辈很有好感，自然不希望看到她年纪轻轻就这么死去。

　　“吉人自有天相，事情已经发生，我们在这里瞎操心也无济于事。”一旁，唐长者面色沉静，他抽空看了眼不远处被凛和月看护着，并且还有数位主任长保护的索菱娅，缓缓说道：“现在最重要的是保护好眼前这些同伴的安危，叶黛菲如果真的有不为人知的能耐……那么我相信她绝对可以活着回来的！”

　　闻言，姚长者沉默着不再开口。

　　唐长者看向那个好似火焰一般在空气中不断跳动的黑色雾气，眼中带着一丝浓浓地忧虑。

　　他的内心可并没有表面上那么沉静。

　　不过断言落入黑色漩涡里的叶黛菲还没有死，倒不是他胡乱猜测的。

　　这批铭兽的首领方才将一个东西丢给了幕老，并吩咐了一句让人不得不重视的话语，之后幕老便主动跳入漩涡当中，这才是唐长者觉得叶黛菲还没有死的主要原因。

　　那漩涡里面八成另有乾坤！

　　只是里面的危险难免会很高，因此叶黛菲能否平安归来……全看其造化了。

　　唐长者忍不住微微一叹。

　　若是这么好的一个苗子就这么死在了这里，着实是太令人惋惜了啊……

　　……

　　黑暗。

　　一片黑暗中，待在赫拉克勒斯那宽阔而又温暖的怀抱中的叶黛菲惊疑不定的睁开眼睛。

　　“我……没死？”

　　感受了一下自己的状况，不仅没死，而且还很健康，就连腹部和双臂的伤口，也不知何时痊愈了。

　　叶黛菲也不傻，她可没有服用什么治疗药剂，全都给索菱娅用掉了，因此稍稍联想一下，便隐隐猜出自己伤势之所以好转……极有可能就是体内异能源附近的那个诡异的绿色圆球所为了。

　　而且不仅她没事，在用意念与赫拉克勒斯与略微沟通了一下后，赫拉克勒斯也传递了一个健康的信号给她。

　　赫拉克勒斯作为叶黛菲召唤到现实中的从者，虽然因为狂化的原因无法用语言来表达，甚至内心的情感也很少，但是一些最基本的认识还是拥有的。

　　示意赫拉克勒斯将双手放开，叶黛菲站在地上警惕的打量四周，不由得微微皱起眉头，“这是什么地方？”

　　只见目前叶黛菲身处于一个完全封闭的小型空间，面积大约相当于两、三个篮球场大小的样子，找不到任何出入口存在；也不知是从哪里来的微弱光源，让整个空间的光线十分阴暗，看起来令人不寒而栗。

　　少女仔细打量了一眼环境后，转而将目光投向了地上。

　　有不少军人和教师也被那股吸力给卷入了进来，不过大部分都是早已死去多时的尸体，只有少数还活着，而且其中很多还已经晕了过去。

　　这一点，被卷进来的那些铭兽也是一样，尸体成堆，大多数重伤昏迷的躺在地上。

　　只有少部分人和她一样还保持着清醒，但一个个也是警惕的打量四周，一副心有余悸的样子，和少数几个同样清醒的铭兽正互相对持着。

　　不过那些铭兽时不时就会看一眼站在叶黛菲身旁赫拉克勒斯，脸上闪过一丝深深地忌惮，显然真正让它们没有凶暴的直接露出獠牙冲上来的原因，主要还是这个浑身散发的暴戾气息比它们还要夸张的男人。

　　不久前赫拉克勒斯在它们当中大杀特杀的印象还深深地刻在脑海里面呢……

　　“那黑色的漩涡底下，竟然还有这么个空间吗？”叶黛菲满心疑惑，她有种很不好的感觉，这个空间让她很压抑，胸口更是闷闷的，有点喘不过气来，仿佛有一条毒蛇在暗中盯着自己一般。

　　最重要的，其实还是赫拉克勒斯的反应。

　　自从在进入了这里之后，他就一直死死的盯着最深处的那团漆黑，浑身绷紧，眼中充满了浓烈的敌意！

　　能让真身是神明的赫拉克勒斯露出这幅态度……叶黛菲不得不对这个处处透露着诡异的地方感到在意。


第一百九十章 囚禁者（上）

　　“叶黛菲？”

　　空旷的空间内，忽然有一个试探性的声音响起，叶黛菲循声望去，发现是一名中年男子，其额头上有一道已经干枯的血柱直到下巴，手里捏着一把刀。

　　叶黛菲的记性不差，她认识这个人，记得是学府的一位主任长，名叫倪奈，实力为碎地一级中期。

　　在倪奈身后还跟着两人，都是学府的特级教师，实力在净化八级左右，这三人都是被漩涡卷入进来的。

　　“真的是你啊。”倪奈看清了叶黛菲的面貌，不由深深地叹了口气，神色复杂道：“作为这一届最优秀的学生，你是我们所有人当中最不应该被卷下来的，唐长者怎么没有保护好你呢？”

　　“不关唐长者的事，是我自己的原因，倪奈主任长。”叶黛菲摇摇头，为唐长者开脱。

　　后面一位特级教师用敬畏的眼神看了眼叶黛菲身旁的赫拉克勒斯，低声道：“这位先生居然也下来了，明明是宗者级的强者……”

　　脸上略带疑惑。

　　却是因为他们先一步被吸到里面，没有看到赫拉克勒斯为了保护叶黛菲被一起卷进这里的那一幕。

　　“这个地方应该有地方出去吧？”另一位特级教师环顾四周，最后定格在头顶的天花板上，“我们既然是从上面往下掉的，应该道路就在上面，只是被机关掩盖起来了，毕竟这座遗迹是设置给机械师的。”

　　“我觉得我们短时间内是没办法出去了。”

　　一个沉静有力的声音响起，众人扭头一看，却是那些军人也靠近了过来，为首的是一个手持斧子的马脸男子，实力为碎地五级初期，说话的也是他。

　　“阁下何出此言？”倪奈眯了眯眼睛。

　　“这个地方可能是一个完全与外界隔绝的封闭式空间，那个黑色漩涡只怕就是一个小型的单向时空隧道！因此强行突破任何地方，都会有被卷进空间乱流的危险！”那马年男子面色严肃地说道。

　　那漩涡是时空隧道？

　　叶黛菲心中一动，问道：“这是阁下的猜测，还是验证过的？”

　　“叫我林野就行了。”这马脸男子林野看了眼叶黛菲，缓缓说道：“这是我的经验之谈，的确没有依据，但应该不会有错。”

　　“原来如此，我相信阁下的判断，看来我们的确被卷入一个封闭式空间了。”倪奈的态度立马转变了。

　　老兵的经验之谈，是比所谓的专家还要靠谱的东西，因为前者是真正经过生与死的实践得出的结论。

　　这时后面一名军人蹲下身查探了一下地上那些失去意识的伤者的情况，抬起头对众人说道：“他们都还有呼吸，看来是被卷入漩涡的途中不慎受了震荡，昏迷了过去。”

　　“还活着就好，帮他们包扎一下吧。”另一人说着便去取身上的止血绷带，其他人见状也纷纷拿出了自己的，动作麻利的将地上的伤者都简单的包扎了起来，至少不让他们继续流血。

　　用身上仅剩下的那点绷带帮一位军人包扎好他虎口的裂伤后，叶黛菲站起身擦拭了一下额头上的汗水，忽然看到了不远处与他们保持一大段距离的一道人影，不由得目光一凝，“那个是……”

　　是幕老。

　　他也进来了。

　　幕老缓了缓神，警惕的他们保持着距离，同时紧了紧手里的黑色方印，突然看到了就站在身旁的一道红色的倩影，猛然一怔：“红馆？你为什么也下来了？”

　　这红色倩影，正是跟着他一起下来的歆红馆。

　　歆红馆与幕老对视着，经历过大起大落，这个女人的精神仿佛经过了一次蜕变，闻言不由满脸坚毅的说，“我是下来阻止你的，我不能让你再继续错下去了！”

　　“错？”

　　幕老微微摇头，面色复杂的看着歆红馆，缓缓说：“你不懂，我根本就没有错，我只是在完成自己本该完成的使命罢了。”

　　“和铭兽联手，就是最根本的一个错误！快醒醒吧幕原！”似乎被勾起了不久前同伴被一个个杀死的回忆，歆红馆神情有些激动，脸上都浮现出了两坨不自然的红润。

　　“我一直都很清醒！”幕老也不自觉的放大声音，双拳更是用力捏紧，但看着紧紧抿着下唇，用乞求的眼神看着自己的歆红馆，他放松了手臂的肌肉，喃喃道：“我一直都很清醒，我知道自己在做什么……”

　　他抬起手，怔怔地看着掌心里的黑色方印，“为了大人们，我甘愿奉献出自己的一切。而人类……不值得我为之付出任何一点东西！”

　　歆红馆忍不住后退几步，难以置信的看着幕老，“为什么……为什么你会这么想？！你是人类啊！”

　　她本以为幕老只是一时糊涂才误入歧途，所以以他们两个之间的关系，劝说一下应该就可以让他清醒；可是现在看来……原来幕老是已经完全陷入了这个泥潭里。

　　“因为……因为我……”幕老双眼微微失神，嘴唇张合着正要说出什么，忽然怔住了。

　　不仅是他，场中所有的人，所有的铭兽，在此刻都纷纷呆立在了原地，就连叶黛菲也不例外！！

　　嗡嗡……

　　大脑在颤抖！

　　一阵不可抑制的威压，毫不留情的突然施加在了众人的身上，让他们几乎窒息！

　　他们几乎无法流畅的思考，眼中神光涣散，脑子里只剩下了死亡和恐惧！！

　　唯有赫拉克勒斯没有受到过多的影响，只是在威压降临的瞬间将失神的叶黛菲遮在了自己的身后，浑身肌肉绷紧，斧刀提起竖在自己的身前，口中低声咆哮着，做出了一副警惕意味十足的战斗姿态来！

　　能够让真身是神明的赫拉克勒斯警惕成这个样子，宗者级不行，蔑元级不行，就算是飞天级也不行，除非……

　　“唔……”

　　好似从九幽地狱里传来的低吟，于这个陷入了可怕的沉寂中的封闭空间内响了起来。

　　众人浑身一个激灵，他们眼中带着深深地恐惧，僵硬的、缓缓的扭过头，将目光投向了正前方那团整个空间内最黑暗的地方。


第一百九十一章 囚禁者（中）

　　“……”

　　话语，从那团黑暗中响了起来。

　　可惜是众人听不懂的文字。

　　其中，有只铭兽却是微微一怔：“这是……古兽语？”

　　“古兽语？”其他铭兽面面相觑，其中一只满脸愕然的道：“古兽语已经停用了两千多年了吧？就连我们都很少接触和使用了，为什么……那个家伙会……”

　　就在这时，隐约间……透过周围那极其昏暗的光线，他们似乎可以模糊的看到有一个巨大的身影缓缓站了起来。

　　光是从远处打量，这身影的高大程度甚至超过了赫拉克勒斯和那些铭兽！

　　咣当咣当……

　　伴随着那个东西的动作，有十分清晰的、铁链碰撞的声音传出，接着那道巨大的身影缓缓向外面走了出来，最终一点一点的暴露在了众人的眼皮底下。

　　当看清了这个生物的真面目后，众人不禁愣住了。

　　这是一只铭兽。

　　五米高的身躯，身披坚硬而又厚重的鳞甲，背上和尾巴长满了倒刺，红褐色的皮肤已经深得宛如紫色，浑身长满了澜，凶恶的面目上有明显的岁月留下来的痕迹！

　　最重要的是……在它的额头上，似乎有一条微不可察的缝，不仔细看很容易就会与皱纹弄混。

　　此外值得注意的是，在这只铭兽的身上穿戴着一副看起来就很厚重的黑色盔甲，盔甲上面刻满了神秘的符号，盔甲的中央胸口处还有一个四四方方的凹坑；在它的双手和双脚上，还绑着四根黑色的链条，一直连接到黑暗的深处，链条上似乎有淡淡的黑色雾气不断跳动，给人以深深地心悸和恐惧感！

　　叶黛菲这时回过了神来，她看着这只铭兽缓缓扫视他们，当目光掠过她的身上时，似乎是对赫拉克勒斯产生了些许兴趣，多逗留了几眼，顺带着也多看了几眼就站在身旁的她，这一瞬间的实现交错……让叶黛菲整个身子都微微颤抖了一下，内心深处竟是产生了一丝丝宛如生物本能般的恐惧！

　　赫拉克勒斯似乎感觉到了什么，移动身躯将叶黛菲完全遮挡在了自己身后，少女眼中的神光这才渐渐恢复，她剧烈喘息着，眼中带着强烈的惊骇之色。

　　这种感觉……还是第一次……

　　根据她以往的经验，只是在生命等级超出自己太多层次的强者面前，才会有这种只是对视就让人生不出丝毫反抗心理、甚至是想要跪地求饶的本能反应来！

　　毫无疑问……这只手脚被链条给束缚住、身上还穿戴着束缚其行动的盔甲的铭兽，是她目前见过最强的家伙！

　　宗者级？

　　不，那五米高的身躯，便是蔑元级的代表！

　　这一点是铁板钉钉的。

　　但蔑元级她曾经也在初次前往地表时见过一次，根本不似面前这只拥有如此可怕的威压，因此极有可能是更加可怕的飞天级！

　　飞天级铭兽体表的澜会出现二段进化，而他们面前这家伙身上的澜的色泽，便极像是经过二段进化后的模样！

　　最后就是这只铭兽额头上的那个好像是第三目的缝隙，由不得叶黛菲不感到在意。

　　须知……只有达到了破天级的铭兽，才会在额头上生出第三目，并从第三目中得到如同人类的天赐能力的强大异能力。

　　但是破天级的身躯，应该会由五米重新缩小成只有两米左右的大小才对，肉体无比凝练，不过面前这只却依旧保持着五米的庞大身躯，这是一个令她感到困惑的地方。

　　不过外表虽然是这样，可是气势却是给叶黛菲很熟悉的感觉。

　　当初……在空域时那个透过空间裂缝扫视过来的眸子，就曾经给过她这种本能般的恐惧感和压迫感，那一刻可是整个空间的所有教师都被那股气势压的动弹不得！

　　当时的情况和现在何其相似，只是那时只有一个视线，而现在是这只被束缚在此处的铭兽整个真身都出现在了她的面前！

　　这个家伙……到底是……

　　就在叶黛菲内心杂乱之际，那铭兽忽然瞥了眼脚边一只铭兽的尸体，背后的尾巴忽然动了一下，刺入了这尸体的脑袋里，只见那尾巴竟是好似呼吸一般的收缩膨胀了一下，再抽出时……那铭兽的尸体脑袋里面的脑髓等所有东西居然全都被吸干了！

　　“什么？！”

　　众人不可思议的看着这一幕。

　　这只铭兽在吸收了这只铭兽的大脑后，又刺入旁边一个军人的尸体的大脑内把大脑吸收，这才收回了尾巴，闭上眼睛似乎在消化什么，少顷后重新睁开时，忽然张开口，这次不是陌生的音节，而是所有人都熟悉的人类语言！

　　“多少年了呢？一百……两百……一千……还是两千？我已经记不得了，只知道被关在这里已经过去了好久好久好久……久到让我快要崩溃了！！”

　　它低喃着，原本古井无波的眸子中，忽然泛起了一丝极致的疯狂，怒吼出了一个名字：“方治！！我要你的命啊！！！”

　　音波在这封闭的空间内不断回荡，其浑身压抑着的气势更是散发而出，威慑心神，其中不少原本就已经身负重伤的人竟然直接昏迷了过去！

　　“关在这里？”叶黛菲却是皱了皱眉，感受着大脑的阵阵刺痛，脸上露出了果然如此的神色来。

　　其实在看到这只铭兽的模样那瞬间，无论是其身上那副厚重的盔甲，还是手上脚上的铁链，都像极了是被囚禁在此处的，现在对方的话语倒是印证了她的这个猜测。

　　而且……两千多年？莫不成是这座古遗迹建成的时候，这个家伙就在这里了？

　　我的天，它到底在这个地方被关押了多久啊？而且它的寿命居然可以支撑到现在也不死？！

　　这简直是……

　　另外，方治？

　　这个人是谁？为何这只铭兽要用如此愤怒和仇恨的语气咆哮着念出这个名字呢？

　　不知为何，叶黛菲隐隐觉得这个名字有点耳熟，好像在哪里曾经听到过，但一时半会硬是想不起来了。


第一百九十二章 囚禁者（下）

　　怒吼声在这片空间里回荡了足足有半分多钟，才渐渐地平息了下来。

　　这里又恢复成了原来的死寂。

　　这个五米高的铭兽也重新收敛起了肆无忌惮放出的气势，变回刚出现在众人面前时的那副沉寂、冷淡的样子，眼眸极其深邃，好似把世间一切都已经看淡。

　　安静的环境，众人却已经不敢再多语，他们或畏惧、或震惊、或警惕的看着这个被囚禁在这个封闭空间不知道有多久的庞然大物，精神提高到了极点！

　　“好可怕的威压，如果刚才那个时候它做点什么的话，我们很有可能已经全都被……”

　　他们不敢继续想下去了。

　　不过比起人类这边单纯的畏惧和警惕，那些铭兽除了敬畏之外……同时更多的则是浓浓的惊喜！

　　“有救了！”

　　有这个起码是蔑元级以上的铭兽同类在场，它们就不用担心害怕被那边那个红色肌肤、身材魁梧的宗者一级人类强者杀死了。

　　这时，这被铁链拷着的铭兽微微低下头，扫了眼众人，五米高的它无疑是场中所有人的最高点，两米多的赫拉克勒斯已经足够高大魁梧了，然而在它面前却像是一个小婴儿一般。

　　它张开口，缓缓说道：“几千年了，今天我这里居然来了客人，你们是从空间乱流误入这里的？这个地方可是处于乱流内部，根本无法被空间定位给锁定坐标，因此想要刻意进来这里是根本不可能的。”

　　这个庞然大物稍稍有点话唠，甚至不急着对场中的人类动手，反而聊起了天来。

　　众人面面相觑，不知道这家伙搞什么鬼，但其中有不少人却隐隐明白了这是为什么。

　　他们等人的到来，对这只铭兽而言似乎反倒是一个喜事。

　　毕竟如果它自己说的没错，真的被关押在这里有两千多年之久的话……那么这家伙在这里可是忍耐了足足上千年之久的寂寞，没有精神崩溃或变得癫狂，已经算是心理素质极其可怕了。

　　而就在这时却突然有这么一批不速之客闯入到了这里，相信任何人处在这只铭兽的立场上，都会想要多说说话排解这抑郁了千年的寂寞和空洞的。

　　“请问……请问是科尔蒙斯大人吗？”就在这时，一个带着深深地敬畏的声音响起。

　　众人循声望去，惊讶的发现出声的人是幕老。

　　但叶黛菲却是露出了早有预料的表情来。

　　她看见这家伙也进来到这里后，直觉就告诉了他事情不简单，现在看来果然如此。

　　这幕老自始至终都表现出对一切都知情的样子，如今更是还一语道出了这个在这封闭的空间内呆了不知道多少年的铭兽的名字！

　　被道破名字，那铭兽显然也小小的吃了一惊，它讶然的微微转过头，用饶有兴趣的眼神看着幕老：“哦？已经有很多很多年，我都没有听见有人称呼这个名字了，过去这么久外界居然还有人类知道我科尔蒙斯的存在？”

　　科尔蒙斯么……

　　叶黛菲默默记下了这个名字。

　　以这只铭兽那略带自傲的语气看来，它的名字在那个年代是十分响亮的，那么或许网络上或书本上对它有些记载。

　　得到了科尔蒙斯的证明，幕老神色立即坚定下来，不顾身旁的歆红馆的反对径直走到了这只铭兽的底下。

　　它四臂垂立两侧，只是静静地看着他走近。

　　在距离一米远的位置站定后，幕老微微低着头，不敢与科尔蒙斯对视，只是用满含敬意的语气说道：“科尔蒙斯大人，实不相瞒，我们其实是通过镇压印进入这里的，并非空间乱流。相信这意味着什么，大人您比谁都明白。”

　　“等等……你是说镇压印？”闻言，这名为科尔蒙斯的铭兽一直保持着淡然的表情变了，瞳孔微缩，甚至有些激动的将大手一伸，速度之快幕老就影子都没有看清楚……便已经将他的身子抓在了手里！

　　幕老也没有挣扎，乖乖的被它举了起来，两者以相同的高度直视着。

　　那科尔蒙斯微微眯起眼睛看着他，强压着心底激动，低沉着声音问道：“人类，你……你说的可是真的？镇压印被开启了？！被谁开启的？你又是谁？”

　　“对，是真的。”幕老老实回答道，“是邱尔大人派我下来解放您的封印的，而我则是邱尔大人的手下。”

　　“邱尔？”这科尔蒙斯微微一怔，喃喃道：“邱氏一族么？”

　　“回大人，正是邱氏一族。”

　　“邱氏……”直到这个时候，它才渐渐明白了发生了什么事情，双眼死死的瞪大，急迫地说道，“那么钥匙呢？既然邱氏找到了这里，钥匙应该也带来了才对吧？！”

　　“钥匙？”幕老愣了一下，忽然想起了什么，将手里捏着的黑色方印双手捧着举到了这只铭兽的眼前，恭敬道：“我想……大人您想要找的，是这个吧？”

　　“对，没错……就是它！快拿给我！”科尔蒙斯低头一看，脸上浮现出一丝抑制不住的激动和狂喜，它几乎是颤抖着手将这黑色方印给夺了过来，而后带着一丝忐忑，一丝不安，一丝解脱……将这黑色方印，缓缓地向着自己胸口的那个盔甲上的方形凹印上靠近了过去。

　　不好！

　　看着这一幕的叶黛菲心里升腾起一丝极其不详的预感，然而刚要招呼赫拉克勒斯去阻止，却是已经来不及了。

　　咔擦。

　　一声轻响，黑色方印完美的与那个凹印契合在了一起。

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　空气沉静了数秒，接着一连串的噗嗤声响从这只铭兽的身上传来，其身上的那副黑色的盔甲竟是散发出了点点金色光芒！

　　从胸口的那个方印开始，金光顺着上面那些诡异的纹路不断向着四周延伸，最终延伸到了手腕和脚腕上，接着又顺着铁链向着那片黑暗的深处爬去！

　　速度越来越快，越来越远……

　　“这是怎么了？”一名军人不安的说。

　　“我想……”倪奈的神色带着一抹深深地凝重：“它身上的封印，恐怕是已经被解除了……”

　　话语刚刚落下，这时有一道极其耀眼的光芒突然亮起，让双眼已经适应了黑暗的众人稍稍有些不适应，他们微微眯了眯眼睛，正要本能的用手掌遮挡光线，却不料光芒只是亮起了小许时间，便再次平息了下来。

　　一切重新陷入安静。

　　他们惊疑不定的放下手，往前看去，这一看……包括叶黛菲在内，所有人都愣住了。

　　哐当……

　　钢铁重重的落在地上，束缚住那只铭兽行动的盔甲，以及它四手双脚的铁链……此刻全都已经解开了。

　　倪奈猜测的没有错。

　　它，重获自由！


第一百九十三章 噬觅锁

　　不仅他们愣住了，就连科尔蒙斯自己也愣住了。

　　它不可置信的看着地上的盔甲和铁链，又看了看手腕和脚腕处因为常年佩戴铐子而留下的、仿佛已经刻入了它身体内部的凹痕，眼瞳忽然剧烈的波动了起来，酣畅淋漓的发出震耳大笑。

　　“哈哈哈哈……我自由了……我自由了！！！”

　　它粗暴的将还捏在手里的幕老丢在一旁，低下头盯着地上的那具盔甲和锁链上，眼中忽然闪过了一丝凶残之极的暴戾，对着那盔甲用力的一踩，昂头长啸：“这一天终于来了，我苦心等待，忍耐寂寞，几度差点疯掉，但我扛过来了！！”

　　浑身的澜无意识的上下跳动，释放出一股股强烈的精神波动，让周围的众人控制不住的捂住了耳朵，脸上闪过一丝痛苦之色。

　　语罢，它满脸痛快的将阴冷的眼神投向了黑暗角落深处，喃喃道：“方治……你当初把我关到这里的时候，没想到还会有这一天吧？！！我还活着，而你……即将化作飞灰！”

　　叶黛菲当即眯起眼睛顺着它的视线看去，在那里……好像有一具骷髅靠着墙壁坐在那里，它看上去已经经过了很久的岁月摧残，快要彻底变成灰尘了。

　　联系这科尔蒙斯的话语，叶黛菲不难猜出……那具骷髅只怕就是它口中所谓的方治。

　　少女越来越好奇了，心底更是有几个疑问连连冒了出来。

　　这方治到底是谁？是不是就是这个人把这只铭兽关押在这里的？可是他为什么要这么做呢？

　　半晌后，这科尔蒙斯忽然收回声，将目光投向了幕老，提步走了过去，用赞许的眼神看着他：“做的不错，你是在邱氏一族手下做事的人类？”

　　幕老恭敬的回答道：“是，邱尔大人是现如今邱氏一族的少主，属下正在它的麾下效忠。邱尔大人从很早以前就开始盼望着您的回归了，族内也需要您的力量来对抗人类，因此费劲了将近百年的时间，千辛万苦的寻找隐藏在大陆四处的钥匙，以及镇压印位置，最终皇天不负有心人，我们找齐了所有钥匙，立即便赶来这里解放您。”

　　“原来如此……我知道了。”

　　听到幕老的一番话，科尔蒙斯微微点头，眼神忽然闪过了一丝莫名的神色。

　　它低头看着幕老，嘴角微微一翘，似笑非笑的说：“既然作为人类的你选择效忠我们铭兽一族，那么想必你已经做好了奉献出自己的一切的准备吧？”

　　“……那是自然。”幕老肯定的点了点头，不知为何，他忽然感觉到有点不安。

　　“是么？那么……”

　　这科尔蒙斯淡淡的说着，背后的尾巴忽然一闪……刺入了幕老的胸口！

　　噗嗤。

　　鲜血不要钱般的不断渗透了出来，染红了脚下的地面。

　　“什……么……”

　　幕老双眼瞪大，忍不住哇的一声吐出一大口鲜血来，满脸不可置信的缓缓低下头，看着那个贯穿了自己胸口的尾巴。

　　“不！！”

　　一旁，歆红馆更是变身大变，满脸焦急的想要靠近过来，却被科尔蒙斯随意的一个眼神给震慑得定在了原地。

　　她有心想要过去把幕老抱在怀中，把身上所有的灵丹妙药给他服用，只求能救他一命，然而身体却不听使唤的被恐惧给彻底震慑住了。

　　科尔蒙斯的生命等级领先于歆红馆太多！

　　“为……什么？”

　　幕老双眼失神的看着科尔蒙斯，断断续续的问道。

　　他根本就没有想过……为了铭兽一族奉献出了一切衷心的自己，竟然到头来死在了自己的主子手中！

　　“没有为什么。”科尔蒙斯冷淡地说道，接着幕老忽然惊恐的感觉到自己的生命力、能量、甚至是修为……竟然都在飞快的下降着！

　　不，不对……

　　准确来说，是被那根刺入自己体内的尾巴给吸收了过去！

　　噗咚，噗咚。

　　尾巴好似有节奏的呼吸着，将他的一切都吞噬。

　　怎么会……

　　幕老满脸不可思议之色。

　　“既然你已经做好了奉献一切的准备，那么为了我的康复……稍稍牺牲一下性命也没有关系的吧？”科尔蒙斯面庞隐匿在一片深沉的黑暗之中，只是用一双红得发亮的眸子看着满脸震惊和绝望的幕老，嘴角轻咧，道出阴冷话语：“我在这个鬼地方被囚禁数千年之久，全身力量始终被那道该死的封印给死死压制着不说，更是被那四道噬觅锁无时无刻的吸收能量和修为，导致我这个堂堂破天级的生命状态都出现了退化现象，回到了飞天级！”

　　它咬着牙说着，语气中透露着一股冲天的愤怒和仇恨！

　　破天级？！！

　　听见这话，众人不由得浑身一震。

　　顿了顿，科尔蒙斯回过头看了眼身后的那四条曾经死死束缚着自己、从而让它不得不在这个阴暗的地方呆了数千年之久的锁链和盔甲，继续说道：“尽管现在托你的福封印已经解除了，可是现在的我却处于从所谓有的虚弱状态。力量、爆发力、速度、反射神经、精神力量等等这些方面因为太久没有使用都几乎快要腐朽了，综合战斗力可能连一个净化级都比不上！以这幅弱小的姿态出去，我可不是很满意啊……”

　　原来如此。

　　叶黛菲深呼吸几次，让自己的头脑冷静下来思考。

　　这只铭兽的体表之所以变成这幅怪异的模样，应该就是它所说的“身体退化”，导致由原本的两米高的破天级体型，回到了飞天级的五米，而其他能力也有极其严重的退化。

　　噬觅锁。

　　能够做到这一点，这科尔蒙斯口中那四条锁着它四手双脚的铁链，应该就是主要原因之一。

　　此外数千年的岁月的确实在是太过于悠久了，出现这种情况也在所难免。

　　如果不是破天级的铭兽寿命长的恐怖，否则它早就跟随那方治一起，与这个空间一起慢慢腐朽了……

　　随着话语的结束，这只破天级铭兽也抽出了自己的尾巴，幕老双眼失神的倒在了地上，强大的身体素质让他并没有立即死去，而是还能苟活一会儿。


第一百九十四章 背叛者

　　默默地感受着自己体内的状况，躺在地上的幕老不由满脸凄凉。

　　所有的能量和修为已经尽数消失了，异能源黯淡无光，只是徒有外表，也就是说一身碎地六级的修为已经废了；寿命虽然无法直观的感觉到，但从徒然变得无比干枯的皮肤和严重萎缩的肌肉与内脏来看，他明白自己今天就算不死……也活不了几分钟了。

　　一切都结束了吗。

　　他呆呆的看着头顶的天花板，意识渐渐昏沉，忽然有一抹红色的倩影映入眼帘，脸上传来点点温暖的湿润感，耳边响起了伊人焦急而又带着哭腔的呼喊声：“幕原！不要死，我不要你死！”

　　幕老微微一怔，虽然视线已经渐渐的有些看不清了，但他仍然明白是谁。

　　“红馆……吗。”

　　“是我，你坚持住，我马上救你！”歆红馆满脸泪水，轻轻握住幕老的一只手，同时掏出自己身上的所有救命药，全都给幕老服用了下去。

　　“没用的，红馆。”幕老用最后一丝力气捏紧歆红馆的手，对她摇了摇头，嘴角一边不断溢出鲜血，一边苦笑叹道：“寿命已尽，修为全废，就算拉回这口气，我也活不了了……”

　　歆红馆愣住了，泪水不住的从伊人面颊两侧滑落。

　　同伴、爱人、事业……这个可怜的女人在一夜之间几乎失去了所有。

　　幕老缓了缓，忽然说道：“背叛……所有人都认为我是一个背叛者，但事实上我才是那个被背叛的人。”

　　或许是知道自己即将死了，以往从来不和歆红馆透露的有关于他的身世，这次从幕老口中缓缓说了出来。

　　他是一个弃婴。

　　或许是父母在战场中双亡，亦或许是嫌弃他的资质，很小的时候就被丢在了地表的大自然中，生命垂危之际眼见就要死去，被刚好路过这一块的铭兽给捡到。

　　正是目前他所效忠的邱尔的父亲。

　　邱尔的父亲不知出于什么心理，没有杀了他，而是把他带了回去抚养长大，并给予许多用不上的资源，硬生生的把资质平庸的他堆到了现在这个层次！

　　随着年龄的增长，知道这一切的幕老渐渐对人类充满了仇恨，认为是人类放弃了自己，并把全部衷心奉献给了培养自己的铭兽。

　　后来邱尔的父亲战死，他开始在身为长子的邱尔手下做事，混在人类社会中四处打探情报，传回铭兽那边。

　　直到十几年前接到命令，成立了墓场，然后开始大肆收揽人才。

　　随着组织的扩大，与几位亲信间感情的渐渐加深，尤其是歆红馆的出现……渐渐让幕老的心出现了动摇。

　　他的身体里到底还是流着人类的鲜血。

　　但是他的一切都是铭兽赋予的，因此幕老只能咬着牙继续为铭兽效力，策划着这一切。

　　幕老知道自己做的一切迟早会遭到天谴，而这一天终于来了，还是死在铭兽手中，只能说这真的是一种报应。

　　幕老并不怨恨什么，只是有一股淡淡的遗憾。

　　这就是他的故事，一个背叛者的故事。

　　……

　　另一头，那破天级铭兽科尔蒙斯在吸收了幕老的全身修为、寿命以及所有能量后，长舒一口气，感觉着体内渐渐重新开始流动和沸腾的血液，却是不满意的皱了皱眉，喃喃道：“只有这么点还远远不够啊……”

　　它将目光投向了远处的那些铭兽，伸手一指，命令道：“你们，过来我这里！”

　　“……是。”

　　这群铭兽面面相觑，最终还是硬着头皮走了过去。

　　从幕老的经历上，它们其实隐隐就能猜到了科尔蒙斯的意图，但就算明知道等待着自己的是什么……它们也没办法违抗后者的命令，只能满心悲凉的选择接受。

　　这就是它们一族从上古时代就一直延续下来的纪律和铁的生存法则，强者为尊和血统论，铭兽这边比人类要远远严重得多，只要实力强或身份足够高贵，那么某些高贵的铭兽就可以随意掌握和驱使低级铭兽的性命为自己所用！

　　“不错，不错……都是好孩子。”这破天级铭兽科尔蒙斯满意的看着它们走近，直到全都在自己面前站定后，身后一摇一摆的尾巴猛地探出，毫不留情的刺入了距离它最近的一只碎地四级铭兽的心脏内，尾巴鼓胀之间……开始吸收后者体内所有的精华！

　　那碎地四级浑身狂颤着气息不断减弱，而身为吸收着的科尔蒙斯自身气势则节节暴涨！

　　这回叶黛菲总算是看明白了。

　　这科尔蒙斯好像拥有吸收其他生物的能量和生命，化为自己的东西的能力！

　　而媒介……就是它那条尾巴！

　　其他教师和军人也看出了这一点，面色变得凝重了起来，并且不解的皱起了眉头。

　　为什么呢？

　　为什么铭兽会拥有这种诡异的能力？

　　叶黛菲静静思索着，目光在瞥见对方额头上那半闭着的第三目时忽然灵光一闪。

　　对了！

　　这科尔蒙斯之前不是说过它是破天级吗？每只铭兽在进化到破天级时，都会从第三目中觉醒出类似于人类的天赐能力一样的神奇力量，那么这吸收他人的东西化为自己的能力，极有可能就是这科尔蒙斯从第三目所觉醒的能力！

　　虽然它的肉体和精神经过长达数千年的囚禁而变得虚弱无比，但这个能力却是一直存在的，现在当破除封印后，这的确也是让它最快恢复原来的水准的方式了。

　　与之相反的，那只碎地四级铭兽的身体则以肉眼可见的速度干瘪下去，当科尔蒙斯抽出尾巴时……它已然只能躺在奄奄一息的躺在地上等死了……

　　看着科尔蒙斯稍稍消化了一下后，便转而又将尾巴刺入第二只铭兽的身体里，尾巴一鼓一缩，浑身气势再次攀升，眨眼间从最开始的连净化级都不到，变成快要接近碎地级的层次，叶黛菲这才终于回过了神来，对自己身前的赫拉克勒斯下令道：“Berserker，去阻止它！”


第一百九十五章 难题

　　“吼！！”

　　叶黛菲话语落下，早就已经蓄势待发的赫拉克勒斯咆哮一声，腰身如一直野狼般微微弓着，双足猛地一踏地面，数百米距离被他瞬间跨越，原本平静的气流刹那间被激荡得宛如惊涛骇浪，吹得场中众人衣摆乱摇，头发飞舞！

　　“是那个宗者一级巅峰的强者！”

　　“他终于出手了！”

　　周围那些军人和教师们见状，心中大喜，但紧接着又对赫拉克勒斯是否能够战胜那只刚刚接触封印的破天级铭兽感到担忧。

　　就算对方再弱，但那也是一个曾经的破天级啊！整个铭朝星最顶级的力量代表！

　　全盛时期的破天级，哪怕只有破天一级……也拥有凭借一己之力破碎第七浮空大陆的力量！！

　　这位不知名的宗者一级巅峰强者，真的可以战胜对方吗？

　　那主任长倪奈走到叶黛菲的身旁，脸上带着深深地忧虑之色，说道：“叶黛菲，那位先生不会有危险吧？毕竟那到底还是破天级的铭兽，他……”

　　倪奈欲言又止，不过叶黛菲却知道他要说什么。

　　“放心吧，倪奈主任长。”少女底下白皙柔嫩的小手用力捏紧，几缕银白色秀发因为汗水粘在了红润的娇颜上，不过一双红色的眸子却满是坚定之色，掷地有声的缓缓说道：“Berserker是不会输的……因为他是世界第一强的！”

　　……

　　轰！

　　一声巨大的音爆乍起，赫拉克勒斯魁梧的红色身形骤然出现在了那破天级铭兽科尔蒙斯的身后！

　　时间的流速在此刻仿佛变慢了。

　　两双血眸交错间，赫拉克勒斯眼中含着的是冷酷狂暴，而那科尔蒙斯的眼中则是带着一丝丝饶有兴致，仿佛看到了什么有趣的东西一般。

　　唰！

　　黑色斧刀挥下！

　　见状，科尔蒙斯冷静的将长满了厚厚的鳞甲的双臂交叉护在身前，下一刻只听“铛”的一声脆响，火花乍现在交接处，它的身子赫拉克勒斯那恐怖的力劲下在没能稳住的往后暴退了一段距离，脚掌在地上划出两道长长的痕迹，但尾巴却依旧没有松开，带着正在被它吸收浑身精华的铭兽一起往后退。

　　起作用了吗？

　　包括叶黛菲在内，所有人都屏息凝神的仔细观察。

　　那科尔蒙斯那五米高的庞大身躯只是微微一弯，便重新站直了起来，面色淡然的看着赫拉克勒斯，声音低沉道：“力劲是够了，就是少了一点锋利性和贯穿性。”

　　它若无其事的甩了甩双臂，众人定睛看去，不由瞳孔一缩！

　　赫拉克勒斯那一刀……仅仅只在其手臂外侧的鳞甲上留下了两道微不可察的白色痕迹而已。

　　仅此而已。

　　但那可是宗者一级强者的全力一击啊！怎么会这样……

　　赫拉克勒斯神色不变的提着斧刀静静地站在原地，从鼻息中缓缓吐出一股有一股热气。

　　虽然由于狂化的缘故失去了大部分理智，但是他的第六感直觉却还在。

　　只是一个回合的交手……赫拉克勒斯便从面前这个比自己还要高大魁梧的生物身上感受到了浓浓地威胁！

　　而先前他手中对战那些碎地级铭兽时无往不利的神兵，更是首次碰见了砍不动的东西！

　　对面这个家伙……很强！

　　科尔蒙斯忽然嘴角微咧，尾巴一抖，将那个已经被吸干的可怜铭兽甩到一旁，实力再次恢复了一些，达到了碎地五级左右的层次！

　　它长长的吐出一口气，低下头看着赫拉克勒斯，额头上的第三目似有似无的张开了一丝丝缝隙，有些惊异地说道：“如果我没有看错，阁下的情况倒是与我有些相似——我是过于虚弱，而阁下的实力则好像被某种类似于规则的力量给死死的压制着，导致只能发挥出可怜的宗者一级巅峰的水准来，我说的可没错？”

　　“……”

　　赫拉克勒斯一言不发，只是沉默着再次提步靠近，浑身散发着弑杀的气息，令人心颤！！

　　“嗯？”科尔蒙斯眯起眼睛，隐隐似乎察觉了什么，身形一闪，在原地留下一股强烈的气旋，下一刻蓦地出现在赫拉克勒斯的身侧！

　　已经进化到极其成熟阶段的利爪交叉着探出，不过赫拉克勒斯在它消失的瞬间便眼神微动，爪风临近之刻，已经略微回转过去了上半身，接着斧刀上提，将这两只爪子给挡住，同时一脚踹出，被科尔蒙斯同样踹出一脚挡下，接着它四爪连动，赫拉克勒斯继续抵挡，两者于转瞬之间分别用利爪和斧刀交手了数十个回合，看得远处的众人一颗心也随之上下起伏，激动不已。

　　这种强者间的激烈战斗，不管看多少次都会让他们热血澎湃！

　　在叮叮当当一连串的声响中，赫拉克勒斯最终还是凭借着硬实力的优势占据了上风，他用斧刀顶开了科尔蒙斯的四爪，同时弯腰避开了扫尾，最终单手撑地，身子刹那间扭转三百六十度，一记鞭腿猛地踹出，重重的击在了科尔蒙斯的胸前，将动作迟钝的后者给踢飞了出去！

　　这次后退的距离更短了，十米不到科尔蒙斯便稳住了身形，拍了拍毫发无损的胸口重新站定。

　　它看着赫拉克勒斯，喃喃道：“我的实力还不够……”

　　说着，科尔蒙斯将目光投向瑟瑟发抖的站在不远处的那两只还活着的铭兽，猛然靠近过去，一边将尾巴刺入其中一只，一边与再次扑来的赫拉克勒斯纠缠！

　　见状，叶黛菲心中微微一沉。

　　狂化后的赫拉克勒斯可不知什么是留手的，因此每一击都用上了全力，然而其力量却无法对这科尔蒙斯造成任何有效的伤害！

　　不，准确的说是连它身上的鳞甲都无法破开。

　　也是了，其实认真想想也能够明白的。

　　那科尔蒙斯毕竟曾经身为一个破天级铭兽，身体各方面的机能虽然由于封印的缘故大幅度的退化，但是鳞甲和肉体的防御力却还在那里的。

　　只有宗者一级巅峰的赫拉克勒斯想要伤到它……在理论上几乎是不可能的！


第一百九十六章 死而复生的诅咒（上）

　　战斗陷入了胶着状态。

　　叶黛菲念及赫拉克勒斯都无法突破这科尔蒙斯的鳞甲，自己用术式变换出来的“剑”也就更加不可能了，因此强忍住过去帮忙的冲动，眼睁睁看着那科尔蒙斯疯狂的吸收那几只铭兽的能量和生命精华，实力不断上升！

　　时间一分一秒的流逝，当最后那只还活着的铭兽也惨遭这科尔蒙斯的毒手后……其实力竟是硬生生的在五分钟不到的时间里，从净化级都不及重新提升到了宗者一级！

　　包括叶黛菲在内，众人的脸色都有些难看。

　　这可不是什么好消息。

　　“久违了的宗者级力量。”

　　科尔蒙斯从地上那只全身严重萎缩的铭兽体内抽出了尾巴，默默感受了一下自己身体的状况，而后转头盯着赫拉克勒斯，嘴角微微一翘，四爪提起，手指微微弯曲，寒芒在指尖闪过，语气阴冷道：“虽然与我曾经的巅峰状态还有一大段距离，但我想宗者一级就已经足够了。先前你给我的屈辱……现在该我还回给你了！”

　　“吼！！”

　　赫拉克勒斯以咆哮声回应。

　　下一刻，两者再次战成一团，然而局势却是悄然发生了微妙的改变。

　　在此之前，一直都是赫拉克勒斯死死压制着科尔蒙斯，后者只能防御和闪躲；但此刻当这科尔蒙斯恢复到了与他相同的宗者一级的实力后，情况顿时彻彻底底的调转了过来，由这科尔蒙斯死死压制着赫拉克勒斯在打！

　　赫拉克勒斯的境况由优势转变为了劣势。

　　他的一切攻击都无法破开科尔蒙斯的防御，而科尔蒙斯的利爪却能轻易的划开他那坚韧而又强壮的躯体，留下一道又一道狰狞的伤痕！

　　五分钟，仅仅只是五分钟的时间，原本毫发无损的赫拉克勒斯变得遍体鳞伤，身上到处都是被科尔蒙斯的爪子和尾巴划出来的伤痕，浑身鲜血淋漓，看上去好不凄惨。

　　看着伤痕累累的赫拉克勒斯，原本还抱有一丝丝期待的军人和教师们，一颗心可以说是凉了半截。

　　这下可完了。

　　他们的希望全都寄托在了场中最强的赫拉克勒斯身上，对方也是唯一可以和这破天级铭兽科尔蒙斯对抗的力量，如果他也不行的话……他们也就更加没办法了。

　　“原来如此。”

　　在战斗中，一直观察着的科尔蒙斯忽然明白了什么，它暂退一段距离，看着对身上的伤痛毫无感觉的赫拉克勒斯，眯起眼睛说道：“你把自己的全部理智都化作成了战斗力，让身体和防御力得到了大幅度的增强，所以才得到了这堪比我们铭兽一族的肉体。你与普通的宗者一级也有着很大的差别，你明显更加的强壮、动作也更加的快速！而且……”

　　说到这里，它的身形骤然消失，下一刻出现在了赫拉克勒斯的身后，利爪携着冷风挥下，看着用超出人体极限的动作转过身来以斧刀格挡住自己这一招的赫拉克勒斯，不由淡淡一笑：“你还拥有野兽一般的第六感，不比我们铭兽一族弱！”

　　科尔蒙斯不断出招，直接用蛮力与赫拉克勒斯硬拼，压制得后者不断后退，同时直勾勾的盯着他的双眼，语气咄咄逼人：“明明是宗者级，却感觉不到你体内存在任何的能量反应，甚至感觉不到异能源的存在；此外，我一直都有在对你施加精神攻击，然而却根本对你产生不了丝毫的影响……这种种的特征，你都不像是这颗星球该有的生命存在呢。反倒像是……从某个异世界来到这里的东西，这一点和以前我见过的一个召唤系天赐者很相似，他所召唤来的东西全都给过我这种感觉，但是从来没有一个达到你的境界！你的力量虽然只有宗者一级，但生命层次似乎反倒还在我之上！”

　　赫拉克勒斯没有回答，只是如野兽般继续疯狂的进攻着，不过远处的叶黛菲却脸色渐渐变得难看起来。

　　这个破天级铭兽的眼力之强和眼界之广完全超乎了她的预料，不仅看出了赫拉克勒斯牺牲几乎全部的理智来换取过人的战斗力和防御力这一事实，而且居然还分析到“召唤物”这一层面来！！

　　该说不愧是破天级吗？几番交手，就能把赫拉克勒斯的来历看透到这种地步……

　　就在这时，场中又出现了一个惊变！

　　那科尔蒙斯抓住一个机会，双爪交叉将虎口开裂的赫拉克勒斯的斧刀撞开，接着背后的尾巴化作残影一扫，噗嗤一声刺穿了赫拉克勒斯的胸口，刺入了心脏！

　　众人发出一阵惊呼！

　　科尔蒙斯面无表情的控制尾巴一搅，赫拉克勒斯的心脏顿时碎裂成了无数块，他双眼瞪大，张开口发出沙哑的嘶吼，接着眼中的神光便渐渐暗淡了下来，浑身皮肤上亮得发光的诡异红色也渐渐变成了刚刚召唤出来的灰暗。

　　他死了。

　　远处看着这一幕的众人的脸色也暗淡了下来，眼中最后一丝希望也随着赫拉克勒斯的死亡而熄灭了。

　　这算是彻底宣判死刑了……

　　不过让他们有些诧异的是……作为与那位宗者一级巅峰强者关系最亲近的叶黛菲脸色却十分的平静，目睹他的死亡过程，却仿若只是看到了一件十分平常的事情一般。

　　这个反应也有点太平淡了吧？

　　“刀法狂而不乱，野兽般灵敏的嗅觉，想必在那个属于你的那个世界，阁下也是极负盛名的一方强者吧？”科尔蒙斯说着，尾巴提高，将赫拉克勒斯的身体提了起来，同时语气骤然转冷：“很遗憾不能在实力全盛的情况下与同样全盛的你交手，应该会是一场精彩的战斗，然而现在我必须尽快的恢复实力才行啊……阁下的生命等级，想必可以让我一口气回到蔑元级吧？！”

　　它桀桀冷笑着，控制尾巴膨胀收缩，显然是打算像先前那样，把赫拉克勒斯给吸收掉，然而才刚刚有所动作，科尔蒙斯却忽然面色忽然一变，身形暴退数十米，尾巴竖立在背后，惊疑不定的盯着赫拉克勒斯：“你这家伙……”

　　它的吸收才刚开始，就被一股神秘的力量给中断了。


第一百九十七章 死而复生的诅咒（下）

　　“嗤嗤，嗤嗤……”

　　赫拉克勒斯虽然身死，却依旧保持着站立的姿势矗立在那里，此刻在科尔蒙斯退下后，满头黑发忽然无风自动了起来，此外更是有大片大片诡异的红色雾气在他胸口的那个狰狞的大洞上浮现而出，伴随着电流一般的声音传出，那已经彻底破碎的心脏、骨骼、肌肉、皮肤组织等等……竟然都在以恐怖的速度复苏着！

　　“刚刚那一击应该已经把这家伙给杀死了才对，可是这超出常理的恢复速度是怎么回事？！”科尔蒙斯深深地皱着眉头，满心震惊，忍不住微微张开额头上第三目仔细查探了一番，忽然变了颜色，变得极其凝重，暗暗心道：“不对，这不是康复，而是比康复更恐怖的一种东西——对时间规则的运用！这个家伙在死亡的瞬间便将时间进行了扭转，让他的身体回到了受伤之前，是死而复生的把戏！”

　　想到这里，就算是破天级的它，看向赫拉克勒斯的眼神中也不由得露出了一抹深深地凝重和忌惮。

　　死而复生。

　　这种能力已经超出了普通生物该有的范畴，在它被封印在这里之前……只听说族内那十位在地底不知沉睡了多少年的先祖一般的铭兽才对此等规则力量有所触及，而也仅仅只是触及而已，远远无法做到彻底掌控！

　　但面前这个男人，显然已经早就自如的掌控了“时间”这一力量，更是可以做到利用时间的力量死而复生！

　　原本以为对方和自己差不多，可是现在看来，这个人类强者超出自己一个大境界啊……

　　这家伙到底是什么来历……

　　等等！

　　盯着已经完全复苏过来、红色眼眸重新恢复了神光的赫拉克勒斯，科尔蒙斯想到了什么，眼中忽然闪过了一丝贪婪。

　　不管这个人类是什么来头，又来自哪个世界，如果自己在这里把他给吸收掉的话……说不定不仅可以一举回到被封印前的水准，而且还极有可能借助他的力量去冲击那道被称之为“绝不可能越过”的屏障，达到那个它梦寐以求的境界！

　　到时候，它不仅会实力大增，地位也将提升一大截，甚至与那十位先祖平起平坐！

　　科尔蒙斯越想越激动，最后看赫拉克勒斯的眼神都几乎像是在看一块价值连城的隗宝，充满了渴望！

　　一定……一定要得到他！

　　不仅是科尔蒙斯，一旁观战的军人和教师们也看傻了眼。

　　那位宗者一级巅峰的强者，又……活了？

　　我的天，自己出现幻觉了？！

　　其中不少人忍不住擦拭了几下眼睛，确认自己的确没有看错，那个红色肌肤的钢铁巨人确实是再次死而复生了，而且还像一个没事人一样，怒吼着爆发全身气势、再次朝着那位破天级铭兽科尔蒙斯扑了上去！

　　没办法，实在是因为“死而复生”这种事情太过于惊人了，让这些自以为已经见多识广的军人和教师们开始怀疑起了自己的眼睛也在所难免。

　　“叶黛菲，那位先生……怎么……”倪奈走到叶黛菲身旁，犹犹豫豫的说着，满脸震惊之色。

　　现在回想起来叶黛菲那平静的模样，或许这个少女早就知道会有现在这一幕发生？

　　“正如大家预料的那样，赫拉克勒斯拥有死而复生的能力。”叶黛菲瞥了他一眼，微微点头。

　　这种明眼人都看得出来的事情，她现在就算硬着头皮撒谎也没有用，倒不如直接承认下来。

　　能够做到死而复生这种神奇的事情，事实上全靠赫拉克勒斯的宝具——十二试炼。

　　十二试炼不仅将赫拉克勒斯的肉体变为顽强的铠甲，更是能无效化一定程度上的攻击，无论物理性手段还是能量手段！

　　先前在外面和那七只碎地级铭兽战斗时，那些能量弹之所以对赫拉克勒斯没有作用，就是因为它们的强度还没有达到突破十二试炼的这一被动效果的程度。

　　此外十二试炼最重要的一个效果，便是让赫拉克勒斯拥有死亡后自动使肉体苏生的能力！

　　而且因为此苏生贮存着11次的份量，所以赫拉克勒斯只要不被杀12次就不会消灭！！

　　因此他的宝具才被叫做十二试炼，“十二”的意义就在这里。

　　除了“苏生”与“使攻击无效”外，宝具“十二试炼”还拥有第3个效果那就是“让受过一次的攻击第二次就不管用”。

　　叶黛菲之所以会对赫拉克勒斯这么有信心，除了伊莉雅带给她潜移默化的改变之外，他的宝具十二试炼的这些种种强到令人生不起抵抗心理的强大效果也是其中之一。

　　“真的是死而复生啊？！”倪奈忍不住吞了吞唾沫，再看向赫拉克勒斯时，眼神已经发生了微妙的变化。

　　如果说之前只是对强者的尊重的话……那么现在则夹带着一丝丝崇拜和敬畏了。

　　这可是复活，至今听都没听说过有谁拥有过这种天赐能力，就连那六名最强的破天级人类强者都做不到，但面前这位名叫赫拉克勒斯的男人却做到了，这……这怎能叫他不感到震惊？

　　而作为与赫拉克勒斯唯一关系亲密的人，叶黛菲在他心中的分量更是一瞬间达到了一个前所未有的高度，甚至还超过了府主章宦和城主柳敏！

　　“这下麻烦了……”叶黛菲没有管倪奈脑子里在想些什么，她神色认真的看着那边的战斗，不仅没有因为赫拉克勒斯的复活而感到高兴，反而秀眉深深地皱起，满脸忧色。

　　赫拉克勒斯复活是复活了，而且还是满状态满血复活，但是情况并没有因此而产生任何的改观，他在与科尔蒙斯的战斗中依旧落于下风，被后者给死死压制着，并非没有办法攻击，而是他的所有攻击对科尔蒙斯都造成不了任何威胁！

　　不消片刻，赫拉克勒斯便再次被科尔蒙斯劈开了头颅，当场死亡，不过这也再次触发了十二试炼的效果，赫拉克勒斯又一次开始复苏！

　　又来？

　　远处观战的众人神经都被震惊得有些麻木了。

　　如果今天有机会活着出去，再有人跑来跟他们说死而复生是神都无法触及的领域的话，他们绝对会一个脑瓜子敲上去——老子亲眼看见过一个宗者一级巅峰的强者做到死而复生，而且还是两次啊有没有！！


第一百九十八章 能量转移

　　赫拉克勒斯的两次死而复生，让这些军人和教师不由再次燃起了希望。

　　好像这位赫拉克勒斯先生……真的能赢的样子？

　　一旁叶黛菲的脸色却愈发的难看了。

　　真实的情况是怎么样的，只有她自己一个人清楚。

　　赫拉克勒斯的每次复生，都会消耗她体内的大量能量，再加上要维持伊莉雅的变身状态，纵使她原本晋升到净化八级巅峰时所拥有的庞大能量，也经不起这么折腾。

　　叶黛菲估摸着，如果赫拉克勒斯的复生再来一次的话……自己体内所剩无几的能量，差不多就要彻底的消耗殆尽了……

　　届时就是真的一切都结束了，他们这里所有的人，都要变成那只铭兽的养料！

　　叶黛菲眼中浮现出焦急。

　　这样站在一旁干看着可不行，必须得想点办法！

　　赫拉克勒斯与科尔蒙斯之间的战斗，就像是手无缚鸡之力的普通人与一个身穿盔甲的战士对战。前者每一拳轰上去，打在盔甲上不仅对战士造不成任何的影响，反而他自己会被震得双手发麻，甚至骨头碎裂。

　　因此现在的困境，主要就是出在赫拉克勒斯的破坏力不够上，否则早就把这个虚弱到极点的家伙给拿下了。

　　破除防御，破除防御……

　　等等，有办法了！

　　叶黛菲忽然双眼一亮，心生一计，而且越想越觉得可行性很高，但紧接着又头疼的皱起了眉头。

　　这个计划需要庞大的能量，可是自己体内的能量却已经……

　　叶黛菲忽然转头看向了旁边的军人和教师们，对他们问道：“你们谁有补充能量的手段吗？我想到了一个对付那只破天级铭兽的手段，但是能量却已经不多了，现在急需补充能量！”

　　众人对视一眼，最终那些军人们将目光齐刷刷的投在了一个白白净净、很是年轻的男子身上，见状，叶黛菲心中一动，也随之看向了他：“你是？”

　　“宋昊，四级军官。”年轻男子简洁的做了下自我介绍，然后面色严肃的看着叶黛菲的眼睛：“我的天赐能力是能量转移，我想应该可以帮到你。不过你确定有办法对付那个破天级的家伙吗？毕竟那可是……”

　　毕竟那可是曾经的破天级。

　　叶黛菲沉默了一下，没有点头也没有摇头，只是与他对视着，缓缓道：“我无法百分百保证可以杀死它，但是至少有五成的把握。”

　　五成把握。

　　叶黛菲并没有夸大，也没有谦虚，她的确只有五成的把握，甚至……更少。

　　但听到这个数字，周围一些对叶黛菲并不是很熟悉的军人却忍不住面面相觑，眼中闪过一丝狐疑之色。

　　那可是破天级铭兽，就连那位正在与它交战的宗者一级巅峰强者都拿它没办法，还被之杀死了两次，若非其身具死而复生的神奇能力，现在早就死了。

　　就连他们这些碎地四级碎地五级的都只能站在旁边观战，不敢上前插手，但只有碎地一级初期的叶黛菲却说自己有五成把握杀死它？

　　这也有点太……自大了吧？

　　在这些军人眼中，叶黛菲无疑是鸿腾学府的一个潜力新星，今年的新生第一，登天梯时的表现十分亮眼，如今更是才入学短短一个多月，就已然拥有了碎地一级初期的实力，最重要的是还与一个宗者一级巅峰强者交好。

　　所有人都愿意相信她以后的成就绝对会很恐怖，宗者级可能只是一个起点而已，进入前三大陆更是指日可待。

　　但看好她的潜力和未来，不代表觉得叶黛菲现在就已经很强了。

　　在还未成长起来之前，她依然只是一个小树苗，稍微有点比较大的波折，可能就死在成长途中了，更何况这次要面对的是曾经的破天级铭兽？

　　因此他们禁不住的开始怀疑，这个女孩是不是被自己的成就和骄傲给冲昏了头脑？居然觉得自己有本事对付破天级铭兽，这是不是有点太不自量力了一点？

　　对此，宋昊也有些犹豫是不是要帮叶黛菲。

　　如果帮了，这女孩得到信心跑上去介入赫拉克勒斯与那只破天级铭兽的战斗当中，岂不是反而害了她？

　　“你们不相信我？”叶黛菲一眼就看出了他们的怀疑，不由心生不悦。

　　那些军人没有说话，倪奈这时却走了过来，他严肃的问叶黛菲：“小菲，你确定自己有五成把握吗？”

　　叶黛菲不禁皱眉道：“都这个时候了，我的样子像是在开玩笑吗？既然敢这么说，就代表我已经思考得很清楚了。”

　　“那就好。”倪奈点点头，转头看着那些军人们，满脸肃容的道：“各位，我相信叶黛菲没有说谎，她既然这么保证，那么绝对就有能力做到！”顿了顿，他用郑重其事的语气补充了一句：“我相信她，也希望诸位能够相信她一次！”

　　作为那天在空域目睹叶黛菲所作所为的人之一，倪奈知道叶黛菲所拥有的本事，因此对她有很强的信任！

　　“……好吧，万一发生了什么意外我可不负责。”见叶黛菲和倪奈都持着坚持的态度，那宋昊不由叹了口气，将双臂伸直，双掌隔着大约十厘米左右的距离对着叶黛菲心脏上方异能源的所在之处，然后屏息凝神，发动了能力！

　　嗡嗡……

　　只见两道淡白色的光芒，从这宋昊的手掌上缓缓泛起。它们化作成为一个又一个的小光点，最终连成了两条白色的线，朝着叶黛菲的异能源汇聚而去！

　　叶黛菲静静的站在那里不动，清晰的感觉到体内的能量正在以极快的速度补充着！

　　而与之相对的，宋昊的能量则在飞速的消耗。

　　叶黛菲将看在眼里，心中有些惊异。

　　能量转移，这个天赐能力看似很鸡肋，在战斗上好像完全起不到帮助作用，但在这种紧急时刻却是派上了重要的用场，可以帮一些强者补充能量。

　　看来不能小看任何一个天赐能力啊……

　　叶黛菲暗叹。


第一百九十九章 指定召唤再开！

　　“好奇怪，你的能量正在以非常快的速度消耗着，可是你明明什么都没有做啊？”

　　宋昊保持着能量传输，忽然皱了皱眉头，有些困惑的看了眼叶黛菲，满脸讶然道：“而且你异能源的容纳量根本不像是一个才碎地一级初期的天赐者，几乎……几乎与一个碎地四级、也就是和我的相差无几了。我的天……你到底服用了多少增加能量的灵物啊……”

　　碎地一级初期就拥有堪比碎地四级的能量？

　　其他人闻言，不禁再一次被震惊了一下。

　　碎地一级初期就拥有堪比碎地四级的能量总量，这意味着同阶内，想要和叶黛菲打持久的消耗战几乎是别想了，除非你有比她还夸张的能量容纳量。

　　不过那种天才少之又少，大都集中在前三大陆的学府内，很难碰到第五浮空大陆的叶黛菲。

　　只有身为鸿腾学府的主任长倪奈对此没有感到丝毫的惊奇，反而觉得理所应当。

　　他可是曾经目睹叶黛菲用某种办法将自己的实力提升到碎地六级，然后和两只同为碎地六级铭兽硬干，而且最终还战胜了它们。

　　因此拥有碎地四级的容纳量这种“小事情”，已经对他的脑神经造成不了任何轰炸性效果了……

　　“我是变身系的天赐，能量消耗快是因为我一直维持着自己的变身状态。至于容纳量……我的确在一些机缘巧合下，服用了不少槃延朱黄花和槃延果，我想是因为这个吧？”叶黛菲不动神色的说。

　　如果可以，她还是希望尽量不要暴露赫拉克勒斯是被自己召唤出来的这一事实。

　　否则传了出去，她的立场会变得很被动。不仅绿源种子的逆转召唤不再是只有自己知道的保命底牌，而且只怕还会引起不必要的仇视和嫉妒。

　　——虽然目前嫉妒她的天赋与成就到眼红的人已经不在少数就是了。

　　天才之名带给了叶黛菲许多赞美和荣誉之余是没错，可是更多的还是那些资质比不上她的天赐者们的嫉妒和不忿。

　　入学后，她一直往返于修炼大楼和府主塔潜修，几乎没有外出过，因此还并遇到对她表露出明显的敌视心理的人，但少女却心如明镜，知道这是人之天性，避免不了。

　　“我原本以为以我剩余一半的能量足以把你的能量完全补充上，但现在看来远远不够啊。”宋昊苦笑着，转头看向了站在旁边的其他军人：“那些伤者还需要大量能量来提高细胞分裂速度让自己痊愈更快，所以不能用他们的能量，你们有谁愿意借点能量给我？”

　　能量转移，这个能力不仅可以将自己的能量转移给别人，还能把自己的身体当做一个桥梁，把第三个人的能量转移给目标人物！

　　众人对视一眼，一个碎地三级强者站了出来：“用我的吧，我的能量还剩下很多。”

　　“那好。”宋昊点了点头，当即开始动手，把此人的能量连同自己的一起，给予叶黛菲。

　　当有了两位碎地级强者的能量支持，叶黛菲体内原本快要消耗一空的能量很快的便得到了补充，几乎是半分钟不到……她就重新回到了满能量状态！

　　与之相对的，宋昊和那位军人的能量则变得所剩无几了。

　　“后面就交给你了，没问题吧？”宋昊面色疲惫放下手，刚才的那一番能量转移可是耗费了他不少精力，他几乎没有尝试过如此庞大的能量运输，这还是头一次。

　　感受体内异能源传来的充溢感，叶黛菲不由得深吸一口气，笑着点了点头，无比认真地说道：“放心吧，我会尽最大的努力来搞定那个家伙的，不会让你们的辛苦白费！”

　　语罢，她将意识集中在异能源内，酝酿了一会，接着意念一动，顿时有十股极其神秘晦涩的无形能量从异能源深处飞窜而出！

　　这些能量汇聚在了一起，高速旋转着，不断的融合，一点点淡淡的绿色光芒开始从中迸发了出来，并且越来越亮！

　　这是叶黛菲曾经看到过一次的场景，此时再次上演。

　　——变身卡片的诞生过程。

　　而那十股神秘的能量，正是她先前从进入超凡七级开始……一直到现在的净化八级所储存起来的所有的觉醒变身卡片的数量！

　　刚好十股。

　　此刻将这十股储存起来的觉醒卡片的能量一口气全都激发出来，不为别的……只为那件事情。

　　——指定召唤！

　　当初在空域里第二人格用指定召唤将黑岩射手的卡片召唤出来时，身处于精神世界中的她就默默地记下了全过程，并且末后还请教了第二人格储存觉醒卡片能量的方法。

　　做这些准备，叶黛菲原本就是打算在有特别需要的时候使用指定召唤，从而让自己能够度过那些艰难的困境，而现在不正好就是“特别时刻”么？

　　没错，叶黛菲的打算就是使用指定召唤，使自己觉醒一张拥有极其强大的“破防”能力的少女！

　　思绪回归，叶黛菲看着那绿色光芒达到了一个最盛的顶峰，顿时心神一凝，回想着当初第二人格所做的事情，默念道：“指定召唤……开！”

　　嗡！

　　一股剧烈的波动产生，绿色光芒内的光球剧烈的颤抖了起来！

　　叶黛菲没有停歇，继续传达意念：“要求，破防能力！”

　　上次的五股觉醒能量，只能进行一个十分模糊的“远程系”，然后任由数张变身卡片随机赛选出一张。

　　但这个范围太笼统了，也太具有不确定性，须知很多人物属于即会远程，也可近战的，这该怎么算？

　　而强大的破防能力，这个就属于比较准确的要求了。

　　敢进行这种比上次更加精确的定位，主要是因为这次不同于上次，上次是五股觉醒能量，而这次叶黛菲用的是足足十股，是上次的两倍！

　　虽然不知道第二人格是从哪里知道的，总之对方曾经告诉过她一点，大概意思就是能量越多，那么指定的方向就越精确，卡片的人物也越强大！

　　十股觉醒能量，可以为自己带来一个怎样的变身卡片呢？

　　叶黛菲隐隐有些期待。


第两百章 直死之魔眼（一）

　　在她的意念注视下……由十股觉醒能量所融合而成的绿色光球犹如心脏般，开始一胀一缩的不断跳动了起来。也不知经过了多少个来回后才蓦然停止，接着外表渐渐变得透明，似乎可以透过表面看到内部的情况。

　　开始卡片筛选了！

　　叶黛菲精神一振，按照上次的经验，接下来会在这绿色光球里出现一大圈起码十张以上的变身卡片，而且个个都与她刚刚定下的要求有关，最终会随即从中选出一张，作为她这次指定召唤的结果。

　　不过当叶黛菲刚要把自己的意念沉浸进去，打算查探一下这回的指定召唤招来了哪些少女的时候……忽然，一件令她有些惊愕的事情发生了。

　　一张泛着绿色光芒的变身卡片突兀的从这光球里飞窜而出，并且直接脱离了异能源，往外面冲去！

　　这次的指定召唤……却是跳过了筛选这一环节，直接把卡片送到她的面前！

　　“啊咧，说好的筛选呢？！”

　　叶黛菲被这一幕弄得有点懵逼，不过还是配合着这一变化张开双眼，然后伸出一只手，掌心向上平摊在眼前。

　　唰！

　　下一刻，最新的那张变身卡片出现在了掌心上空，静静悬浮在那里。

　　“这是什么？”

　　耀眼的绿光渐渐地褪去，周围一直看着叶黛菲的动作的众人立即跟着她的目光一起好奇的朝着变身卡片望去，看清后不由疑惑的眨了眨眼：“这个少女是……？”

　　并不了解叶黛菲的变身天赐的原理的他们满心疑惑，不过叶黛菲本人却在看清的瞬间微微一怔，接着眼中抑制不住的绽放出了一丝惊喜之色！

　　竟然……竟然是她！

　　不对，应该说破防能力强大的少女，叶黛菲其实在召唤之前第一个想到的就是这个女孩，只是没想到真的把她给召唤出来了！

　　如果是她的话，别说是破开防御了，就算是……

　　“吼！！”

　　赫拉克勒斯的怒吼声将叶黛菲从新卡片的喜悦中拉扯回现实，她抬起头看着还在那里坚持着与科尔蒙斯交战的钢铁巨人，此刻的赫拉克勒斯身上满是伤痕，动作也越来越慢，随时都会再一次战死，并触发宝具十二试炼的复活效果。

　　但即便如此，赫拉克勒斯却毅然的执行着她发下的命令，为他们挡住了科尔蒙斯，否则若是让后者贸然靠近过来，他们的下场只怕也会像那边那个奄奄一息的幕老一样，被吸干全身能量和修为，步入坟墓。

　　叶黛菲低头看着掌心上方的变身卡片，满脸严峻之色，心中暗道：“不能再等了，此时若是赫拉克勒斯的宝具效果再次触发的话……我方才补充的能量又要立马消耗将近一半，等于白费苦心！”

　　念及于此，叶黛菲不再犹豫，猛地用力捏碎了这张新的变身卡片，后者化作无数绿色的小光点将她整个人都包裹了起来！

　　数秒后，光华散去，众人定睛一看，眼中纷纷闪过了一丝惊艳。

　　好美的少女！

　　而且气质非常特别，冷冷的，冰冰的，如若男儿一般，眸子中仿若沉淀着许多事物，含着一丝平淡！

　　明明那容貌还是叶黛菲的容貌，只是换了一身衣着打扮以及发色和发型，居然就宛如有了翻天覆地的变化一样，这变身系的天赐能力果真特别！

　　在他们打量叶黛菲的时候，叶黛菲本人也在打量此刻的自己。

　　蓝色振袖包裹着婀娜的身姿，勾勒出一条条优雅的曲线；黑色短发刚好齐耳，容貌绝美，灰色的瞳孔；脚下踩着一双褐色长筒靴，手里捏着一把插在鞘中的刀，刀鞘通红，好似从血中捞出来的一样；至于气质……正如那些军人和教师所看到的那样，冷冷淡淡的，好似不把什么放在心里。

　　说实话，这个黑色短发，这个冷酷的气质，都不得不让叶黛菲想起了自己的第一张变身卡片的人物——三笠。

　　这两人的确稍有相似，但看过两部作品的叶黛菲却明白……这两个少女有着本质上的不同。

　　两仪式！

　　这便是此刻叶黛菲所化身的这位少女的名字。

　　两仪式，动画《空之境界》及其衍生作品女主角。比起以前叶黛菲觉醒的那些少女，她即没有三笠对身体的绝对掌控力，也没有立华奏的音速手刃等神奇能力，更不能像栗山未来那样控制鲜血战斗，身体机能上的确很出色，但这份出色比起她至今化身的那些角色来……就稍稍显得有些落于平凡了，唯一比她差的就只有亚丝娜了，当然，是现实世界中那个平凡的亚丝娜。

　　可是……两仪式所拥有的唯一一项能力，可以说是直接超越其他少女无数条街！

　　直死之魔眼。

　　直死之魔眼是因果律武器在人身上的其中一种形式，即能够直视“死”的能力。

　　这是一个十分强大、甚至于强大到令人生出无力抵抗的念头的可怕能力，光是从它介绍中的“因果律武器”这个词语就可以看出，这个能力有多么的特别了。

　　它是直接干涉因果的能力！

　　放在这铭朝星的世界，就是那些天赐者们口中的“规则”！

　　拥有该能力的人可以在绝大多数物体表面目视到如同裂纹般的深色线条，也就是常被称之为的“死线”，以及“死线”交汇处上那些大小各异的“死点”！

　　如果沿线割开或戳破物体上的点，那么就会对物体造成不可防御、不可治愈的伤害！

　　线代表“容易将对象分割破坏的线”，点代表“事物的死”。

　　死线不必费神就看得见，而死点则必需专注集中精神才可以看到。

　　死线没有软硬的分别，无论多坚硬的东西，直死之魔眼的拥有者都可以毫不费力的沿着死线切下去。即使本体还在活动，死线被切的部份都会坏死，不可能再还原！

　　而若是向死点刺下去……那整个个体都会完全停下来不再动，也就是说该事物的存在被消灭，生命被终止。

　　即使是非物质性的存在，只要是具备某种能量形式或动态，例如结界或能量放出型的能力，也可能看出其上的线或点并加以破坏！

　　甚至……就连概念、未来、记忆这种虚幻的东西，都可以用直死之魔眼杀掉，基本上只要目标具有死亡概念，即使是灵力、超能力、魔术，甚至是概念性的存在都能够斩断、杀死！


第二百零一章 直死之魔眼（二）

　　叶黛菲转移目光，看向了那只破天级铭兽科尔蒙斯，眼神渐冷。

　　坚固到连宗者一级巅峰的赫拉克勒斯都无法穿透的防御？

　　在直死之魔眼面前，哪怕是再强大一倍的防御，也和薄薄的纸张没有任何区别！

　　只要被两仪式形态下的她用直死之魔眼看到了身上的死线或死点，那么不管你是谁，就算是神明……都照样杀给你看！

　　本能般的……她解开了大脑里的一道枷锁。

　　双眼眼瞳颜色悄然发生了改变。

　　外面是一圈蓝色，往内的瞳孔则是一圈红色，最深处是深沉的黑暗！

　　这双眼睛，便是直死之魔眼。

　　眼睛正如其名，恍若拥有一种神奇的魔力，让旁边那些军人和教师看得怔怔出神，心里没来由的生出一股浓浓的心悸感和压迫感。

　　这是一双怎样的眼睛啊……

　　叶黛菲深吸一口气，有些好奇的扫视了一下周围。

　　换了一双眼睛后，世界的模样都发生了极大的改变。

　　到处都是如同裂纹一般的线条，稍稍集中一下精神，那么还可以看到在一些线条的交汇处，还有红色的点。

　　那就是死线和死点么……

　　叶黛菲微微点头，心里对此大概有了个直观的感觉，毕竟是第一次使用，她多少有些不习惯和生疏，需要一点时间来适应。

　　同时，叶黛菲还能清晰的感觉到体内的能量正在飞快的流逝着，这些能量全都汇聚到了她的双眼之上，维持着直死之魔眼的存在！

　　仅仅只是开启就要耗费如此多的能量，而且还在随着时间的推移不断消耗，这倒是即在情理之中，也稍稍出乎了叶黛菲的预料之外。

　　仔细思考一下，这种能量的消耗速度也是正常的。

　　毕竟这可是触及到规则、能够直接干涉因果的能力，她以碎地级的实力就拥有这种破天级都才刚刚接触的能力，消耗怎能不大？

　　叶黛菲抬起头，用直死之魔眼看向了前方。

　　赫拉克勒斯并没有因为她转变了变身形态而消失，这一点叶黛菲其实知道原因。

　　第一，她的能量还很充分。

　　第二，那半颗绿源种子的效果还没有彻底用完。

　　两个条件都达成的话，那么召唤人物就可以一直存在，无论她在这期间是否有变换过变身状态都是一样。

　　在看到那边交战中的两者时……叶黛菲不由微微眯起眼睛。

　　在赫拉克勒斯身上，她看不到有任何的死线和死点，就算再怎么集中精神也不行。

　　对此，叶黛菲却是释然的点点头。

　　在知道自己指定召唤出来的卡片是两仪式后，她其实就已经预料到了这一点。

　　对于自己无法理解其死亡的东西、没有死亡概念的东西，直死之魔眼是没有作用的。

　　即使能勉强理解，越是抽象的“死”对头脑的负担越大，若是过度去理解不能理解的死，可能还会导致大脑严重损伤！

　　而赫拉克勒斯，这个真身为希腊神话中的人物，生前属于半人半神，死后更是被彻底招为成了真正的神明，是货真价值的神，因此自然属于如今还只有碎地一级初期的叶黛菲无法理解的范畴之内。

　　如今赫拉克勒斯虽然处于英灵的状态，但毕竟身负十二试炼的复生诅咒，这种对时间规则的利用，是不属于直死之魔眼的另一种力量，叶黛菲在他身上看不到任何死线和死点也是正常的。

　　或许等到她以后成长到与赫拉克勒斯相同的高度时……就可以用直死之魔眼看到其身上的死线，但那是以后的事情了，现在不做多想。

　　接着，叶黛菲带着一丝忐忑、一丝不安，把视线转移到了科尔蒙斯身上，双眼顿时微微瞪大几分。

　　看见了……

　　看得见！！

　　虽然很模糊，但确确实实的看见了科尔蒙斯身上各处深红色的线条！

　　手臂、胸口、大脑、背脊、大腿、尾巴……

　　每个地方都有！

　　看来比起赫拉克勒斯，这个身体极度退化的家伙在生命等级上要远远逊色于他，以至于能够被此刻才碎地一级初期的叶黛菲看到身上的死线。

　　不过也多亏了这上千年的囚禁才得以让科尔蒙斯退化和虚弱到了这种地步，否则真正的全盛时期的破天级强者站在自己的面前，叶黛菲也不确定自己是否还能像这样看到对方身上的死线。

　　当看到了科尔蒙斯身上的死线那一瞬间，叶黛菲蓦然察觉到体内能量忽然以一种十分惊人的速度开始消耗！

　　仅仅只是数秒过去……就有将近十分之一的能量不见了！

　　“怎么会？！”

　　叶黛菲微微一愕，连忙把目光移开，能量流逝的速度立即又降了回来。

　　见状，她略一沉思，想到了一种可能性。

　　“根据对象的强弱不同，直死之魔眼所消耗的能量，也会随之上涨和下浮……吗？”

　　想到这里，她犹豫了一下，暂时解除了直死之魔眼，重新恢复成两仪式原本的灰色双眸。

　　仅仅只是“看见”五秒不到的时间，就消耗了差不多十分之一的能量，这个速度也太夸张了一点。

　　因此若是她一直维持着直死之魔眼状态来进行战斗的话……可能刚刚从这里跑到战场那边，能量就已经完全消耗殆尽了，这也太可笑了一点。

　　因此平时就先像现在这样解除直死之魔眼，要出手的瞬间再重新开启就行了，这才是明智之选。

　　能量消耗大，这也算是两仪式这张卡片——或者说是直死之魔眼这个能力的一个缺点了吧……

　　动漫里的两仪式可以随心所欲的保持开启状态，但是将这个能力带到现实中来后，经过了这个世界规则的修正，虽然保持了直死之魔眼那干涉因果的恐怖效果，但代价就是需要庞大的能量来维持它的存在。

　　不过在知道了直死之魔眼的缺点后，叶黛菲反而还安心了一些。

　　这么恐怖的能力如果没有一丁点副作用，她才会感到奇怪。

　　在这种时候，叶黛菲忽然想起了黑种。

　　黑种除了无限能量之外，还能让变身人物的能力进阶一个层次，比如小奏的音速手刃，竟然在进阶后变得如同死神里的市丸银的神枪一样，可以瞬间伸长到极远的距离，如狙击枪一般射杀敌人！

　　而如果在黑种爆发的状态下使用直死之魔眼……又会发生什么事情呢？

　　直死之魔眼的进阶版本……


第二百零二章 直死之魔眼（三）

　　叶黛菲呆了一下，接着用力摇摇头，将脑海中那些不切实际的幻想驱散出去。

　　现在可不是胡思乱想的时候。以后到底还能不能再得到黑种都不一定呢，那玩意虽然对铭朝星人没有多大用处，但却掩盖不了它是一个稀缺货的本质。

　　把思绪拉回来后，叶黛菲紧了紧握在手里的刀鞘，然后握住了黑色刀柄，缓缓的将刀从里面抽了出来。

　　嘶嘶……

　　刀身与刀鞘内部摩擦，发出好似毒蛇吐信般令人发寒的声音来！

　　当整把刀全都出鞘后，叶黛菲意念一动，那红色刀鞘顿时化作光点消散在了天地间。

　　这本就是她的能量所化，自然也能重新变回能量。

　　柔软好似无骨的柔荑捏着刀柄端起放在自己眼前，她用洁白的手掌轻轻抚摸了一下刀身，看着它的刃处反射出噬人的光芒，叶黛菲的心神不由在这一瞬为这把神兵所绽放的光彩所夺走。

　　太刀，九字兼定！

　　在动漫中，两仪式使用的这把九字兼定与一位强敌对战后便不慎断了，不过此刻却由于她的变身能力，将这把名刀再次完好无损的出现在了她的手里。

　　在这把刀的刀茎上，刻着九字真言，这也正是“九字兼定”这个名字的由来。

　　为什么会把动漫中已经坏掉的九字兼定复原并具象出来，叶黛菲也不清楚是这什么原理，就像亚丝娜的变身会把闪烁之光一起带过来一样，她只能将之算作是变身天赐的一个福利了……

　　定了定神，叶黛菲双手紧握九字兼定，提神屏气，目光坚定的朝着赫拉克勒斯那边狂奔了过去！

　　维持变身形态和赫拉克勒斯的存在，能量每时每刻都在消耗，因此再拖延下去可就不妙了，还是趁早结束一切为好！

　　“终于上了！”

　　身后众人看着她的背影，不由纷纷暗道一声。

　　原本他们并不看好叶黛菲能做到什么，但刚才看到了少女变身后的这幅模样，尤其是当她开启直死之魔眼、眼瞳变换了颜色的那一瞬间……那种忽然仿佛从灵魂深处往外窜出的恐惧感，让他们不禁暗暗对叶黛菲突然生出了一丝期待来。

　　或许……或许真的如叶黛菲她自己所说，有手段可以对付那只破天级铭兽也不一定呢？

　　那双眼睛可能就是关键！

　　在场的都是战斗经验丰富的武者，观察力自然很强，立马就判断出了叶黛菲的依仗是什么，并报以了期望。

　　那头，科尔蒙斯正打算给予赫拉克勒斯致命一击，然后第三次杀死他，忽然感觉到了什么，微微转过头用眼角余光瞥了眼自己的身后，瞧见有一个人类少女手持着一把长刀快速的接近了这里！

　　“只有碎地一级初期？哼，虫子一般的存在……”

　　科尔蒙斯一眼就看穿了叶黛菲的实力，顿时没把她放在心上，两爪合力接住赫拉克勒斯扭身从上往下用力劈砍下来的一记斧刀，然后右腿抬起，用膝盖上的尖刺抵住了他的腹部，皮肤被刺破，当鲜血从赫拉克勒斯的小腹渗透而出的时候，尾巴在叶黛菲来到距离自己只有一米范围内的瞬间，很是随意的对其拍了过去！

　　科尔蒙斯的心中是隐隐有些恼火的。

　　换做从前全盛时期的它，像碎地级这种小蚊子，它可是连亲自动手都不需要，只需放出自己那破天级的气场，就可以震慑得对方不敢动弹半分，甚至是当场精神崩溃都不为过！

　　但现在由于噬觅锁几千年的吸收和削弱，破开封印后的自己竟是虚弱到了这个地步，连以前不会多看一眼的这种小蚊子都敢骑到自己头上了，这巨大的落差感，让身为破天级的科尔蒙斯怎么能不感到难堪？

　　所以……死吧！

　　它满是内心冷漠，完全没有把叶黛菲放在眼里。

　　尾影还未到，便是一股凌厉的劲风扑面迎来，将少女满头黑发吹起。

　　叶黛菲目光一凝，心知以自己身体的脆弱程度绝对不能中这一下，否则必死无疑，便张口喝道：“Berserker，全力掩护我！”

　　闻言，那头的赫拉克勒斯双臂肌肉忽然鼓起，劲力一吐，随着手腕的大力扭动，一道火花闪过，斧刀便与科尔蒙斯的双爪错了开来，接着赫拉克勒斯猛地将斧刀朝着科尔蒙斯的身后投掷而出，后者“唰”的一声刺入了后头某处地面里，刚好竖立在了科尔蒙斯的尾巴途径上！

　　下一刻尾巴便重重的拍在了斧刀上，发出一声嗡鸣，斧刀也飞走，但借此尾巴的速度却是随之一缓，叶黛菲瞅准这个时机，毫不犹豫跃起，险之又险的躲开了这一击！

　　“为什么？”

　　科尔蒙斯不禁有些惊讶的挑了挑眉头，其一是它无法理解面前这个来自异空间的人类听从这弱小的碎地一级少女的命令，其二是掩护一个碎地一级的弱者……对他们两个之间的战斗有任何的影响吗？

　　就算它站着不动，这人类少女也对它造成不了任何伤害，之所以攻击只是看不惯对方敢对身为破天级的自己出手而已。

　　科尔蒙斯疑惑了一瞬，紧接着又收敛起了讶色，化作冷酷！

　　不过这样也好！

　　没了武器，现在便给予你最后一击，我倒要看看你还能复活几次！！

　　思绪在脑海里一转，科尔蒙斯刚要有所动作，但眼中忽然浮现出了一丝愕然。

　　身体……动弹动不了！

　　不，不对。

　　准确的说，是赫拉克勒斯在扔出斧刀后的瞬间便立马不顾一切的冲了上来，用自己的双手固定它的四臂，接着双腿更是宛如镊子一左一右的固定住它的双腿，然后浑身肌肉猛地发力，让它竟然是一时之间挣脱不开！

　　不过这自杀式的固定技，也使得赫拉克勒斯被科尔蒙斯身上遍布着倒刺给划出了一道道深可见骨的伤痕，原本就已经伤痕累累的身躯顿时变得更加血肉模糊，血腥程度就算是老兵都见了都会忍不住为之皱起眉头！

　　科尔蒙斯剧烈挣扎着，同时满脸阴沉的盯着赫拉克勒斯，低吼道：“你这么做有什么意义吗？如此听从那个人类小女孩的……”

　　说到这里话语戛然而止，它忽然间明白了什么，脸色猛地变了！

　　原来如此。

　　那个女孩就是这位与自己对战的异世界强者的召唤者！

　　科尔蒙斯凭借着强大的直觉，嗅到了一丝丝不对劲！


第二百零三章 直死之魔眼（四）

　　“做得漂亮！就这样让它动不了，Berserker！”

　　看到赫拉克勒斯的动作，叶黛菲却是双眼一亮，她双足轻轻地在科尔蒙斯尾巴上的某根倒刺上一踩，身形飞腾而起，朝着后者的上半身接近了过去！

　　就是现在。

　　直死之魔眼，开！

　　叶黛菲双眸微微瞪大，瞳孔瞬间变为蓝红黑由外到内组成的三色瞳孔！

　　周围的事物立即变得一片灰暗，感受能量猛地以恐怖的速度消耗，叶黛菲深吸一口气让自己不要慌张，接着抬起头将视线投向了面前这个破天级的家伙身上。

　　看见了……

　　叶黛菲眼中浮现出一丝激动！

　　有一条深红色的线条，从这科尔蒙斯的左肩膀一直延伸到心脏部位，大约有将近一米长！

　　死线！

　　只要沿着它斩下去的呼……

　　握紧手里的太刀九字兼定，叶黛菲看着越来越近的距离，浑身绷紧，精神更是前所未有的集中！

　　少女身处于半空当中，蓝色振袖把凹凸有致的身姿勾勒得引人浮想联翩；袖口和黑色短发逆风而舞，手持锋利的白色刀刃横在身侧，一双充满魔力的双瞳透露着丝丝杀意，死死盯着自己眼前五米之高的庞然大物，那种紧张的气氛，看得远处的众人几乎快要不能呼吸了！

　　斩！

　　就在视线中只剩下那条深红色死线的那一瞬间，叶黛菲双眼一凝，挥动九字兼定斩了下去！

　　一定……一定要斩到啊！

　　叶黛菲在内心狂喊。

　　“这种感觉——？！”

　　背对着叶黛菲的科尔蒙斯没来由的感到了一阵深深地心悸和危机感从自己的身后传来，它不由满脸愕然的回头望去，当与叶黛菲那双泛着三色光华的眸子对视上时……它那颗已经有上千年之久没有感受到任何危机的心脏，居然首次剧烈跳动了起来！

　　噗通，噗通……

　　随着刀刃的逼近，科尔蒙斯竟然有一种自己要死亡的感觉！！

　　可是……可是这怎么可能！

　　意识到这一点后，科尔蒙斯的眼中顿时闪过了一丝浓浓的不可置信。

　　在区区一个碎地一级初期的小虫子身上……它竟然感到了生命威胁？！

　　不，不对。

　　准确来说……给它那种心脏仿佛被他人握在手中的揪心感的不是叶黛菲本人，而是她那双奇异的三色眼眸！！

　　自从达到了破天级、并从额头上觉醒第三目后，科尔蒙斯便可以通过这只眼睛看破很多东西的表面直达其本质，比如刚才一语道破赫拉克勒斯的来历，便是依靠这神奇的第三目。

　　可是也不知道是它的力量被削弱得太厉害了还是什么其他缘故，这个人类少女的这双眸子……它却怎么也看不透，只觉得有一股怎么也驱散不开的阴影郁结在这个女孩的双眼之间，让它怎么集中精神都看不到任何东西。

　　科尔蒙斯隐隐有种直觉……这是神明才拥有的眼睛！

　　因为曾经给过它这种怎么也看不透的感觉的，只有族内那十只先祖级别的铭兽！

　　而这也是让科尔蒙斯更加感到极其不可思议的地方。

　　对方只是一个碎地一级初期的人类小女孩而已啊，怎么可能会拥有这么可怕的力量？

　　念头在心底一转，眼见叶黛菲挥刀斩来，明明这种刀刃就连在它的鳞甲上留下白痕的资格都没有，但是科尔蒙斯的大脑却在疯狂的向它预警——必须要躲开，否则后果很严重！

　　“可恶啊……”

　　科尔蒙斯最后还是选择相信自己敏锐的直觉，满脸阴沉的它愤怒的控制浑身上下的澜竖起，一股强烈的无差别精神攻击释放而出，见叶黛菲顿时双眼失神，挥刀的动作也微微一滞，当即挥动尾巴朝着她当头拍去！

　　“小心啊！”

　　“小菲，快躲开！”

　　这生死关头，远处众人看得心脏一揪，连忙惊呼，包括倪奈在内的不少人更是咬着牙提步往叶黛菲那边赶，但这距离显然是来不及了。

　　眼见叶黛菲即将命丧黄泉，也不知是不是她太幸运，科尔蒙斯的精神能量本就所剩无几，威力并不是很强，先前试探赫拉克勒斯还用了不少，因此只是短短一瞬过去，叶黛菲就重新回过了神来。

　　有危险！

　　她还未来得及思考，眼角便捕捉到一抹极快而又凌厉的黑影袭来，顿时双瞳一缩，立即便判断出在自己砍中面前那条死线的瞬间，自己也会被这条尾巴给拍成一团肉泥！

　　和这只曾经的破天级铭兽同归于尽？

　　虽然听上去好像还挺带感的，但她自从进入这个古遗迹……不，或者说更早之前的时候，就已经下定了决心要努力挣扎着在这个世界生存下去、不断的变强，最终站在谁也不敢触犯的顶端！

　　所以就在这里和这家伙同归于尽的这种结局……她可不愿意接受！

　　内心略一挣扎，叶黛菲最终还是选择暂且放弃就摆在自己眼前的那条死线，转过头死死的盯着那条朝着自己拍过来的尾影，在直死之魔眼之下……一条深红色死线出现在了尾巴上。

　　就算不能一口气杀了你，也必须要带走一点什么才行！

　　她屏住了呼吸，毫不迟疑的挥动双臂朝着死线斩了下去！

　　这一回科尔蒙斯没能躲开，因为太久没有战斗的缘故，导致它对自己那波精神攻击产生了错误判断，没能料到叶黛菲会这么快就醒转了过来。

　　这种战斗中，一个小小的失误就是十分致命的，因此——

　　撕拉。

　　宛如切纸张一样，顺着名为死线的纹路，九字兼定白色的刃处轻而易举的便贯穿了先前无论赫拉克勒斯怎样努力都无法贯穿丝毫的鳞甲，以及底下那如钢铁般坚硬的肌肉和骨骼，刹那间……有一大股鲜血顺着刀身喷了出来，将洁白的刀刃和周围染红！

　　得手了！

　　叶黛菲精神一振，信心大增，没有贪心的乘胜追击，而是连忙暂且解除了直死之魔眼，快速暴退拉开距离，喘息着看着科尔蒙斯，等待下一个机会。

　　同时，她抽空感应了一下体内的异能源，秀眉微微一蹙，心中的喜悦顿时褪去了不少。

　　就是刚才那一个回合的交手，她仅仅只是保持了直死之魔眼短短六七秒左右的时间，便又有将近五分之一的能量瞬间蒸发了。


第二百零四章 直死之魔眼（五）

　　不过虽然在那一瞬耗费了不菲的能量，但喜人的是效果也十分拔群——驱使着九字兼定沿着死线切割的那一刻，叶黛菲没有感受到一丝一毫的阻力，轻易便穿透了这个破天级家伙坚如磐石的防御，给予了它重重的打击！

　　尾巴可是铭兽十分重视的一个利器，此刻已然被她切成了两半。

　　叶黛菲自己都忍不住感叹了一下，直死之魔眼，真是个可怕的能力。

　　“啊！！”

　　科尔蒙斯忍不住发出了一声充满痛苦的怒吼，它瞳孔剧烈收缩着扭头望去，看到了让自己难以接受的一幕。

　　——曾经让它引以为豪的尾巴，此刻竟然只剩下一半，还有一半则掉落在了地上，不断抽搐着，鲜血从断裂面不断渗透而出，冲洗着地面。

　　我的尾巴……居然被一个碎地一级的人类给？！

　　一股抑制不住的怒火和一丝丝连它自己都察觉不到的恐惧从内心蔓延，科尔蒙斯猛地爆发出一股恐怖的力量将赫拉克勒斯给震开，然后双眼通红的朝着叶黛菲扑去！

　　杀了她。

　　杀了这个人类小女孩！

　　此时此刻，这个念头充斥着科尔蒙斯的脑海！

　　事实上不止是它，远处那些紧张观战的众人也被这一幕给惊呆了。

　　那个破天级铭兽的尾巴，方才那位宗者一级的赫拉克勒斯先生怎么也无法贯穿的防御，此刻居然就这么轻易的被叶黛菲给一刀斩断了？

　　顿时，他们心中仅剩的那一丝怀疑刹那间荡然无存，换而的是满满的期待！

　　还真的有戏啊！

　　“激怒它了吗……”

　　那边，看着这个庞然大物宛如一座移动的小山般对自己靠近了过来，血眸中充满了狂怒和杀意，还临近，更是便有一股令人窒息的血腥味扑面而来，叶黛菲一颗心脏不由扑通乱跳，但以往的经验，还是让她强自冷静的扫视了一眼四周。

　　此刻的情况十分危急。

　　赫拉克勒斯乃是重伤之躯，虽然狂化和韧性让他可以基本上无视大部分痛觉所带来的负面影响，可是身体机能大幅度下降却是一个不争的事实。

　　因此，这个红色巨人虽然在科尔蒙斯有所行动的瞬间也在往她这里赶来，但依旧还是慢了科尔蒙斯不止一个身位！

　　如果这是一个游戏，现在的她等于就是一个防御力为零的输出角色，属于一旦被近身就只有死路一条的那种；而赫拉克勒斯就是一个肉盾战士，没有他挡在前面，那么别说攻击了……她这个输出就连自保都十分困难！

　　在赫拉克勒斯赶来挡在面前之前，她必须想办法拖点时间自救才行！

　　思绪飞转，叶黛菲最终下定了决心。

　　看来不能再继续节省能量了……

　　直死之魔眼，开！

　　瞳孔颜色刹那间发生变换！

　　科尔蒙斯亲眼看见叶黛菲的瞳孔颜色发生变化的全过程，眼中不由闪过了一丝深深地忌惮。

　　又来了……

　　就是这双眼睛！

　　科尔蒙斯皱着眉，心中思绪如电。

　　难不成这是这个人类女孩的天赐能力不成？

　　其实通过刚才那一瞬尾巴被切掉的感觉，它已经多少看出了一点端详——叶黛菲的那一刀，好像根本不是砍在自己的尾巴上，而是从更加根源的地方，直接把自己的尾巴下半截的“存在”给抹杀掉了！

　　身为破天级，它本拥有极其恐怖的生命力和恢复力，甚至连不太严重的断肢都可以重生！

　　可是此时此刻，它却根本感觉不到尾巴断面的细胞有任何分裂再生的迹象，仿佛……仿佛就像是有一股近似于规则的力量，在压制着尾巴上的细胞进行再生一般！

　　这才是科尔蒙斯感到恐惧的地方。

　　现在的人类天才居然还有这种可怕的能力，小小年纪就拥有干涉规则的力量，此外还能召唤像那样的强者辅助战斗，以后若是等她成长起来了……岂不是要翻天？

　　念及于此，科尔蒙斯的内心满是浓浓地杀意！

　　必须要在这里、趁她还没有成长起来之前就抹杀掉才行！

　　刚才科尔蒙斯是因为轻敌才导致尾巴被切，不过现在既然已经知道面前这个人类小女孩拥有这种奇异的能力后……它已经把叶黛菲看做成了场中对自己威胁最大的存在，因此绝对不会再让那把刀刃伤到自己分毫！

　　念头在脑海里闪过，外界只是过去了短短一瞬。

　　说时迟，那时快。

　　科尔蒙斯一个呼吸的时间都不到……就已经赫然来到了叶黛菲的跟前！

　　只见它面目狰狞的挥爪一拍，同时破天级的气势释放而出，试图以此震慑住叶黛菲的心神，让她产生动摇。

　　不过一路走到现在，女孩的心智何其坚定？

　　她的确分神了一瞬，不过立即又冷静了下来，顿时便判断出自己躲不了这一击，便咬了咬牙，毫不弱势的挥刀迎面斩出一击，对准了视线中位于科尔蒙斯爪子上的死线斩去！

　　唰！

　　霎时，又是那种熟悉的心悸感袭上了科尔蒙斯的心头，它基本上确定了面前这个人类小女孩的确拥有可以无视防御直接对自己造成伤害的能力！

　　这一刀必须躲开。

　　科尔蒙斯面色阴沉了下来，已经挥出一半的利爪蓦地停住，然后在九字兼定即将砍上来的前一刻骤然收回，同时突然张开嘴，红色光芒在那黑色的口腔前端汇聚，瞬间便形成一道光线射出！

　　“能量攻击？”

　　叶黛菲目光一凝，暂时取消了直死之魔眼，收刀回防，嗡的一声响……却是有一层淡白色光芒在刀刃上缓缓凝聚，原来她在这一刻默默的发动了破锋剑气！

　　“破！”

　　下一刻，她娇喝一声，不偏不倚的对准这道红色能量光线斩出，后者在碰到刀刃时噗嗤一声被砍成两半，撞击在少女身后两侧的地面上发出两声噗嗤轻响！

　　能量炙热，在空气中留下淡淡白雾，遮掩了少女的视线，她不由微微皱眉，警惕的扫视四周，却是因为眼前已经失去了科尔蒙斯那庞大的影子。

　　“小菲，上面！”

　　“小心啊，快躲开！”

　　她刚扫了两眼，突然听到远处的军人们传出了一阵惊呼和提醒，她目光一凛，还来不及抬头，便察觉到了一股强烈到让她心脏快要停顿的危机感从头顶上方传来，不由心里咯噔一声，抬头望去，便见科尔蒙斯不知何时跃到了她的头顶，五米的偌大身躯极其灵活的在空中了旋转几周，带着巨大的惯性和速度以一记斧腿狠狠地对着她当头抽了下来！

　　一双血眸无比冰冷！


第二百零五章 直死之魔眼（六）

　　“什么时候？！”

　　叶黛菲瞳孔不断收缩，满心骇然！

　　瞬间跳到自己头顶居然还能够最大限度的不影响到周围空气的流动，直到发动进攻的那一瞬才露出痕迹，这种对身体的掌控与对发力技巧的运用……就连三笠形态的她都自愧不如！

　　破天级……哪怕虚弱到了这种程度，看来以往的经验和战斗技巧依旧甩开她以及场中所有人好几条街！

　　此刻就算立即开启直死之魔眼，叶黛菲的身体也跟不上反射神经的速度，因此她在内心发寒的同时，只能竭力的向侧面躲避！

　　唰！

　　少女根本没工夫回头，只感觉到自己与腿影险之又险的擦身而过，接着便听到耳边传来了砰地一声巨响，一股强劲的气流被掀起，她的重心也受到了影响，整个人不由得在空中摇晃了一下，下一刻无数碎石从腿影落下的地方飞出，其中一块成年人脑袋大小的石头如子弹般朝着她射了过来，在叶黛菲淬不及防之下……狠狠地击中了少女那娇柔白皙的后背！

　　“唔……”

　　叶黛菲顿时面色一白，闷哼一声，娇弱的身子飞出数十米后肩膀着地，接着又在地上滑行了一段距离后才停下。

　　一道长长的血印，出现在了她的后面。

　　痛……浑身上下无处不痛！

　　少女死死咬着牙，勉强倚着太刀摇摇晃晃的重新站起来，只觉得背后有阵阵剧痛袭来，五脏六腑宛如移位，难受的感觉差点让她脑袋一阵眩晕，差点没忍住的双眼一闭就这么晕了过去！

　　体会过Yang姐形态的好处后，叶黛菲发现其他形态的身体还是太脆弱了。尤其是此刻和科尔蒙斯这种经验老到的破天级对战，容错率更是低的吓人，稍有不慎便是像现在这样，只是被攻击的余波影响到便是落得个重伤的下场！

　　不过两仪式也有她自己的优点，动漫中，式姐拥有高速移动和闪电反应的能力，忍痛能力也是一流，因此这种程度的疼痛，叶黛菲咬着牙倒也能扛下来，只是多少会影响到之后的行动。

　　“小菲，我来帮你！”远处，一直观战的倪奈终于忍不住了，他朝着叶黛菲走去，同时一边坚定地说道，“只要我能够做到，绝对拼上性命也在所不辞！”

　　“我也是。”

　　“还有我！”

　　其他人也反应了过来，跟着倪奈一齐往叶黛菲那边赶。

　　他们所有人如今都处于同一生死线上，因此叶黛菲的成败就是他们的成败，更何况看着这么一个比自己等人小了好几轮的女孩扛在前面奋战，他们自己却什么也做不了，这让这些军人和教师心里很不是滋味。

　　明明应该是由他们来保护叶黛菲这个潜力巨大的天才才对的啊！！

　　叶黛菲看了他们一眼，犹豫了一下，还是点点头说道，“等会我出手的时候，你们尽量帮我拖住那家伙！不求别的，只要能限制住他的行动就好，我现在需要的是一个一击必杀的机会！”

　　她已经发现单靠赫拉克勒斯一个人很难彻底纠缠住这个破天级铭兽了，因此虽然不想再看到有人受伤或是死亡，但现在她的确十分迫切的需要其他力量的帮助！

　　而这些军人和教师虽然都只有碎地级的实力，最高的也只是碎地五级的马脸男子林野，但蚂蚁再小也是肉，这些人能够一起出手的话也是一股不容小觑的力量，对她的帮助还是很大的。

　　“知道了，拖住就好了是吧？”众人点点头，事实上他们能做的也只有这个了，毕竟场中唯一能够穿透这科尔蒙斯的防御的，只有叶黛菲的直死之魔眼。

　　那头，见攻击奏效，科尔蒙斯发觉这人类小女孩也不过如此，心中大为放心，便一踩地面，整个人携带着阵阵疾风朝着刚站起来的叶黛菲掠去，打算给予她最后一击！

　　不料这时，忽然有“唰唰唰”的破空之声入耳，科尔蒙斯眼角一瞥，便见有一把黑色斧刀旋转着飞来，斧刀后面还跟着鲜血淋漓的赫拉克勒斯！

　　“这种程度的攻击对我是没有用的，还不明白吗？！”

　　科尔蒙斯不屑的冷哼了一声，挥动背后那仅剩下半截的尾巴将斧刀给拍开，而后微微侧过身形，两手与到达面前的赫拉克勒斯捏在一起，另外两手则屈指成爪，狠狠地刺入了赫拉克勒斯的胸口！

　　赫拉克勒斯低吼几声，眼中神光渐渐暗淡，身躯也放松了下来。

　　第三次的死亡。

　　远处的叶黛菲立即感觉到体内有一大股能量从异能源中流逝，却是十二试炼复生的诅咒再次被触发！

　　理论上，只要作为召唤者的她能量足够……那么赫拉克勒斯可以复活足足十一次！

　　赫拉克勒斯拼上性命的这次拦截对叶黛菲来说很关键，她瞅准科尔蒙斯的注意力被分散的瞬间立即狂奔而上，同时口中大喊道：“行动！”

　　这句话是一个信号，早就在一旁暗暗等待时机的众人顿时一个个朝着科尔蒙斯扑去，他们此刻全都毫无保留的拿出了自己最强的技法，不过不为攻击，只是用自己的兵器……甚至是用身体去固定住它的四条手臂和双脚以及尾巴，从而让它短时间内无法影响到叶黛菲的行动！

　　“你们这些小虫子竟敢？！”科尔蒙斯勃然大怒，那拥有奇异能力的人类女孩也就罢了，可是这些资质平平、实力才碎地级的人类竟然也敢骑到他的头上来，真是好大的胆子，都不要命了？！

　　科尔蒙斯的脸色变得无比冷漠，它用力一挣，顿时有两人被其身上的倒刺给划伤，但他们强忍住了疼痛，继续不顾一切的用力固定住身形；见状，科尔蒙斯又一扭腰身，尾巴用力往地上一拍，一名死死抓在这里的军人不慎被倒刺刺入胸口，当尾巴再抬起来时地上赫然多出了一个尸体。

　　还是有人死了。

　　叶黛菲看见这一幕，心里不由涌出一股浓浓的悲伤。

　　而且还是因为她的提议而死的。

　　“弘勒！”其他军人也双眼通红，不过同伴的死不仅没有让他们打消念头，反而被激起了这些热血男儿心中的那股血性和怒火！

　　不要忘了，他们可是军人！

　　响应号召来到这座古遗迹的时候，所有人都已经抱着必死的觉悟，早已不惧生死，只求能够死得有价值！

　　在不约而同的对视了一眼后，以林野为头，所有军人周围的宇宙能量突然不自然的流动了起来，疯狂的向着他们体内涌去，整个人顿时如打了鸡血一样，气势节节攀升！


第二百零六章 直死之魔眼（七）

　　军中秘法。

　　其他人一眼就看了出来——这些军人他们集体动用了军中秘法！

　　这秘法可以让他们在短时间内获得爆发性的力量，不过代价则是异能源！

　　这意味着当秘法的效果渐渐消失之刻，他们这些人即便侥幸得以活了下来，这一身辛苦修炼十几年甚至更久的修为也永久废了……

　　“现在不是伤感的时候，快点啊，我们坚持不了多久的！”倪奈看着有些愣神的叶黛菲，急声大喝道。

　　趴在科尔蒙斯脚边的他，腹部赫然多出了一道可以看见内脏的长条形伤口，但仍旧咬紧牙关贡献出自己那一份力量，死死的抱着它的右腿！

　　他和另外两个特级教师可不曾修习过军中秘法，看见林野等人的行为，只有用更加奋不顾身的精神来表达自己的决意！

　　被倪奈这么一喊，叶黛菲当即收敛心神，这个气质冷酷的蓝衣少女脚下轻点，轻飘飘的纵身而起，朝着科尔蒙斯的胸口掠去！

　　在这一刻双眼瞳色变换，直死之魔眼开启！

　　只剩下一半的能量开始快速消耗，百分之四十五，百分之四十，百分之三十五……

　　体内剩余的能量，几乎是以每秒流逝百分之五的速度疯狂的往下降，这些能量全都用来维持两仪式的变身状态、赫拉克勒斯的复活以及直死之魔眼的开启！

　　愤怒和哀伤纠缠在一起，郁结在少女心头，让她眼眶微红，但眼神却是无比的坚定！

　　绝对……绝对不能让这些军人的牺牲白费！！

　　她在心底大喊。

　　随着叶黛菲开启直死之魔眼而蓦然升腾起的心悸感让科尔蒙斯又惊又怒，因为它发现缠在自己身上的这些以前随意捏死的小虫子竟然真的让自己的行动受到了限制！

　　“该死的该死的该死的！！”

　　仿佛要发泄心中那丝惊慌似的连连怒骂数声，科尔蒙斯面色狰狞的竭力挣扎，妄图在叶黛菲靠近过来之前把他们从自己身上全都甩下去！

　　破天级到底还是破天级，一些运力的技巧远远不是宗者级铭兽可以比拟的，它这么一动，几乎是牵动了全身上下所有主要的肌肉都在抖动，就在即将成功把快要扛不住的众人甩下来时……一双强而有力的手掌忽然从正前方探出，死死的捏住了它的双肩！

　　科尔蒙斯双眼通红的抬头一望，视线与一双充满狂气的血色眸子对在了一起。

　　是赫拉克勒斯。

　　准确的说……是已经再次满血复活的赫拉克勒斯！

　　“居然又一次复生？这家伙到底是什么来头啊……”

　　科尔蒙斯心中一沉，终于意识到事态的严重性，看着已经挥刀斩来的叶黛菲，一股死亡的感觉笼罩了它，让它心神巨震的同时，也感到极其不可思议。

　　上次这种死亡感，已经是数千年前与另一位同样是破天级的人类强者交手的时候才有过的感觉了；此刻时隔两千年之久，自己才刚刚从封印中被解放出来，没想到就立即再次体会这种死亡临近的感觉，最重要的是还是从一个年轻的碎地一级初期的人类少女身上！

　　被一个碎地一级的小虫子威胁到生命，这对科尔蒙斯这种破天级的顶尖存在来说……简直就是奇耻大辱啊！

　　如果不是千年的封印让它虚弱到了这种地步的话，这里的所有人都不够它一个指头的！！

　　但直觉是不会骗人的，如果自己什么也不做的站在这里不动，那么它是真的会被这个人类女孩给杀死！

　　在这一刻，手脚难以动弹，科尔蒙斯只能咬着牙使用了最后的手段——把所有精神能量聚集在一起，然后通过身上的澜猛地爆发出来！

　　刚才的战斗中科尔蒙斯已经发现了一点——这个人类女孩对精神方面的攻击似乎并没有什么有效的防范手段，因此这一下绝对能让她以及自己身上那些非精神系的天赐者全都暂时失去意识！

　　届时……这些人的性命对它来说就是手到擒来的东西！

　　当然，那个给予最大的威胁的人类女孩要第一个杀，它才能安心。

　　果然如科尔蒙斯所料，这股精神波动一经释放，当即就有大半扒在自己身上的人类双眼失神的松开手往下掉去，眼见这股无形的精神波动飞速的往外扩散，就要将叶黛菲也囊括进去的时候……已经咬紧银牙、抱着失去意识的心理准备的少女好像忽然发现了什么似的，一双漂亮的双眸都惊讶的瞪大了几分。

　　那是……什么？

　　叶黛菲满心讶然。

　　只见空气当中，突然有一道死线映入了眼帘。

　　等等……

　　叶黛菲微微一怔，回想到直死之魔眼的种种特征，不由隐隐明白了过来。

　　直死之魔眼，只要可以理解万物的死，以至于概念、未来、记忆这种虚幻的东西都可以杀掉！

　　那么精神攻击……岂不是也在其中？

　　叶黛菲猛地抬起头，死死盯着那条空气中越来越近的死线。

　　如果自己的理解是正确的，那么此刻眼前的这条死线，十之八九就是科尔蒙斯所释放的这股精神攻击的死线！

　　当想到了这里，叶黛菲不再犹豫，她鼻息凝神，娇喝一声顺着死线一刀斩下，空气微微一滞，下一刻朝着她袭来的那股无形的精神攻击竟是顿时化作飞灰，消散开来！！

　　“什么？！”

　　其他几名精神系天赐者并未失去意识，原本已经抱着最坏打算的他们看见这一幕不由震惊的瞪大了双眼，而身为精神攻击的释放者，科尔蒙斯脸上的狰狞笑意更是骤然凝固了。

　　“还真是！”

　　叶黛菲却是大喜，她猜对了！

　　不过经过这么一耽误，她感觉到体内的能量也只剩下百分之二十不到了，并且还在随着时间飞速流逝着。

　　百分之十五，百分之十……

　　在这最后一刻，叶黛菲坚定心神，咬紧牙关，身体破开了精神波动的无形迷雾不断往前，在科尔蒙斯不敢置信的眼神中……对准了其胸前的那一道最长也是最为致命的死线斜斜的挥去！


第二百零七章 直死之魔眼（八）

　　呼！

　　刀刃无情，薄薄的、尖锐无比的刀片在空中勾勒出一道优美而又无情的弧线！

　　在这一瞬间……仿佛整个世界都变成了一片白色，而半空中的叶黛菲和科尔蒙斯则化作成了黑色剪影；少女双臂挥出，一道凌厉的黑色眨眼间触碰到了科尔蒙斯的右肩，然后如同撕裂纸张一样破开了一个小口，这小口随着刀刃的不断往下而越来越大，最终变成了一个无比狰狞的大口子！

　　当死线的最后一点也被刀刃带过的瞬间，世界才骤然恢复了五颜六色的色彩；叶黛菲收刀，落地，胸口剧烈起伏着，用已经恢复成灰色的双眸抬起头望去。

　　科尔蒙斯不再挣扎，而是怔怔的站在那里，只见从它的右肩到心脏部位……有一道长长的伤口出现在了那里，而且是彻彻底底从前面贯穿到后头的可怕伤势！

　　里面的肌肉、内脏、骨骼等等全都被这一刀给劈成了两半，细胞疯狂分裂，试图修复这一伤势，然而却被一股诡异的力量所压制着，使得伤处没有丝毫的好转，并且愈加严重！

　　被叶黛菲的直死之魔眼看到了身上的致命死线，并且还被她沿线割开，这一刀已经对科尔蒙斯造成了不可防御、不可治愈的伤害，这个地方的内脏细胞等等已经从概念上、从根源上被叶黛菲给“杀死”！

　　场中的气氛凝固了。

　　科尔蒙斯缓缓低下头，愣愣的看了眼自己右肩直到肩膀的创伤，鲜血不要钱般的喷出，将它浑身上下都给染红。

　　已经……感受不到心脏的跳动了。

　　“我居然……被一个碎地一级的小丫头给……”科尔蒙斯张了张嘴，忍不住蹬蹬连连后退了数步，最终竟是话都还未说完，瞳孔便已经彻底涣散，五米高的庞大身躯往后倒去，重重的砸在地上发出“嘭”的一声巨响！

　　原本以它破天级的生命力，就算心脏破碎也能硬撑着存活个好几分钟，而这几分钟的回光返照足以让他把场中全都已经筋疲力尽的众人给杀掉一起陪葬了。

　　但这是被直死之魔眼的拥有者切割了身上要害处的死线，因此死亡来的比任何人想象得都要快，快到不可思议。

　　在科尔蒙斯倒下的瞬间，还扒在它身上的众人回过神来，立即闪身离开，一个个喘着粗气，围在旁边试探科尔蒙斯的气息，最终发现它是真的死了后先是一怔，接着纷纷对视一眼，爆发出了一阵欢呼！

　　“我们做到了！”

　　“真的……真的杀死它了？！”

　　他们心中满满的都是成就感。

　　比起自己能够在这次危机中活下来，真正让他们感到自豪的是自己等人对付的是一只破天级的铭兽啊！！

　　比起个人的意义与成就，科尔蒙斯能在出去恢复到顶峰实力之前就在虚弱状态下被杀死在这里，对整个人类的贡献可谓是无比巨大。

　　叶黛菲微微一晃，连忙用九字兼定支撑着身体，脸上也是露出了一丝疲惫至极、也美丽至极的笑容来。

　　她做到了。

　　没有辜负大家的期望，杀死了这个破天级铭兽！

　　不过当众人心中的兴奋和成就感缓缓褪去过后，他们环视周围身旁的同伴的尸体，笑声渐渐平息，每个人都默默地走到了这些尸体还未冷却的同伴面前，脱下自己的衣服盖在他们身上，内心满是悲痛。

　　胜利的喜悦，少了那么几个人在身旁一起分享就完全失去了味道。

　　叶黛菲也忍不住幽幽的叹了口气，此刻场中除了她以及刚进来就一直处于昏迷状态的几个军人以外，只剩下六个人还活着，原本刚进来这里时还有十多人，现在却几乎有大半都死光了。

　　她提步也想过去为那些死去的军人做点什么，然而刚刚迈出一步，却是忽然失去了所有力气坐倒在地。

　　危机感褪去，一直憋着的那一口气也松掉了，少女心中只剩下劫后余生的庆幸感，以及浓浓的后怕。

　　太惊险了。

　　稍有不慎，此刻的结局只怕已经被逆转，不是他们杀了科尔蒙斯，而是科尔蒙斯把他们在此全灭！

　　还好……结局是好的……

　　她愣愣的看着自己捏着九字兼定的双手，前一刻它们还十分坚定的握着太刀，但是现在却正在不停的颤抖。

　　我的手，居然颤抖得这么剧烈吗？

　　叶黛菲微微一怔，嘴角不由露出一丝苦涩的笑容。

　　面对一只曾经的破天级铭兽，那种威压不是一般人承受得了的，她自然也会害怕，只是当时一心只想着一定要活下来，整个人也完全沉浸在了战斗当中，所以才一时间忘却了恐惧。

　　现在结束后，那些被暂时压抑着的情感才一窝蜂的涌上了心头。

　　体内的能量所剩无几，于是叶黛菲干脆解除了变身状态，恢复成了原本的模样。

　　体表有一层绿色光点散去，柔嫩白皙的小手，娇小的身躯，柔顺的黑色发丝瀑布般垂下，身上还穿着蓝色睡衣，这勾起了叶黛菲有关于那天晚上伴随着异能源的复苏而一起到来的副作用的回忆。

　　那时候，她连绑着马尾的缎带都取掉了，正准备睡觉，副作用便在这种时候来了，导致她之后的时光里一只保持着变身状态，想要恢复本体形态都没办法。

　　现在这久违了的萝莉本体终于回来了，让叶黛菲不由有些怅然。

　　这时，一个庞大的身影走上前来，她抬头望去，是赫拉克勒斯。

　　这个巨人没有说话，只是静静地注视着她，战斗时一直充满狂气和暴躁的双眸，此刻变得格外柔和，简直前后判若两人。

　　没有任何的语言交流，但叶黛菲却明白了赫拉克勒斯的意思。

　　他要走了。

　　巨手伸了过来，少女深吸一口气，也面色柔和的伸出手，轻轻握住了他的一根手指，轻声道：“谢谢你。”

　　没有赫拉克勒斯誓死的保护，她根本不可能活到现在。

　　仿佛有一缕清流在这片空间拂过，赫拉克勒斯的身躯随风化作绿色光点，消散在空气中。

　　叶黛菲的发丝在微风中荡漾，她看着就像出现时那样、从双脚开始一点一点消失赫拉克勒斯，用目光为他送行。

　　体内的能量还剩余大约百分之五左右，显然这并不是能量供应不足，而是绿源种子的效果已经到了极限，逆转召唤被强制解除了……


第二百零八章 角落的骷髅

　　“赫拉克勒斯先生这是……”

　　倪奈带着满脸的疑惑从另一边走了过来，叶黛菲看了他一眼，含糊其辞地说道：“他离开了。”

　　这种状况可不方便多做解释，在外界的人眼中，都只知道她是变身天赐，而现在如果突然又展露出召唤能力的话，是个人都会心生疑窦的，因此可以隐瞒多久就隐瞒多久吧……

　　“离开？”倪奈不由更加疑惑了，这里可是一个完全封闭的异度空间，怎么离开？

　　而且赫拉克勒斯那个离开的方式……也让他不得不感到有些在意。

　　但是见叶黛菲明显对此不想多说的样子，倪奈也就识趣的把这个疑惑压在了心底，没有继续追问下去，并且还考虑了起来如何帮叶黛菲保守秘密，毕竟刚才那一幕可不止是他有看到，那边那些军人也都看到了。

　　等到手不再那么抖了之后，叶黛菲也恢复了一些力气，她重新站了起来，扫了眼众人。

　　林野和其他四个军人虽然活了下来，但是动用了军中秘法的他们，天赐能力和修为基本上是废掉了，只有身体素质保留了下来，出去了也只能面临退居到底层的命运。

　　想到这里叶黛菲就忍不住有点伤感，只能默默地安慰自己，干掉了一直破天级铭兽，他们的牺牲绝对是有价值的，他们都是为了全人类奉献了自己性命的英雄。

　　半晌过去，林野收拾了一下心情，他看着众人问道：“现在危机已经解除了，我们是不是该考虑一下出去的问题了？”

　　“我们主动从内部出去应该是不太现实的，这个鬼地方可是关了那只破天级铭兽两千多年，势必有它的奥妙之处。”倪奈摇摇头说。

　　不是他想打击大家的积极性，而是事实就是如此，他并不看好出去的事情。

　　“所以我们想要出去，就只能等外面的人把那个黑色漩涡再开启一次了？”一名军人猜测道。

　　他们是通过那个黑色漩涡进来的，因此在这名军人想来，出去应该也只能通过同样的方法。

　　“应该是这样吧。”

　　闻言，其他人想了想觉得有道理，便都点了点头，叶黛菲也沉吟着说道：“的确，这应该是出去的唯一办法了，那些铭兽前来解救这个破天级的家伙，应该也是抱着这个目的而来的。”

　　“希望他们能尽快吧。”林野盘腿而坐，苦笑着分析现在的情况：“我们在这破地方没有水也没有食物，仅靠一些为数不多的药剂，最多只能撑一周时间。一周后若是还不来的话……我们只怕都要被饿死在这里了。”

　　“真不知道这家伙是怎么在这种地方待上两千多年的，我觉得如果只有我一个人的话，就算有充足的食物和水，一个月……不，半个月就是极限了。”倪奈看了眼科尔蒙斯的尸体，感叹道。

　　林野笑道：“这科尔蒙斯明显有点精神不正常了，它不是有提到过一个叫做方治的人么？一下子说要这个人的命，一下子又表明这方治已经死去多时，显然它的神智并没有战斗时表现得那么清晰。不过也多亏了这一点，才能让我们有机可乘就是了……”

　　一名军人则说道：“我更好奇它吃什么，这里显然没有任何食物和水给它，是怎么活到现在的？”

　　“不是说生物在达到飞天四级以上后，基本上就不需要通过进食这种方式从外界摄取每日必须的能量了么？那么这家伙想必完全就是靠着它那破天级的身体素质硬撑到了现在吧，也难怪会虚弱成这个样子，可怜的家伙。”另一人用略带怜悯的眼神看着地上的科尔蒙斯。

　　叶黛菲静静听着，没有插话。

　　不是不想，而是她太累了。

　　过了一会儿，似乎是聊累了，众人停下了话头，坐了下来休息。

　　刚才那一番大战虽然时间很短，尤其是除了叶黛菲以外其他人都只参与了最后那一刻，但尽管如此大家也几乎耗尽了心神。

　　现在危机一解除、放松下来后只觉得心神俱惫，一个个都恨不得立即闭上眼睛大睡一场。

　　林野让那三位军人好好坐着别动后，起身找来了倪奈，两人交流了几句，开始在整个封闭空间四处走动，重点关注地上那些铭兽的状况，发现有一些还活着但是出于昏迷状态的，立即毫不犹豫的出手杀死，以防它们什么时候醒了会对众人造成威胁，因此现在是最佳时机。

　　叶黛菲闲来无事，正打算运行通用功法恢复能量，忽然间想起了什么，站起身朝着一个角落走去。

　　她所朝着的方向，有一具骷髅靠着墙壁坐在那里。

　　如果叶黛菲猜的没错，这具骷髅的主人应该就是那科尔蒙斯口中的方治！

　　当然，这只是一个可能性比较大的猜测，无法彻底证实。

　　毕竟正如那林野所说，那科尔蒙斯在这个地方被关了两千多年，精神都已经有些不正常了，说不定它由于记忆模糊导致弄错人了呢？这也不是完全没有可能的，所以这个骷髅的真正身份是不是方治……还有待考证。

　　来到跟前后，叶黛菲蹲下身，近距离仔细打量这具骷髅。

　　不管骷髅的主人是谁，他一定是和这科尔蒙斯同一时期被关在这里的，只是由于某些原因，或许是重伤，或许是其他缘故，他没能熬过历史的长河，先一步死在了这里。

　　她没办法判断骷髅的主人死去有多久了，但想必应该也有一些年月了，但令人惊奇的是骷髅很坚硬，她试探性的摸了一下，发现手感和钢铁无异！

　　至于先前她看到的灰，原来只是日积月累的灰尘。

　　叶黛菲不由心生感叹，这骷髅生前也不知是什么等级的强者，死后都这么久了，其骨骼居然还拥有这么恐怖的硬度，简直是令人难以置信。

　　她顺着头颅往下看，忽然目光在心脏部位停住了，眼中闪过了一丝讶然。

　　在骷髅的心脏上方，只见有一个拳头大小的洞，贯穿了前后。

　　叶黛菲不由默默的点了点头，这就是导致这位人类强者丧命的致命伤么？

　　这无疑验证了她数秒前的猜想，是重伤导致了他早早的死在了这里，最终随着岁月流逝化作一具骷髅。


第二百零九章 黑色古戒

　　顿了顿后，叶黛菲的视线继续往下扫，然而没多久又停住了，并且口中还忍不住惊咦了一声。

　　“这是什么？”

　　少女视线所盯着的位置，是这骷髅的左手无名指，只见有一枚质地古朴的黑色戒指戴在上头。

　　戒指的模样看上去平平无奇，上面没有雕刻任何漂亮的纹路，就算是地摊货，都会为了迷惑顾客而把东西弄得花里花俏、惹人喜爱，可是这黑色戒指的制作者却没有这么做。

　　在看到它的时候，叶黛菲甚至想象到了一幅画面——某个腕力极大的人，随手取了一小截黑色钢铁用力一掰便形成了这个黑色古戒，随意之极，也简单之极。

　　此刻，这枚黑色古戒松松垮垮的挂在这具骷髅左手无名指的最下端，因为原先的血肉都随着时间而腐烂殆尽的原因，让这枚曾经或许大小很合适的戒指，现在戴在这个骷髅的手指上显得异常的宽大和别扭。

　　叶黛菲又看了看骷髅的其他地方，发现除了这枚黑色古戒之外就没有留下其他东西了，很显然全都已经随着时间的流逝，而化作灰烬了……

　　不过这也让少女愈加的好奇了。

　　既然其他东西都没了，那么为什么这枚黑色古戒却完好的保留了下来？

　　直觉告诉她，这戒指绝对不简单！

　　她犹豫了好一会儿，终于还是没能按耐住心底的好奇，默默在心底对骷髅说了一声冒犯了，然后伸出手，小心翼翼的把这枚黑色古戒拿到了自己的手里。

　　这小小的一圈黑色古戒静静躺在少女那白皙柔嫩的掌心里，女孩儿眨着一对充满了好奇的、水灵灵的大眼睛，目不转睛的盯着它，仿佛要透过戒指的表面，看到它的物质组成一样。

　　盯着看了好半天，女孩却是不由露出一丝失望之色，嘟囔着小嘴喃喃道：“什么嘛，根本感觉不到任何特别的地方啊？”

　　感觉不到有丝毫精神波动，试探着输入一丝能量进去也没有任何反应，就结果而言，这玩意与市面上那些随便十几星币就可以买到的戒指根本没有丝毫不同。

　　叶黛菲不禁轻轻叹了口气。

　　她原本还期待着这枚黑色古戒能像小说里面所描述的那样，自带一只修为高深的老爷爷指导修炼呢，看来是她太想多了……

　　接着叶黛菲又不死心的研究了好一会儿后，发现这枚黑色古戒的确如外表那样平凡后，才放弃了继续试探。

　　“可能这枚黑色古戒真的只是一个普普通通的戒指而已，只是它对这位强者来说类似于信物一样的存在，所以才会被其随身携带在身边的吧……”

　　她本能的摸着两鬓的一缕黑色秀发，脑海里给这种情况找了一个比较说得过去的理由。

　　“小菲，怎么了吗？”

　　这时，询问声从身后响起，叶黛菲回头望去，却是倪奈已经清理完毕了地上那些还有留有一口气的铭兽，见她一个人蹲在这个角落里好半天，怕她出了什么事所以担心的走过来看看情况。

　　叶黛菲暗暗把手里的黑色古戒收好，站起身随意的拍了拍睡衣上沾到的灰尘，摇摇头笑着答道：“没什么，只是有些好奇这个骷髅的身份所以过来看看。”

　　“可能是负责看守这个破天级铭兽的人吧？”倪奈随口猜测道，“只是不知道当年出了什么事故，导致他死在了这里。”

　　“也许吧。”叶黛菲点了点头，正要往回走，忽然目光一转，看向了另一头的两道身影。

　　是幕老和歆红馆。

　　对了！

　　她眼中灵光一动，想起什么，转而提步朝着他们走了过去，倪奈则跟在身后。

　　歆红馆仿佛没有听到两人的脚步声，只是兀自垂着头抱着幕老的身体坐在那里一动不动，泪珠不断顺着脸颊落下。

　　这个女人的身上没有什么严重的伤势，但她那颗心却是仿佛被撕裂了一般，有无数只蚂蚁在上面用力的啃咬，充满了痛苦。

　　叶黛菲看了眼幕老的情况，心中一叹。

　　瞳孔涣散，胸口停止了起伏，这个男人……已经死去多时了。

　　到底是在外面叱咤风云的人物，一手建立的墓场更是曾让不少人闻风丧胆。

　　可惜这个硕大的组织，却在一夕之间毁于一旦；而作为首领的他，也是如戏剧般的死在了自己奉献衷心的对象手里，不得不说这真是悲哀。

　　如今整个墓场高层，只剩下歆红馆一人了……

　　“墓场的残党？”

　　倪奈在看到歆红馆时却是眉头一挑，就想要拔剑解决她，但却被叶黛菲给拦了下来。

　　少女对他缓缓摇了摇头，看向呆呆地抱着幕老的尸体坐在地上的歆红馆，轻声道：“她对我们已经没有威胁了，因为……心，已经死了。”

　　倪奈微微一怔，看了眼歆红馆，忽然叹了口气，把剑收回，嘴里低喃着什么转身走远了。

　　看来这也是一个在感情上有故事的男人……

　　叶黛菲却站在那里看着歆红馆，眼中带着一丝困惑。

　　爱情真的有这种魔力吗？

　　能让人这么死心塌地，这么的不顾一切？

　　她无法理解。

　　叶黛菲摇了摇头，不再多想，而是蹲下身把手伸向了幕老。

　　另一个手突然伸了过来，用力的抓住了她的手腕。

　　叶黛菲转头看着歆红馆，深吸一口气说道：“我只是想要取一个东西，仅此而已。”

　　歆红馆用眼睛盯着叶黛菲看了好一会儿，才渐渐地松开了手。

　　“谢谢了。”叶黛菲道了一声谢，手继续往前伸。

　　没错，她这是打算把幕老身上的另外一颗绿源种子也拿到手。

　　只是随手一翻，叶黛菲就从幕老上衣的内夹层找到了那颗绿源种子，葱白的手指刚刚触碰到绿色的表面，后者便化作绿芒一闪没入了少女的眉心。

　　拿到了！

　　叶黛菲心生欣喜，对歆红馆点点头，起身回到了原先的地方坐下。

　　有了这颗绿源种子，等于是有了一张保命底牌。

　　现在那半颗绿源种子的效果已经消失了有一会儿了，可是她却没有像黑种爆发之后那样感觉到有任何的不适，这说明与暴躁的黑种不同，绿源种子的效果十分柔和，给她带来的负面影响几乎可以忽略不计！

　　因此以后再发生像现在这样的致命危机的话，她就不至于束手无策的等死了，这对于如今手里没有黑种的她来说算是一个大好消息。


第二百一十章 变故

　　众人围在一起坐着，一边照料着地上从进来开始就一直处于昏迷状态的伤者，实在是无事可做，再加上这片空间太过于压抑，因此再次闲聊了起来。

　　一名军人看了眼其他四名同伴，忽然问道：“你们感觉怎么样？”

　　四人对视一眼，另一人苦笑着摇摇头，说：“每分每秒，修为都在不断的下降，现在已经跌回了超凡七级左右了……”

　　“我也差不多。”

　　“嗯，我也是如此。”

　　他们是在讨论军中秘法的后遗症。

　　虽然已经知道了会这样，但辛辛苦苦练就的一身修为，眼睁睁的看着它唰唰的往下降，是个有点斗志的人都会感到心里不舒服的。

　　林野见他们的情绪有些低落，却是洒脱的一笑，一手搂着坐在左右两边的军人的肩膀，朝他们打趣道：“虽然早在动用的那个瞬间就抱有了心理准备，但这种修为疯狂下降的感觉倒是还挺奇妙的，一生也就只有这一次机会体验。你们这些家伙不是一直喜欢在军队里跟别人比谁先用军中秘法谁就是真男儿吗？今晚回去了后，想想他们目瞪口呆的表情我就兴奋得很。”

　　四人闻言一怔，接着都笑了起来。

　　不知为何，叶黛菲却反而感觉有点悲伤。

　　今晚这次的事情过去，曾经一起并肩作战、一起训练的战友们，还剩下几个呢？

　　“这次回去之后，你们打算怎么办？这个样子是没办法继续待在正规军的队伍里了。”坐在林野左侧的那个军人好奇的问道。

　　“还能怎么办，只能退居二线了呗。”右侧那名军人双手抱胸，淡淡地说。

　　其他几人情不自禁的点点头，看来都是这么想的，不过这时一个一直保持沉默的军人抬起头来，露出一张稍稍有些苍老的面孔，他轻轻笑着，说：“我想借这个机会干脆退掉算了。”

　　其他几人惊讶的看了过来，他深吸一口气摘下军帽，露出半白的头发，缓缓道：“这些年啊，妻子一直抱怨我太少回家陪她，陪孩子，说我把其他不认识的人民看得比家人还重要；孩子对我的感情也很生疏，每次回去一趟，他都像看陌生人一样躲在妈妈的身后看着我，让我心里很不是滋味。我知道，这是我自己的过错，也一直想找机会弥补，但心里就是放不下军队里的战友们，也放不下那些手无缚鸡之力的平民百姓，发生像这次一样的危险，我们不顶上去，谁能顶？”

　　众人沉默，他眼神迷离，仿佛想起了妻子和孩子的面孔，口中低喃着继续说道：“不过现在终于有个让自己不那么难看的理由退掉职务回家了，我已经奉献出了自己毕生的心血，所以问心无愧，可以安安心心的在家里陪着妻子和孩子了……”

　　林野默默地拍了拍此人的肩膀，“的确，你问心无愧。”

　　一名比较年轻的军人忽然笑了笑，说：“我倒是想趁着还年轻继续留在一线，继续拼搏。听说这世上有恢复被军中秘法消耗掉的修为的办法，这次回去后，我想试着去寻找一下。”

　　那打算退伍的老兵摸了摸这个年轻战士的头，调侃道：“哟，小陈，没想到你这么有斗志啊？”

　　小陈有些腼腆的笑了笑，说：“我这不是还年轻吗，想要再拼一下。”

　　林野笑着说道：“行，到时候有什么需要帮忙的地方尽管和我们说！”

　　倪奈也说道：“我也是，还有其他人，有困难就来找我吧，我虽然只是一个主任长，但在这里还是有点能量的。”

　　“真的可以吗？”小陈犹豫道。

　　“那当然，你难道把哥几个当外人？”

　　“绝对没有！”

　　听着大家温暖的对话，叶黛菲微微一笑，虽然没有说话，但是却已经默默记住了这件事情，等以后出去了，她会尽量关注恢复军中秘法的修为的相关事宜的。

　　这些可爱的战士们，值得她去那么做。

　　深吸一口气，叶黛菲从身上摸出了一管加速恢复药剂注射到体内，然后默默运行通用功法，全力恢复接近干枯的能量。

　　变身天赐就是她的依仗，虽然不知道开启出去的通道要多久，但是把能量补充满会让她有种心安感。

　　她其实是所有人里最累的一个。

　　从进入这座古遗迹开始，先是大战变异章首领，从生死边缘捡回了一条命；接着又是从钦队长手里救出基绯雅和芭坦黎，再然后遭到了两只碎地级铭兽围剿，索菱娅在自己的面前被打成重伤，逼得她不得不召唤出赫拉克勒斯保护自己两人；然而当以为已经度过了危机的时候，却不慎被卷入了那个诡异的黑色漩涡，来到这个异度空间内，与一只待在这里已经有上千年之久的破天级铭兽展开激烈的生死大战！

　　这些种种经历，相信换做其他人只怕早就撑不住的死在其中一个环节了，而叶黛菲虽然一路过关斩将的笑到了最后，但是一个晚上就连续三四次的游走在生死的边缘，几度差点以为自己快要坠落到那无尽的深渊中，她无论是精神上还是身体上所积累的疲惫，都超乎他人的想象。

　　不过终于全都结束了。

　　叶黛菲打心底的松了口气。

　　真是累死老娘了……

　　然而就在她这么想着的时候，事情其实还远远没有结束。

　　大约过去了二十分钟左右，众人还在聊天打趣，倪奈混在这些军人里面倒是越来越熟了，而叶黛菲的能量也恢复了很可观的一部分，眼见事情都在向好的方面发展，可就是在这个时候——

　　撕拉。

　　有什么被撕裂的声音，忽然在这片安静的封闭空间内响起。

　　初一听到这个声音，众人没有多想的随意循声看了过去，但就是这一眼……让他们止住了话头，浑身都僵住了。

　　只见在这个封闭空间的角落里……空气仿佛被一只大手划过，出现了一道深深地、大大的口子！

　　口子里面是一片深沉的漆黑，看不清任何事物，时不时还有怪异的呼啸声从里面传出，令人遍体生凉。

　　众人面面相觑，认出了这道口子是什么。

　　空间裂缝！


第二百一十一章 真正的飞天级（上）

　　“这……”

　　众人看着那条空间裂缝越长越大，直到形成一个直径将近七米的圆形口子后才停止扩大，不由面面相觑，脸上浮现出一丝警惕之色。

　　叶黛菲也停止了运行通用功法，秀眉微蹙。

　　不知为何，心里突然有股不祥的预感升腾而起……

　　一名军人忽然想到什么，满脸惊喜的站了起来，口中念念叨叨的说：“是他们！一定是他们从外面再次打开那个黑色漩涡，来接我们出去了！”

　　“这么快吗？”林野却有些意外，不过也没有多想，毕竟这么短时间内连续开启两次，他能想到的也只有这个了。

　　那军人说着已经快步朝着那道空间裂缝迎了上去，其他几人也迟疑不定的跟在后头，不过叶黛菲却坐在原地没动，只是死死盯着那条裂缝猛看。

　　这道裂缝……真的是外面的人重新把黑色漩涡开启了吗？

　　她隐隐觉得事情有点不对劲，要知道外面可是还有一大群碎地级铭兽以及五只宗者级铭兽拖着，人类这一方要将这些铭兽灭掉可没那么简单，就算是其他几座主城的支援力量赶到了也不大可能；再者，就算清理干净了外头的铭兽，怎么开启那黑色漩涡也是一个问题，因此怎么想都不可能会这么快才对。

　　与此同时，那边走在最前面的那名军人快要到达裂缝跟前的时候……一道黑色的影子竟是突然从裂缝后头探出，其速度之快让所有人都没有反应过来，便“噗嗤”一声刺入了此人的胸口之中！

　　哗啦。

　　鲜血溅出，弄得在他的身上、地上到处都是。

　　所有人都愣住了，纷纷瞪大眼睛，满脸不可置信的看着这一幕！

　　那个黑影，是一条尾巴……长满了倒刺的尾巴。

　　此刻这条尾巴已经彻底的贯穿了那名军人的左胸，倒刺将那里划出了一个手臂粗的大洞，而里面的那颗心脏已经变成碎块了……

　　这是铭兽的尾巴，众人绝对不会看错的，因此裂缝后面的到底是谁，答案已经呼之欲出了。

　　“踏踏。”

　　稳重而充满了力量的脚步声响起，这个心脏破碎的军人哇的一声吐出一口带着内脏的鲜血来，然后呆呆地抬起头看去，便见一个极其庞大的身影从裂缝后头缓缓地走了出来，将他整个人笼罩在阴影当中。

　　少顷，这个家伙便整个全都暴露在了众人的眼前，它活动了一下脖子，用一双淡漠的血眸扫视众人，尾巴还刺在那名军人的胸口里。

　　众人也在打量它，不过比起它的风轻云淡，他们却是满脸的惊恐之色。

　　五米高的身躯上，长满了颜色极深的鳞甲；与众不同的暗红色兽甲披在身上，让它看起来威风凛然；头上戴着一个造型霸气的黑色头盔，上面有三个角，呈“品”字排布，稍稍弯曲着往后，蛇形的设计给它本就充满压迫感的形象多添了几分凌厉的杀气；浑身的澜比普通的宗者级铭兽要更长，而且还带有一丝丝紫色，与地上已经死透了的科尔蒙斯几乎一模一样；在它的背上挂着的不是铭兽的标配枪刀，而是一根三米多长的金色霸王枪，在腰间还挂有许多叫不出名字的铭兽科技装备。

　　这只铭兽一出现，顿时有一股弑杀的气息顿时迎面扑来！

　　“好强！！”

　　众人心神狂颤，眼中满是一抹惊骇之色！

　　——这是一只货真价实的、处于巅峰状态的飞天级铭兽！！

　　事实上这只铭兽，正是当初在叶黛菲登天梯时期，在地表的铭兽城市中暗暗布局，策划了突袭各大高等学府空域的主谋之一，也是其他宗者级铭兽口中所谓的科尔蒙斯陛下。

　　这个从空间裂缝后头走出来的家伙，与地上那个已经死亡的“科尔蒙斯”，两者居然是用的同一个名字……

　　这其实是血统高贵的铭兽家族中的一个传统，长子在继承父亲的位置时，会连名字也一起继承过来。

　　而“科尔蒙斯”这个名字，在铭兽当中也是赫赫有名的一个大家族！

　　也就是说，此刻出现在这里的背负金色霸王枪的家伙，正是地上这只死去的破天级铭兽的后代！

　　这个当代的科尔蒙斯将挂在尾巴上已经失去了生机的那名军人的尸体甩在一旁，视线一扫，定格在了地上那个已经死去有些时候的“科尔蒙斯”身上，先是瞳孔微微一缩，眼中闪过了一抹讶异和一丝极致的愤怒，接着又淡然下来，提步一边靠近过去，一边用兽语冷冷的自语道：“两千多年的等待，却死在了封印已经被解开的这个时刻，还真是狼狈不堪啊……祖父。”

　　它来到尸体旁边站定，抓着后者的脖子将之提了起来，然后低头打量其肩膀至心脏的那条致命伤口，皱眉道：“居然有人可以突破你破天级的防御，倒是有点出乎我的意料。不过你死的倒是干脆，我们一族这十多年来所耗费的庞大人力物力等于全都是落空了。后面的那些计划，少了你这份力量也会有很大的影响，真是个成事不足败事有余的家伙！”

　　沉默半晌，这科尔蒙斯忽然摇摇头，一松手尸体落在地上发出砰地一声重响，喃喃道：“罢了，或许这就是你的命运吧……”

　　三言两语之间，透露出来的满满都是铭兽之间对亲情的冷淡！

　　接着，科尔蒙斯这才转头看向了众人，随意的一扫，忽然在看到叶黛菲时视线猛地停住了，有些讶然的挑了挑眉，提步朝着她走了过来，语言转化为了人类语：“是你？”

　　这家伙认识我？

　　叶黛菲心中愕然，旋即咬着牙想要后退拉开距离，但惊恐的发现自己根本动弹不了！

　　身体没有出任何问题，但精神上、灵魂上……却有一股极其恐怖的威压死死的压了上来，如一只无形的大手，死死地掐住了她的脖子，让她用尽全力都无法挪动丝毫！

　　眼珠子转动环视周围，叶黛菲发现除了她以外，倪奈、林野以及其他几位军人也全都无一例外的被这只新出现的飞天级铭兽的气势给压得死死的！


第二百一十二章 真正的飞天级（下）

　　“怎么会，仅仅只是气势就可以做到这种地步？！”

　　叶黛菲的眼中不由闪过了一丝骇然和不可思议！

　　这就是全盛时期的飞天级铭兽拥有的威压？！

　　生命层次的高度进化，居然什么都不做，仅仅只是站在那里……就能给予比自己生命层次低的生物如此可怕的颤栗？！！

　　以前她就听说过，当一些超出自己太多境界的强者站在面前的时候……根本不需要出手，只是释放出自己的气势，那么你就会被震慑得不敢动弹半分！

　　那个时候叶黛菲对此是报以怀疑态度的，气势和威压这种玄之又玄的东西最多也就震慑一下那些心志薄弱的人的心神，让他们无法以平常心战斗，但怎么可能拥有这么夸张的效果？

　　但随着修为的上升，接触的层面越来越广，她渐渐的有些相信了几分；而直到此时此刻亲身感受一只飞天级的铭兽所释放出来的威压后……她才真正确信了顶尖强者就是拥有这种可怕的力量啊！

　　叶黛菲忍不住抬头往前看去，那只飞天级铭兽浑身都笼罩在一层浓浓的阴影当中，唯有一双血眸红得令人发慌，直勾勾的盯着她，摄人心魂；庞大的身躯随着度步一摇一晃，嘴角微微勾起一丝冷酷的弧度，就像看着已经咬在了嘴里的猎物，带着一丝丝戏虐。

　　叶黛菲浑身微微颤抖着，她从没有任何一刻……比现在还要清晰的认识到飞天级是多么可怕的存在！

　　飞天级就拥有这种程度的威压了，那么破天级岂不是更加可怕？

　　叶黛菲忍不住深吸了一口气，微微撇过视线，呆呆地看了眼远处科尔蒙斯如小山般倒在那里的尸体。

　　此刻有了这个飞天级铭兽进行十分直观的对比后……她这才知道自己等人是有多么的幸运，也知道了那只破天级铭兽科尔蒙斯到底虚弱到了何种地步，才会被他们这些碎地级的家伙给联手杀死。

　　百分之一，不……哪怕这家伙还拥有全盛时期的千分之一威压，他们方才那一战也绝对没有半点胜算可言！

　　“如果我记得没错的话，我族有一个还在净化级的小辈，就是死在你的手中来着？另外上次鸿腾学府的空域突袭战，好像也是你这个人类小丫头从中搅事，导致我们的突袭计划最终泡汤了呢。而且还让我们损失了一个宗者级的战斗单位，宗者级可不好培养，每一只都是从好几万只外放出去的铭兽中存活下来的精英，而那天死在那里的，更是有希望冲击蔑元级的我族天才。”

　　这飞天级铭兽科尔蒙斯边走边说，语气低沉：“这次我祖父身亡在此，居然又有你的影子！你这才十八岁不到，就拥有这种骇人听闻的天资，这近百年来我所见过能与你并肩的天才不超过一手之数，而且还全都集中在前三座大陆！以后若是让你成长起来了……那还得了？”

　　字字句句，从平淡到杀意，越加浓郁！

　　叶黛菲听在耳中，凉在心底。

　　看着它距离自己越来越近，她渐渐绝望了。

　　没有办法了吗？

　　这回……自己终于逃不过去了？

　　叶黛菲不甘心，她想要活下去！

　　可是与面前这只飞天级铭兽之间那天壤之间的差别，让她心中的绝望一点一点的蔓延开来，逐渐扩散到了全身上下。

　　没有任何翻盘的机会的……

　　就算她一路走来就像开外挂一样的越级战斗，每次都能险象环生，但怎么也不可能以此刻的净化八级巅峰去挑战飞天级，这是一件极其可笑的想法。

　　但就算是死……自己也绝对不会屈服！

　　想到这里，叶黛菲有些迷茫的眼神重新坚定了下来。

　　这一天的到来她早就设想过了，能杀死一只破天级再死，倒也不亏了，至少她的死亡是有价值的……

　　这科尔蒙斯在叶黛菲面前站定，看着这个满眼倔强的与自己对视着的少女，刚要下杀手，忽然动作一顿，沉吟着说：“等等，我现在就这么轻易的杀了你，顶多是未来几十年后人类一方会少一个飞天级以上的强者罢了，对整个人类的大战局产生不了多大的影响。但是像你这种人才……或许可以抓回去稍加利用，诱引更多的人类天赐者前来救援，毕竟人类对天才可是十分看重的，而且也重视那所谓的什么情谊。届时，我们只要稍加布局，就可以将所有来救援的家伙给一网打尽，给予人类的高端力量一个重创！”

　　从这席话中，便足以看出铭兽的大脑其实是十分聪明的，丝毫不比人类要弱多少。

　　人们印象中的愚笨和鲁莽只是那些身体进化得很快，但是大脑的发育和见识却跟不上的家伙，才会给人类留下那种狭义的印象；而像科尔蒙斯这种越是强大的铭兽，做事也越加谨慎小心！

　　这些喃喃自语，科尔蒙斯是用兽语说的，因此叶黛菲没听懂它说了什么。

　　科尔蒙斯改变了主意后，改杀为抓，大手探向了叶黛菲，就打算把她给抓回去，不料这时忽然有一把带血的白色长剑从一侧飞掠而来，狠狠地撞击在了它手背上的一片厚厚的鳞甲上，发出“叮”的一声脆响！

　　科尔蒙斯的动作一顿，它面无表情的顺着长剑飞来的方向看了过去，只见倪奈胸口剧烈的起伏着，浑身上下的皮肤浮现出不正常的红色，底下血管里的血液正在快速的流动着，仿佛随时都会破裂一般。

　　他咬着牙，盯着科尔蒙斯一字一句的说：“不要碰我的学生！”

　　叶黛菲的瞳孔剧烈动摇。

　　在飞天级铭兽的威压下，倪奈此刻不仅动了，而且还是毫不犹豫的对其发动了攻击，这需要多大的魄力和勇气才能做到？

　　她可以感觉到……面前这个大家伙，好像被激怒了。

　　“一些不必要的杂鱼，就需要完全清理干净才行啊……”科尔蒙斯的额头上有一道青筋凸起，被一个随手可以捏死的碎地级人类挑衅，让它感觉到自己的尊严受到了严重的侮辱！

　　它收回手，身形一动，眨眼间便来到了倪奈等人的身前，令人惊骇的一幕发生了，这当代科尔蒙斯这么大的动作……竟然没有激荡起丝毫气爆，甚至连一丁点声音都没有？！

　　这堪称“入微”级别的身体控制力，就这么在了众人的眼前发生了。

　　如果是平时，他们绝对会潜下心来认真观摩学习，如此近距离的看到一个飞天级的强者出手可不是什么常有的经验，但此刻谁也没有这个心情。

　　狰狞面孔带着浓浓的冷漠，在叶黛菲睚呲欲裂的眼神中……它双爪交叉猛地一挥！

　　噗嗤。

　　十分熟悉、却让她心脏接近抽搐的声音响起，伴随着一连串的啪嗒声，地上赫然多出了十截只有一半的身体，内脏和鲜血全都流了一地。


第二百一十三章 意料之外的人（上）

　　“大家……”

　　叶黛菲呆呆的看着这一幕，大脑都随着场中的沉寂而陷入了一片空白。

　　死了？

　　死了。

　　倪奈、林野、以及那几位军人，几乎没有任何还手之力的被那飞天级铭兽用利爪从腰间撕成了两半！

　　至此，不慎坠入了黑色漩涡、从而来到这个异度空间的所有人，最终只剩下了她和始终坐在角落里不敢动弹的歆红馆两个活人了……

　　这些人与她之间的关系虽然并不是很深，甚至在此之前都从来没有见过面，属于陌生人。但所谓患难见真情，经过了刚才的那一番生死奋战，再怎么说也是曾经一同共度难关的战友，情谊已经结下了，然而明明上一秒大家还在其乐融融的谈论出去后的事情，下一刻活人却只剩下她一个了……

　　因此要说叶黛菲的心里不感到悲伤和痛苦，那绝对是骗人的。

　　这些冲在危险的第一线，一心为了和平与家园奋战的战士们，就这么默默无闻的在这里死去，与曾经将生命奉献给了地表基地的格洛木的结局如出一辙。

　　“呼，这下清爽多了。”

　　科尔蒙斯吐了口气，甩了甩爪子上沾到的鲜血，重新提步走向了叶黛菲。

　　杀死倪奈等人，对它来说只是一件极其微不足道的事情罢了。如果不是倪奈的行为惹恼了它，它自忖飞天级的身份，都不屑于亲自动手来处决这些才碎地级而且潜能也已经用尽的小喽啰，而是直接把他们丢在这里等死，这样更能折磨他们的精神。

　　科尔蒙斯身上那股浓浓的血腥味让叶黛菲回过了神来，她不禁抬起头用愤怒与不屈的眼神死死的瞪着对方，如果眼神可以杀人，可能科尔蒙斯可能已经被她杀死几千万次了。

　　她从牙缝里缓缓挤出几个字：“我一定会杀了你的！一定！”

　　“不错的眼神。这种充满了愤怒和仇恨的眼神才让我有种活着的感觉啊……”被叶黛菲用这幅眼神瞪着，科尔蒙斯不仅没有生气，反而更加兴奋了，它嘴角翘起，勾起一丝不屑的弧度，继而探手朝着她抓了过来：“哼，要怪就怪自己太弱了吧！”

　　手掌巨大，微微展开，所造成的阴影便完全把身材娇小玲珑的叶黛菲给盖在了一片深沉的阴影之中，当她悲伤的闭上眼睛，认为一切都已经结束了的时候……一个似乎在哪里曾经听到过的清冷女声，宛如一道惊雷，骤然在这片空间中炸响！

　　“不好意思，我恐怕不能让你就这么把我们人类未来的希望给带走呢……”

　　这是？！

　　叶黛菲猛地睁开眼睛，她忽然发现自己可以动了，当即扭头一看，顿时忍不住惊讶的睁大了双眸！

　　只见在她身边，一个婀娜多姿的年轻女性从虚空中踏出，双脚离地，脚背弓起一丝令人心生涟漪的弧度，包括着娇躯的淡蓝色衣裳微微摇曳着，姿态优雅的悬浮在半空中；一只娇柔白皙的手伸出，不偏不倚的抓住了科尔蒙斯即将碰到她的手掌，与身材毫不相衬的怪力从手臂当中猛然爆发而出，竟是硬生生让飞天级的科尔蒙斯无论怎么用力都无法再前进分毫！

　　“什么——？！”

　　科尔蒙斯面色狂变，无比惊愕的打量这个拥有不输于自己实力的人类女性，在对方主动出现之前，它居然丝毫都没有察觉到这个封闭空间里还有这个人在？！

　　似乎是感受到了叶黛菲的目光，女子这时微微偏过头，露出一张没有任何特点的、十分普通的面庞来，但是叶黛菲却一眼就认了出来这个女人的身份，忍不住惊呼出声：“欧长者？！”

　　没错，这个突然出现在叶黛菲面前，并出手救下她的、疑似是一名不输于科尔蒙斯的飞天级强者，正是鸿腾学府目前最为年轻的那位师尊长者，欧雯莉！

　　“哟，叶黛菲，好久不见呢。”

　　看着呆呆的看着自己的叶黛菲，欧雯莉微微一笑，对她打了个招呼。

　　“是啊，好久不见了。”叶黛菲下意识点了点头，但紧接着反应了过来。

　　等等等等……这是什么情况？

　　这个地方不是一个完全封闭的异度空间吗？那么身为师尊长者的欧雯莉为什么会突然出现在这里？或者说她是怎么进来的？

　　而且自己没有记错的话……刚才从那片蓝色光幕后头直接空降到战场支援的那个队伍里，好像根本没有看到有欧雯莉的影子来着啊？

　　不过如果说欧雯莉的突然出现只是让叶黛菲感到震惊的话，那么欧雯莉此刻的表现则是让她觉得自己的三观受到了轰炸。

　　如果她没有记错的话，欧雯莉的实力貌似只有碎地五级才对，但现在眼前的一幕却在用事实告诉她，欧雯莉不仅可以轻松的把那个飞天级铭兽的手给抓住，而且看对方咬着牙挣扎的样子……好像这个女人在蛮力上，比前者还要更胜一筹的样子？

　　这……这怎么可能啊？！

　　不过无论叶黛菲此刻怎么感到不可思议，事实就摆在了她的眼前，容不得她不相信——欧雯莉的真正实力，就是一个飞天级强者！

　　科尔蒙斯从抓住自己手腕的那只小手上感受到一股股不输于自己的力劲时，瞬间便意识到自己遇到了强敌，不由面色难看的暴退；见状，欧雯莉并没有上前追击，只是静静地悬浮在了叶黛菲的身旁看着它后退。

　　科尔蒙斯停下后，与欧雯莉相隔将近百米的距离遥遥对视着。身为飞天级强者，各种各样的事情早就见怪不怪了，因此科尔蒙斯在这短短的几秒内已经重新镇定了下来，它微微眯起眼睛，盯着欧雯莉缓缓说道：“阁下的隐匿功夫倒是了得，如若不是主动现身，我根本发觉不到丝毫异样。”

　　欧雯莉不置可否，只是淡淡地说：“是你的眼力太差了，我从最开始就一直躲在这里，你却自始至终都没有丝毫察觉，真是可笑。”


第二百一十四章 意料之外的人（下）

　　一开始就在？

　　叶黛菲听了，不禁颇为讶异，同时心里也升起了一丝浓浓地疑惑。

　　既然一开始就在，那么为何方才不出手救下倪奈他们呢？

　　不对，不如说为什么在更早的时候——也就是他们正在抱着全都死在这里的决心与那只虚弱到极点的破天级铭兽战斗的时候，欧雯莉为什么不出来帮忙？

　　不管叶黛菲兀自在那里胡思乱想着一些杂七杂八的事情，科尔蒙斯和欧雯莉还在对持着。

　　科尔蒙斯没有理会欧雯莉的嘲讽，它看了眼满脸茫然的站在那里的叶黛菲，眼中灵光一闪，意识到了什么，眯起眼睛冷哼道：“这人类女孩好像根本就不知道你在这里的样子，显然阁下是特意在等我的出现呢，我可猜得没错？”

　　“八九不离十，毕竟如果被你们探查到有一个飞天级在这里面等着，你也不会这么干脆的踏进来吧？科尔蒙斯家族的当代家主。”欧雯莉没有否认的耸了耸肩。

　　闻言，叶黛菲不由得微微一怔，欧雯莉隐蔽身形，一直躲到现在才出来的原因原来是这个吗？

　　她也不笨，只是站在欧雯莉的立场上深入的思考了一下，便稍稍有点理解了她的行为。

　　身为军方强者，欧雯莉想必也有自己的任务，其一切行为都是为了大局着想；在她这种小人物看不到的地方，或许还有一盘更大的棋局，军方必须以这盘棋局为优先考虑，而非他们在古遗迹里的这些最高也才宗者级的小棋子。

　　是的，在军方这个庞然大物眼中……宗者级也只不过是小棋子而已，根本入不了眼。

　　叶黛菲甚至觉得就算今天柳敏等人他们全都死在了这里，明天就会空降几个军方的宗者级强者，把他们空缺的位置补充起来；宗者级的后备力量，军方里面一抓一大把，根本不算什么。

　　但理解是理解，身为被利用的棋子之一，要说叶黛菲心里没有丝毫的不舒服，那是绝对不可能的。

　　她也是个人，也有喜怒哀乐，她远远没有达到把一切自我都抛开、时时刻刻为了全人类着想的圣人的境界。

　　见欧雯莉这幅承认下来的态度，科尔蒙斯的脸色渐渐冷了下来，“看来我族这次的救援计划到底还是走漏了消息啊……哼，我早就知道会这样，族里那群老家伙却不相信，自以为保密工作做得有多么好，真希望它们也能看到这一幕。”

　　顿了顿，它扭头看着叶黛菲，道：“这个小女孩恐怕也是你们故意安排进来这里的吧？知道你们这些高端力量不便过早露面，同时得知了她还拥有突破破天级防御的力量，于是在她本人都不知道情况下让她跌入镇压印，进入这个封闭空间里，这样就可以把我祖父以及前来接它的家伙——也就是我一网打尽，对不对？”

　　不知这科尔蒙斯抱着什么目的，竟然在这种时候站在那里和欧雯莉长篇大论的把自己的对军方的布局的猜测放了上来，没有丝毫要立即动手的意思。

　　可以说傻子都能意识到它这是在通过这种方式尽量的拖延时间，但欧雯莉不知怎的没有拆穿它，而是也和科尔蒙斯一样站在原地，缓缓收敛了脸上的笑容，她也看了眼叶黛菲，轻轻摸了摸她的头，说：“有一点你错了，这个小家伙会在这里完全出乎我的意料，而她拥有可以突破上上代科尔蒙斯家主的能力更是不属于我们计划里的一环，原本我是已经抱着等你出现之后以一敌二的打算，没想到她居然做到了那种在我看来都极其不可思议的事情。”

　　两个各怀鬼胎的家伙居然交谈了起来，看得一旁的叶黛菲满脸诡异。

　　“呵呵，有这么巧合的事情？”科尔蒙斯冷笑着，显然并不相信欧雯莉的这套说辞。

　　“信不信由你。”

　　欧雯莉耸耸肩，她看了眼绑定手表上的时间，忽然话锋一转，冷声放话道：“总之你既然来了……那么就和你的祖父一样，永远的留在这里好了！”

　　话语落下，悬浮在半空中的她浑身绽放蓝色光华，气势不断暴涨，最终达到与科尔蒙斯不相上下的地步！

　　由此可以彻底确定欧雯莉的确是一名飞天级的天赐者了，事实上光是不依靠天赐能力就悬浮在空中这一点，就属于只有飞天级才做得到的事情。

　　那头，科尔蒙斯的表情也冷了下来，它抽出背后的那根三米金色长枪握在手中，一股令人心颤的杀意弥漫而出，身体也离地而起，浑身红芒闪烁，口中轻蔑地说道：“到底是谁会永远留在这里，还得阁下有多少本事了……”

　　下一刻，两者的身影骤然消失在了叶黛菲的视线当中，少女瞪大眼睛茫然的扫视四周，发现自己竟是根本看不到任何影子，唯有一声声巨响和轰鸣传入耳中，同时在这封闭空间内掀起阵阵气爆，使得整个封闭空间宛如来了八级台风一样，将所有东西都卷了起来！

　　呼呼！

　　呼啸声中，叶黛菲满头乌黑秀发被掀了起来，她不由连忙抓紧了旁边的东西稳住自身，同时眼中满是骇然。

　　这……这只是那两位飞天级强者的战斗余波而已？

　　仅仅只是余波，光是这份外在的声势就已经远远超过了他们碎地级乃至宗者级之间的战斗，那么真正的正面交锋该有多么的激烈？！

　　最重要的是以她此刻本体实力的净化八级巅峰的视觉神经与动态视力，居然连看到战斗的资格都没有，这也有点太……

　　第一次，叶黛菲对飞天级的战斗有了一个新的认识，同时不久前亲手杀死一只破天级铭兽的沾沾自喜也彻底泯灭在了心中。

　　比起这些铭朝星真正的顶尖力量，现在的她还远远不够格。

　　看不到战斗，叶黛菲不禁在脑海中想了很多事情。

　　这欧雯莉隐藏自己飞天级的实力，伪装成一个碎地级的师尊长者偷偷潜伏在了这个小小的鸿腾学府内，为的是哪般？

　　只是为了好玩而已吗？

　　叶黛菲对此报以深深地怀疑态度——不可能那么简单！


第二百一十五章 方氏后人（上）

　　或许是正面临着前所未有的死亡压力，叶黛菲只觉得自己的头脑异常灵活。

　　从最开始起，所有的事情都同时浮现上了她的心头。

　　首先是墓场带领众多寻宝猎人偷袭府主塔并进入古遗迹，鸿腾学府和军方立即做出反应，带人进行围剿；接着幕老暴露本来目的招来铭兽，然后一号主城的众多强者随后也降临；混战中，幕老带着一个黑色方印进入漩涡，来到这个地方解放了一只被关押了上千年的破天级铭兽；最终在他们解决了那只破天级铭兽后……又是一只飞天级铭兽通过空间裂缝到达这里，再然后欧雯莉也恰好就在这个时机出现了。

　　忽然，叶黛菲灵光一闪，注意到了一个地方。

　　刨开表面对本质进行分析的话，从幕老的所作所为以及那些降临的铭兽的话语和态度可以看出……铭兽那边显然是早早的就在为解放这只困在异度空间内的破天级铭兽做准备，甚至光是准备和寻找钥匙就花费了十年以上的时间！

　　而对此……军方真的一无所知吗？

　　叶黛菲用力摇了摇头。

　　以军方那恐怖的情报网，绝对知道！

　　独自开辟出一个空间专门用来关押破天级铭兽，这种手笔也只有军方才做得出来；而这种大事……哪怕过了两千多年的时间，应该也依旧被完好的保存在军方的绝密档案中。

　　他们既然没有选择杀死而是关押，肯定是抱着什么目的而故意为之的，或者说他们没办法“杀”，只能关押在这里。

　　而据说欧雯莉就是近两年才突然空降到鸿腾学府，代替了一个在地表执行任务时不慎身亡的师尊长者的位置。

　　她年纪轻轻、我行我素，这种态度引起了像翁长者这种老一辈的不满，不过府主章宦对她却处于放任状态，这可不像是纪律森严的军方的作风……

　　因此这两个人有一腿——这是以前的学生对两者关系的猜测，叶黛菲当时也觉得比较有这个可能。

　　但现在看来……很显然是章宦早就知道欧雯莉的真实身份和真正实力，所以根本不是不想管她，而是不敢管这个高出自己足足两个大境界的飞天级强者啊……

　　想到这里，叶黛菲的思路越来越清晰了，真相也渐渐浮上了水面。

　　她深呼吸一口气，梳理了一下头绪。

　　军方在很早以前就已经查探到了铭兽这个救援计划，甚至不知用了什么办法早已导致古遗迹就在鸿腾学府，于是先一步在这个地方埋下了欧雯莉这个棋子，然后静观其变，一直等到这天铭兽开始行动后才突然发力！

　　墓场、鸿腾学府、第五浮空大陆的军方力量，这些全都只是这个庞大计划中最底层的棋子而已；他们执行着上面派下来的命令，对具体的事宜并不知情。

　　叶黛菲可以肯定……就连城主柳敏也只是知道这里关押了什么危险的东西，而不知道这危险的东西就是一只破天级铭兽！

　　只有身为飞天级强者的欧雯莉是唯一的知情人，同时应该也是布局者之一。

　　她假装不在这里，实际上一直用某种办法隐去了身形，跟随着支援部队从一开始就进到了古遗迹中，然后在黑色漩涡开启时又进入了这里！

　　想到这里，叶黛菲忽然打了个寒颤。

　　这次的事情，看似只是一个发生在第五浮空大陆的小事，一群乌合之众胆大包天的闯入了府主塔，而学府与军方则自然地联手对他们发动了剿灭行动；其中，参与进来的最高战力也只是像柳敏那样的宗者三级，这个实力放在这第五浮空大陆自然是顶尖级别的战力了，但放眼整个铭朝星……却只能算是中等。

　　而就是这件“小事”，当这只被关押在这里两千多年之久的破天级铭兽科尔蒙斯出现的瞬间就已经变了性质，之后飞天级铭兽通过空间裂缝降临，飞天级的欧雯莉也同时出现后……叶黛菲已经无法想象人类和铭兽双方有多少像欧雯莉这个层次的顶峰强者，在背后默默地的关注甚至是操纵着这整个事件了……

　　他们这些底层的战斗力在这里争斗，而欧雯莉那个层次的人物此时或许在他们根本看不到的某个地方掀起一阵令凡人颤栗的血雨腥风！

　　在思考这些的过程中，由于周围没有一个明确的参照物，手腕上的绑定手表也在之前不知道哪场战斗中弄坏了，因此叶黛菲根本不知道时间过去了多久。

　　她唯一能做的，就是死死抓紧身旁的东西，让自己不至于被卷入那两位飞天级强者的战斗中，或是被一个能量碰撞的余波给炸死。

　　忽然……有哗啦啦的铁链声传来，在这片空间里显得异常突兀。

　　这个声音是……

　　叶黛菲心中微动，勉强抬起头朝着前方望去，发现果然是先前曾经锁住了那破天级铭兽科尔蒙斯的六条锁链忽然间动了起来，它们的身上重新燃起了黑色雾气，犹如六只毒蛇般翘起了头！

　　“噬觅锁？！”

　　那身为当代家主的科尔蒙斯又惊又怒的声音响起，下一刻也不知它做了什么，便见场中强劲的气流渐缓，战斗中的两者暂且分开占据在封闭空间的两头，然而还未站稳，那六根铁链便立即朝着科尔蒙斯探去，速度奇快无比，在空中形成六道黑乎乎的残影！

　　一直表现得无所畏惧的后者在看见这一幕的瞬间，好似碰上了猫的耗子，立即满脸忌惮的闪身躲避，而锁链则如同长了眼睛一样一直追踪着它的身影，死死咬在其身后。

　　科尔蒙斯那五米高的庞大身躯灵活的在这片空间内四处闪烁，六根黑雾包裹的锁链死死在后头跟着，他人瞧见绝对不敢相信还有能让飞天级铭兽如此忌惮的东西存在！

　　“这是怎么回事？那锁链为何会……”

　　叶黛菲在此之前也不敢相信，但现在事实摆在了她的面前，她只能在感到满心震撼的同时……绞尽脑汁的思索着噬觅锁到底是什么东西。


第二百一十六章 方氏后人（下）

　　躲避途中，科尔蒙斯扭头看了眼满头黑发竖起，眼中仿佛带着蓝色幽炎的欧雯莉，不可置信地喊道：“这不可能！噬觅锁代代相传，只有方氏的后代才能趋势它。而早在方治那一代起……这噬觅锁就已经彻底的成为了废物，你不可能控制得了这些噬觅锁！你到底是谁？！”

　　方氏？那科尔蒙斯口中的方治的后代？

　　叶黛菲不由心神微动，她扭头看向进入了一个玄妙状态的欧雯莉，觉得自己可能又要听到一些不为人知的秘密了。

　　“我是谁？”

　　果然，欧雯莉面无表情的看着科尔蒙斯在六根噬觅锁的追踪下慌张逃窜的模样，嘴角忽然泛起一丝冷笑，没有回答它的这个问题，而是突然说起了一段普通人绝对一辈子都无法接触到的往事：“当年你们铭兽一族的高层由于过于忌惮噬觅锁的存在，于是便设下了圈套，抛下当时的破天级大领主科尔蒙斯为诱饵，将身为噬觅锁的掌控者方治引到了这个封闭的异度空间内，妄图让他和噬觅锁一起永远的消失在这个世界上；与此同时，另一方面还不顾暴露潜藏在军方的一个重要卧底，对方治的所有直系后代展开了铁血的围剿行动，打算做到彻底的万无一失……我说的可没错？”

　　以前还有过这种事情？难道这就是这只破天级铭兽科尔蒙斯会在这里的真相吗？

　　这个空间是铭兽的手笔，而不是军方的，那我先前的猜测岂不是出问题了？

　　闻言，叶黛菲不禁微微愕然，旋即强自冷静下来，更加认真的倾听两者的对话。

　　秘密是所有人都会感兴趣的东西，更何况这还是从飞天级战力口中说出来的、不为人知的故事，这可能关系着整件事情的原委！

　　“这种事情地位稍高的都能知道，我在问你是谁，为什么能控制这噬觅锁！当年方治的后代应该全都被清理干净了才对，包括他几个儿子与怀孕中的女儿。整个过程的视频，现在还保存在我们一族的绝密档案中，我亲眼看到她被我族战士给刺穿肚子，血流而亡了！”科尔蒙斯的话语中充斥着一股浓浓的暴躁，与最开始出现在叶黛菲面前时所表现出来的从容不迫形成了鲜明的对比。

　　但说到最后一个字时，科尔蒙斯忽然想起什么，双眼微微瞪大，“等等，难道说……”

　　“没错，就是那个‘难道说’。”欧雯莉唇角带着一丝讥讽，接话道，“你们以为已经做到了万无一失，但事实上方治的女儿在最后一刻把腹中的胎儿与心脏对调的位置，她死了，而胎儿存活了下来。这个胎儿后来被军方转移到培养皿中，最终成功诞生在了世上！这个从灾难中存活下来的胎儿便是我的外婆，而我则是方氏如今的最后一个后人，方觅萱。”

　　科尔蒙斯沉默了。

　　它的双眸剧烈收缩着，显然有些难以消化这个信息。

　　噬觅锁。

　　它出自数千年前一个姓方的人类天才的手笔，是此人依靠自己的天赐能力与神秘的天外陨石相结合后的产物，世间独此一件，而且在他修炼到破天级后，不知基因中出现了什么变化，就连体内流淌着他的血脉的人也能趋势这噬觅锁！

　　这也就意味着方氏的后人既能操控噬觅锁，又拥有自己的天赐能力，可谓是等于有了两种天赐能力！

　　这噬觅锁一经出世，顿时在铭兽一族内引起了轩然大波！

　　因为它们发现自己对这噬觅锁没有任何的应付手段，如若实力没能超过操纵者本人五个大阶级，那么一旦被这噬觅锁缠住……便永远不得脱身，并且每时每刻都会疯狂的吸收禁锢者的生命能量与修为，让它越来越虚弱！

　　其中，那破天级科尔蒙斯便是一个很好的代表。

　　开锁的钥匙也掌握在方氏的手中，制造方法只有他们知道，而且用一次就作废。

　　自从这噬觅锁出世以来，不知有多少高阶铭兽惨遭毒手，飞天级更是数不胜数，这终于让铭兽一族产生了恐惧，于是便策划了两千年前的那次注定不会被双方忘记的大行动。

　　整个行动过程中，铭兽一族牺牲了很多重要的棋子，还葬送了不少的宗者级以上的力量单位，其中最强的正是以身诱引方治来到这封闭空间的破天级领主科尔蒙斯；两者在此处交战一番，具体发生了什么没有人知道，最终的结果就是方治身死，而科尔蒙斯则被囚禁在了这里。

　　而这个空间也被铭兽和军方双方都动了手脚，在两者在里面战斗的时候被放逐到了一个谁也找不到的时空乱流中。

　　军方原本是没想到方治居然会出不来的，否则就不会这么做了，毕竟噬觅锁的战略性意义和实际意义，都比方治本人要重要多了。

　　而铭兽一方虽然付出了惨痛的代价，但好歹结果是好的，他们成功把噬觅锁给“解决”掉了，方治的后代也全都清理了干净。

　　可是现在却突然蹦出来一个自称为方治后代的方觅萱，还真的能够操纵噬觅锁进行攻击，这等于是一下子让它们两千多年前的那次行动的意义瞬间化为泡影，怎能让科尔蒙斯不感到心神震动？！

　　一旁，同样听到了欧雯莉——不，准确的说是方觅萱那席话的叶黛菲，却是坐在那里认真的琢磨起了怎么做才能把婴儿和心脏调换位置，还能不被动手的铭兽发现不对劲……

　　虽然知道这个特殊时刻想这个有点无厘头，但她就是控制不住自己的好奇心。

　　另一方面，当那六条沉寂了两千余年的噬觅锁被重新激活后，原本势均力敌的局势立即发生了转变。明眼人都看得出此刻在空间内四处逃窜的科尔蒙斯落于了下风，不过方觅萱却只是站在原地操控着噬觅锁，没有上前配合这噬觅锁一起夹击。

　　这倒不是方觅萱不想这么做，而是当最后的噬觅锁随着这个空间一起被放逐到时空乱流里后，隐姓埋名被军方保护起来的方氏后代就再也没有接触过噬觅锁，因此她也是初次接触噬觅锁。


第二百一十七章 咒印花

　　自从进来了这个封闭空间的那一刻起，潜藏在暗处的方觅萱便一直在试探性的呼唤噬觅锁，一直到现在才总算是对她的呼唤有了回应，但操纵起来却超出她意料的生疏，难度极大，以后多加锻炼或许可以一心二用的一边操作噬觅锁一边战斗，但现在必须全神贯注才行。

　　那当代科尔蒙斯自然也发觉了这一点，这个时候其实它可以选择趁机对难以动弹的方觅萱出手，但后者也不傻，它稍稍露出一丝这个意向，方觅萱定然会解除对噬觅锁的控制进行迎击，到时候局面又会变成最开始那个纠缠不休的样子。

　　科尔蒙斯忽然眉头一皱。

　　不，不对，说不定这方觅萱只是伪装成很吃力的模样，等到自己一接近立即就出手呢？

　　而且拖得太久，空间隧道也已经快要……

　　几番犹豫后，最终还是对噬觅锁的恐惧占据了上风。科尔蒙斯不甘心的咬了咬牙，路过地上自己祖父的尸体时伸手将之抓在了手里，然后扭头就朝着空间裂缝的方向狂奔而去，头也不回的怒吼道：“你给我记住了，方氏后人！今天的这个耻辱我迟早有一天会找回来的！另外，还有那个人类小女孩……”

　　它说到最后话锋骤然一转，微微撇过头用饱含杀意的眼神盯着坐在角落里的叶黛菲，抬起手对准了她遥遥一指，方觅萱似乎察觉到了什么，但来不及阻止，叶黛菲便蓦然感觉到右肩膀的锁骨下方位置莫名的一痛，接着便是仿佛火烧一般的炙热感……从那个地方眨眼间蔓延到自己的全身上下！

　　“这是怎么回事？！”

　　叶黛菲满心骇然，顿时出了一身的香汗，一些汗水流到了眼睛里，她却没有心思去擦拭，只是急忙拉开了肩膀上的睡衣然后低头一瞥，随着那红润小巧的有人香肩暴露在空气当中，她怀着忐忑的心继续慢慢往下拉，突然有一个大约有大拇指大小的暗红色印记出现在了白皙如玉的肌肤上，宛如有一朵血色的靓丽花朵正在徐徐绽放，颜色更是深红如血，令人心悸！

　　这……这是什么东西？！

　　在看到这图案的瞬间，她瞳孔剧烈收缩，心里升腾起一丝极强的不详预感，颤抖着伸出手用力搓了搓它，然而印记却依旧还在那里，仿佛已经深深地陷入了她的血肉中一样，让叶黛菲感到无比胆寒！

　　“咒印花？！”一旁的方觅萱见状，面色骤然变了，她看向叶黛菲时眼中已经充满了浓浓的担忧之色，自责般的骂了一句：“该死的，早该想到的，是我太大意了！”

　　叶黛菲看见身为飞天级的方觅萱都露出了这么剧烈的反应来，心里顿时“咯噔”一声，心知这所谓的“咒印花”绝非什么善物了，就是不知道会给自己带来多大的忧患……

　　那头，科尔蒙斯已经快要步入那空间裂缝，在这最后一刻它微微回过头来盯着叶黛菲，嘴唇微微张合，吐出无比阴冷的话语：“人类女孩，今天算你走运，但以后看你还有没有这么好的运气了，希望你能撑到我亲自过去解决你，但我想应该不会有那么一天了……”

　　伴随着最后一个字落下，它的身影也彻底消失在了裂缝后头。

　　见状，方觅萱停下了对噬觅锁的控制并让它飞到了自己手里，她没有立即去追，而是看着香肩半露、满脸惊慌无助的叶黛菲，深吸一口气说道：“叶黛菲，你现在先冷静下来听我说。等会我会令镇压印再次开启，也是最后一次开启，时间大约是三十秒。到时候你必须立即主动进入漩涡，届时便可以从这里出去！切记一点，在漩涡当中万万不可剧烈挣扎甚至是攻击周围的能量隧道，那么外面的空间乱流就不会伤害到你，明白了吗？”

　　“嗯，我……我知道了。”叶黛菲定了定神，强行压下心里对身上那朵咒印花的恐惧，把方觅萱的话语给记了下来。

　　“另外就是这个咒印花……”方觅萱半蹲下身盯着叶黛菲的眼睛，双手把住少女的两边肩膀，一字一句的对她嘱咐道：“千万不要让任何人看到它，更不要对任何人提起它的存在，哪怕是你最亲近的人也不能提，一定要抱着把这个秘密带进坟墓的决心，把它保守在自己的心底，这比什么都重要，知不知道？！”

　　叶黛菲心中一凛，知道事情的严重性，连忙严肃的点了点头，应道：“明白！”

　　方觅萱又盯着叶黛菲看了好几秒，才缓缓松开了手站了起来，长舒一口气说：“知道了就好，具体缘由等一切结束之后我会告诉你的，在那之前保护好自己！”

　　语罢，方觅萱便提步朝着那条正在关闭的空间裂缝奔去，途中她脚步微微一顿，似乎低头扫了眼地上那些军人们的尸体，叶黛菲看不到她此刻的表情，只能听到这个女人幽幽地话语传入耳中：“对不起……我没能救下他们。”

　　叶黛菲微微怔了怔，沉默了。

　　她知道方觅萱为什么道歉。

　　她本可以救，但是她出于某种考虑，没有那么做。

　　少女的脸色变得复杂了起来，身为区区一介碎地一级的天赐者，她知道自己没有立场对方觅萱的见死不救进行指责，而且后者也是为了全人类在努力，在种族利益面前，个人的利益与生死的确就显得无关紧要了。

　　她明明早就明白这一点的，但心里就是有个疙瘩卡在那里，短时间内恐怕是消不掉了……

　　种种念头在脑海里一转，当叶黛菲回过神来时，方觅萱的身影已经消失在了眼前，接着空间裂缝也越来越小，最终彻底闭合了起来。

　　这个封闭空间内再次陷入了死一般的沉寂当中。

　　叶黛菲缓缓站了起来，呆呆地环视周围。

　　尸体……全都是尸体。

　　有人类的，也有铭兽的，血腥味充斥着整个空间，也多亏叶黛菲已经差不多习惯了这种气味，若是换做没见过生死的人在这里，现在已经被这个气味和血腥的场面给弄得狂呕不止了……


第二百一十八章 第三方势力（上）

　　这种仿佛全世界只剩下自己一个人了的感觉，稍稍凝神还能听到自己的心跳声，让叶黛菲突然有种莫名的心慌和恐惧。

　　此刻的她忽然有点可以理解为什么说把人独自关在一个封闭的小黑屋里可以逼疯这个人了……没有人可以交谈，没有明确的参照物可以让自己知道时间的流逝，没有娱乐活动，周围全是一片封闭的黑暗，呆的时间久了不疯才怪。

　　叶黛菲不由感叹，也亏得那只破天级铭兽可以在这个鬼地方呆上两千多年，其精神真是强大到超乎想象，该说它就连这份毅力也是破天级的吗？

　　叶黛菲长长舒了一口气，将肩膀上的衣服重新拉好，确保可以把那咒印花给遮起来后，忽然失去了全身力气，直接跌坐到了冰冷的地板上。

　　不管怎样，总算是安全了。

　　在那个飞天级铭兽朝着自己步步逼近过来的那一瞬间，她真的以为自己已经没办法再撑下去了。但没想到忽然柳暗花明又一村，方觅萱及时出现并施救，让她这条今晚不知在生死边缘游走过多少次的命，再次侥幸的活了下来。

　　叶黛菲默默感受着自己正在胸膛里跳动的心脏，活着，这是最重要的。

　　但是，大家却……

　　回想起就在不久前还在齐肩奋战的那些军人们，叶黛菲不由双眼微红，但紧接着她又用力的摇摇头，努力让自己不去想那些悲伤的事情。

　　自从那次执行地表任务回来后，她就已经跟自己说过，不会忘记这些可爱的人们，但同时也不会让自己一直沉浸在悲痛里，她要带着他们的那一份，一起坚强的活下去！

　　稍作休息，让自己从方才的一系列惊变中缓回神后，叶黛菲没有在这种时刻细究听到的那些秘密，也没有心情梳理，而是起身探寻了一下，发现还有两个始终处于昏迷中的军人还活着，便见他们的身体聚集到了自己的旁边，一会儿那通往外面的黑色漩涡重新打开的时候，她便可以直接抱着他们出去。

　　这两个人从最开始从黑色漩涡掉进这个封闭空间起就一直处于重伤昏迷的状态，没想到最后反而因祸得福，活到了最后；反观是始终保持清醒的倪奈、林野等人却是战死在了这里，不得不说这真是造化弄人。

　　做好了这一切后，叶黛菲正打算坐下来，忽然瞥见不远处的一道红色的倩影，怔住了。

　　是歆红馆。

　　她也还活着。

　　那个女人此刻正用双手在堆积成山的尸体里疯狂的扒着，某一刻突然停下，面带喜色的伸手一抄，沾满了鲜血的幕老的尸体顿时被她从尸体堆底下给拉了出来，旋即被死死抱在了怀里。

　　看见这一幕，叶黛菲不由沉默了。

　　就算是她不懂爱情，但也能看出歆红馆对幕老的这种感情……是不是有点扭曲了？

　　换言之，就是有点过头了。

　　忽然，头顶上方的天花板响起了动静，叶黛菲心中一动，抬头望去，便见在中央处有一团黑暗越来越大，与她调进来时的那个黑色漩涡一模一样！

　　“这个就是那个漩涡？”

　　叶黛菲不由心中一喜，这明显是刚才方觅萱所说的出去的通道开启了！

　　她定了定神，按照方觅萱的说法，这个漩涡通道只会持续三十秒左右，时间一到就会关闭，并且永远不会再次开启，因此她必须抓紧时间才行了。

　　念及于此，叶黛菲连忙把身边那两个重伤昏迷的人抱起，正要纵身朝着里头一跃，忽然想了想停了下来，也不知是不是同情心作祟，她扭头朝着歆红馆那边喊了一声：“喂，出去的通道开启了，你也跟我一起走吧！”

　　歆红馆看了她一眼，缓缓摇了摇头说道：“你走吧，我就留在这里。”

　　叶黛菲不禁微微皱眉，斥道：“你跟我一起出去，不管以后怎样好歹可以活下来，但是待在这里就真的完了。刚才方觅萱的话你应该也听到了吧？错过了这次的话就再也出不去了，你知道这意味着什么吗！”

　　这就是叶黛菲的看法，也是她的人生观。

　　就算人生暂时陷入了迷茫期，但只要还活着一切就都还有希望；以后的事情可以慢慢去思考，现在觉得放不下的东西，或许若干年后再回首展望……会发现其实只是没什么大不了的事情罢了，心里也就释然了。

　　歆红馆没有说话，不如说沉默就是她对叶黛菲的回答了。

　　见状，叶黛菲叹了口气，没有再说什么。

　　她明白，在这个时期的人是听不进去他人的劝说的，只能自己想通才走得出来。

　　叶黛菲用力跃起，双手各抱着一个人跃进了天花板上的漩涡之中。

　　在这最后一刻，她忍不住回过头，在视线中歆红馆那红色的身影越来越小，最终变成一个小点，彻底消失不见。

　　……

　　当叶黛菲离开后，坐在那里的歆红馆忽然缓缓收敛起了悲痛的表情，变得满脸漠然；她就像丢垃圾一样把怀里幕老的尸体丢在一边，然后站了起来。

　　她浑身绷紧，双眼一突，突然不动了，就像死了一样。

　　接着……在歆红馆的背上，仿佛有一个东西在她体内疯狂的蠕动挣扎，数秒后这个女人洁白的背脊突然裂开，一个人影从她的体内往外探出头，接着是双手，身子……最终一个面容靓丽，但却与歆红馆截然不同的女人出现在了这里。

　　这个“破茧而出”的女人有着精致的容颜，黑色秀发，穿着一身淡绿色的衣裳，整体上很完美，但唯一美中不足的……莫过于是在她的左腮上的那个十分丑陋的图案。

　　这图案十分特别，外面是一个五边形的边框，里面刻着两个歪着的十字架，由一把匕首连在一起，匕首上极其逼真的刻画着几滴鲜血，欲滴不滴的悬挂在匕首上面。

　　而歆红馆则只剩下一个鲜血淋漓的皮囊，掉落在了地上。

　　整个过程如恐怖片里的场景一样，令人毛骨悚然，心理素质较差的人见了只怕会当场吓晕过去……


第二百一十九章 第三方势力（中）

　　这个女人长吸了一口气，然后一边舒展身体，一边喃喃自语道：“累死老娘了。”

　　如果叶黛菲还在这里，便会惊愕的发现她除了气质一看就不是普通人以外，浑身气势竟是内敛到了极致！

　　没有其他特别手段，只凭经验去感应的话……完全察觉不到此人身上有任何能量波动，就如一个没有觉醒天赐的凡人一般。

　　按理来说，只要是天赐者，只要拥有异能源，那么同为天赐者的其他人就能感觉到这一点，这是绝对无法避免的，除非这个女人并不是天赐者，但显然从她的出场方式就可以看出来这应该不太可能。

　　“啧啧，不过说真的，你的演技还真得不错啊，完全把一个痴情的女人演得栩栩如生。如果不是我早就知道内幕，恐怕也会被你给骗过去了呢……”

　　这时，封闭空间内忽然有一个略带笑意的男声响起，“歆红馆”停下动作面无表情的扭头看去，便见一个身穿军装、面容普通的男子从尸堆中站了起来。

　　值得注意的是……在这个男人的左胸口处，有一个令人头皮发麻的、贯穿了前后的血淋淋大洞！心脏更是早已经碎的满地都是！

　　然而他本人却像个没事人一样站了起来，并走到墙边背靠着墙，然后双手抱胸用饶有兴趣的眼神看着“歆红馆”，嘴角翘起一丝弧度，道：“看来支部长选你来替代这歆红馆还真是一个明智的选择呢……宾雀。”

　　与名为“宾雀”的女子相似的是，这个不知是死了还是活着的男人气势也收敛到了极点，不露半点痕迹。

　　用极度不善的目光盯着那个男人，冷冷道：“你这是在嘲讽我吗？宾辉？”

　　宾辉眉头轻挑，耸肩说：“我可没这个意思，你太敏感了老姐。”

　　宾雀嫌恶的瞥了眼地上面朝上的幕老，用脚将他翻了个身，柳眉深深皱起，似乎勾起了什么不好的回忆，满脸不悦的道：“你是不知道我这些天对着这个老家伙的脸有多难受，还要装出很爱他的样子。如果不是支部长再三嘱咐我绝对不能露出破绽，我真的怕自己什么时候会忍不住一巴掌拍死他。”

　　说到这里，她长舒了一口气，“不过还好终于结束了。”

　　“嗯……不过托他的福，倒是让我们这回见识到了不少有趣的东西呢，尤其是进入这片空间之后所看到的更是意外的收获，把这些情报带回去，总领想必也会高兴的，我们这次任务的收获远远超出了预期值！”宾辉托着下巴缓缓说，眼神闪烁。

　　邱氏一族，大领主科尔蒙斯，方氏一族，以及噬觅锁重见天日……这些情报随便哪个丢出去，对外界来说都是一个重磅炸弹！

　　哦，对了，还有那个天资出色的少女，也是一个挺有趣的观察对象。

　　变身能力……么。

　　宾辉双眼微眯，这些情报如果能够好好利用起来的话，说不定可以发挥出奇效呢……

　　就当宾辉陷入沉思的时候，宾雀忽然说道：“不过话说回来，这样真的好吗？把那个叫做叶黛菲的女孩就这么给放走了，我觉得应该在这里杀了她才是最好的选择，她的天赋你也看到了，在对付科尔蒙斯的时候所展露出来的那个诡异的瞳力太过可怕，貌似最后一回合连精神攻击都给斩断了！我怀疑这是某种强大的天赐特性，以后若是让她成长起来，有这个能力……同等级内她绝对是无敌的存在！”

　　话语中慢慢地都是杀意！

　　这个女人的眼力倒是不凡，当时其他人都没有看出来，只以为叶黛菲是硬扛住了那波精神攻击，只有她看出了叶黛菲是将精神攻击给斩断了。

　　“我也想，可是没办法啊，这是支部长亲口下的指示，必须要有个人把我们全部都已经死了的消息带出去，才方便我们两个脱身。而刚才那叶黛菲是场中唯一还有意识的活人了，同时作为鸿腾学府的新生第一，她所说的话和亲眼见到的东西，也比较有分量一些。”宾辉叹了口气，直起身子，略皱着眉头喃喃道，“而且别看目前遗迹里面都只是一些小喽啰，实际上外面军方已经暗暗布下了天罗地网，其中能人异士何其多，我们两个如果还要像之前那样伪装成他们的人离去的话可没那么简单了，因此还不如留在这里，等待支部长用时空迁跃棒来接我们。镇压印已开，这个鬼地方在空间上的坐标等于暂时暴露在了外界，那飞天级的当代科尔蒙斯可以通过隧道过来就是一个很好的证明。”

　　说到这里，他抬头一望，见宾雀不说话了，便重新将背脊靠在墙壁上，脑袋微微昂起，摆手道：“所以你不用担心那么多，只需要等着‘开门回家’就行了。在我现在借用的这副皮囊彻底失去作用之前，我会尽量多陪你聊天缓解郁闷的，应该要不了几个小时。”

　　宾雀皱着眉沉默了一会儿，才幽幽一叹，默默说道：“我有种不太好的感觉，我担心未来那叶黛菲会成为我们的一个绊脚石，总领的大计划不容有任何闪失。”

　　“老姐，你怎么突然有点多愁善感了起来，我们组织的力量都不相信么？就算今天暂且放过了她，只要我们想，有的是手段把这叶黛菲勒杀在摇篮之中！”宾辉嘴角不屑的一撇，眼中绽放着冷酷的神色，缓缓说：“死在我们手里的天才难道还不够多吗？她只是其中一个比较有潜力的而已。况且等总领的计划进行到最后一步的那一天到临，这叶黛菲还能成为我们的伙伴也说不定呢……”

　　“说的也是，是我太杞人忧天了。”宾雀想了想，失笑摇了摇头。

　　顿了顿，宾辉转过话题说道，“先不说这些，宾雀，这次任务最主要的目的是什么，你没有忘记吧？”

　　“那当然。”宾雀敲了个响指，提步踩着尸体走向了一片黑暗的角落，那里放置着方治骷髅。

　　她脸上露出一丝笑容，边走边说：“果然正如支部长所预料的那样，方治的尸体就在这里。因此按照我们所得到的资料，在他手里应该有那个东西才对。不管过了多久，其他东西都会腐朽……但唯独它永远不会！”

　　说到最后，这个女人的脸上露出了一丝兴奋之色，她微微瞪大双眸，鼻息间吐出一股股热气，颤抖着将手伸向了骷髅，喃喃道：“全组织上下费尽了千辛万苦，历经数百年的时间，好几代的人努力，到现在终于收集到了这最后一枚了，只要得到它，那么总领就……”

　　然而话还没说完，却戛然而止。

　　宾雀就那么蹲在方治的骷髅跟前，猛地僵硬住了。


第二百二十章 第三方势力（下）

　　看见宾雀僵住的背影，宾辉察觉到了一丝不对劲，抱着胸的双手不由放下，一边朝着这里走了过来，一边皱着眉问道：“宾雀，怎么了？那个东西出什么问题了吗？”

　　“没……没了。”

　　宾雀浑身一个激灵回过神来，她死死注视着骷髅的双手手指，十个指头都来来回回扫了好几遍，确认那里什么东西都没有后，状若癫狂的抓起骷髅在它底下四处乱翻，最后还在骷髅附近的地上到处乱找，口中神神叨叨的念着：“没了，这不可能，去哪了？绝对……绝对就在这个空间里面的……对，肯定是被那两个家伙的战斗给打飞了，一定是这样……”

　　宾辉看见自己姐姐这副模样，立即明白了发生了什么事，他不由心中一凛，抓住趴在地上一寸一寸寻找着的宾雀，极其认真的说：“镇定下来！你知道的，那个东西除非是其他活物主动拿起，否则它是不可能离开原先的位置的，它一定在这里没错，方治死之前都始终配戴着它，所以不可能在其他地方！”

　　见宾雀稍稍镇定了一点，宾辉便放开手，沉吟着对她问道：“宾雀，你回想一下，在我们进来这个封闭空间的这期间，是不是有除了我们以外的其他人接近过方治的骷髅？”

　　“你的意思是那东西被别人给拿走了？”宾雀明白了过来，她静静思索片刻，缓缓说道：“那方觅萱和科尔蒙斯应该并不知道那个东西的存在，所以他们没有理由、也不会趁着战斗特意的取走它的。那老一代的科尔蒙斯也没有拿走的理由，那东西对它没有任何用处。”

　　宾辉忽然接话道：“不，也不能百分百否定，回头需要让我们卧底在科尔蒙斯管辖的那几座城市去确认一下了。”

　　宾雀点了点头，她忽然想起什么，双眼一亮说道：“等等，如果不是他们……那么我记得就只有那叶黛菲和鸿腾学府的主任长倪奈靠近过这边了，你说会不会……”

　　宾辉立即面色严肃的站起身来，把目光投向了尸体堆，道：“我们找找那个倪奈的尸体，看看他身上有没有东西！”

　　两人当即从尸堆中把被科尔蒙斯撕成两截的倪奈给翻了出来，然而翻遍其全身上下，却一无所获。

　　宾雀和宾辉停下动作，脸色渐渐地变得难看起来。

　　排除掉倪奈，那么就只剩下最后一个、也是可能性最大的人选了……

　　“叶黛菲！”

　　两人沉默了。

　　良久，还是宾辉深吸一口气，满脸阴沉的开口道：“回头让我们的人去确认一下吧，如果真的是她拿走了，那么我们便杀了她将东西夺回来，这可是关系到总领的计划。”

　　宾雀点了点头，知道极有可能是叶黛菲这种小幼苗拿走后，她慌张的神情渐渐平静了下来，忽然皱着眉自语道：“可是她为什么要拿那个东西？除了总领可以一眼发觉处端详之外，那个东西在其他任何人眼中，都只是一个平凡得不能再平凡的戒指罢了，她怎么知道这东西很重要？”

　　“不，这叶黛菲绝对不知道这东西的重要性，拿走它多半只是好奇心作祟。这个年纪的孩子都是这样，好奇心旺盛得很！”宾辉冷笑一声，眼神闪烁的抬起头看向天花板，似乎要透过外面的时空乱流看到正顺着漩涡往古遗迹而去的叶黛菲，淡淡地说：“如果是真的，那么这个女孩可能要为自己那过剩的好奇心付出严重的代价了……”

　　面目竟是无比狰狞。

　　……

　　在进入那漩涡的瞬间，顿时有一片不详的黑暗包裹了过来，叶黛菲本能的绷紧了神经，警惕的注视着周围，不过也没有忘记方觅萱临走前的叮嘱，没有轻举妄动。

　　所幸真的如方觅萱所嘱咐的那样，只要不乱动就没有任何危险，叶黛菲便重新放松了下来，任由一股无形的推力在背后推着自己于这片黑暗中不断往前。

　　“话说回来……这到底是个什么玩意？”闲来无事，叶黛菲便掏出怀里的黑色戒指，眨巴着眼睛打量着它，满脸疑惑和好奇。

　　不知为何，她总觉得这戒指给自己一种淡淡的熟悉感和亲近感，好像已经跟在自己身边很多年了一样，但是叶黛菲可以肯定自己是第一次见到这种模样的戒指的，那么这种感觉从而何来呢？

　　想不明白，叶黛菲只能摇摇头重新收好，耐着性子等待时间的流逝。

　　也不知过去了多久，前方终于出现了点点白色光芒，并且越来越亮，叶黛菲精神一振，知道要到尽头了。

　　最终，当视野全部被白色占满时，她先是微微眯起眼睛，接着再度张开后，环顾四周，发现自己已然重新回到了那片花园的最底下，也就是最开始从那片黑色漩涡掉下去的地方，脸上不由浮现出一抹喜色！

　　真的回来了！

　　周围众人原本正全身心投入在了战斗中，这时忽然见到从那团缩小成一团的黑雾里吐出了一个臃肿的人影，先是本能的一惊，接着定睛一看后，那些鸿腾学府的教师们顿时认了出来——那个双手抱着两个人的少女不就是叶黛菲么！

　　其中还要数唐长者的反应最快，在其他人都在愣神的思考着她是怎么出来的时候，他已经撇开了对手，身形如电，在人群中不断穿梭，眨眼间便来到了叶黛菲底下并伸手稳稳地接住她。

　　唐长者一边将叶黛菲放下，一边打量了一眼叶黛菲的身上，发现她并未有什么致命的伤势，少女脸上的气色也还算红润，顿时悄悄地松了口气，但还是关怀的对她问了一句：“没事吧？”

　　叶黛菲点点头，有些愧疚地说：“对不起，唐长者。只有我们这三个人活了下来，其他人……包括倪奈主任长在内，全都战死在了底下。”

　　回想起最后那一幕，少女的内心仍然阵阵作痛。

　　唐长者心疼的摸了摸满脸自责的女孩的头，轻声安慰道：“不用向我道歉，你已经做得足够好了。”

　　这时一名军官模样的人也走了过来，他指了指叶黛菲抱在双手臂弯中的两个军人，点头道：“把他们交给我吧，谢谢你了小姑娘。”

　　“不，这只是我应该做的。”

　　叶黛菲摇摇头，依言伸手把带出来的这两名命大的伤者交给了对方，看着他行了个军礼后转身离去，这时少女才忽然想起了什么，急忙朝唐长者问道：“对了，索菱娅主任长她没事吧？”

　　说着，她忍不住稍稍用力抓紧了唐长者的衣襟，双眼紧紧盯着老者那饱经沧桑的双眼，害怕会听到那个令自己崩溃的坏消息。

　　还好唐长者轻轻拍了拍她的手背，笑着说道：“放心吧，她没事。在你掉进去那个地方后不久，索菱娅便被之后赶来的救援队伍与其他伤者一起带出去了，现在应该正在学府的医疗机构接受最优质的治疗。”


第二百二十一章 蚀骨黑虫（上）

　　“那就好。”

　　听到索菱娅已经安全了的消息，叶黛菲不由大大的松了口气，悬着的心总算是放了下来。

　　在那个封闭空间里面的时候，索菱娅的安危可以说是让她最为牵挂的事情，现在知道索菱娅已经得救比什么都好。

　　心里的那块石头放下后，叶黛菲这才有功夫扫视四周的情况。

　　地面上的战斗，和她掉下去之前倒是没有多大的差别，唯一的区别就是脚边的尸体又多了一倍；不过头顶上那五位宗者级铭兽和五位宗者级的人类强者却是已经不见了，底下这些碎地级铭兽虽然还在战斗，但明眼人都看得出它们的心显然已经不在这里，一个个都在边打边退，不过却被人类这边的天赐者们死死纠缠住，让它们不得不留下来。

　　这偏向了人类这边的巨大优势，让叶黛菲不禁有些疑惑了。

　　她掉下去最多也就只有半个小时左右吧，是什么让局势在这么短的时间内出现了这么大的变化？

　　唐长者看出了叶黛菲的疑惑，便简洁的解释了一句：“在不久前，这群铭兽的首领似乎收到了什么命令，一个个面色难看的开始执行撤退任务。城主柳敏见状，便率领其他宗者级强者追了上去，现在不知道是什么情况；而其他铭兽虽然也要跟着撤离，不过如你所见，被我们的人给拖住了。相信不需要多长时间……这些家伙全都要被团灭在这里！”

　　说到最后，唐长者脸上满是自信之色。

　　“是这样啊。”

　　叶黛菲下意识的点了点头，不过接着却是眼神闪烁，陷入了沉思。

　　撤退了么？

　　她好像知道为什么这些铭兽会撤退。

　　不用多想……十之八九和那只后来出现在封闭空间里的飞天级铭兽有关！

　　因为他们在底下的活跃，导致这些铭兽这次行动的真正目的——也就是应该被解救出去的那只破天级铭兽死了，这也就宣告了铭兽的这次行动的失败。

　　再加上之后方觅萱的出现，以及她敢追进空间裂缝的行为……也都从侧面表示了人类这边的高层力量已经对铭兽默默地展开了强而有力的反击！

　　相信此时此刻，一场场蔑元级乃至飞天级之间的巅峰战斗，正在某些不为人知的地方发生着！

　　那么由此考虑，这些铭兽再逗留在古遗迹里的确已经没有任何意义了，反而充满了危险，毕竟浮空大陆到底是属于人类的地盘，因此倒不如趁着真正的高阶人类强者到来之前赶紧开溜。

　　至于他们在浮空大陆能够往哪里溜……这就不是叶黛菲可以考虑的事情了。想必与幕老所经营的墓场一样，铭兽应该还有其他的据点和卧底在大陆的各个地方，而他们会对这些来到浮空大陆的铭兽进行接应和隐藏。

　　“现在我派个人送你出去，你只要跟着……”唐长者正要吩咐叶黛菲出去的事情，不过说到一半却忽然一顿，蓦地转头盯着那团把叶黛菲吐出来的那一抹黑色烟雾，眼中闪过了一丝警惕。

　　叶黛菲以及周围其他修为高深的天赐者也察觉到了什么，齐齐朝着那边看去，便见原本像毒蛇一样静静地蛰伏在那里的、原先由黑色漩涡所变化而成的黑色火焰竟是突然开始异常的膨胀了起来！

　　它越变越大，越变越大，最终足足有六七层楼那么高，最终就像被吹到了极限的气球一样，噗嗤一声……炸开了！

　　哗啦！！

　　霎时，无数个小小的黑色小点朝着四面八方弹射而出，它们浩浩荡荡，形成了一大片黑色的雨幕，从天而降的朝着众人飞了过来！

　　如果真的只是黑色的水也就罢了，然而当不少眼尖的人瞧见了这些所谓的“雨幕”的真面目后，纷纷大吃了一惊。

　　“虫！”

　　“是虫子！！”

　　虫子？

　　闻言，叶黛菲不禁心中一紧，紧张的定睛仔细观察，由于就在那黑色雾气的底下的缘故，只是稍稍凝神，她便也看清这些黑色雨滴是什么，脸色变得难看了起来。

　　果不其然，那些黑色雨滴事实上是一只又一只不知品种的黑色甲虫，它们的头顶长着三对红色的复眼，身体外部是硬质的黑壳，前端一对红褐色的尖牙无比锋利，扑闪着一对白色的薄膜一样的翅膀在天空中飞翔！

　　当看到人群的时候，它们顿时就像嗅到了腥味的猫一样……双眼绽放着噬人的光芒扑了上来！

　　吱吱吱……

　　途中，这些黑色甲虫齐齐摩擦着牙齿，连成一片完全由虫子组成的黑云，朝着战场飞了过来。

　　“这么多全都是虫子？我的天……”

　　叶黛菲不由一阵头皮发麻，她可不怎么喜欢虫子，尤其是这些黑色甲虫的长相还如此丑陋，极具攻击性，实在是让人喜欢不起来啊……

　　“那些是——”一旁，唐长者也瞧见了那些黑色甲虫的面目，不过比起叶黛菲的轻轻皱眉，他却是瞳孔微缩了一下，口中惊呼出声：“蚀骨黑虫？！”

　　见唐长者如此动容，叶黛菲也意识到了这些虫子的不凡，她面色严肃了下来，转头看着唐长者问道：“唐长者，关于这些虫子您知道点什么吗？”

　　“啊，多少知道一点。”唐长者点点头，抓着叶黛菲往后暴退，视线则死死盯着那片黑云，神情凝重的说：“蚀骨黑虫，这是一种如今已经绝迹了的物种。它们往往成群结队的出现，而且一次就是几万甚至上十万的数量！”

　　“蚀骨黑虫生性极其贪婪，所过之处不管是不是活着的生物，都会毫不犹豫的用那双无坚不摧的牙齿扫荡一空！它们的生命力则比三尾噬人蜂还要顽强，吸收的生命精华越多，进化的速度也就越快，同时还拥有极其可怕的恢复力，因此如果不能一口气彻底杀死……那么短短数秒内就能恢复成原状！”

　　“这么可怕？”叶黛菲暗暗心惊，这种生物的确是棘手啊！

　　唐长者点点头，最后说道：“总之蚀骨黑虫是一种极其难缠的危险生物，在几千年前一经出现，便给予了当时的人类和铭兽造成了不小的恐慌！面对这种有可能严重威胁到星球整体平衡的危害，人类和铭兽双方都默契的暂停战争，对蚀骨黑虫进行了联合剿灭！原本以为已经彻底灭绝了它们，没想到今天居然又出现了，八成是当年那些狡猾多端的铭兽搞得鬼！”

　　说到最后，唐长者的脸色已经变得很是难看，叶黛菲几乎没有在这个临危不乱的老者脸上见过这种神情，她不由心中一沉，原本已经放松下来的神经顿时又再次绷紧了起来，同时暗暗在心底苦笑，还真是一波未平一波又起啊……就不能让自己真正的歇着么！


第二百二十二章 蚀骨黑虫（中）

　　就在唐长者和叶黛菲交流这几句话的功夫，忽然有数十只蚀骨黑虫所组成的小黑云瞄准了他们二人，俯身便朝着这里冲刺了过来！

　　唐长者见状，面色沉静的挥剑在身前舞成一片密集的剑网，这片蚀骨黑虫顿时一个又一个的被斩断了身子，落在地上不再动弹。

　　只是这个数量的话，对于碎地六级的唐长者来说还是能轻松应付的。

　　他清空这堆蚀骨黑虫，扫视远处，发现蚀骨黑虫的大部队都朝着战场那边靠近了过去，上一秒还正在激烈厮杀的铭兽与天赐者见状，不得不暂时停下了手，然后不约而同的将利器对准了这些蚀骨黑虫。

　　面对这最少也有十万以上的恐怖数量，他们还继续争斗下去的话唯有全灭！

　　令叶黛菲稍稍有些惊讶的是……就是这么一大批碎地级的强者，居然应付这些小小的蚀骨黑虫应付得极其吃力！

　　叶黛菲细心观察，发现果然如唐长者所言，这些蚀骨黑虫的难缠之处便是它那可怕的生命力和恢复力，只要没能一口气杀死它们，只是重创的话……那么只需短短数秒，原本在地上躺尸的这些蚀骨黑虫就又会生龙活虎的飞起来攻击距离自己最近的一切生物！

　　“这生命力和恢复速度……几乎堪比黑种状态下的我了……”

　　叶黛菲看得心悸不已，她原本是持着每个生物都是星球的一份子的想法的，但直到看见了这些蚀骨黑虫后，她才明白有那么一部分就算留着也只是星球的祸害。

　　这些蚀骨黑虫太过于贪婪了，不除掉的话早晚整个星球都会毁在它们的口中！

　　唐长者招呼了两个实力为碎地三级的学府主任长过来，对他们嘱咐道：“你们护送叶黛菲出去，就算拼上性命也要保证她的安危，知道了吗？！”

　　“是！”两人看了眼叶黛菲，面色严肃的敬了个礼。

　　叶黛菲轻咬着下唇，面色担忧的说：“为什么不大家一起离开？”

　　她不想再看到有人为了自己而牺牲了，那种心理上的负罪感会让她崩溃的……

　　唐长者看着叶黛菲，微微摇了摇头说道：“小菲，你只需要紧紧跟着这两位主任长就行了，不用担心这里的事情。我们必须要守在这里把这群蚀骨黑虫给全部杀死才行，不然就算有任何一只溜出去了都后患无穷！”

　　闻言，叶黛菲暗暗叹了口气，只好忧心忡忡的目送唐长者转身回到大队伍中。

　　她已经可以预料到，又会有不少军人丧命在这些蚀骨黑虫的口中了，这种生物实在是太过于凶残。

　　在她身旁，那两名主任长开口催促道：“好了，我们快走吧！”

　　“嗯。”

　　叶黛菲点点头，跟着两人向着最后方的墙壁奔去，那里不知何时正架着一排人工滑梯，梯子通向最顶上的出口处。

　　三人远远地就可以看到有不少人带着一些手脚不便甚至是重伤昏迷的伤者赶到了底下后，将一个带子绑在身上，然后摁下按钮，梯子便开始自动往上升，带着上面的人飞快的朝着顶上掠去。

　　不用多想，这八成是出自那群机械师的手笔，也只有他们能在这么短的时间内搞出这种便利的东西。

　　少顷，叶黛菲三人便来到了其中一个梯子底下，她学着旁边两个主任长的样子把护带绑在自己的腰上，其中一名主任长对她点了点头，三人同时按下旁边的按钮，梯子启动，带着他们飞快的往上升去！

　　期间，叶黛菲转头向着底下望去，只见在那一大片蚀骨黑虫组成的黑云当中，军人和教师们虽然咬着牙在抵挡它们前进的步伐，但奈何还有不少心怀叵测的铭兽在队伍里，它们表面上和人类合作一起围剿这些蚀骨黑虫，事实上却一直在暗暗的给人类这边放冷箭！

　　众人对此愤怒不已，却由于要全神贯注的对付蚀骨黑虫而拿它们没有办法，只能眼睁睁的看着由于这些铭兽的破坏，导致最边上的防线出现崩溃的迹象，而边上的人甚至连扑上去弥补的时间都没有，仅仅只是一瞬间……便有几名军人连惨叫声都没来得及发出，就不幸被一大群靠近过来的蚀骨黑虫给包围！

　　呼！

　　这片蚀骨黑虫宛如一阵清风，只是微微一顿便掠过了他们继续往周围的人群袭去，再望去时……那几位军人原先所在的地方竟然已是空空如也……

　　目睹了这一幕，叶黛菲不由瞳孔一缩，对方才唐长者所描绘的将路过的所有东西“扫荡一空”有了一个直观的印象。

　　比起这些蚀骨黑虫，她曾经遇到过的三尾噬人蜂简直就是小儿科了……

　　“当心！”忽然有一声沉喝从身旁响起，叶黛菲回过神来，发现却是有一片黑压压的起码上千只蚀骨黑虫越过了大队伍，直刷刷的朝着他们这里靠近过来了！

　　而这个时候她和另外两名主任长还只是处于梯子的中段部分，距离最顶上的出口还有很遥远的一大段距离！

　　以这个速度维持下去，在到达顶端之前他们就会先一步遭到这些蚀骨黑虫的袭击！

　　那两位主任长对视一眼，没有过多犹豫的解开了绑在腰上的带子，提着兵器便迎向了这片令人看了就忍不住一阵头皮发麻的虫子，其中一人扭头对叶黛菲喊道：“我们掩护你，你想办法加快点速度上去！”

　　他们的行为是正确的，与其等到那最后一刻才被动迎敌，不如趁早动手占据主动权，到时候实在是抵抗不住的时候也更有余地一些！

　　“我知道了，你们自己多加小心！”

　　叶黛菲看着这两位主任长挡在自己身前将那片黑云给挡了下来，心中感动之余，也没有优柔寡断的辜负他们的心意，喊了一声后，便意念一动，三笠的变身卡片当即碎裂开来，少女体表绿光浮现，下一刻已经化身成为有着黑色齐肩短发的冷酷少女！

　　在这种地形、这种时刻，三笠无疑是最佳的选择！


第二百二十三章 蚀骨黑虫（下）

　　变为三笠后，叶黛菲下意识的扶了扶脖子上的红色围巾，顺手就扯开了腰上的带子，身体顿时顺着重力往下落，她立即抽出了左右两侧的美工刀捏在手里，挥刀斩落数只零落的朝着自己靠近过来的蚀骨黑虫，然后微微往上昂过身子，就打算直接朝着顶上的天花板弹射出两道钩爪。

　　不料就在这时，忽然从旁边传来了一声惊呼，她忍不住微微撇过头望了一眼，发现有三个碎地二级左右的军人正带着一名浑身是血、陷入了昏迷当中的伤人顺着梯子往上升，不料却在途中遭到了一批大约有三、四百只蚀骨黑虫的纠缠！

　　由于既要照顾到昏迷中的伤者，又要顾全自身，这高强度的压力导致位于最左边的一名心理素质比较弱的年轻军人左手不慎被卷进了那些蚀骨黑虫当中，几乎是眨眼间整条手臂便人间蒸发，连一滴鲜血都没有剩下！

　　而痛呼声，正是从这个表情都因为疼痛而拧成一团的军人口中发出的。

　　还好是旁边那名军人见状立即支援，不然他整个人此刻都已经被蚀骨黑虫给吞噬掉了……

　　不过即便是少了一条手臂，这个年轻军人依旧没有因为恐惧而逃走，他死死咬着牙挡在伤者的前面，脸庞因为疼痛而一片苍白，冷汗更是不停的滑落，但他犹如不知，只是全力挥动着自己仅剩的那条右臂，努力斩杀所有靠近的蚀骨黑虫！

　　可惜的是他们三人的败势已经很明显，蚀骨黑虫的攻线距离他们越来越近，最重要的是叶黛菲还眼尖的看见他们手里的刀刃居然随着每一次的挥舞多出一道又一道密密麻麻的凹坑，这些全都是被那些蚀骨黑虫啃食出来的。

　　蚀骨黑虫号称能够吞噬一切，那么金属也就不算什么了。

　　看到这里，叶黛菲不禁微微皱眉。

　　照这样的情形发展下去……她敢判定不要两个呼吸的时间，这三个军人手里的武器就会被这些蚀骨黑虫给彻底吃掉；而届时没了兵器……他们根本不可能撑过一秒！

　　叶黛菲看了眼就在顶上面的出口，又看了眼岌岌可危的这几人，内心陷入了一瞬的煎熬。

　　就这么放着不管，眼睁睁看着他们去死吗？

　　还是伸出援手，而代价是好不容易才得以脱险的自己也陷入危机之中？

　　眼神闪烁了一下，最终叶黛菲咬了咬牙，还是人性的那一面占据了上风。

　　她斜着转过腰身，钩爪弹射而出，在空中飞行了数秒后固定在了最末端的侧面墙壁上，接着少女摁下刀柄上面的按钮，绳索回拉，背后的瓦斯气体狂喷，整个人顿时飞速向着那头滑行飞去！

　　“看来倒是可以趁这个机会试试那招的威力如何……”

　　叶黛菲深吸一口气，暗暗捏紧手里的两把修长的美工刀，控制体内的能量以破锋剑气第一段的轨迹运转开来，不过与以往稍稍有些不同的是……这次她同时铺垫开了两道破锋剑气的运行轨迹！

　　嗡嗡！

　　伴随着一阵阵剑吟，淡淡地白色光华在两把美工刀上汇聚了起来。

　　第一步很顺利的完成了，同时开启两道破锋剑气，对于对这个技法已经十分熟练的她来说并不算什么难事。

　　“很好，那么接下来的话……”

　　叶黛菲微微点头，接着再次从异能源内分出了两大股能量，按照撩刃乱气斩的轨迹运行了开来！

　　这是第二步，也是最为关键和有难度的一步！

　　没错……她此番是打算尝试双手一齐施展撩刃乱气斩！

　　这个想法并非是叶黛菲的一时心血来潮，而是早就有过试验，而且还成功过不少次，威力也十分可观。毕竟她手持双剑的时候还是挺多的，因此念及以后或许会有用得上的时候，没想到这个机会这么快就来了……

　　随着能量漩涡的构架，叶黛菲的额头上冒出点点汗水，精神更是高度集中！

　　在维持破锋剑气的前提下，还要构建两道撩刃乱气斩的能量轨迹，就算是如今的她也有些吃力。

　　不过由于之前有过不少次的练习，因此最终还是成功的把这两道撩刃乱气斩给构建完毕，这时她的人也刚好来到了这三个军人的旁边，少女双眸微微睁大，屏息凝神，双手猛地舞动了起来！

　　唰唰唰唰……

　　两把刀同时起舞，所组成的凌厉刀网也是往常的两倍，因此几乎是瞬间便把身前那群黑压压的蚀骨黑虫给全部都囊括了进去，被破锋剑气所加强过的刀刃轻易的贯穿了这些虫子的外壳，割破它们的身体！

　　“这——？！”

　　那三名军人不由自主的停下了手，呆呆地看着这一幕。

　　不过这个不认识的少女突如其来伸出的援手对他们来说算是一个救命稻草，心中感激的同时，手中的动作也不慢，连忙配合着也拿出了自己的看家本领，配合叶黛菲一起瞬间将那群蚀骨黑虫给反过来压了回去！

　　叶黛菲由于考虑到了自己如今身体的负荷极限，还有能量也不算很充裕，因此两把刀都只挥出了二十下，最后一秒则微微一滞，继而同时于一秒之内挥出二十刀，也就是总共四十刀！

　　当双手挥出最后一刀的那一瞬间，叶黛菲眼中精芒一闪，刀身竟是浮现出一抹蓝色光华，并随着最后一刀的斩出发出嗡嗡声脱离了刀身，形成两道纯粹由能量所组成的凌厉刀芒往前掠去，所过之处的所有蚀骨黑虫全都当场丧命，眼中失去生机的掉落下去！

　　【撩刃乱气斩·改！】

　　这是当初在空域时，处于亚丝娜的黑种爆发状态下的黑衣叶黛菲突发奇想，将撩刃乱气斩与圣母圣咏这个剑技合二为一，最终便演化成了最后一刀能够挥出一道长长的刀芒的攻击！

　　不过比起那个时候黑种爆发状态下的她所挥出的巨大剑芒，此刻只有一米余长的刀芒显得有点小儿科了，不过也足够给这群蚀骨黑虫一个大大的打击就是了……


第二百二十四章 熟悉的救援者

　　被叶黛菲这么来了一下，前方那一片蚀骨黑虫顿时被扫荡一空！

　　见状，趁着其他蚀骨黑虫补充上来还有一段距离，因此少女当即把左手的美工刀暂时插回立体机动装置内，然后伸手接过三人怀里的那名伤者，同时对他们说道：“我来护送他，你们跟着我一起全速往上赶！”

　　“明白！”这三名军人看了眼叶黛菲腰间的装置，严肃的点了点头。

　　见三人应得很干脆，叶黛菲也省心不少。她对三人点点头后，直接在梯子上一蹬，身形往上纵身而起的瞬间控制腰间的立体机动装置弹射出两道抓钩固定在顶端，猛地回拉，在手里带了个人的情况下，速度依旧略微领先于旁边那三位碎地二级的军方强者！

　　随着距离那个微微泛着光芒的出口越来越近之际……叶黛菲却是突然又听到有一阵令人头皮发麻的嗡嗡声从背后响了起来，她皱着眉回头一看，果然是又有一大批五、六百只之众的蚀骨黑虫紧紧地跟在他们的后头追了上来！

　　“我才刚刚清空啊？怎么会还有这么多？”叶黛菲不禁有些头疼了，她瞟了眼最底下，立即发现了这些蚀骨黑虫这么快就追过来的源头——在地上虽然有一大片蚀骨黑虫的尸体铺在地上，几乎完全把原先的地砖给盖满，但是仔细观察……便会发现其实每三只左右，就会有一只蚀骨黑虫突然颤抖几下，接着就像没有受伤一样从同伴的尸体堆里飞了出来，融入大队伍继续对这里的所有生物发动攻击！

　　这些“复活”的蚀骨黑虫，其实都是由于没有能一次性斩杀掉而留了一口气，它们便狡猾的装作死亡一动不动的躺在那里，直到完全恢复健康才突然重新飞起来。

　　由此可以看出它们的狡诈程度根本一点也不低，甚至与很多拥有高智商的动物没什么区别了……

　　叶黛菲默默查探了一下体内能量的剩余，刚才那两招撩刃乱气斩用的是很爽，但代价就是她不久前在封闭空间内恢复的那点能量再次接近枯竭了，现在是属于维持三笠的变身就已经够呛，别想再用其他技法进行辅助攻击了。

　　再扭头看了看边上那三名军人，他们的情况和自己也相差无几，刚才配合她也因为拿出了底牌而耗光能量，现在面对那群和蚀骨黑虫没有多少威胁力。

　　必须得想点办法才行……

　　叶黛菲绞尽脑汁，她是可以一口气把剩余能量的一大半全都化作瓦斯气体加速逃走，但其他三人不行呀，可以的话她还是希望能够帮助更多的人一起活下去的。

　　这不是圣母，她在真正威胁到自己生命安危的时候还是会第一顺位的考虑自己，毕竟求生欲是人之本能，但现在显然还没到那种最坏的地步，因此自然能救则救，她可不想成为为了利益而丧失人性的那种人。

　　没错，说的就是第二人格的那个自己，她觉得第二人格什么都好，就是这一点不太好，性格实在是黑暗过头了，不过一手造成第二人格诞生的她这个主人格也没有资格说这些就是了……

　　就在这时，头顶上方忽然传来了一声清脆如风铃般悦耳的娇喝声。

　　“小菲，还有三位军人叔叔，大家都往旁边让一下！”

　　这个声音对叶黛菲来说何等熟悉，她微微一怔，立即就认了出来——这是芭坦黎的声音！

　　叶黛菲此刻没来得及多想为何她还在这里，为什么没有跟着那六个特等教师撤退，对芭坦黎的信任和数次并肩作战的默契让她的身体已经本能般的顺着二傻少女的指示往旁边一闪，那三名军人反应也不慢，见叶黛菲如此，便也毫不犹豫的赋予信任的往侧面避去。

　　呼呼！

　　下一刻……叶黛菲便感觉有一股热浪从自己的身旁掠过，眼角更是瞥见了一抹耀眼的红色亮了起来，原来是一道起码有两米粗的火舌从上往下喷了出来！

　　“呼呼呼……”

　　火舌直驱而下，眨眼间便接触到了那群蚀骨黑虫，顿时有一阵噼里啪啦的声音响起，伴随着蚀骨黑虫痛苦的嘶鸣，无数虫子如雨般往下坠落，身上还燃烧着未能熄灭的红色火苗！

　　叶黛菲闻到了一股浓浓地烧焦味在空气中蔓延了开来，她满脸惊喜的抬起头望去，果然看到芭坦黎手持她自己制作的一个手榴弹造型的机械小玩意，手指摁在侧面的一个开关上，火舌便源源不断的从前端的那个大口子里喷射了出来！

　　她避过火舌，控制立体机动装置朝着芭坦黎靠近了过去，同时打量了一下二傻少女此刻的模样，不由眨巴了几下眼睛，惊奇道：“小黎，你这是从哪里偷来的装备啊？”

　　只见此刻芭坦黎身上穿着的，正是那套她从墙壁后头的密室里拿到的喷气式重力感应战术盔甲。

　　极薄的金属紧紧贴合在她的身上，让那火爆的身姿勾勒得让男人见了绝对会忍不住双眼发直的吞口水，而露在外头的酒红色长发以及一双勾魂的狐狸眼更是能够直接引爆所有男人心里的那团火焰，让他们失去理智！

　　不过由于芭坦黎自身的气质属于开朗率真的那种女孩，所以稍稍平衡了一下她身上散发而出的那股媚意，让少女看起来多了几分飒爽的英气。

　　此外，叶黛菲还发现在芭坦黎的背后除了那把她送的星光三号之外，还有另一把造型别致的狙击枪。

　　芭坦黎当时在基绯雅等人面前还谦虚地说很难在短时间内控制自如，但看她现在利用这套战甲悬停在半空中的样子，除了时不时会稍稍摇晃一下之外根本看不出来是一个刚接触这玩意的新手，显然她的平衡能力根本就是属于那种超级优秀的级别。

　　不过想想也能明白，作为一个狙击手，走位和身法不用多说绝对是极其重要的一环，经过基绯雅的训练以及芭坦黎自己的苦练，现在她的身法绝对可以拿得出手了；再加上芭坦黎常年需要利用绳索钩爪在树上和高处建筑物之间荡来荡去，寻找一个最佳的狙击地点，因此平衡能力不强的话，是做不来这些事情的。


第二百二十五章 团聚（上）

　　“偷你个头，是我用自己的能力在遗迹里得到的啦！”芭坦黎没好气的对叶黛菲翻了个漂亮的白眼。

　　不过她说的也的确没错，发现了那面墙壁后头另有玄机的她，的确算是一个“功臣”。

　　看着芭坦黎鼓着腮帮子的样子，叶黛菲便不再逗她，微笑着夸赞了一句，“好啦，确实挺酷的。”

　　在她看来，这套战甲外形设计上的美观倒还只是其次，其通过喷气进行浮空飞行才是真正让人心动的功能！

　　毕竟芭坦黎一直都是依靠那个钩爪攀登制高点，可是这东西在一些特殊的地形上的作用太过于有限不说，还很容易被损坏。

　　因此在有了这套战甲后，那么芭坦黎便拥有更多不同种类的方式来占据制高点，大大突破了只能依靠钩爪的限制；同时被敌人近身后，她也有更好的办法进行逃跑，可谓是如虎添翼！

　　芭坦黎嘻嘻一笑，然后昂头用白皙的下巴指了指头顶上方，对叶黛菲说道：“小菲，你先带着伤人上去吧，他们都在上面等着呢，这些恶心虫子就暂时交给我。”

　　“他们？”叶黛菲眨了眨眼，意识到了什么抬头一望，果然便看见安诗蓝、基绯雅、麒牝以及那六名特级教师正站在出口的边缘紧张的朝下面张望着，见她望来立即不断招手，示意她快点过去。

　　“你们为什么全都没走？”

　　叶黛菲又是好气又是感动，这么久了居然一个都没走，这些家伙真的是……难道就不知道这里有多么危险吗？

　　“为什么……那还用说嘛，当然是为了等你一起走啊！”芭坦黎理所当然的说，这时她见底下那些蚀骨黑虫分流开来从另一头飞了过来，立即手脚利落的又掏出了一个手榴弹形状的喷火器，对准了那里喷出火舌，再次将这些狡诈的虫子给压制住。

　　她一边保持着两只手分别拿着一个手榴弹对那里喷火的姿势，一边扭头对叶黛菲展露出一个大大方方的笑容，一双丝毫不加掩饰的清澈眸子看着她，神色认真的说：“虽然小菲你如今越来越强了，但是我们也会紧紧跟着你的步伐一起变强的，所以甩开我们独自去面对那些危险什么的……想都别想！”

　　最后四个字十分有力，敲击在叶黛菲的心口上，让她微微一怔，看着芭坦黎格外认真的眸子，鼻头莫名有些泛酸。

　　其实换位思考一下，叶黛菲发现如果是她的话也会这么做的，她无法容忍朋友在为了自己挡在前面奋战的时候，自己却只能躲在其背后苟活着，那比杀了她还要痛苦。

　　而她毕竟有很多保命手段，又是各个变身形态又是第二人格，现在更是有了绿源种子。但是芭坦黎她们却并没有这些，实力也很弱，却能坚持留在这里帮她，这份情谊才是什么奇珍异宝也换不来的、真正的无价之宝。

　　“那么我先上去了，你自己当心一点！”

　　叶黛菲吸了吸鼻子，对芭坦黎点了点头后控制立体机动装置往上飞升，不消片刻便来到了出口处，那另外三名军人则已经先一步到了这里等着了。

　　她把怀里的伤人交给了对方，点头道：“你们带着他先出去吧，我还要等我的朋友一起，伤人可经不起耽搁！”

　　“谢谢你了小姑娘，这份救命之恩我们记在心底！”这三个军人之中，年纪较大的那个男人对叶黛菲感激的点了点头，然后便带着伤者朝着一个方向快步离开了。

　　目送他们的背影越来越小，叶黛菲忽然感觉到有两股沁人心脾的芳香扑鼻而来，她扭头一看，果然看见一蓝一白、基绯雅和安诗蓝这两个女孩儿一齐朝着自己这里靠了上来，满脸关怀之色，一边上下张望她的身上，一边齐声问道：“怎么样，在底下没有受伤吧？”

　　麒牝好像也打算凑过来，不过看到基绯雅和安诗蓝已经把叶黛菲身前的空间占满后，这个少年只好耸了耸肩，双手抱胸站在了最后头，脸上带着微微笑意，用极其柔和的眼神静静注视着叶黛菲。

　　在别人看来他对叶黛菲的感情很突然，但爱情有时候就是这样没有任何道理可言的就来了，不会给你任何准备，世上有很多夫妻就是那一瞬间的视线交错，其中一人甚至是两个人都产生了感觉，最终才走到了一起的。

　　而越是优秀的个体越容易招来异性的追捧，这条法则适用于任何智慧种族。当在鸿腾学府碰到了叶黛菲本人后，随着少女不断展露出身上的亮点，麒牝的心也渐渐地彻底沦陷了进去。

　　虽然叶黛菲看起来对他并没有感觉，而且还有一点点讨厌他，麒牝难过是难过，但是并不在意。以后的日子里他会努力的增加自己身上的优点，直到叶黛菲选择他，或者选择与其他人在一起为止，他才会真正的死心。

　　“嗯，我没事。”叶黛菲心中暖暖的，张开双臂原地转了一圈，让她们看到自己没有受伤的样子。

　　其实原本她的伤势是很重的，不过在召唤出赫拉克勒斯的时候，随着修为莫名的暴涨，她发现自己身上的伤势竟然莫名其妙的痊愈了。

　　后来虽然跌入了那个封闭空间，但也只是在与那只破天级铭兽科尔蒙斯对战的时候不慎被一个碎石砸中了后背，经过之后的调息也暂时把伤势压了下去，所以表面上看不出来有任何问题，因此安诗蓝和基绯雅看见她活蹦乱跳的，便放下了心来。

　　对于修为诡异的上涨这么多以及伤势恢复的事情，其实叶黛菲隐隐有所猜测的。

　　她觉得十之八九与那个原本塞在怀里、不过却不知道什么时候突然不见了的那个枯萎的黑色花朵有关系！

　　这是唯一一个比较合理一点的解释了。除此之外，她想不到其他的理由。

　　原先叶黛菲只以为那黑色花朵只是很普通的东西，现在看来她有点“以貌取人”了，导致错得很离谱。

　　想想也能知道的，这可是从这座大型古遗迹里出来的宝贝，怎么可能会有平凡的？


第二百二十六章 团聚（下）

　　看到叶黛菲平安无事的样子，那六位特级教师不由对视一眼，心里多少也是松了口气。

　　还好这丫头没事……

　　虽然他们对叶黛菲抱有很强的信心，但当听其他教师说，底下突然来了一批由五位宗者级铭兽带领的队伍后，他们还是免不了升起了一丝担忧。

　　在六位特级教师的印象中，叶黛菲强归强，但还没有达到可以对抗宗者级的地步。

　　不过现在看到叶黛菲没事，他们心里悬着的那块大石头总算是能放下了。

　　如若叶黛菲在底下有个什么万一，事后算起账来他们六个需要背负大部分责任倒还是其次，人类损失这么一个惊才艳艳的天才才是真正让他们感到痛心的地方啊……

　　与此同时，底下的芭坦黎一直注意着上头的动静，当看到那三位军人带走伤者后，她便一边继续保持着火舌的喷出，一边通过调整腰上喷气装置的强度，让自己的身体由慢到快的往上升。

　　她不敢速度过快，因为火舌的攻击范围是有限的，所以她必须要保持目前这个最佳的距离才能压制住那两条完全由蚀骨黑虫组成的黑流！

　　不过两股火舌看上去气势汹汹，但实则真正丧命在火焰之下的蚀骨黑虫少之又少，大部分都仅仅只是被烧断了翅膀才往下坠落，以它们那可怕的恢复力，甚至还没等落地翅膀就已经重新变得完好，然后重新扑闪着翅膀往上冲！

　　这促使芭坦黎也不得不皱着那双柳叶弯眉，摆动左右手臂对数量较大的进行压制，而其中一小股一小股组成的小黑流就没办法照顾到太多了，只能眼睁睁看着它们距离自己越来越近！

　　上面，看见这一幕，叶黛菲忍不住捏紧了拳头。

　　照这样下去，在芭坦黎到达上头之前就会被一些蚀骨黑虫给近身的！

　　她回想起方才那些蚀骨黑虫连钢铁合金都能毫不费力的啃食掉的那一幕，心知哪怕被一只蚀骨黑虫近身，芭坦黎的处境都会极其危险，至于外面那层看似坚硬的战甲，她并不觉得可以抵挡住这蚀骨黑虫的牙齿，更不放心把芭坦黎的性命交到一个冰冷的战甲手里。

　　“没办法了，不下去帮忙不行了！”

　　叶黛菲心一横，便咬咬牙抽出两侧腰间的美工刀打算往下跳，不过这个时候一双大手却压住了她。

　　女孩儿扭头看去，便见那六位特级教师走上前来，其中那位最为年长、也是实力最强的碎地二级初期天赐者拍拍她的肩膀，缓缓道：“孩子们，这里就交给作为老师的我们来吧……我们会尽量帮你们争取时间，而趁着这个时候，你们就用最快的速度往外面跑！外面还有很多实力强劲的军人守着，只要看到了他们，你们就等于安全了。”

　　另一个教师走到边缘看着底下那黑压压的蚀骨黑虫，虽然心悸不已，但嘴角却是翘起了一丝不认输的弧度，勉强露出笑容说道：“什么都交给你们这些学生去做，这可让我们这些身为教师的脸上有点挂不住啊……”

　　“是啊，教师就要有教师的风范！”其他几人也笑了起来。

　　没有给叶黛菲等人反驳的机会，他们六人便已经开始了行动——其中使用双手武器的从出口一跃而下，来到芭坦黎身旁时将其中一把刀刃用力刺入墙壁，脚踩在上面让自己不落下去，然后挥舞另外一把武器，将离她已经不足半米范围的蚀骨黑虫给挡了下来！

　　而剩下的几个使用单手武器的便守在入口边缘，在示意飞出来的芭坦黎把手里的两条火舌关闭的瞬间便扑了上去！

　　蚀骨黑虫被挡下来了。

　　“诸位老师们一定要多加小心！”

　　叶黛菲犹豫了一下，最终还是对他们尊敬的行了个礼，然后一把拉着对状况还有些云里雾里的芭坦黎就朝着一头奔去，安诗蓝、基绯雅以及麒牝三人紧紧跟在身旁。

　　“怎么了？老师们不一起走吗？”芭坦黎身上的喷气装置还没有关掉，身子微微悬浮在空中，被叶黛菲拉着手往前滑行，看上去就像叶黛菲在放风筝一样。

　　“嗯，他们帮我们挡住那些蚀骨黑虫，我们必须快点找到外面驻守着的军人部队，把蚀骨黑虫的事情告诉他们，请他们进来支援！”叶黛菲严肃的点点头，同时眼睛不断扫视周围，发现这里不是她当初过来的时候走的那条路，不过在周围多了许多箭头状的标识，一看就知道是后面加上去的，地上还有不少血迹，稍稍联想一下便可知是运送伤员出去的时候留下的，便立即道：“我们跟着箭头走！”

　　叶黛菲一行五人在备用通道的走廊里风驰电掣，安诗蓝就如当初在空域里那样在脚下和手掌上凝化出白色晶体，速度不断暴涨；麒牝身为敏捷系的猫系兽化，此刻在完全兽化后，速度自然不会慢到哪里去；而基绯雅则全靠增加速度的身法以及自身对步法的理解，以最小的力气得到最大的速度；叶黛菲就完全是凭着变身后的碎地一级初期的硬实力在最前头领着他们往前奔！

　　最后就是芭坦黎，她利用身上的喷气战甲在空中滑行，同时启动了无差别加速，通过几根连接在底下四人身上的绳子也将这个加速效果给予了他们，这使得五个人速度奇快无比的在走廊里面行进着！

　　不过这样看来，她现在的样子完完全全就是一个人形风筝了……

　　一路上，他们的耳中不断传来惨叫声、怒喝声、以及兽吼声，都是从这个四通八达的备用通道某处传到这里来的，他们强忍住过去一探究竟的好奇，只是顺着箭头闷头赶路。

　　期间，因为暂时脱离了危险，叶黛菲才有空注意到了一件方才被自己忽略的事情，不由好奇的对芭坦黎和基绯雅问道：“对了，我记得你们两个被注射了能力抑制剂的吧？怎么这么快就解除啦？”

　　顿了顿，她感应了一下两女几乎像电灯泡一样肆无忌惮的往外放射出“光芒”庞大能量与气场，不由吃惊的说：“而且你们怎么一转眼不见就突然一下子拥有净化一级的实力了？我不在的时候到底发生了什么事啊？”


第二百二十七章 亡命狂奔（一）

　　叶黛菲相信自己看得很清楚，芭坦黎和基绯雅绝对已经达到了净化一级初期的层次！

　　另外，麒牝和安诗蓝的修为境界也较之他们刚刚进来的时候有很大的进步，安诗蓝已经达到了净化二级中期不说，就连麒牝这个跟在后头喝汤的都拥有净化一级初期的实力了。

　　四人对视了一眼，基绯雅便简洁的把他们发现密室的经历对叶黛菲说了一遍，听完后叶黛菲不由有些惊讶的微微瞪大了双眸：“居然在那种地方有密室？”

　　“嗯，还是多亏了我才找到的！”芭坦黎自豪的昂了昂头，以前每次在特别时期她的注意力总会被一些让人无语的地方吸引过去，因为这一点没少被基绯雅拉过去的口头教育，不过这一次无心插柳柳成荫的事情，她出去后只怕可以在基绯雅面前吹一年……

　　看着芭坦黎示威性的眼神扫了过来，基绯雅忍不住没好气的翻了个白眼，瞧把她嘚瑟的。

　　叶黛菲沉吟了一下，最后对芭坦黎和基绯雅的实力上涨过程做了一个总结：“总之就是你们把那个在密室里摆着的一大盆牵引珠全都给分食了，然后再加上安诗蓝所制作的那些蕴含了大量灵气的药物，导致能力抑制剂所制造的那层蒙在异能源上头的屏障承受不了如此庞大的能量而破碎掉，你们的修为也随之在短短十分钟不到的时间内连连突破了好几个阶级，达到了现在的这个境界？”

　　“对！”

　　基绯雅和芭坦黎齐齐点头。

　　嗑牵引珠？

　　叶黛菲不禁回想起了当初在空域里时，一个接一个把牵引珠往嘴里塞的第二人格的自己，有点想吐槽不过憋住了，而后随口就问了一句：“说话回来，你们分别吃了多少牵引珠啊？”

　　“啊？”飞在空中的芭坦黎眨了眨眼，一脸萌比的说，“我没数啊？只记得吃了很多很多，吃到我都快要撑死了。”

　　说完后，这个二傻少女还苦恼的隔着战甲摸了摸自己平坦的肚子，一脸心悸的样子，仿佛在担心里面塞的牵引珠过多而把自己的小肚皮给撑爆。

　　吃牵引珠吃到撑，而且还是那种高质量的牵引珠，这种无数天赐者只能在做梦的时候幻想都会笑出声来的事情，此刻却被芭坦黎一脸嫌弃的说出来，要知道对于大部分天赐者来说一两颗都视如珍宝的捧在手心生怕不小心给摔了。

　　也亏得这个时候周围没有外人在，否则若是被其他天赐者听到芭坦黎这局话，只怕会满脸气愤的冲过来一巴掌拍死这个得了天大的好处还浑然自知的家伙……

　　叶黛菲也没指望这二傻少女会注意这种微不足道细节，没有理会在那里扳着如玉般洁白的手指头默数的芭坦黎，她转头笔直看向了基绯雅。

　　果然还是这个性格沉静的武痴少女比较靠谱，见叶黛菲的目光扫来，她只是稍稍沉吟了一下，便不确定的开口说道：“大约有将近一百七十多个吧？我也记得不是太清楚了，不过应该跟这个数字相差无几才对。”

　　“一百七十多个？”

　　叶黛菲忍不住暗暗咋舌，这比她当初在空域里吃的数量还多了二十多个，而且在质量上也远远比她吃的要高，连她当时也瞬间连连突破了三个大阶级，那么芭坦黎和基绯雅会有如此大的进步也不足为奇了。

　　想到这里，她忍不住露出了笑容，高兴地说：“你们现在的情况应该和我一样了，大部分能量全都没能吸收掉而沉淀在身体各处，只有小部分被异能源吸收利用，只有当以后修炼的时候才会重新将它们激发苏醒，让修炼的速度变得更快、更有效率！”

　　芭坦黎和基绯雅的实力能有如此大的增长，而且还可以确定两女以后的修炼速度也会因为牵引珠的缘故而比以前快上许多倍，这让叶黛菲发自内心的感到高兴。

　　她不希望以后的道路会随着自己异于常人的进步速度而渐渐变得孤单，她想要和芭坦黎、基绯雅以及安诗蓝她们一起变强，一起战斗！

　　这时麒牝抽空回头瞥了一眼身后，猛地一惊，大喊道：“喂，你们小心，那些虫子又追上来了！”

　　四女心中一紧，收起聊天打趣的心思回头看去，果然瞧见有一大片黑压压的蚀骨黑虫不知何时紧紧的追在了自己等人身后，而双方之间的距离大约只有一百米不到的样子！

　　“哪来的这么多？”

　　她悄然皱起眉头，忽然目光一凝，盯着这些虫子。

　　这些虫子好像有点不对劲。比起先前在花园底下所看到的，它们的个头貌似更大一些，而且速度也更快了，换做之前以他们五个现在马力全开后的速度应该可以很轻松的就把这些蚀骨黑虫给甩开，但现在却紧紧咬在后头，距离不仅没有随着时间流逝而拉开，反而好像是越来越近了！

　　麒牝眯起眼睛用自己那敏锐的猫瞳盯着看，忽然说道：“这些虫子背上的壳也不是先前那纯粹的黑色，而是夹带着一些暗红色的斑点，另外气质也更加狂暴了，我可不太想被这些东西爬到身上。”

　　他起了一身鸡皮疙瘩。

　　“原来如此……这就是唐长者口中所提到的吸取的生命精华越多、自身进化的程度也就越高吗？”叶黛菲并不笨，通过自己的观察以及麒牝的话，她瞬间便联想到了不久前唐长者告诉自己的有关于蚀骨黑虫的种种特征，意识到它们之所以这样都能够追上来，只怕是吸收了不少花园底下的天赐者与铭兽，让自己的各方面机能大幅度提升！

　　其他四人虽然并不知晓这些东西，但凭着直觉和观察多少也看出了这些虫子和先前比起来更强了，原本放松的心情不由重新绷紧了起来，基绯雅秀眉微蹙着问道：“小菲，这些虫子到底是什么啊？”

　　原先她以为只是普通的虫子才没问，但现在看来这些小东西绝对没表面上看起来那么平凡！


第二百二十八章 亡命狂奔（二）

　　叶黛菲看了基绯雅一眼，面色凝重的解释道，“蚀骨黑虫，是一种生命力和恢复力很强的虫子，只要没有一口气杀死它们，那么就可以在十秒内复活，极其难缠！千万不能被它们近身，否则一个瞬间就可以把我们连皮带骨的吞噬殆尽！”

　　“居然还有这种东西？”麒牝咂了咂舌。

　　叶黛菲点头说：“原本这个生物很多年前就已经被绝种了才对，不过好像被当时的铭兽偷藏了一部分在这个遗迹里，而现在则被释放出来了。”

　　这时，飞在天上的芭坦黎深吸一口气，低声喃喃：“这样下去不行，我们早晚会被追到的……”她猛地低头看了眼众人，严肃的说：“你们抓好我，注意别让我撞到墙上了啊！”

　　“没问题！”

　　闻言，四人当即明白她要做什么，于是纷纷捏住了身上的绳子，芭坦黎见状便控制自己的身体勉强翻转了一百八十度，变成了正对着背后的姿势，然后从腰间拿出了那两颗还没用完的“手榴弹”对准后头，重施故伎的摁下它们侧面的开关，当即有两条长长的火舌从前端喷出！

　　呼呼呼！

　　只见耀眼的火光顷刻间便将有些暗淡的走廊给照得一片通亮！

　　比起方才那个宽阔的大空间里，如今位于这种只有一条直线的地形之中，芭坦黎手里那两个手榴弹形状的火焰喷射器可谓是发挥出了最大的作用——两条火舌瞬间便将正面迎上来的所有蚀骨黑虫全都囊括了进去！

　　噼里啪啦！

　　一股难闻的焦味顿时从这条冗长的通道里蔓延了开来，同时耳边听到了蚀骨黑虫那有些尖锐的痛苦嘶鸣声，众人不由暗暗心想：芭坦黎的火焰攻击奏效了？

　　芭坦黎却皱了皱眉，说出了一个并不乐观的消息：“火焰对它们的效果好像比刚才弱了很多！”

　　“我来看看。”

　　麒牝扭头盯着那群在火焰底下的蚀骨黑虫，敏锐的猫眼竖起，顿时看见了神奇的一幕——那些蚀骨黑虫在受到火焰侵袭的一瞬间竟然是在自己的翅膀前端凝现出了一层厚厚的弧形红色外壳，就是这些外壳有效的将原本会烧毁它们翅膀的火焰给挡了下来！

　　因此除了少数几个倒霉的家伙还是被火焰给烧掉了翅膀之外，其他都相安无事，而表体被火焰灼烧出了伤口，立马就会以可怕的速度开始恢复，再烧伤，再恢复，最终就这么维持着这个诡异的烧伤与恢复的平衡，硬顶着火舌在往前进！

　　这不是火焰变弱了，而是它们变强了！

　　麒牝瞳孔微缩，当即面色严肃的把这个发现告诉了其他四女，大家一听，不由自主的纷纷皱起了眉头。

　　这下可不好办了。

　　如果不能烧掉这些蚀骨黑虫的翅膀，那么火焰的威胁可以说是大打折扣了，因此现在必须再另辟蹊径，用其他方法杀死或阻拦这些蚀骨黑虫追击的速度才行，一直到他们遇见守在外围的军人们为止。

　　但说来简单，怎么拦截这些生命力超强、数量又极其恐怖的虫子？

　　论单挑，这里的绝对都是底牌层出不穷的好手，但面对这种情况……就算是修为最高的叶黛菲也不由感到一阵束手无策。

　　正当所有人都在为这群难缠的虫子感到头疼之际，飞在天上的芭坦黎看了看自己，又看了看底下四人，忽然面色古怪的来了一句：“等等，这样看来……我们是不是就好像是通过喷火来加速的一样啊？人形喷火车，噗……”

　　她不知道想到什么地方去了，竟是忍不住噗嗤笑出了声。

　　还真别说，如果无视现在的紧张气氛，有外人在场并看见他们现在这幅样子的话，只怕也会联想到这个奇怪的地方……

　　麒牝似乎被芭坦黎那不加掩饰的直爽笑声给感染到了，嘴角微微一弯似乎也要露出笑容，不过看了眼身旁的叶黛菲又赶忙收了起来，干咳两声掩饰尴尬。

　　原本叶黛菲对他就已经很不待见了，仅有的那么一点形象也在这里丢了可怎么行？

　　“喂，你倒是给我认真一点想办法啊！”基绯雅满头黑线瞪了笑嘻嘻的芭坦黎一眼，在这种时刻还有心情开玩笑，也只有她这个神经大条的傻妮子才做得出来了……

　　“真是的……”

　　叶黛菲也是一脸无语，不过安诗蓝好像还觉得挺有趣的，在一旁掩嘴轻笑。

　　不过托芭坦黎这么一打岔的福，众人紧绷的心情稍稍缓解了一些。

　　叶黛菲寻思着对头顶上的芭坦黎问道：“小黎，你身上还有除了喷火器之外的战斗机械吗？”顿了顿，她补充了一句：“对了，必须是范围性的。”

　　“范围性的么？嗯，我想想啊……”芭坦黎歪了歪脑袋，断断续续地答道：“大部分东西都在之前用得差不多了，现在只剩下一个小型的次声波发射器、一个三角激光阵、两个震撼弹、一个电浆手雷、以及一个微型导弹。”

　　“嗯嗯……等等，微型导弹？！”叶黛菲一边听一边点头，不过在听到最后一样东西的时候却是不禁微微一愕，满是诧异的望了她一眼，说：“你带那玩意干嘛？不对，应该说你怎么会有那东西的？以你目前才入门级机械师的水平，应该还造不出来那么精细的东西吧？”

　　微型导弹，这玩意虽然带有“导弹”二字，但由于它的微小性和可携带性，导致威力比起正常的导弹缩水得十分严重，而且打击射程较近，像巡航导弹那样达到数倍音速的程度更是不可能。

　　所以在与天赐者战斗的时候，很少有机械师会带这种大威力的东西在身上。低级的机械师做不出来，高级的机械师不敢用。怕自己也被这种大范围武器给波及到倒是其次，最重要的是怕打不到人，因此往往会带在身上的都是把它当做成一个威慑性的存在，在走投无路的时候丢出来和敌人同归倒是一个不错的选择。

　　很多人不愿意招惹机械师，很大程度上就是因为害怕会有哪个疯子头脑一热就这么干了，毕竟类似的事情在历史上已经不是一次两次了……


第二百二十九章 亡命狂奔（三）

　　芭坦黎虽然已经是一名非正式的入门级机械师，但距离可以自主制作大威力武器的精通级机械师还有一大段路要走，因此不可能做出来像“微型导弹”这种需要机械师拥有极高水准的东西的。

　　况且就算水平达到了，想要弄到它的制作材料也是一件难事。须知像这类大规模武器的材料，基本上全都被军方给捏在手里，就算是隶属于军方的天赐者，要买都必须经过申请才行，这申请程序也是一个坑，时间很久不说，拿到手的量也一般经过了限制，同时还会吸引军方的注意力。

　　当然，除了这一条正规的获取途径之外，也可以到佣兵工会和独立组织所经营的地下黑市购买，那里什么都有，但是要抱着被军方给查出来的心理准备，一旦查出并被军方给顶上，那这个购买者就等于摊上大事了。

　　芭坦黎在说完最后一样物品的瞬间就意识到自己说漏嘴了，但见泼出去的水已经收不回来了，便只能一边暗自在心里抱怨自己嘴巴太快，一边支支吾吾的说，“我……我刚刚在路上捡到的。刚才路上有一个死掉的机械师腰上挂着这玩意，于是就顺手拿过来了。”

　　“……”

　　一片沉默中，四道视线齐刷刷的集中在了芭坦黎身上，让她如芒刺在背，叶黛菲更是面无表情的反问道：“告诉我，你说这句话的时候为什么要偏过头去？”

　　芭坦黎每次在说谎的时候都会忍不住心虚的转过头不敢直视眼睛，虽然有点可爱，但这算是她的一个弱点了……

　　最后芭坦黎果然还是顶不住压力，讪讪的把那颗微型导弹的来源老老实实的交代了出来，听完后大家不由彻底无语了。

　　原来是前些天芭坦黎跟着索菱娅去她的住处学习的时候，参观索菱娅的仓库便偷偷把这颗摆在门口的大家伙给顺走了……

　　后来虽然等兴奋劲过后，芭坦黎立马就意识到了被索菱娅发现可能会惹对方生气，因此顿时就后悔了，便一边祈祷没被索菱娅发现，一边忐忑的等待下次去索菱娅住处时再偷偷把这颗微型导弹给放回原位。

　　不过没想到在那之前就突然发生了今天古遗迹这档子事，晚上她在与基绯雅一起出门之前，也不知出于什么心理，鬼使神差的就把这可微型导弹给一起带上了……

　　叶黛菲虚着眼吐槽道：“你也是胆子够大，连这玩意都敢偷，事后被索菱娅老师知道了不打死你。”

　　索菱娅平日里虽然一副贤妻良母的模样，但身为一名学府主任长的她真的认真起来的话还是挺有威严感的。

　　就连一向温柔可人的安诗蓝这个时候也认真的看着芭坦黎，说道：“偷东西可不对哦。”

　　反倒是一直和芭坦黎拌嘴的基绯雅没说什么。不是不想说，而是因为她对芭坦黎时不时的“惊人壮举”已经习以为常了，偷颗微型导弹？这其实并不算什么事……

　　“我知道错了啦。”芭坦黎不好意思的吐了吐小香舌，嘟着小嘴满脸委屈的道，“我也是好奇想要看看到底怎么才能把那么大威力的一个东西浓缩成这么小一个才拿回来的嘛，打算研究完就还回去的。”

　　麒牝却沉思着说道：“我觉得不用还回去了，现在用这玩意不是时机刚好吗？”

　　三女对视一眼，恍然大悟的一拍手，“对哦！”

　　“哈？”头顶上的芭坦黎眨了眨眼，不爽的嘀咕道：“我到底是为了什么被你们骂得那么惨啊？”

　　不过不满归不满，她还是摸出了身上那颗微型导弹。

　　这颗导弹属于热发射，只要启动开关，它就可以依靠自带的动力系统发射出去。不过由于索菱娅也只是拿来练手用的，因此没有安装雷达锁定装置锁定敌人，只能笔直向前。

　　“我不管了啊，就直接用了。事后若是被索菱娅老师知道了这件事，你们一定要替我解释啊？！”芭坦黎也是第一次真正的使用这种高杀伤力的武器，心里多少有点紧张，不如说是兴奋更甚。

　　“用吧用吧，索菱娅老师会理解的！”叶黛菲催促道，现在都生死关头了，这二傻少女居然还在关心会不会被索菱娅责骂的事情。

　　“先等一下。”基绯雅看了眼前方，冷静的道，“正好前面三百多米的地方有一个弯道，小黎，你就在那个时候用吧，到时候我们自身受到的波及也更小一点。”

　　“可以！”

　　基绯雅很合理的提议自然是受到了大家的赞同，芭坦黎便暂且耐下心来，一只手捏着那颗微型导弹，一只手举着两个火焰喷射器，就算现在火焰已经杀不了那些蚀骨黑虫，但至少可以延缓一下它们逼近的速度。

　　以五个人此刻的速度，三百多米的距离几乎是眨眼间便被跨越了过去。

　　大家的心神绷紧了起来。

　　在地上的叶黛菲四人对视一眼，依次拐过弯进入了另一个通道，而芭坦黎则罕见的耐心等待了几秒，直到看见落在最后面的麒牝也消失在失业中后才猛地启动了微型导弹的开关，接着奋力往前一扔！

　　在脱手的瞬间，芭坦黎自身也拐过弯，但即便叶黛菲等人已经很注意了，她还是免不了由于惯性的原因和墙壁来了一次亲密接触。

　　少女口中发出一声痛呼，忍不住朝底下众人大喊道：“喂，你们转弯的时候可不可以照顾一下天上的人啊！”

　　“抱歉！”四人头也不回的说。

　　“一点诚意都感觉不到好不好！”

　　三言两语间，那枚微型导弹已经带着一条长长的火舌一头扎进了那堆蚀骨黑虫里！

　　嘶嘶！

　　这些虫子可不知道导弹是什么玩意，在它们的认知中世界上所有的东西都是食物！

　　因此根本没有丝毫犹豫的……这些蚀骨黑虫发出渗人的嘶鸣一窝蜂的涌了上去，一个呼吸不到便将这颗微型导弹给密密麻麻的包裹了起来！

　　当微型导弹后头喷出的火焰也被淹没的那一刻，仿若有极致耀眼的白色光芒于刹那间闪烁了一下，接着才是“轰隆”一声震耳欲聋的声响乍起，火红的热浪猛然扩散了开来，在周围这堆蚀骨黑虫的怪叫声中瞬间吞没了它们！


第二百三十章 亡命狂奔（四）

　　“轰隆——！！”

　　微型导弹好歹也算是导弹的范畴，如此近距离的爆发……威力何其恐怖？

　　因此奈何这些追上来的蚀骨黑虫都经过了强化，也仍旧不免瞬间便有上百只蚀骨黑虫当场丧命，而这个数量还在随着热浪的扩散不断上升着！

　　其他蚀骨黑虫虽然因为运气原因侥幸逃过一劫活了下来，但也是肢体严重残缺的落在了地上，等到重新恢复过来只怕已经是十秒以后了。

　　如此大的动静，叶黛菲等人自然也听到了，下一刻便感觉到有一股股热腾的气流从身后吹了过来。众人不禁回头张望，发现只有寥寥数只歪歪斜斜的追着，其他的大部队都不见踪影，不由得纷纷面露喜色！

　　“把它们给甩开了！”麒牝激动的说，空中的芭坦黎更是欢呼一声，比了个胜利的手势。

　　基绯雅和安诗蓝也露出了一丝笑容。

　　“那些蚀骨黑虫应该已经被芭坦黎的那颗微型导弹给重创了，即便以它们那顽强的生命力应该还有很大一部分没有死绝，等再次追上来的时候已经与我们隔断很长的一段距离了，我们暂时是安全了。”叶黛菲也是松了口气说，被那么黑压压的一大片虫子给死死追在后头，她心理上承受的压力还是很大的，其他四人也是如此。

　　接下来的时间里五人专心赶路。少顷，他们终于在背后的蚀骨黑虫从集结起来之前便顺着箭头走到了备用通道的尽头。

　　众人步出大门，只觉得周围的光线骤然变亮，他们本能的微微眯起眼睛，然后放慢步子环视四周，发现自己等人来到了一片寸草不生、广阔无垠的荒野。

　　不，说是荒野也并非如此。

　　这个地方应该属于试炼场的一部分，里面充斥着各种对试炼者的考验，或是实力强劲的野兽，或是各种机关陷阱。但是当军方的大部队进来之后，便把所有危险的东西都给处理掉了，并布下了防线，此刻周围到处都是带电的铁网和防护栏，临时加工竟然能做得这么迅速、这么高效率，也是只有军方才办得到了。

　　但是……人呢？

　　守在这里的军人们都去哪了？

　　众人不由心生疑窦，最重要的是很多防护栏都有破碎的痕迹，周围一片狼藉，好像不久前刚刚经过了一场大战，让他们感到稍许不安。

　　“那里有门，应该是出去的路！”麒牝指了指远处东面的一道出入口。

　　叶黛菲点点头：“应该是了，我们过去！”

　　众人正要靠近过去，就在这时直感最强的基绯雅忽然神色微动，似乎感觉到了什么抬起头往上一看，这一眼不禁让她面色大变，惊呼道：“大家小心上面！”

　　“上面？”

　　另外四人心中一凛，立即抬起头望去，愕然的发现居然有起码上十只铭兽如壁虎一样静静趴在头顶的天花板上，睁着一双双血红色的眸子看着他们，其中有几只甚至已经爬到了边上，好像正要往下跳！

　　如果不是基绯雅提前发现，被这些家伙从暗处偷袭后果不堪设想！

　　众人感到心悸与后怕的同时，连忙掏出了武器，围在一起警惕的与上头这些铭兽对视。

　　“吼吼！”

　　见行踪已经暴露，这些铭兽索性便不再掩饰，咆哮一声直接从上往下朝着他们扑了过来！

　　这些铭兽个个都有至少碎地一级的力量，最强的达到了碎地二级巅峰！

　　五人不傻，立即便猜到了它们应该是方才趁乱从花园那里逃走的，守在这里的军人不见，八成也与这些铭兽有关。

　　现在古遗迹的各个地方只怕已经被这些实力强劲的铭兽和无孔不入的蚀骨黑虫给占领了。

　　“糟糕了！”

　　叶黛菲面色有些难看，如若被它们近身，场中只怕唯有她自己能勉强活下来，而其他人只需一个回合就会被杀死！

　　还是实力差距太大的缘故。

　　危急时刻，她甚至差点就直接捏碎那颗从幕老身上得到的绿源种子把赫拉克勒斯再次召唤出来帮助战斗，不过还没来得及动手，一旁的芭坦黎咬咬牙，掏出身上仅存的两颗震撼弹扔了出去，同时闭上眼睛大喊道：“大家闭上眼！”

　　语落，其他人才刚刚把眼睛闭上，便隔着眼皮都感觉到眼前猛地一亮，同时一阵阵巨大的噪音入耳，令人头晕目眩。

　　其中还是目前身体素质最强的叶黛菲最先回过了身来，她一把拉过其他人就朝着远处的那个出口奔去！

　　途中其他几人也渐渐的恢复了正常，眼见众人就快要到达门前，却听到身后有阵阵风声袭来，他们扭头一瞥，发现是那群铭兽追了上来，双方距离正在不断拉近！

　　震撼弹到底只是属于非杀伤性武器，对它们的作用实在是有限，方才芭坦黎是出其不意才能得手，否则有准备的话它们根本不会中招。

　　“怎么办？这样下去在到那里之前绝对会被抓到的！”麒牝看着叶黛菲问道，他的指甲、猫须都已经全都长了出来，一双猫耳和尾巴竖起，显然已经做好了战斗的打算。

　　“战斗？”叶黛菲皱起眉，再看其他几人，发现安诗蓝、基绯雅和芭坦黎也都把武器拿在了手中，并暗暗调动起了体内的能量。

　　就算双方实力差距很大，但并不代表他们就会坐以待毙，即便是万分之一的胜率，也要咬着牙顶上去搏一搏！

　　不过他们此刻都不约而同的静静注视着叶黛菲，等待她的决策。

　　叶黛菲用力咬紧嘴唇，满心焦虑。

　　她知道迎战是最最下策的决定，但现在的情况好像只有这一条路了……

　　思考的同时，后面的那些铭兽也越来越近了，其中两只领头的更是距离他们已经不到五米，几乎伸出爪子就可以够到最后面的麒牝的程度！

　　众人看见这一幕不禁愈发焦急了起来。其中麒牝更是浑身汗毛竖起，猫瞳绽放着警惕的光芒打算先出手了！

　　就在这时，蓦地……一道人影突然从他们前方的那道门后头窜出，他宛如一只敏捷的猎豹，眨眼间便掠过了五人的身旁来到了那两只铭兽的身前，接着被黑色拳套包裹的双手捏紧，以它们的视网膜根本反应不过来的速度轰向了它们的面门！


第二百三十一章 亡命狂奔（五）

　　呼呼！

　　只听拳风阵阵，在偷袭的天然优势之下，那两只碎地一级的铭兽根本来不及反应就被拳头给轰在了脸上，闷响声中，它们一声不吭的便往后飞了出去，在空中足足滑行了将近有六、七米的距离才倒在了地上，周围其他铭兽下意识低头看了眼，不由惊讶的发现这两只铭兽面部的骨头已经深深地往内凹了进去，已经没了生气。

　　“这等力道……”

　　它们不由一时被这两拳给震慑住了心神，纷纷刹住步伐，用警惕的眼神看向了面前的那名偷袭者。

　　叶黛菲等人也停了下来，他们定睛一看，发现这个出手帮助的人是一名年纪与他们相仿的少年。

　　少年的相貌普通、留着中规中矩的黑色寸头，在鼻梁上架着一副造型老土的眼镜，使得他整个人看起来有些木纳老实，给人一种很好欺负的感觉，但方才那令人惊艳的出手可以证明这个少年绝对不是表面上看起来的那么简单！

　　这种模样的面板可以说在大街上的人群里一抓一大把，唯一让别人可以把他区分开来的，莫过于其嘴巴下面的那颗小小的黑痣了。

　　芭坦黎、基绯雅和麒牝并不认识这个眼镜少年，在心底猜测应该是原本守在这里的军人，不过身为天梯班学生的安诗蓝和叶黛菲两女却一眼认了出来对方的身份，不禁满脸惊讶的异口同声道：“刘澜学长？！”

　　没错……这个突然出现并以雷霆之势救下了叶黛菲一行人的少年，正是登天班的班长刘澜！

　　登天班班长，光是这个头衔便可以充分的证明了这个男人是目前鸿腾学府所有学生中的最强者，而他的实力也的确是当仁不让的最强。

　　在叶黛菲记忆中，前段时间在天梯班里见到他时其修为还只是净化八级巅峰，却没想到短短十多天过去，此刻在这种情形下再次见面，这刘澜竟是已然突破了那个净化级与碎地级之间的瓶颈，拥有了碎地一级初期的力量！

　　老实说，碎地一级初期这个实力已经不弱于鸿腾学府的大部分特级教师了……

　　当然，现在在经过古遗迹里的一番奇遇后，叶黛菲变身后的实力已经与刘澜不相上下，两人都是碎地一级初期的层次。不过硬实力境界相同，却并不代表着叶黛菲就已经拥有和班长刘澜一较高下的实力，因为后者无论是战斗经验还是战斗技巧乃至于所会的技法皆都甩开了她好几条街！

　　因此两人真正一对一的打起来，叶黛菲不懂用绿源种子这个外挂一般的底牌的话……刘澜其实可以碾压她！

　　叶黛菲很清楚的认识到这一点，不过她并不嫉恨目前比自己优秀的刘澜，反而她打心底里的佩服这位勤奋好学，为人也十分谦虚，没有丝毫天才的自傲和架子的学长。

　　不过这并不代表着叶黛菲就认输了，她自信以自己目前的进步速度，很快就可以超过刘澜！

　　不过比起刘澜的实力提升，叶黛菲和安诗蓝更加在意的是为什么他会出现在这里？

　　闻言，刘澜回过头来对她们点了点头，拍着胸脯心有余悸的道：“好险好险，差一步就出大事了。不过话说回来，果然被清儒老师给说对了，你们遇到危险了。”

　　“清儒老师？”叶黛菲和安诗蓝微微一怔，就在这时忽然又有一个对二女来说很熟悉的声音从前头响起：“没错，是我带他过来的。”

　　众人扭头一看，便见登天班的指导教师清儒面带笑容的从黑暗中快步走了出来。

　　这个男人永远都是穿着那副轻挑的白色礼服，众人在他的身上和脸上看不到任何的紧迫感。

　　“清儒老师！”叶黛菲和安诗蓝不禁喊道，平时在登天班看到清儒这幅轻挑的模样她绝对要吐槽，但现在在这种生死攸关的时刻突然出现在自己面前，让她意外的觉得这个男人的形象一下子就变得靠谱了起来！

　　同时叶黛菲也想了起来，先前看到的支援队伍里几乎所有实力强劲的主任长与特级教师都到齐了，却唯独没有看到清儒的身影，现在看来是他并没有参与到救援中。

　　清儒看了看叶黛菲和安诗蓝等人，接着又扫了眼那些虎视眈眈望着这边的铭兽们，轻舒一口气，微笑道：“那些原本守在这里负责看守以及后援工作的军人们都去围剿妄图逃出去的铭兽了，毕竟它们的存在对学府的学生以及周围的平民们都是极大的威胁。我身为半个技术型人才，这回没被批准跟着后援队伍加入战场，但是却在外围那些受了伤退回来的教师口中打听到了你们五个被困在里面并且还没出来的消息。念及你们可能在出来的途中会遇到点困难，于是便带着他们进来找你们了，现在看来还好过来了，不然后果不堪设想！你们身为这一届堪称最优秀的几个学生，绝对不能早早的就死在这里！”

　　说到最后，他脸上的微笑收敛，亦然是满脸的严肃之色。

　　他们？

　　叶黛菲却注意到一个词语，接着便看见清儒对身后招了招手，一名红发少年满脸不耐烦的走了出来，她不禁暗暗失笑，这家伙不是当初第一次去登天班的时候，和自己曾经发生过小矛盾的杨芮么？

　　清儒笑着说：“也是多亏了杨芮的精神搜索，我们才能以最快的速度准确的在这座错综复杂的遗迹里找到你们的位置。”

　　杨芮从背后掏出两把血红色的短刀捏在手里，瞥了眼正盯着自己看的叶黛菲，神色略微有些不自然的冷哼道：“你别误会了，我可不是来救你的。我只是听说这里有碎地级的铭兽，所以想要过来找他们练练手而已。”

　　还是个傲娇？

　　叶黛菲饶有兴趣的盯着杨芮，直到把别人盯得浑身不自在，清儒才走上前来拍了拍叶黛菲和安诗蓝的肩膀，一边朝着那些铭兽的方向走去，一边头也不回的说：“总之这里就交给我们三个吧，你们顺着那条通道笔直往外走，相信不出意外的话，十分钟就能从这座遗迹里出去了。”


第二百三十二章 亡命狂奔（六）

　　“这……”

　　叶黛菲犹豫了一下，轻咬嘴唇对清儒问道：“只有你们三个会不会太冒险了？还是跟我们一起出去吧。”

　　“是啊。”

　　其他四人也点点头，对他们三人就想要对抗这一批实力在碎地一级与碎地二级之间的铭兽感到很是担忧。

　　清儒虽然是登天班的指导老师，但就如他自己所说，由于知识面广、教导学生十分拿手，而且天赐能力迹象看破也是仿佛天生为教导别人而生的能力，所以才坐上了这个位置，其实力事实上只有净化八级，比如今的刘澜还要低一个大境界，算是半个“技术型”人才。

　　而杨芮的实力则更加不济，只有净化七级。这个实力平时放眼整个学府的学生当然属于佼佼者，但此刻面对那群碎地级的铭兽就显得有些不够看了……

　　再加上碎地一级初期的刘澜，怎么想也不可能打得过这些铭兽。

　　“看来你们对登天班的班长的实力还是不太了解啊……”对于叶黛菲等人的忧虑，清儒只是淡淡一笑，指了指前方的刘澜，“这群铭兽在他晋级碎地级之前就可以轻松对付，更何况是晋级后的现在？不信的话你们看着。”

　　众人闻言，认真的看向了刘澜，这个少年此刻正与自己身前那一大群铭兽对视着，忽然深吸一口气摘下了眼镜，眼神蓦然变得极其锐利起来，口中喃喃道：“这样的压力……”

　　他微微伏低身子，浑身气势疯狂暴涨！

　　碎地一级初期，碎地一级中期，碎地一级巅峰……碎地二级！

　　而且还在不断上升！

　　“这是……”

　　叶黛菲微微一愕后，突然想了起来。

　　班长刘澜的天赐能力名为“压力累积”，也就是说越是让他感受到潜力的压力，他的实力提升得越快、越高！

　　在达到一个顶峰后，刘澜双拳用力捏紧，指甲关节咔咔乱响，接着口中低吼一声，整个人弹射出去扑向了那群铭兽，后者也毫不弱势的迎了上来，双方顿时厮杀在了一块！

　　接着……令人惊讶的一幕出现了。

　　刘澜施展出步法，与这群铭兽当中不断辗转游走，身形极其飘忽，轨迹捉摸不定，竟是一时间没有一只碰得到他，反而由于双方的体积大小的缘故常常差点就误伤到自己人！

　　习惯观察细节的基绯雅不由得仔细盯着看了一会儿，发现了什么，稍稍瞪大了美眸，低声呼道：“他在不断切换步法！一种，两种，三种……不对，起码有五种以上步法，他在这些步法之间来回切换，让敌人根本无法捕捉到他的行动规律！”

　　“五种以上？”其他四人眨了眨眼，包括叶黛菲在内都有点被吓到了。

　　五种以上的步法没有丝毫生疏的来回切换，这不仅需要对其中每一种步法都达到精通的地步，而且还需要极其恐怖的能量控制力！

　　叶黛菲如今同时施展破锋剑气和撩刃乱气斩这两种就已经是极限了，虽然有加入震荡劲和雷巧劲的想法，但目前还无法做到，需要花费大量时间来熟悉和试验。

　　众人心思电转，那边战斗还在进行着。

　　刘澜面对一群铭兽的围击，最终到底还是双拳不敌四手，更何况每只铭兽都有四只手臂以及一条尾巴可以充当武器。因此他在潇洒的游走了一圈后，还是没能来得及躲过一只铭兽的拍击，整个人往一个方向斜斜的倒飞了出去。

　　人在空中，刘澜不断翻腾身体卸掉了自己身上的大部分力道最终稳稳的站在了地上，他低头看了眼略微有些颤抖的双手，屏住呼吸，脸上刹那间出现了十分不自然的潮红，额头上更是有青筋突起，接着在叶黛菲等人惊异的眼神中双手猛地往地上用力一锤，低声咆哮一声：“二段压力……爆发！”

　　轰！

　　已经停滞在碎地二级的修为，竟然瞬间再次突破了一个大阶级，来到了碎地三级！

　　刘澜深吸一口气，而后猛然狂奔，速度较之方才明显提升了一大截！

　　这回那群铭兽不再是他的对手，被他一下子冲乱了阵型，却连刘澜的一片衣角都碰不到。

　　“好强！”众人见状，不住的从口中发出赞叹之声。

　　刘澜此刻所表现出来的实力，比上次叶黛菲和安诗蓝在天梯班看到的强太多了。这不可能全是这段时间的修炼成果，只有可能是当初在天梯班时他还没有用全力！

　　清儒对叶黛菲微微一笑，说道：“现在你们懂了吧？其实根本都不需要我们动手，他一个人就足够了。”

　　众人本能的点了点头，这时杨芮也不服输的冲了进去，与刘澜背对背并肩战斗，清儒便缓缓道：“这群铭兽对他们而言不仅是危机，正好也是一个难得的历练的机会，而我身为导师则需要在旁边监督着防止发生意外，所以你们就放心的离开这里吧，除了叶黛菲之外，你们其他人现在还不是面对这种等级的敌人的时候。”

　　“注意安全！”

　　众人发现他们的担心的确有些多余了，便不再矫情，道了声后便转身顺着清儒他们出现的通道往前奔跑。

　　路上，周围的地面有不少鲜血，甚至每隔一段距离就会出现几具军人和铭兽的尸体，有些军人甚至死了都还死死与铭兽纠缠在一起！

　　这些军人是在以牺牲自己的性命为代价，保护外头那些学生与平民的安全。

　　叶黛菲又想到了在封闭空间里死去的军人们，不由不忍的移开目光，潜下心赶路。

　　时间一分一秒的流逝，众人狂奔着，根据芭坦黎的计算，她们已经走了快一半的路程了，再有五分钟不到就可以从这里出去，不由精神一振，连忙又是加快了速度！

　　在这个危机重重的遗迹呆了这么久，他们现在无比渴望能以最快的速度回到熟悉的家中，然后一头倒在床上睡到天亮！

　　就在这时，毫无征兆的……前方六十米左右的左面墙壁破裂，接着一大堆将近上千只蚀骨黑虫冲了出来！

　　这群蚀骨黑虫不知在这座古遗迹里经历了什么，浑身的红色比方才追着他们的那一批更甚，显然说明它们的强化程度要更高一些，速度也更快！

　　众人不由刹住了步伐，芭坦黎头疼的说：“这群死虫子还真是阴魂不散啊……”

　　看着这群蚀骨黑虫盯上了自己等人并以恐怖的速度飞了过来，叶黛菲只能咬咬牙对其他四人喊道：“我们往回跑！”

　　五人当即转过身朝着来的方向奔去，后头蚀骨黑虫穷追不舍，通道的宽度有限，但它们却极其狂暴拥挤成一团，导致周围两侧的墙壁都遭了秧，发出令人头皮发麻的咔擦声破裂开来，露出一条又一条的裂缝！

　　“这样跑下去迟早会被追上，想想其他办法！”麒牝忍不住大叫道，他已经受够了被一堆虫子追在后头的感觉了。

　　“我正在找其他路！”

　　芭坦黎也是满脸严肃的不停扫视周围，某一刻忽然透过左侧墙壁的一条狭长裂缝看到后头好像有一扇若隐若现的红色金属门，不由眼睛一亮喊住了众人，“等等，那里好像有个门！”

　　“哪里？”基绯雅顺着芭坦黎手指的方向定睛一看发现还真是如此，便叫其他人退后几步，深吸一口气运行雷巧劲加强双臂之间的力量，娇喝一声挥动三头刃朝着裂缝的位置拍了上去！

　　呯！

　　一片灰尘中，一个大洞顿时出现在了墙上。众人站在洞前往里面探头一望，那道门就在一条大约三十米不到的走廊的尽头，在门上面还有一个红色的、好似门一样的标志！

　　“那个标志……这是紧急脱离通道！”其他人看不懂那个标示，但对历史和古文化颇有研究的安诗蓝在瞧见后却是双眼一亮，惊喜道。


第二百三十三章 亡命狂奔（七）

　　紧急脱离通道？

　　叶黛菲不由心中一喜，这玩意听起来就是逃生用的啊，不由连忙喊道：“走，我们过去！”

　　众人当即一个个穿过大洞，奋力朝着末端的大门跑去。

　　而后头，因为他们的这么一耽误……蚀骨黑虫已经近在咫尺！

　　那两个手榴弹型喷火器已经用完了燃料，因此身为唯一的远程打击力量，芭坦黎只能举起红蓝之子呯呯呯的不断朝着后头射击，可惜效果甚微，大部分子弹甚至在靠近的瞬间就直接被这些蚀骨黑虫给吞噬成渣。

　　面对这么一大群蚀骨黑虫近战是绝对不可取的，他们的实力还没有达到那种地步。

　　叶黛菲见状，略一沉思，选定了一张变身卡片以意念破碎，身体绿色光华一闪即逝，下一秒化身为了一名系着一长一短两条黑色双马尾、肤色苍白如纸、身披黑色风衣的少女！

　　正是黑岩射手形态。

　　“久违了呢……黑岩形态。”低头看了眼双手持着的太刀与黑色蓄力型大炮，叶黛菲深吸口气停下步伐，接着于转身的瞬间大炮已经完成了转换，化作三连旋转的超大机关枪！

　　少女把机关枪往地上一顿，底部自动伸出支架架在地面上，接着经过数秒预热后猛地旋转着喷出了三道火舌！

　　“突突突——！！”

　　这个时候黑岩射手无疑是最佳的选择！

　　黑岩射手形态下，每一颗子弹的威力皆是根据叶黛菲自身的实力为基准的，因此虽然与当初第一次在空域里登场时，在黑种爆发下依靠两把三连机关枪将一大群碎地级铭兽压制住的震撼场面完全没得比，但对付这些蚀骨黑虫却是已经足够了——三道火舌所组成的、充满了爆发性的弹幕，瞬间就把快要接近到一个危险距离的蚀骨黑虫给压制住了！

　　就在叶黛菲努力拖延时间的时候，其他四人已经奔到了那扇紧急脱离通道门前，他们用力一推，大门却是纹丝不动。

　　“是电子锁！”麒牝看了眼旁边的一个输入密码的小键盘以及电子显示屏，不由面色一沉，其他几人脸色也变得有些难看起来。

　　芭坦黎咬了咬牙，从腰间掏出一个不知名的金属硬件走向了键盘，语速极快的对他们说道：“我来黑进去试试，那个年代的电子锁技术这一块还不算太完整，以我的水平应该勉强够了！”

　　其他三人让开空间，看着芭坦黎暴力破开了键盘，瞥了眼底下一大堆电线，直接将手里的金属硬件插在了某处，然后一个蓝色投影从硬件上投射了出来。

　　她深吸一口气，把双手放在展开的虚拟键盘上手指飞舞了起来，双眼盯着一排排闪过的数字和符号，汗水不断从额头上滑落。

　　见芭坦黎好像需要一点时间，基绯雅、安诗蓝和麒牝三人对视一眼，转身来到了叶黛菲身旁，帮她把从弹道的盲区偷偷溜过来的蚀骨黑虫清理干净，确保叶黛菲能够安全的输出。

　　四人都在心底默默祈祷芭坦黎可以尽快破开电子密码锁，他们现在可谓是已经没有回头路可以走了，只有继续往前才有那一线生机！

　　时间在这种紧张的气氛中一分一秒的流逝，半分钟过去了，这三连机关枪的消耗出乎叶黛菲的想象，体内的能量可以说以肉眼可见的惊人速度减少着，眼看就要连变身状态都要自动解除，正心中焦急之间……忽然听到后头芭坦黎那充满喜悦的声音响了起来：“门开了！”

　　“开了？！”

　　众人不禁面带喜色的回头一看，果然，原本死死闭着的红色金属大门此刻向外敞开着，露出里面白色灯光通明的房间！

　　而忙得浑身是汗的芭坦黎就站在门旁边向她们疯狂的招手，焦急的大喊道：“大家快过来啊！”

　　“你们先走！”

　　叶黛菲立即示意其他人先过去，然后自己从身旁快要堆积成一座小山的、黄橙橙的弹壳中摸出了两粒卡在了扳机位置，便让这三连机关枪继续架设在这里发射子弹阻拦那群蚀骨黑虫，自己则转身追上了刻意放慢步伐等她的其他几人，一起奔进了门后！

　　呯！

　　芭坦黎立即把门死死关上。

　　这门的隔音效果极强，外面机关枪的突突声以及蚀骨黑虫渗人的嘶嘶叫声顿时就从众人的耳边消失了，他们长舒了一口气，有种筋疲力尽的感觉。

　　麒牝对芭坦黎竖了个大拇指：“芭坦黎小姐，干得漂亮！”

　　破解了那个密码锁，芭坦黎可以说是立了大功。

　　芭坦黎心有余悸的拍着胸脯，侥幸道：“我也紧张死了，幸好前段时间在索菱娅老师那里学的入侵技术起到了作用，不然真完蛋了……”

　　两人说话的同时，其他几人都在打量这个房间的环境。

　　这个房间很宽敞，边缘是弧形的椭圆形设计，在最前方有一排蛋型的舱门，小型船舱镶嵌在墙壁里面。

　　“这些应该就是逃生装置了吧？”看到麒牝眼睛都有些看直了，基绯雅不由拍了下没有一点淑女自觉的芭坦黎，在二傻少女的痛呼声中走到其中一台装置跟前上下打量它，忽然沉思着说：“外表设计有点类似于地表传送大堂的传送舱呢，只不过是超级小号的那种，这里面的空间应该只能乘坐一个人就是极限了。”

　　被他这么一说，其他人再看去时也觉得有点像了，安诗蓝更是猜测道：“都是出自军方的手笔，说不定这些东西就是最初传送梭的设计理念也说不定。”

　　这时叶黛菲体表绿色光芒一闪，恢复成了穿着睡衣的本体模样。

　　她先是一怔，感受了一下体内已经空空如也的能量后也明白了情况——这是自己能量已经彻底用尽，黑岩射手的变身状态便自动解除了！

　　等等！

　　叶黛菲突然心头一紧，这样的话，那么外头的三连机关枪岂不是也……

　　果然，心底的不祥预兆得到了应验。几乎在叶黛菲的变身状态解除后不到十秒钟，厚重的红色金属大门突然传来了一声巨响，众人止住话头紧张的看去，气氛先是一静，接着一连串“噗噗噗”的声音响起，一个又一个密密麻麻的小凸点出现在了门上，并且随着时间的推移越来越多，越来越深！


第二百三十四章 亡命狂奔（八）

　　噗呲噗呲……

　　那个声音对叶黛菲等人来说已经算是很熟悉的声音了——那是蚀骨黑虫用牙齿吞噬东西所发出的声响！

　　芭坦黎不由娇躯微微一颤，头皮发麻的说：“如果我没看错的话，这道门的用料好像在所有坚硬的合金组合中可以排到前十吧？天啦，这些鬼虫子到底还有什么是它们吃不了的啊……”

　　叶黛菲也是对唐长者所描述的“将路过的一切扫荡一空”有了更深的理解，本以为躲在这道红色金属门后头就可以安全了，现在看来还远远没有！

　　看着大门上的凸起越来越多，她不再愣神，抓着身旁芭坦黎和安诗蓝的手就朝着那些逃生舱跑去，边跑边说：“不能再待在这里了，外头那些蚀骨黑虫早晚会突破大门入侵进来的，我们必须趁现在马上利用这些逃生舱逃出去才行！”

　　“可是我们还不熟悉这些逃生舱的操作方法啊？”被抓着往前跑的芭坦黎一脸萌比，像这种东西不搞明白操作方式就直接用的话很容易出大事的。

　　“现在已经没时间管那么多了，小雅不是说外表设计和传送梭有异曲同工之妙吗？说不定它们的操作系统也是这样！”叶黛菲头也不回地说道。

　　“呃……”

　　麒牝跟在三女的后头，闻言不由苦笑了一下，说：“好像也只有这样了……”

　　众人来到那排逃生舱跟前，略一摸索便找到了开关将其外面的弧形舱门给打开，叶黛菲看了看左右两边，对其他四人点点头，便走进了自己面前的逃生舱内部。

　　内部的空间如基绯雅所言很狭窄，长度只有两米五左右，宽度两米不到，勉强可以容纳一个身材壮硕的成年男子，不过对于除了麒牝之外的她们这些女孩儿算是绰绰有余，就连拿着那把庞大三头刃的基绯雅也在其他几人松了口气的目光中勉强带着这把武器挤了进去。

　　叶黛菲在逃生舱内站好，扫了眼内部的一些按钮，找到了关闭舱门的开关把舱门关上，然后开始寻找启动这个逃生舱的按键位置。

　　其实每个按钮都有符号标示，奈何他们根本看不懂，安诗蓝也只是碰巧到处翻阅各类书籍才知道的紧急脱离通道的符号，其他的就没有更多了。

　　“像这种设备，应该会把启动的开关放在很明显的位置，颜色也应该是醒目的红色才对，所以我们只需要对所有红色按钮依次进行试验就可以了！”叶黛菲大喊道，同时心思疯狂的运转，现在时间就是生命，那道红色大门也不知道还可以撑多久，因此每拖慢一秒……他们的生命受到的威胁也就越大！

　　“红色的按钮？”

　　听到叶黛菲的话，麒牝看着眼前的那一堆按钮中的六个显眼的红色，略微犹豫了一下，便试探着伸出手按下了其中一个，只听嘀的一声……他面前的舱门毫无征兆的弹飞出去十多米远，并在地面上又滑行一段距离后，才撞在墙壁上在原地转了几圈慢悠悠的停下。

　　“诶？”

　　麒牝的表情凝固住了，他呆呆地看着远处的舱门，又看了眼有些不自然的移开目光的叶黛菲，心里只有一个念头。

　　女神，你坑我……

　　其他四女也看到这一幕，芭坦黎第一个毫无形象的哈哈笑了起来，一副幸灾乐祸的模样。叶黛菲也想笑，这运气也是没谁了，但念在现在情况危急，便忍住笑意向麒牝问明白他按了那个按钮，便绕开这个死亡开关，开始试验其他几个红色按钮。

　　叶黛菲试探着按下了其中一个，扑哧一声，从她的头顶喷出一股消毒气体，把她整个人都笼罩在一片白色当中。

　　还剩四个。

　　偷笑完毕，芭坦黎又按下了另一个，结果从舱门的两侧发射出去了两枚小型导弹，把已经快要到达极限的红色大门直接给轰出了两个拳头大小的洞！

　　那群蚀骨黑虫貌似也因为这个变故而愣了一下，但接着便反应了过来，发出嘶嘶声响从这两个洞后头穿了进来！

　　看着其他几人如针尖一般锐利的目光扫了过来，还保持着伸出手摁按钮的动作愣在那里的芭坦黎不由“啊”了一声，不好意思的吐了吐舌头，偏过头说道：“……抱歉，我不是故意的。话说谁知道逃生舱居然会装载武器啊！”

　　没了舱门的麒牝同学已经满脸惊恐的在那里扯着嗓子大喊：“我要死啦，姑奶奶们，救命啊啊啊！！！”

　　没试验的按钮还剩下三个。

　　叶黛菲看着疯狂的扑上来的一大片黑云，咬了咬牙，选定一个摁了下去：“不管了！”

　　轰隆隆……

　　低沉的咆哮从脚底传来，叶黛菲一怔便明白了过来，这是发动机运作的声音，她选对了！

　　“我找到启动的按钮了！”叶黛菲大喜，立即把摁扭的位置告诉了其他四人，大家纷纷按照叶黛菲的指示按下了开关，五个逃生舱一时间全都开始了震动，并且幅度越来越大了。

　　安诗蓝蹲下身用手掌摸了摸脚下，感受到掌心传来的炙热，不由说道：“火焰推进器已经启动了，看来这些逃生舱应该是弹射的类型！”

　　叶黛菲看着那片越来越近的黑云，最后深吸一口气说：“大家都抓好扶手，小心别伤到了——尤其是麒牝，你的舱门都没了，更需要当心！”

　　话语落下，麒牝满脸感动的想到自己这次能得到女神的一句当心什么都值了，五个逃生舱便猛地往上弹起，顺着一个狭长的通道速度奇快的不断上升！

　　逃生舱剧烈的震动，使得待在里面的五个人什么也干不了，只能死死抓紧里面的扶手，唯一的念头就是绝对不能放手！

　　在逃生舱的底下，蚀骨黑虫分成了五股大流，顺着逃生舱的轨迹竟是再次追了上来，不过速度却是显然不及逃生舱，只能保持着一段可观的安全距离追在后头。

　　众人身处于逃生舱内不知道过去了多久，他们头顶的灯光不断乱闪，耳边嘀嘀声也是响个不停，只感到无比难受，终于……某一刻逃生舱似乎终于到了尽头，身处于昏暗之中的五个人突然感受到周围的光线猛地一亮，周围的环境更是豁然开朗！

　　他们不由睁开眼睛，呆呆地环视四周。

　　他们的逃生舱正处于半空当中，而眼前正是熟悉的府主塔的一楼，在底下全都是穿着军装和教师服的人员，起码有上千人；他们步伐急促的走来走去，其中还一名看似是指挥官的人对着从绑定手表投影出来的画面不断询问着状况。

　　“东区的情况如何？”

　　“报告，没有问题！”

　　“西区呢？”

　　“报告，西区出现十二只碎地三级铭兽，已经被击毙！”

　　“嗯，继续监视那里，务必不能让任何一只铭兽逃出来！”

　　“是！”

　　出来了。

　　真的……出来了。

　　底下的话语已经听不太清楚了，大脑内只有嗡鸣声，叶黛菲怔怔出神的看着这一切，忽然有种恍若隔世的感觉。

　　在这一刻她的记忆都出现了错乱，仿佛自己还在古遗迹里与那变异章首领纠缠厮杀，浑身浴血、濒死重伤；又仿佛回到了那个阴暗幽闭的封闭空间里，与那只可怕的破天级铭兽科尔蒙斯搏命死战！

　　这种种一切，都与现在这热闹非凡的平和气氛无疑有着截然相反的反差，叶黛菲一直希望自己能够活着走出来，但当现在真的安全了后……她却反而一时间无法适应了。

　　摁下那个麒牝试过的按钮，舱门弹飞，一股新鲜空气涌了进来。叶黛菲用力呼吸了一下，然后抬起头透过府主塔墙壁上的一个大大的裂缝看向了远方。

　　天边已经蒙蒙发亮了。

　　……已经天亮了么？

　　叶黛菲不由有些茫然的看着那丝晨辉照在自己的脸庞上，感受到一股温暖。

　　她分明记得自己刚刚进入遗迹的时候还是傍晚时分，当时只是打算进去浑水摸鱼，弄到一两件古遗物就出来，根本不曾想过会发生那么多事情，导致现在出来的时候竟然已经是第二天的清晨了……

　　叶黛菲等人所乘坐的这五个逃生舱从古遗迹上方突然一下子弹了出来，如此大的动静自然被周围的人立即发现了。

　　这些军人们先是略一警戒，接着发现里面乘坐的是人类后，便放下武器快步靠近过来，看着这五个蛋型逃生舱掉落在地上才走上前打算确认一下身份，并将里面的人送向安全的地方。

　　看着这些军人满脸严肃的朝着自己走了过来，叶黛菲的精神终于彻底放松了下来，然而她才刚刚想要从舱内爬出去，便忽然感觉一阵天旋地转，大脑更是一片空白，却是她先前所积累的全部压力和疲惫一下子涌上了少女的全身！

　　她忍不住往后一仰头，浑身无力的瘫在了舱内，意识渐渐昏沉。

　　太累了，实在是提不起丝毫力气来。

　　算了，反正已经安全了，就这么睡去也没事了吧……

　　叶黛菲在缓缓闭上眼睛的最后一刻，看到的是芭坦黎和基绯雅焦急的脸庞渐渐在视线中越来越模糊，最终眼前变得一片黑暗……


第五卷 辉耀五重星


第一章 善后

　　古遗迹事件终于落下了帷幕。

　　第二天，府主塔内的古遗迹便已经彻底被军方所控制，里面的没来得及溜走的铭兽和蚀骨黑虫全部清理干净，之后便是对遗迹内部的扫尾与探索工作了。

　　可惜的是，以邱氏一族少主为首的那几只宗者级铭兽依靠时空迁跃棒逃掉了，这是一大遗憾。否则若是在此斩杀这铭兽年轻一代响当当的天才，那么对铭兽可以说是一大损失！

　　由于事情闹得太大，尤其是那片出现在鸿腾学府府主塔上方天空的铭兽黑云被当时就在附近的许多普通人所看见，这些日子过得太蛋疼嫌事情不够大的家伙当即兴奋的把当时拍下的照片第一时间发到了网络上，顿时引起了不小的轰动，导致这件事情从一开始军方就掩盖不了。

　　面对人民群众的疑惑与不安，军方便索性不藏掖着，直接在这天把事态的“真相”公布了出去——即有铭兽策划袭击了鸿腾学府，不过经过一番苦战后，最后还是以铭兽惨败、军方大获全胜结尾！

　　——至少对外军方是这么宣称的，而事实上到底是如何的……那恐怕就只有参与了这整件事情的少数人才知晓了，至少“古遗迹”三字，军方自始至终都未对外提及半点，并对参与了此事的所有军人下了最严的封口令！

　　对于军方的这个说辞，自然是有人信有人不信，网上还一时间流传出了许多各种各样的阴谋论，什么军方在试验时空技术啊、铭兽已经找到了第五浮空大陆的坐标并打算发动大规模战争啊，有些夸张的，甚至连“军方和铭兽其实暗中有勾搭”这种极端的言论都出来了，让人有些哭笑不得。

　　不过在这其中，还混杂着许多真的了解部分实情的爆料者，他们道出了墓场笼络了打量寻宝猎人、探寻存在于鸿腾学府府主塔内的古遗迹一事，说的有理有据、一板一眼，甚至给出了当时寻宝猎人打量涌入一号主城的证据，可谓干货十足，引起了不小的关注。

　　毕竟所谓世界上没有不透风的墙壁，当初寻宝猎人大量集结在第五浮空大陆的一号主城本就是很多本地消息灵通的人知道的事情，古遗迹这事也被悄悄地在寻宝猎人的业界里传开了。

　　受此启发，在往后的三、四天里……不少媒体和好事者打算偷偷溜进了鸿腾学府，打着要把真相公布给民众的旗号想要接近府主塔一探究竟，不过可惜却被此刻已经完全进入封锁状态、周围警备森严的巡逻军人给拦下了，至今都没有外人能以进入里面。

　　而军方这种森严的保护措施，也让不少阴谋论者更加坚信了自己的猜测，网络上一时之间“群魔乱舞”，好不热闹。

　　不过这些杂七杂八的流言蜚语，军方可就懒得管了。作为权利的执掌者，这个庞然大物只需要抛出一个比较容易被大众接受的理由，安抚好平民躁动的情绪，让他们回去好好工作就够了。

　　至于网上那些上蹿下跳的肇事者？

　　只要不闹得太过分的话，军方还是会选择无视与容忍的。只要等过段时间风头被压下去了，那么鸿腾学府的事，就会自然而然的被人们给淡忘掉。

　　而其中那些得意忘形，闹得太过的……大家只会发现突然有一天这个人的所有网络账户都没动静了，然后稍稍感到奇怪一下就会渐渐被其他事情吸引过去注意力，从而把这个人的存在给忘记。毕竟这只是一个虚拟的网络世界，人们是不会对一个陌生的网友报以太多的关心的。

　　就这样，在人们沸沸扬扬的讨论声中，时间转瞬即逝，眨眼间便过去了一个星期的时间。

　　一个星期，几乎都不需要主动插手去控制舆论，见军方始终把秘密保守得十分严实，不再有真正靠谱的消息透露出来，各大著名媒体也好像得到了什么命令似的，默契的绕开这块地雷着重报道一些其他事情，因此人们在小小的失望过后，视线便自然而然被的其他更加劲爆、对他们来说更有意思的事情给吸引过去了，鸿腾学府里发生的这档子事也就被他们逐渐给抛在了脑后。

　　到最后，就只有第五浮空大陆——尤其是就住在一号主城里的人们还对这件事情念念不忘，毕竟这可是就发生在身边的事情，有可能会牵扯到自己安危，他们不关注不行。

　　不过这点人对于七座大陆那庞大的人数来说几乎都不算什么舆论力量了，军方直接撒手不管，任由这些家伙爱怎么说怎么说去，反正已经造不成任何影响了。

　　……

　　七天后。

　　下午三点多钟。

　　第五浮空大陆一号主城，军方大楼顶层，城主办公室内。

　　柳敏坐在一张舒适宽大的椅子上，双手支着下巴，看着面前桌子上的一叠文件紧皱眉头，久久不语。

　　这个干练的女人面色上此刻带着一丝疲惫。身为城主，她这些天为了古遗迹事件的善后花费了不少心神，别说修炼，都没有好好的睡过一觉，全部时间都拿来处理那些杂七杂八的事情了。

　　某一刻，办公室的大门被敲了两下，在柳敏说了声“进来”后门被从外面推开，接着一个面色严肃的男性军人抱着一个文件夹走了进来。

　　“城主，这是情报部整理出来的所有战死军人的人员名单以及那些参与这件事情的寻宝猎人的人员名单，请您过目。”他来到办公桌前，将手里的文件递了过去。

　　“嗯。”柳敏接过文件翻阅了起来，同时随口问道：“网络上的言论引导得怎么样了？”

　　那军人答道：“大部分群众已经完全被转移了视线，那些好事者也差不多消停了下来。其中，调查人员从这些好事者中抓出了一个崇铭神教的人，不过在带来审讯室的途中，他不知用了什么办法自杀身亡了。”

　　“倒是挺有觉悟！”柳敏冷哼一声，眼底闪过一丝深深地厌恶。

　　叛徒，不论放在任何一个智慧种族里都是最招人怨恨的一类人，更何况加入崇铭神教的人还是背叛了自己的种族！


第二章 神秘的新世界组织（上）

　　平息了一下心底的愤怒后，柳敏看了眼还站在面前的那名男军人，问道：“还有什么其他事情要向我报告的吗？”

　　男军人点了点头，犹豫着说：“的确还有一事。我们负责清扫遗迹内部工作的人员在半个多小时前，从一位遗迹中拖出来了一具尸体身上，发现了这个古怪的印记，我觉得有必要告诉您。”

　　他说着，在绑定手表上摁了一下，一张惨不忍睹的尸体照片投影了出来。

　　“古怪的印记？”

　　柳敏神色微动，不由抬起头看去，视线一扫便定格在了尸体左手手腕上的一个印记上，顿时微微一怔，唰的一下站了起来，那那个男军人吓了一跳。

　　柳敏死死盯着那个印记，脸色有些复杂。

　　只见那是一个丑陋的图案，外面是一个五边形的边框，里面刻着两个歪着的十字架，十字架由一把匕首连在一起，匕首上极其逼真的刻画着几滴鲜血，欲滴不滴的悬挂在匕首上面，极其逼真，让看到的人甚至连闻到真实的血腥味。

　　这个印记……与在关押着破天级铭兽科尔蒙斯的封闭空间里现身的两位神秘人物身上的印记一模一样！

　　那男军人看着面色大变的柳敏，试探性地问道：“城主，这个印记……该不会是近期突然冒出头来，号称为‘新世界’的神秘组织吧？”

　　“啊，应该不会有错了……就是他们！”柳敏重重的点了点头，脑海里不由自主的回想起了一些最近只在军方内部的高层之间传开的消息，一个毫无征兆突然蹦出来的组织——新世界。

　　据目前情报部所调查到的、并不算多的信息中可以得知，这个新世界组织的成员数量并不多，甚至都不超过两手之数，但是没有任何人敢因此而小觑他们，因为每一个成员都拥有极其恐怖的实力，就连最低的都是飞天级以上的强者，而且每个成员的天赐能力都极其难以对付！

　　任何一个飞天级都拥有不能轻视的分量，更何况是十来个？

　　其中，那个神秘的新世界首领，只在他们的视野中出手过一次。

　　但就是这一次的出手……便展现出了不输于破天级强者的气势与威压，把当时打算将他拿下扭送回去审问的十余名飞天六级以上的军方强者给死死压制住，而且看起来十分轻松，可谓是让当时的军方大为震惊！

　　破天级！

　　目前外界所知的破天级，仅仅只有六个而已。但现在突然有出现了一个不知名的、新的破天级强者，而且此前其存在还不被自己的情报网所知晓，叫军方怎么能不感到震撼？

　　一名疑似破天级的强者集结了一众飞天级部下，这股恐怖的力量已经足以影响到目前铭兽与人类之间维持的平衡了，因此自然是立即就引起了军方的注意。军方第一时间便着手调查这批不知从哪个角落里突然蹦出来的家伙的来历，然而让他们感到惊愕的第二件事情发生了——他们从这些人身上根本调查不出任何有用的东西！

　　须知在目前的社会环境下，每一个高阶强者的成长经历，军方全都了若指掌，哪所武力学院毕业的、哪所高等学府毕业的、毕业后做了些什么，都在军方那可怕的情报系统的眼皮底子下。

　　但唯独这新世界的成员们……军方再怎么去大力的调查，都调查不出有丁点情报来！

　　他们宛如就是从另一个世界过来的一样，身上充满了神秘色彩。

　　如果仅仅只是这样那也就罢了，可以把这么一批强者劝服归顺于军方的管制下也是不错的，可是又一个问题来了——这些新世界的家伙态度十分暧昧，有的时候帮助会帮助他们对付铭兽，但又有些时候又会突然反过来到处搞事，破坏军方的一些行动，让军方烦不胜烦。

　　期间，军方一直有在努力尝试着与这新世界的人进行交涉，但根本没用。他们的每次行动都具有极强的目的性，好像在寻找着什么东西一样，这让军方不得不对这个为所欲为的强大组织提高警惕。

　　如今，已经有一些军方高层开始担心他们会不会在暗中策划什么对人类不利的阴谋，因此主张先一步动手，对这新世界进行剿灭行动！

　　不过大多数人还是对这个新世界抱着和平劝服的态度，毕竟如今与铭兽争斗就已经让军方筋疲力尽了，还要与这个实力恐怖的新世界组织对抗的话……军方担忧那后果将是他们无法承受的。

　　而目前展露在柳敏面前的这个印记，便是每个新世界成员身上都会有的标志，每个人的位置也各不相同，有的在脸上，有的在额头，有的甚至在腋下。

　　总之对这个印记，他们毫不掩藏，甚至引以为豪，将之作为自己身份的象征，不过这也让军方可以很好的辨识他们。

　　“位置在左手手腕，看来这回来的应该可以确定是那位可以操控尸体的‘驱尸者’宾辉了……”柳敏喃喃自语，眉头紧皱着。

　　新世界的人已经有很长一段时间都沉寂着没有动静了，为什么这次会突然出现，并且还会插手了古遗迹的事情？

　　柳敏对这座古遗迹实际上了解也并不算多，她虽然是一号主城的城主，一名宗者三级的强者，但依旧算不上真正的军方高层人员。

　　但是即便如此……柳敏依旧通过一些上层的隐喻和暗示，了解到了一些潜藏在这座古遗迹里的惊天秘密，知道这次的事情中，他们所有人其实都只是棋子，而在上面还有更高阶层的双方强者在互相博弈！

　　因此如今发现新世界竟然也插手到了这种极其敏感的事件当中来，容不得柳敏不感到重视。

　　而且……出手的人还是那个宾辉。

　　此人在军方的备案中真实实力不明，真实面貌不明，可以知道的仅仅只是宾辉这个名字，以及他那个可以操控尸体的天赐能力！

　　其中，每一具尸体不管生前实力如何，被他操控后都会拥有蔑元八级巅峰的力量！

　　宾辉能操纵的尸体数量，目前军方还不知道上限是多少，只知道有一次他一口气操纵了上百具尸体，将一只飞天一级的铭兽给硬生生磨死！


第三章 神秘的新世界组织（下）

　　每一个大境界之间都有着鸿沟般的差距。

　　不过，这种差距一般都是体现在宗者级以上的高阶天赐者身上，在宗者以下的中低阶天赐者之间的战斗中，会常常发生一方越阶挑战另一方的场面；这种越级挑战到了宗者以后不说没有，只是会变得很少，并且实力越往上这种现象就越少，只因每个小境界之间需要积累的能量已经十分庞大了。

　　用一个比较容易理解的说法来讲，那就是光是宗者一级到宗者二级所需要积累的能量……就已经远远超过了碎地五级至碎地八级这四个大境界的总和！

　　这就是为什么大部分天才在宗者级之前会以十分恐怖的速度飞跃上升，不过在达到宗者级之后就会骤然变慢，虽然依旧领先于其他资质不如他的同龄人，但相比于先前就显得慢如蜗牛了。

　　当然，凡是都有特例，也有那种依旧保持着飞快的速度上升的人，只是少之又少，每一个如今都成长为了赫赫有名的顶尖强者！

　　而飞天一级初期与蔑元八级巅峰之间哪怕只差一个小境界，却是完全不可放在一起比拟的力量级别。

　　但就是这样，这驱尸者宾辉却打破了这个常规，用这种令人咋舌的人海战术活生生磨死了一只飞天一级的铭兽……这若是放在战争里，他一个人几乎就等于是一支小型军队了。

　　此外，驱尸者宾辉还可以将自己的精神意志寄托于某个人的身上，有一次依靠一名才蔑元三级的寄托者的身体，发挥出了不输于飞天二级强者的实力！可想而知……宾辉本人的实力只会比这个更强！

　　而就是拥有这种级别的战斗力的宾辉，仍旧算不上新世界的高层，甚至只算是一个执行任务的人员，所谓窥一斑而知全豹，新世界这个组织的总体实力之强军方根本猜测不出！

　　军方之所以到现在都不敢对新世界有过激的行为，无法判断这个组织的背后是不是还有许多不曾露面过的高手也是主要原因之一。

　　另外，根据军方所得知的资料……这宾辉还有一个貌似是双胞胎的姐姐，名叫宾雀。

　　宾雀的天赐能力更加古怪，竟然可以如一只“寄生虫”一般潜伏在另一个人的身体里，而且不论男女；从而操控这个人的五感、行为、思想、甚至是记忆！

　　因为连记忆都被这个女人所知晓的缘故，因此可以说除非她主动从这具“外壳”中现身，否则周围的人根本发觉不出自己的朋友、亲人已经被调包了。

　　不得不说真是一个令人毛骨悚然的天赐能力，简直就是天生为了潜伏而生的！

　　在军方记载的新世界有限的行动中，宾辉和宾雀这对姐弟都是一起行动的，潜伏能力出神入化，可以说没有他们潜伏不进去的地方，导致如今军方内部都隐隐掀起了一阵恐慌，怀疑身边的哪个人是不是已经被这对姐弟给调包了。

　　回忆在这里终止，柳敏往后靠在椅背上，轻抚眉头陷入了沉思当中，心中满是疑团。

　　宾辉、宾雀这对姐弟这次默默的参合到了古遗迹事件当中来，到底是为何？

　　以宾辉的手段，销毁这具带着印记的尸体应该易如反掌，为何没有这么做？难道……他是故意让我们军方发现的？

　　可是主动暴露出来自己的行踪，这又有什么好处呢？单纯的只是想要给军方一个下马威吗？显摆自己的潜伏能力有多强？

　　不，应该没那么简单才对……

　　他们军方竟然一直到事情结束了七天之久才发觉到不对劲，那么新世界的目的只怕已经达成了，这对姐弟取一定在遗迹里取走了什么重要的东西！

　　“你们的目的到底是什么……”

　　柳敏轻声喃喃，最终深吸一口气，“啪”的一下合上了手里还没看完的文件，面色严肃的对身前的男军人吩咐道：“你现在立即召集所有情报科的人，并以我的名义准备连通最高级别视频会议，这件事必须立马通知上层！马上执行！”

　　“是！”这男军人意识到了事态的严重性，不仅面色一肃，对柳敏行了个军礼便转身快步出了门，执行柳敏吩咐的任务去了。

　　柳敏怔怔地站了一会儿，才忧心忡忡的也跟着走出办公室，向着视频会议室的方向走去。

　　新世界……你们到底打算干什么？

　　……

　　几乎同一时间，鸿腾学府内，主医疗大楼。

　　第十六楼，重点看护楼层。

　　一名容貌绝美的银发少女乘坐悬浮踏板来到了这一层，她一只手拿着本厚厚的历史书籍，另一只手提着一袋子散发着淡淡清香的可口水果，迈着一双修长笔直的腿径直走向了走廊尽头。

　　在走路的时候，她的视线也依旧一直盯着书本，一缕调皮的银色发丝从耳畔垂下，不过由于空着的手拿着东西的缘故，她没办法将发丝挽到耳后，只能继续这样往前走。而那一缕随着走动一晃一晃的银丝，竟是反而使得这个女孩显得更加美丽动人。

　　一路上，有一些同样来看望病人的学生看见了她，不由纷纷惊讶的瞪大了眼睛，与身旁的同伴窃窃私语了起来。

　　“喂，你快看那里！我记得没错的话，那个银头发的女孩不是这一届的新生第二吗？”

　　“是啊，好像是叫做安诗蓝来着。她才入学一个多月吧？现在居然就已经达到净化二级中期了？”

　　“话说回来，她来这里干嘛，我记得她的作风一直都是形单影只，独来独往，不是在修习就是像现在这样泡在图书馆看书，居然跑到医疗楼来了，而且还是重点看护楼层……她这是要看望谁呀？”

　　“鬼知道。”

　　所有人都摇头，一个二年级的男子忽然说道：“我倒是猜到了一点。”

　　其他人精神一振，齐刷刷扭头看向了他：“谁？”

　　他瞟了眼对自己等人的讨论无动于衷，继续埋头在书中的安诗蓝，压低了声音说：“我看啊……十之八九是走廊最尽头的那个六十七号病房的人！”


第四章 醒来

　　“六十七号？”

　　众人对视一眼，没有反驳，而是纷纷露出一丝若有所思的神色来。

　　这十六楼既然被叫做重点看护层，那么自然不是普通学生有资格住进来的，就拿在场的他们来说，几乎全都是天梯班的学生，住在里面的也是和他们一起去地表做任务而受伤的同伴，即俗话称的VIP房间。

　　而位于末端的六十七号病房，便是属于VIP中的VIP，用地球的流行语来说，就是黄金VIP席位，能住进去的要么是特级教师以上的人物，要么就是第十节天梯——即登天班的学生。

　　自从一周前突然有个伤人被在一群特级教师和主任长的拥簇下送进了那个六十七号病房后，其他病房的病人以及偶然目睹了这一幕的学生们这些天就一直在暗中猜测到底是谁住了进去，毕竟那个阵仗有些夸张过头了，还是在府主塔出事的那个敏感的时间点，容不得这些学生们不感到好奇。

　　而现在看到安诗蓝出现，他们的心头隐隐浮现上了一个人选，而那二年级的男学生也适时的将他们的猜测给说了出来：“没错，我怀疑里面住的八成就是那个叶黛菲，这一届的最强新生！”

　　其他人一想觉得的确有道理，不由纷纷出言附和。

　　“还真有这个可能诶！”

　　“的确，目前整个学府的学生里，就只有登天班那几个了，而与安诗蓝认识的，只有和她同一届的叶黛菲一人。”

　　“不过她们两个不是竞争对手吗？什么时候变成朋友了？”

　　“谁知道呢，可能是对手之间的惺惺相惜吧。像她们这种天才中的天才，一般只能跟自己同一层次的人交朋友。”

　　不管其他人在怎么去暗自讨论，安诗蓝兀自走着自己的路，不消片刻便来到了末端的六十七号病房门前。

　　“果然是六十七号！”暗暗盯着她一举一动的众人不由露出果然如此的神色来。

　　安诗蓝总算是合上了手里的历史书，并把头从书海中抬了起来，然后朝着门旁边的一个装置凑过去，里面机器扫描了一下她的左眼，旋即“嘀”的一声开启了门。

　　别的房间都是密码钥匙开门，只有这六十七号房却是虹膜认证，保险程度与档次显然截然不同。

　　安诗蓝提步走了进去，身后的门自动关上，隔绝了走廊外面众人好奇的视线，让无法看到里面情况的他们失望不已，唉声叹气了起来。

　　外边的情况安诗蓝不知道，她在进入这六十七号房间后便径直顺着白净的走廊往里面走，好像对这里十分熟悉的样子，最终来到了一个宽阔的大房间里。

　　这个房间装饰得十分豪华，墙壁粉刷成了天然蓝色，上面挂满了赏心悦目的名画；装了高级防护栏的窗帘也被拉了开来，阳光此刻正透过窗户照射到房内，也照射到了摆在窗户边上的几株静静盛开着的、五颜六色的花朵上，给这个房间添加了几分勃勃生机。

　　总体来说如果不是在右侧墙边摆放着一张床，以及旁边摆满的各种测试身体状况的仪器的话，否则别人来了绝对不会以为这是病房。

　　安诗蓝把目光投向病床的位置，顿时微微怔住了。

　　只见在她的印象中，已经静静地躺在那里有一周之久的伊人不知何时却是坐了起来。她靠在床头，三千乌黑柔顺发丝如瀑布般垂下，一双水灵灵的漂亮眸子噙着一丝与萝莉外表截然不符的成熟与冷静看向窗外，似乎正在入神的思考着什么事情，以至于都没有听到安诗蓝轻盈的步子。

　　如外面那些学生所猜测的那样……六十七号病房里面的病人正是叶黛菲。

　　准确的说，是已经昏迷了足足一周的叶黛菲。

　　“小菲，你醒了？！”安诗蓝反应了过来，她满脸惊喜的朝着床边靠近了过去，并在床边坐了下来，深呼吸一口气压住心底的激动，关怀的看着她问道：“你……你感觉怎么样？要不要我叫医生过来看看？”

　　听到说话声，叶黛菲这才从思绪中惊醒。她扭头看见是安诗蓝，不由微微一笑，点头轻声说道：“嗯，刚醒没多久，身体状况的话我感觉还不错，应该不用麻烦医生特地过来一趟了。”

　　她的声音略微显得有些沙哑，毕竟在床上躺了悠一个星期没有说话了。

　　安诗蓝抿了抿唇，担心叶黛菲是在逞强，便开启天赐能力仔细看了眼她的脸色，发现虽然因为没有太久进食而显得有些苍白，但是气色好歹还算不错，便放下心来，不过还是伸手摁了一下床头上面的一个呼叫按钮，一边说道：“还是让那位医生过来看看为好，她吩咐我们在你醒过来的第一时间就通知她。”

　　见状，感受到安诗蓝的关心，叶黛菲便也没有阻止，接着安诗蓝捋了捋银色发丝，柔声对她问道，“你渴不渴？要不要我帮你拿些冰块过来？”

　　一般昏迷者由于太久没有进食，血糖含量低导致血浆渗透压降低，此时如果快速补水会使血浆渗透压降的更低导致细胞吸水胀破，所以只能用冰块慢慢补水。

　　虽然像叶黛菲这种强大的天赐者身体素质已经远远超出了常人的范畴，但是保守起见，还是遵循这个科学的方法来补水为好，免得在才刚刚康复之际，又给身体造成不必要的负担。

　　“的确有点渴了，诗蓝，麻烦你了。”

　　叶黛菲的确感觉喉咙和嘴唇十分干枯，便不好意思的点了点头，安诗蓝只是轻轻摇头，微笑着说了一句没什么，便把手里的历史书和水果都放到一边，然后起身走向放在房间一角的冰箱取冰块。

　　看着安诗蓝微微弯着腰在冰箱里翻找冰块的背影，贤妻良母的温婉气质此刻被放到了最大，让叶黛菲的眼神都变得极为柔和起来。她想了想，沉思着问道：“对了，我昏迷了多久？”

　　“一周哦。”安诗蓝头也不回地答道。

　　“一周？有这么久么？”听到这个字眼，叶黛菲不由有些惊讶，这么长时间的昏迷，记忆中好像就只有自己第一次使用黑种的那个时候了。


第五章 昏迷的缘由

　　那个时期的叶黛菲本体修为还非常低，只有学员五级而已，可以说是最底层的天赐者了。

　　不过后来在深陷全城公敌事件时，她依靠自己那异常强大的变身能力，瞬间便达到了超凡八级，接着最后还利用从那名青衣大汉身上得到的黑种又暴涨到了碎地一级，可以说一口气迈过了十八个大阶级！

　　可惜得到了强大的力量同时，这种爆炸性的提升也对她身体造成了极大的负担，更别提最后更是用自残的方式斩杀了对方，末了还因为大意而被正规军的电磁炮给轰中，真正意义上的经历了一次死亡，虽然因为立华奏的身体数据化而死而复生，但是代价就是虚弱到在床上足足躺了将近五天，而这回居然比那一次还要更久？

　　叶黛菲有点想不明白，她左思右想，最终想到了绿源种子身上。

　　既然黑种有副作用，那么这绿源种子的副作用就是延长昏迷时间吗？

　　不过在醒来后的第一时间叶黛菲便与体内的异能源沟通了一下，完全可以十分流畅的与之沟通，每一张变身卡片也完好无损，随时都准备着被她召唤，所以这个长时间的昏迷不一定是绿源种子造成的，但也不完全排除有这个可能性。

　　叶黛菲摇摇头，接着不由自主的又想到了另一个东西。

　　没错……就是那个围着自己异能源旋转的神秘绿色圆球！

　　这玩意是她在古遗迹里战斗的时候莫名其妙就一下子蹦出来的，叶黛菲暗暗猜测，它应该就是导致自己伤势好转和修为上涨的根源。

　　不过虽然这绿色圆球帮了大忙是没错，但来历不明这一点……到底还是让叶黛菲心中感到有些不安，异能源是天赐者最宝贵的东西，每次实力上涨的身体强化、天赐能力都是来自于这颗神秘莫测的异能源，而这个不知来历的绿色圆球就绕着异能源附近转悠，换做是谁都会放心不下的。

　　可惜叶黛菲又拿它没办法，只好暂时就这样静观其变了。回头等出院了，她当然是要好好调查一下这玩意是什么东西的，是否如她猜测的那样，是那根枯萎的黑色花朵弄出来的。

　　“对，医生检查后说你只是精神上过度疲劳和衰弱，身体上没有什么大问题，不过还是把我们给吓得半死，甚至偷偷试着让泉灵帮你治疗，却依旧没用。如果不是这一个星期你的呼吸十分平稳，心率也始终保持着正常，我们真的……不过幸好你终于醒了。”安诗蓝拿着一个盒子走回来重新坐下，说这话的时候精致的俏脸上还带着一丝抹不开的忧愁。

　　“抱歉，让你们担心了。”

　　叶黛菲握紧了她的手，有些自责的说。这一周来，自己长时间陷入昏迷状态，只怕让安诗蓝、芭坦黎和基绯雅这三个与自己关系最亲近的女孩操碎了心吧？

　　换位思考，如果是她们出事昏迷这么久，自己绝对会过得很煎熬。

　　两个女孩十指相握，安诗蓝轻轻摇头，脸上的忧色褪去，转而露出一丝婉转动人的笑容，轻声对她说道：“我现在就把你醒来的消息告诉小黎和小雅。这几天我们三个都是轮流来医疗楼照看你，这样你醒的时候可以有个照应，而今天则刚好轮到我。对了，前天索菱娅老师的伤势痊愈出院的时候第一时间就是跑到这里陪了你一晚，不过第二天就被学府的高层传呼过去了，可能是有什么要紧事。”

　　“索菱娅老师的伤已经好了？”叶黛菲双眼一亮，醒来后总算是听到了第一个好消息。

　　“嗯，已经完全好了。”

　　安诗蓝点了点头，笑着说：“而且听索菱娅老师说，由于这次在古遗迹里的几番大战以及服用的几颗高级丹药，导致她的瓶颈再次出现了松动，打算过段时间就潜修一阵子，冲击到碎地四级！”

　　“碎地四级？那岂不是距离师尊长者们的境界不远了？”叶黛菲满脸喜色，鸿腾学府的标准来说，师尊长者的最低要求就是碎地五级，像索菱娅这样近期就能晋级到碎地四级的主任长，比起空降过来的军方内部的强者更有希望竞争到这个师尊长者的席位。

　　另外，从情谊上来说，索菱娅的实力越高、地位越高，她作为晚辈的自然会感到高兴；而从利益上来讲也是一样，索菱娅如果能坐上师尊长者的位置，那么她以后有什么需要去找对方——比如寻找黑种的事情，也能更加方便一些。

　　“嗯，听说那个以前精神受过创伤的舫长者因为这次在古遗迹中又受了重伤，再加上年龄也有些大了，所以学府现在到处都在传他有退隐的意思。如果这是真的，那么索菱娅老师应该会是舫长者空缺出来的师尊长者位置的首位候补人选。”安诗蓝说道。

　　两女又聊了几句，叶黛菲嘴里含着的冰块快要彻底融化了，她伸手打算再取一块，然而就在这时忽然无意间瞥到了自己身上正穿着的病服，浑身一震，心里突然“咯噔”了一声，脸色都不禁微微变了变，看着安诗蓝急声问道：“诗蓝，我昏迷的那个时候，你记得是谁帮我换的衣服吗？这段时间有没有哪位医生照料和检查我的身体情况？”

　　安诗蓝瞧见叶黛菲这副焦急模样，误以为她是在意自己身体被哪位男医生看了去，便稍稍回想了一下后，答道：“嗯……记得是一位年纪大约在三十岁左右的女医生吧。其中有一件事我记得很清楚，七天前你刚刚被送到这间病房来的时候，她在帮你检查之前特地的把周围所有人都赶了出来，包括我们三个，最后只有她一个人待在里面，直到检查完毕才让我们进去，那个时候你已经换好了这身病服，并告诉我们你的状况已经稳定了。最后她走的时候还叮嘱了我们三个，绝对不能帮你洗澡和换洗衣服，最好连碰都不要碰你。”


第六章 充满了疑团的女医生

　　顿了顿，见叶黛菲的脸色变得十分复杂，她抿着嘴唇又说：“另外不知道是不是我们的错觉……小雅通过第六感发现那些主任长以及后面来看望你的师尊长者好像都对这个女医生心存一丝若有若无的畏惧。当时在把你送到这里来后，原本是打算请来学府最强的治疗系天赐者帮你看伤的，但这个女医生却突然出现并接管了你的伤情，唐长者知道了竟然也没有反对，而是立马就同意了，接着很放心似的带着人就离开了这里。同时我发现医疗大楼的其他医生看向这个女医生的时候又有些敬畏和陌生，就好像第一次看到她一样。”

　　听完安诗蓝的这席话，叶黛菲不由陷入了深深地沉思之中。

　　她如此在意是谁帮自己换的衣服，并不是在意身体被谁看了，当然这一点或多或少也有点在意……不过其中最在意的，莫过于那个东西。

　　她本能的轻抚自己右肩的锁骨下方，秀眉不自觉的微微蹙起了几分。

　　咒印花。

　　那个飞天级铭兽在自己身上种下的那朵诡异的咒印花，是叶黛菲心头的一个抹不去的梗。

　　哪怕如今时间已经过去了一周，但只要她暗暗感受一下它的存在……那么便会立即清晰的感觉到有一股股直逼灵魂深处的炙热感袭来，让她无比的揪心！

　　况且当时对这个东西知道点什么的方觅萱也再三叮嘱过她，千万不要让除了自己以外的任何人知道身上有咒印花这件事，叶黛菲也一直注意着。

　　然而熟知才前脚刚刚出了遗迹，就因为陷入昏迷而被一个陌生的女医生给知道了真相，这让叶黛菲感到头疼的同时，更多的是一种莫名的恐慌，那是对未知事物的恐惧。

　　这咒印花到底是什么？如果被那个素不相识的女医生并把消息扩散了出去……又会为自己带来多大的祸端？

　　她不敢再继续想下去了，唯一能做的就是祈祷那位女医生也不知道这咒印花的存在，把它当做一个普通的纹身忽略过去。

　　安诗蓝一直盯着叶黛菲的脸色，发现突然一阵青一阵白的，心里不自觉的也跟着紧张了起来，忙抓着她的手问道：“小菲，怎么了？是不是有不舒服的地方？那位女医生应该已经在过来的路上了，你再忍耐一下！”

　　闻言，叶黛菲从恐慌中回过神来，她拉住要起身的安诗蓝，深吸一口气让自己镇定下来，想了想问道：“这些天除了你们和索菱娅老师，还有其他人或者是其他医生来过这间病房吗？”

　　安诗蓝摇摇头，说：“应该是没有了，小菲你所住的这间病房比较特殊，只有虹膜认证了才能被允许进入。而虹膜样板被输入到了那个系统里的，只有我、小黎、小雅、索菱娅老师以及那位女医生自己五个人。除此之外，就只有两天前唐长者来看望过你，不过却因为虹膜没有输入进系统而被拦在外头，后来还是跟着当天来照料你的基绯雅一起进来的。”

　　“什么？唐长者被挡在了外头？”叶黛菲呆呆地眨了眨眼，稍稍想象了一下那个画面，突然间有些哭笑不得，心里的恐惧也被冲淡了一些。

　　堂堂鸿腾学府十位师尊长者的第一人，名望和实力仅次于府主章宦，来探望一个学生居然被挡在了病房外头，这算什么啊……

　　看到叶黛菲古怪的脸色，安诗蓝的嘴角也是露出了一丝忍俊不禁的笑意，说：“听基绯雅说，当时唐长者也很尴尬，看到你的状态很平稳后，站了一会儿就快步离开了。”

　　“呃……”

　　叶黛菲不知该说什么好了。

　　幸她知道唐长者是一个胸怀宽阔的长辈，不会因为这点小事而记挂在心里，不然她这算是间接的得罪了一位师尊长者了，而且事情的起因还与一直陷入昏迷状态的她本人半毛钱关系都没有……

　　如果不是唐长者，而是其他哪位心胸狭窄的军方高层过来走形式般的探望她这个古遗迹期间表现很突出的“小英雄”，八成就会因为此事记恨上了她，那她岂不是比窦娥还冤？

　　“门口的那个锁是谁设置的？”叶黛菲揉了揉太阳穴，又拿起一颗冰块含在嘴里，感受着口腔里的冰凉感，仿佛这样可以让自己减轻一些心底的忧虑。

　　安诗蓝回道：“也是那个女医生。”

　　“也是她？”叶黛菲微微挑眉，双眼微眯。

　　这下事情就有点意思了。

　　明明连唐长者这种在学府内仅次于府主章宦的大人物都被拒之门外，却同意了与她关系最亲近的四个人自由的出入这个病房……这很明显的有对她的人际关系做过调查，才做了这种安排。

　　不过只是这样的话也没什么，她的人际关系很简单，只要稍稍有心一点就可以打听出来；真正有问题的地方，主要在于唐长者这个身为整个学府仅次于府主的人物都没有给权限，这个女医生怎么会有这么大的权利？

　　而且看样子唐长者对此好像还是一副并不是很放在心上的态度，这导致那个女医生在叶黛菲心中的印象也越来越神秘了。

　　等等，该不会……

　　叶黛菲忽然心中一动，想到了一种可能性。

　　就在这时，叶黛菲和安诗蓝听到左侧走廊尽头的门那边有了动静，接着便是两道急促的脚步声越来越近，最终不出意外的是芭坦黎和基绯雅二女的面庞映入了她们的眼帘，却是她们在收到了安诗蓝的通知后便第一时间撇下了正在做的事情赶了过来。

　　“小菲，你终于醒啦！”

　　在看到靠坐在床头和安诗蓝交谈的叶黛菲的那一瞬，芭坦黎和基绯雅的眼睛都亮了起来，性格比较直率的二傻少女直接欢呼一声扑了上来，把叶黛菲娇小柔软的身子紧紧地抱在了怀里，脸上满是高兴的笑容。


第七章 府主亲临

　　基绯雅好像也想要冲上来给叶黛菲一个拥抱，不过看到芭坦黎领先一步后，便脸上带着清清淡淡的笑容放慢速度走了过来，用力把脑袋不断在叶黛菲的胸前挤来挤去的芭坦黎拉开一些距离，嗔怪的斥道：“小菲才刚刚醒过来，你别这么粗暴。”

　　“安啦安啦，那个医生不是说过小菲的身体状况完全没有问题，只是精神很虚弱么，没事的啦。”芭坦黎浑不在意的对基绯雅摆了摆手，她便只好双手抱胸站在一旁，无奈的看着她搂着叶黛菲的腰不放。

　　芭坦黎抬起头看着同样正用无奈的神情看着自己的叶黛菲，板了板俏脸，努力做出一副严肃的样子对她进行教育工作：“小菲，你怎么能这么逞强呢？这一回居然昏迷了这么久，真是担心死我了，答应我下次别这样了好吗？”

　　“我也不知道会变成这样。”叶黛菲苦笑着摇摇头，接着双手合十，抿着嘴唇微微睁开一直眼睛看着三女，真诚的说：“总之抱歉，这段时间让大家为我操心了！”

　　“不用道歉，能看到你这么精神的样子醒过来就比什么都好。”基绯雅微微笑着轻声说道，其他两女也点了点头。

　　“对了小菲，这些天发生的事情你还不知道吧？”芭坦黎想起什么，兴奋的抬起绑定手表调出了这些天网上闹得沸沸扬扬的鸿腾学府新闻给叶黛菲看，基绯雅便走到床的另一边坐下，与气质恬静的安诗蓝微笑着看着芭坦黎在那里叽叽喳喳的说话，女孩儿那银铃般清脆的声音不仅不显得心烦，反而赏心悦耳。

　　聊了一阵后，叶黛菲大致从芭坦黎口中知晓了这七天里外界的信息动向，不由对那群始终蒙在鼓里却还自以为了解一切的部分网友感到默哀。

　　作为铭朝星人的掌权者，军方想要向底层人民隐瞒什么不希望他们知道的东西……还真没有它做不到的。

　　不过她也能理解军方隐瞒真相的行为，古遗迹倒只是小事，每年总会有几座大小不一的古遗迹出世，不少鸿腾学府内的这一座，比这座更大的又不是没有过。

　　但是……由这座古遗迹为源点，它所牵连出来的那一大串阴谋和布局有多么宏大，牵扯到了多少蔑元级飞天级的巅峰强者，是除了知晓内情的军方高层以外的普通人所无法想象的。

　　无论是那蕴含了无上神通的噬觅锁，还是那只困在封闭空间里的破天级铭兽科尔蒙斯……都是足以震动世界的大消息！

　　光是她所亲眼看到听到的那整个布局的冰山一角，抛出来的话就足以把一大群人给吓傻了，如果全都公布出来岂不是七座浮空大陆全都要震动了？

　　到时候引起巨大恐慌，导致社会动荡，人心惶惶，好不容易建立起来的社会秩序会面临崩溃的，到时候被虎视眈眈的铭兽有机可乘可就糟糕了。

　　而军方当然不会看到那一幕发生，因此适时的把消息压下来是正确的做法。

　　四女正聊得气氛正热烈，这时病房门那边又传来了动静，接着便是两个轻若未闻的脚步声渐渐接近。

　　又有人来了？

　　四女不由停下话头，朝着那边看了过去，下一刻两道人影便从走廊那头走了出来，在看到走在后头的那个男子的瞬间女孩们先是一惊，接着立即面露尊敬之色向其行了个学生礼：“府主！”

　　府主也算是教师人员，因此学府的学生见到他不是行晚辈礼而是学生礼。

　　叶黛菲心中的惊讶更甚，自己区区一个学府的新生，唐长者来探望也就罢了，凭什么能让身为府主的章宦亲自过来一趟？

　　而且……

　　她忍不住悄悄抬起头来，打量那个走在章宦前头的女性，眼中绽放着好奇的光芒。

　　这个女性的长相很不起眼，看上去十分年轻，只有二十来岁；穿着一身鸿腾学府特制的白色医生服，眼神虽然噙着一丝慵懒，但如果仔细与她对视，便会发现时不时便会不经意发射出一抹锐利针芒！

　　这个女人只怕就是安诗蓝口中那个为自己检查的神秘女医生了吧？

　　叶黛菲沉思着，不知为何觉得对方略微有点眼熟，好像与记忆中的某个人有些相似。

　　还有一点也值得注意，这个女医生居然走在了府主章宦的前头！

　　铭朝星的人类很看重身份，下位者别说是走在上位者的前头，就连并肩而走都不行。而像这位女医生这种明显失礼的行为，按理来说是会引起章宦内心的不满的，可是看章宦的样子……好像对此还一点也不在意？

　　这一幕安诗蓝、芭坦黎以及基绯雅也注意到了，四个女孩儿不由悄悄对视了一眼，先前她们聊天的时候就隐隐猜测这个女医生的身份应该不平凡，但现在看来还是低估了她，这站位就无形中说明了她的真实身份比府主还要尊贵！

　　“无需多礼。”

　　章宦毫无架子的对四女摆了摆手，接着看了眼叶黛菲的脸色，点头道：“看来恢复得不错，我的担心有点多余了呢。”

　　“女孩们，你们往旁边让一让，我来帮她检查一下精神状态。”

　　那女医生则直接提步来到了叶黛菲的跟前，坐在床上的三女便让开位置，看着她伸出食指抵在叶黛菲的额头上，接触的位置发出淡淡的白色光芒。

　　精神检查，这是专攻精神方面的医生治疗精神创伤病人时常用的一个手段。

　　叶黛菲当即便感觉到有一股十分柔和、不带有丝毫敌意的精神意志钻入了自己脑中，她情不自禁的捏紧了双手，紧张了起来。

　　那女医生见叶黛菲浑身突然一下子绷得紧紧地，不由轻声安抚道，“放轻松，我不会伤到你的。”

　　闻言，叶黛菲深呼吸几次，虽然表面上放松了下来，但内心深处的那根线依旧绷着，眼中充满了警惕与不安。

　　第二人格可是就居住在大脑的精神世界里，这个秘密是她无论如何也不能暴露出去给外人知道的！

　　但是芭坦黎她们和府主章宦就在边上，她如果对精神检查表现得太抗拒的话，反而显得更加异常，所以不能反抗。


第八章 女医生的真面目

　　千万不要暴露啊……

　　在叶黛菲无比忐忑的等待中，让她松了口气的是那股精神意志并没有入侵到自己大脑深处的精神世界，只是在边缘游走了一圈就出去了。

　　那女医生把手指拿开，点了点头微笑着说：“的确已经康复得差不多了，预计回去后再修养个四五天就可以恢复到全盛状态，而这段时间里最好不要修炼和动用天赐能力，待在家中静养即可。”

　　“康复得差不多了？”站在一旁的芭坦黎眨了眨眼，忍不住对这女医生追问道，“也就是说小菲今天就可以立即出院了？”

　　“嗯，可以出院了。”女医生看了她一眼，基绯雅和安诗蓝也不由得露出笑容，既然可以出院，这意味着叶黛菲的身体已经彻底没事了。

　　这时叶黛菲注意到那女医生回头看了眼章宦，似乎对后者使了个眼色。

　　章宦见状，轻咳一声，转头对芭坦黎、基绯雅和安诗蓝三女严肃地说道：“三位同学，请你们暂时回避一下，接下来我们有一些重要的事情需要与叶黛菲同学单独谈谈。”

　　“我们回避？”

　　正高兴中的三女不由收起笑容，她们面面相觑，看了眼面色严肃的章宦，最终将目光投在了坐在床上的叶黛菲身上，沉思中的后者感觉到了，便对她们笑着摇摇头表示自己没问题，她们才带着担忧走出了病房。

　　这毕竟是府主亲口下的命令，她们虽然有所怀疑，但身为学生还没胆量去违抗，就连平时无法无天的芭坦黎也变得异常乖巧听话。

　　当三女出去后，那女医生才轻舒一口气，体表忽然有白色光芒一闪，下一刻竟是在叶黛菲和章宦的眼前变换了相貌和身高！

　　这是一个有着沉鱼落雁般美貌的女子，她有着出尘脱俗的气质，在眉宇间噙着一丝冷冽与威严，这是每位久居高位的强者都具有的特质；此外被淡青色衣裳包裹的身姿极其曼妙，那盈盈一握的细腰，笔直修长的双腿，都能让男人见了移不开目光。

　　那光华是什么叶黛菲还是能认出来的……是幻术。

　　也就是说，现在的这个样子才是这个女医生的本来面目。

　　露出真面目的女医生对叶黛菲挑了挑眉，抬起手对她打了个招呼：“哟，小菲，好久不见了。”

　　“你是？”叶黛菲却坐在床上满脸疑惑的看着她，她并不认识这个女人。

　　“哦，差点忘了，你还没见过我的本来面目来着。”女人见叶黛菲一脸茫然的样子，不由想起了什么，意念一动，脸上似乎蒙上了一层白色的雾气，接着竟是神奇的改变了容貌。

　　局部幻术。

　　这一手幻术可谓是运用得出神入化，每一招都信手拈来，而且不被叶黛菲等人察觉到丝毫异样，就算是曾经的幻术大师闵文杰还活着并看到这一幕，只怕也会为之叹服。

　　她嘴角带着一丝笑意看着叶黛菲：“这下总认得出来了吧？”

　　满脸讶色的叶黛菲本能的点了点头，接着反应了过来，低着头尊敬的道：“欧长者。”她抬起头，试探性地问道：“或者……应该叫您方长者？”

　　没错，这个此刻解除了伪装的女医生，其真面目正是方觅萱！

　　对于这个结果叶黛菲其实并不是非常意外，不如说是意料之中。

　　先前在没看到这所谓的“女医生”之前她倒是还很忐忑，生怕自己身上咒印花的秘密被暴露出去。不过直到方才这女医生本人站在自己面前的时候，叶黛菲才敏锐的从这个女人身上看到了几分那个总是懒懒散散的欧雯莉的影子；然后再加上章宦对她表现出来的若有若无的尊敬，也让叶黛菲更加确信了自己的猜测，而现在这一幕算是让猜测变成了现实。

　　方觅萱双手抱胸懒懒散散的靠着墙壁站在那里，嘴角含着一丝笑意说道：“方觅萱的确是我的本名，不过比起方长者，你可以称呼我为方姐姐，我才四十多岁呢。”

　　四十多岁？

　　叶黛菲震惊的眨了眨眼。

　　四十岁这个年纪，放在地球人身上已经步入了中年；但在随便一个学员级天赐者就能活到一百多岁、有些高阶的天赐者甚至已经上千岁的铭朝星，四十岁正值花信年华，与“老”这个字完全沾不上边。

　　不过叶黛菲震惊的地方不是这里，而是方觅萱居然才四十多岁就达到了飞天级的境界？！

　　据她所了解的情报，大部分的飞天级强者都已经上百岁甚至更老，能在百龄之前突破飞天级就已经被称之为百年一遇的天才了，五十岁之前那岂不是千年一遇的奇才？

　　“方……方姐姐。”叶黛菲压下心底的震惊，既然方觅萱本人不在意，那么她也就厚脸皮的用这个称呼来拉近关系了。她好奇的看着方觅萱，开口问道：“您是幻术系能力者吗？刚才那个接触伪装的方式……”

　　“算是吧，幻术只是我的能力之一，我还有很多本事，比如这具身体，其实是我分离出来的一具不存在实体的分身而已，我本人则在很远的地方处理一些要紧事。”方觅萱不置可否的耸了耸肩，接着不待被她这席话勾起浓浓好奇心的叶黛菲发起追问，脸色便渐渐严肃了下来，注视着叶黛菲吩咐道：“时间紧迫，那我就长话短说了。小菲，首先你把右肩膀的衣服拉下来，给章府主看看。”

　　右肩膀的衣服下面……

　　叶黛菲意识到了什么，顿时明白重头戏来了，她转头看了眼走过来和方觅萱站在一起的章宦，犹豫了一下，但看见方觅萱鼓励的眼神，最终还是深吸了一口气，默默的伸出手把右肩的衣服慢慢往下拉。

　　既然是方觅萱信任的人，那么应该是没问题的。

　　随着少女的动作，那雪白的肌肤一点一点暴露在空气中，章宦紧紧盯着，突然看见有一个刺眼的、仿佛还在发着光的红色印记出现在了那里，色泽异常刺眼！


第九章 咒印花的三个效果（上）

　　在看到叶黛菲锁骨下方的那个十分显眼的红色印记瞬间，一向遇事镇定自若的章宦竟是瞳孔微缩，口中惊呼出声：“居然真的是咒印花！！”

　　方觅萱缓缓点头，低声说，“啊，而且还是最高级别的红色！”

　　叶黛菲把衣服重新拉好，看着大惊失色的章宦和神情凝重的方觅萱，终于抑制不住心底浓浓不安，轻咬着下唇对两人询问道：“章府主，方姐姐，现在再可以告诉我这个咒印花到底是什么东西吗？或者说……对我会有什么不利的影响？为什么您要再三叮嘱我说，绝对不能让除了自己以外的任何人知道呢？”

　　章宦缓缓收起了讶容，再看向叶黛菲时眼神中已经充满了担忧，不住的摇头叹道：“咒印花已经有好几年没有出现了，更别提是一个第五浮空大陆的学生身上……小菲，你这次可能有大麻烦了，而且是天大的麻烦！”

　　叶黛菲不由苦笑道：“章府主，这一点不用您说我自己也意识到了，我现在想知道的是什么麻烦。”

　　能让一向比较注重礼仪的她对身为府主的章宦用这种稍稍有点冲的语气说话，可见叶黛菲的内心也是动摇得很厉害。

　　“咒印花，这是一个上古便从铭兽一族流传下来的诅咒，专门针对我们人族的天才，只有那些铭兽大家族的当代家主们才知道施展方法。而那天那个给你种下咒印花的……便是五十三位大领主中的一个，科尔蒙斯！”

　　方觅萱走到窗户旁，低头看着放置在窗边的那几株花朵，仿佛这些花就代表着人类的希望，语气十分沉重地说道：“因为这咒印花的存在，历史上不知有多少前途不可限量的少年们在成长起来之前就葬送了自己那年轻的生命！而最终能够逃脱过咒印花的诅咒并活下来的，只有不到五个人。而就是这五个人之中，也有两个最终受不了压力选择了自杀，也就是说只有三个人活到了最后。”

　　“只有三个？”

　　叶黛菲不禁摸了摸自己身上那朵咒印花所在的位置，心都凉了一大截，愣愣的说：“方姐姐……是不是我马上就要死了？”

　　方觅萱回过头对她微微笑了笑，摇头安抚道：“这咒印花还不至于那么恐怖啦，放心，你还不会死。”

　　“不会死就好。”

　　叶黛菲不禁大大松了口气，就看见方觅萱竖起一根手指，解释道：“复杂的很难说清楚，简单的跟你来说吧，咒印花有三个效果。其一，凡是身上被种下了咒印花的人，只要在方圆十公里范围内有碎地级以上的铭兽，那么都可以清晰的感应到你的存在，并第一时间撇下正在做的事情赶过来对你展开追杀……不死不休的那种！”

　　“所有碎地级以上？不死不休的追杀？！”叶黛菲面色微变，刚刚放松的心一下子重新又提了起来。

　　虽然她早就猜到了对自己极其不利，但没想到居然是这种程度的东西！

　　想象了一下自己一到地表就立即被附近的碎地级、宗者级乃至更强的铭兽找上门来，她不由打了个寒颤。

　　如果咒印花仅仅只是这样的话，那她只要坚持不去地表，一辈子始终待在浮空大陆就行了，到时候铭兽拿她也没辙，但这只是咒印花的第一个效果而已。

　　还有两个。

　　叶黛菲抬起头注视着方觅萱，后者缓缓竖起第二根手指，与她对视着说道：“其二，每一位加入了崇铭神教的人在被铭兽带去进行洗脑的同时，身上同时也会被种下咒印花，这是他们效忠于铭兽的象征。但是铭兽却能分别出他们身上的咒印花，与你身上的咒印花之间的不同之处，知道谁是麾下的效忠者，而谁才是该追杀的人族天才，可是我们人类却至今也无法将这两者区分开来……小菲，你知道这意味着什么吗？”

　　“这意味着……”叶黛菲听到这里，聪明如她已经隐隐猜到了那个结果，脸色难看的接着方觅萱的话低喃道：“这意味着若是让那些知道咒印花的天赐者看到了我身上的这朵，他们会不由分说的直接对我出手！”

　　“没错。”方觅萱点了点头，补充道：“另外这一个星期的时间里，整个崇铭神教上下应该已经记住了你这个上了咒印花名单的新面孔。以后若是在哪里偶然碰到了你……他们会冒着暴露身份的危险对你出手！我不让你把咒印花的存在告诉任何人，就是考虑到了这一点。我明白你很相信你的朋友，但是天下没有不漏风的墙壁，不少精神系天赐者最擅长的，就是把秘密从那些嘴严的人口中撬出来！”

　　“……”

　　叶黛菲深吸一口气，久久说不出话来。

　　既要当心铭兽的追杀，又要防备那些无孔不入的崇铭神教的人的袭击，“内忧外患”这四个字……可以说很好的诠释了她现在的危险境地！

　　等等……叶黛菲忽然皱了皱眉，既然这样的话，那为什么不把咒印花刻在脸上或者手掌等经常暴露在外面的地方，而是锁骨下方这个不太容易被看到的位置呢？这样她岂不是更容易被注意到？

　　但叶黛菲旋即仔细思考了一下，便悚然发现这反而正是铭兽设计得精妙的地方！

　　因为只有这样做，才更能让那些不知情的人产生误解，把她误会成崇铭神教的人。

　　毕竟没有哪个崇铭神教的傻子会明目张胆的把咒印花刻在脸上，这岂不是等于告诉了所有人自己是效忠铭兽的叛徒，那还怎么在浮空大陆卧底下去？

　　“难道一点办法也没有了么？”叶黛菲不甘心的看着方觅萱和章宦，心思电转，忽然想到一个办法，不由双眼一亮，急促的说：“可不可以通过军方把我的情况公布出去？这样一来，那些不知道的人就算看到了我身上的咒印花，也不会产生误会了！”

　　在这之前，叶黛菲一向主张的是低调行事、默默发展，这与她不喜并不张扬的性格有关。

　　如果可以，在真正拥有在这个世界站稳脚跟的力量之前，叶黛菲是不希望自己受到太多来自外界的关注的，因为这会为自己招惹一些不必要的纷争与祸端。

　　但此刻和咒印花所带来的巨大危机相比较起来，身份信息暴露在大众的视野里所引起的那些“小麻烦”，反而显得不值一提了……


第十章 咒印花的三个效果（下）

　　闻言，方觅萱和章宦不由对视了一眼，方觅萱看着充满了希冀的叶黛菲目光，眼中不禁闪过了一丝不忍，最终还是轻轻摇了摇头，语气沉重的对她说道：“其实不需要我们军方去做，铭兽那边已经早在一个星期前就把这件事给做好了。”

　　叶黛菲一怔，不解道：“这是什么意思？”

　　由于方觅萱是没有实体的分身，手腕上的绑定手表自然也是虚构的，因此她便把目光投向了章宦，后者领会了过来，低头在自己的绑定手表上点击了几下，不久便有一幅画面投射到了手表上空。

　　叶黛菲抬起头看去，发现是一个网页，但与平时看到的网页有所不同，她多看了几眼，目光顿时一凝，低声呼道：“这是……铭兽语？铭兽的网络？”

　　铭兽语是武力学院的一门必修课程，以前的那个“叶黛菲”也学习过，而且还很出色，但是自从被她这个来自地球的灵魂附身了之后……有关语言方面的知识就被冲得零零散散，不像其他方面的知识只要努力回想就可以记起，所以这一块也一直是她很头疼的地方，她必须重新开始学习，但哪有这个时间？

　　章宦看出了这一点，稍稍动作了一下，那页面刷新了一次，这回全都被翻译成了人类语，叶黛菲也能看懂了。而首先映入少女眼帘的……便是最顶上的几个大字。

　　咒印花悬赏榜单。

　　“悬赏……榜？”叶黛菲心底腾地一下升起一丝不祥的预感，目光缓缓往下扫去，发现后面是一排排轰血红的字眼写出的名字！

　　章宦伸手把网页翻了翻，最终在一个地方停下，叶黛菲瞳孔微缩，低声呼道：“那是……我的名字？！”

　　没错，叶黛菲看到了她自己的名字。“叶黛菲”这三个字，也被收录在了这个所谓的悬赏榜单上面。

　　在名字前面还有一个编号“381”，后面则写着“击杀奖励：赤隆甲一件，牵引珠一千，槃延果一百颗，三叶螺旋草五十株”！

　　每一个都是让无数天赐者与铭兽都会为之疯狂的东西。尤其那赤隆甲，传说是由铭兽的铸造大师所打造出来的，穿戴上它，可以抵挡住宗者级以下强者的全力一击！

　　可以想象对那些净化级和碎地级的天赐者来说，这具赤隆甲简直是可以扭转胜负的道具！

　　此外……海量的牵引珠和槃延果，一个增加修为，一个增加能量最大储备，没有任何一个天赐者会不对这两者感兴趣，这个数量哪怕是宗者级乃至蔑元级的存在也会心动。

　　而三叶螺旋草这个灵物，除了是制作珍贵的潜能激发药剂不可缺少的一大主材料之外，更是加快铭兽的身体进化的宝贝，所有铭兽都可以为了它而疯狂！

　　而这些种种诱人的奖励，全都是她自己的悬赏击杀奖励。

　　怎么会这样……

　　叶黛菲心脏猛地一揪，大脑都如被人重重的轰了一拳，变得有些恍惚起来。

　　方觅萱挥挥手让章宦把网页给关闭掉，看着叶黛菲失魂落魄的样子不禁皱了皱眉，用力摇了摇她的肩膀，直到少女回过神来用茫然的眼神看着自己，才沉声对她说道：“小菲，你要打起精神来！如你所见，我们想得到的地方，铭兽自然也考虑到了。因此针对我们把名单公布的这一做法，它们会率先在自己经营的一个公众网络页面上公布出你的信息，此外还有其他所有被种下了咒印花的人族天才的资料也都在上头！无论是谁……只要把这个网页上的名单中的任何一人的尸首带到指定地点，那么就可以得到极其丰厚的奖励！并且根据每个人威胁的程度，它们会把所有上榜了的人族天才由上至下依次排列顺序，而越高的奖励也就越好！”

　　“这种高调悬赏的行为，可以说大大鼓励了很多铭兽和人类主动去猎杀被刻上了咒印花的人族天才！甚至历史上有不少人和铭兽就是依靠这个办法崛起的。所以我们就算把你不是崇铭神教的人一事对外公布也没有用了。”

　　叶黛菲沉默了，心底苦笑连连。

　　这简直就是把自己往绝路上在逼么！

　　她深呼吸好几次后才让自己重新恢复思考能力，紧皱着眉头，不解地问道：“铭兽也就罢了，为什么人类也会对这个悬赏榜单趋之若鹫？”

　　章宦叹了口气，神色复杂地说道：“其实聪明如你，不用多说应该也能明白的吧？这年头已经不比曾经了，如今军方的威慑力日益下降，再加上有不少别有用心者在背后暗暗的推波助澜，导致近年来毕业后不愿加入军方的天赐者比例已经越来越高了。而在这种大环境之下……有部分人已经达到了为了利益，无所不用其极的地步！所以做出追杀咒印花榜单上的人类天才这种事情，对他们而言不算什么难事，甚至有些恶劣的家伙专门盯着这个榜单，妄图通过那些丰厚的奖励一撅而起！”

　　方觅萱松开叶黛菲的肩膀站起身，冷声接话道：“不，准确的说是这种人自古以来就一直存在，只是现在数量变得更多、行事也更加嚣张了而已！”

　　话语中充满了厌恶。

　　见叶黛菲再次陷入了沉默，面色阴晴不定的坐在那里不言不语，方觅萱便竖起第三个手指，说出了咒印花的最后一个负面效果：“最后第三，咒印花会时时刻刻的吸取你的精气神，干扰你的日常修炼。尤其是在你的精神出现剧烈的动摇时……它还会趁机扩大你心里的负面情绪，让你精神彻底崩溃掉。我先前说的那五个活下来的人里有两个之所以自杀，其中不乏有咒印花的精神影响在作祟！”

　　叶黛菲默默听完，这第三点负面作用其实也十分让人头疼，换做平日里她绝对会心烦好一阵子，但此刻已经接受了前面那两个重磅炸弹的轰炸，她反而觉得这第三点是最不可怕的一个了。

　　“难道就没有任何办法直接把这该死的咒印花给去掉吗？！”叶黛菲不甘心的问道，在她想来，军方里有那么多能人异士，不可能拿一个诅咒没有一点办法才对啊？

　　方觅萱摇了摇头，叹道：“可能要让你失望了，还真的没有解决之法，至少目前还没有任何精神系天赐者对这个玩意有办法。曾经有人甚至把咒印花所在的地方的那坨肉整块给挖了下来，但是那咒印花依旧刻在他的骨子里，消抹不去！外形只是它的一个存在形式而已，它的正体已经与被诅咒者的精神意念融合在了一起，如果要杀死它，那么连你本人也会被杀死，这也正是我们拿它束手无策的地方……”


第十一章 辉耀五重星（上）

　　“这……”

　　听完后，叶黛菲不由张了张嘴，却说不出话来了。

　　心烦意乱之下，她也顾不得还在旁边的方觅萱和章宦，直接往后重重的一靠，然后一下一下轻轻捏着眉心，陷入了深深地苦恼之中。

　　果真如府主章宦所言，她这是摊上天大的麻烦了……

　　这可如何是好？

　　铭兽明目张胆的追杀，崇铭神教的暗中窥视，以及那些为了利益而无所不用其极的猎人的威胁，这三个方向的压力让叶黛菲有些喘不过气来。

　　她绞尽脑汁的思考活路，但最后却悲哀的发现好像除了窝在第五浮空大陆苟且偷生的活着之外……只要走出去一步，那么就有极大的可能性会遇到狙击自己的人或铭兽！

　　悄悄地蜗居着，根本无法得到更好的资源，同时也无法好好与其他人竞争，尤其是心头被堵着，她的修为还要怎么进步？

　　事实上，就算叶黛菲一直待在第五浮空大陆也并不是绝对安全的。

　　如这次铭兽三番两次的入侵鸿腾学府一样，这次打退了它们，并不代表着这些铭兽下次就不会策划着从其他更加出人意料、更加防不胜防的角落里蹦出来，给人类一个“惊喜”！

　　到那时候，身上有咒印花的她绝对是所有铭兽的头号击杀对象！

　　怎么办，该怎么办才好……

　　就在叶黛菲束手无策的时候，方觅萱看着她绝望的模样，脸上忽然露出了一丝微笑，笑眯眯地说道：“小菲，你先别着急，我知道咒印花会带给你很大的困扰。但是在那之前……你先猜猜看今天我为什么会来这里？”

　　“嗯？”

　　叶黛菲看了眼方觅萱脸上的笑容，又看了眼旁边的章宦，突然明白了过来。

　　如果只是解释咒印花的作用的话……那么身为飞天级的方觅萱根本不需要为自己特意派遣分身过来一趟，用网络视频通话，甚至是把这个任务交给章宦让他传达给自己也是一样的。

　　因此她既然过来了……肯定是有更加重要的事情要对自己说，而且就关系到这咒印花！

　　难道……

　　想到这里，叶黛菲试探着地问道：“难道您有办法去除掉这个咒印花？”

　　“我当然不行。”方觅萱摇摇头，叶黛菲眼中露出一丝失望，但就在这时她又接着说道：“但是我想到了一个适合你的对应之策，可以大大的削弱这咒印花的影响，就是不知道你能不能接受了。”

　　叶黛菲微微一怔，脸上绽放出一丝惊喜，如同跌下悬崖的人突然抓住了一根救命稻草一般，呼吸急促的盯着方觅萱，追问道：“什么办法？”

　　“您真的有办法对付这个东西吗？这可是咒印花。”

　　一旁，章宦也不由好奇的看向了方觅萱，来之前他只是收到了方觅萱的号召，来看看叶黛菲的情况，但咒印花的对应之策他却和叶黛菲一样，也是第一次听说。

　　不过方觅萱没有立即回答两人，而是忽然反问道：“小菲，你听说过‘辉耀五重星’吗？”

　　“辉耀五重星？”叶黛菲眨了眨眼，满脸茫然的摇了摇头。这个陌生的词语她还是第一次听说，不由对方觅萱问道：“这与咒印花有什么联系吗？”

　　“没有任何联系，不过……”方觅萱神秘一笑，章宦这时却反应了过来，他猛地扭头看着方觅萱，压低声音问道：“您说的……可是那个辉耀五重星？！”

　　“正是那个辉耀五重星。”方觅萱轻轻点头。

　　叶黛菲满头雾水的看着二人，章宦得到确认后不由深吸一口气，他转头看向了叶黛菲，眼神闪烁个不停，一边沉思，一边缓缓对她解释道：“小菲，你可能对这个词语很陌生。所谓‘辉耀五重星’，这其实是一个地方的名字。曾经很久以前，在军方带领全人类移居到七座浮空大陆之后，为了更加快速、更加高效的培养人才，设立了武力学院和高等学府这两个机构，这一点你应该在历史书上学习过吧？”

　　叶黛菲点点头，章宦便沉声继续说道：“事实上除了武力学院和高等学府之外……军方还暗中成立了另一个纯粹的人才聚集地，专门培养效忠于军方的天才们，这个地方就是辉耀五重星！”

　　“听说，辉耀五重星的位置不在任何一座浮空大陆上，而是另一个从未对外公布过的小型浮空岛屿上。除了对这一块负责的军方秘密机构之外，没有任何人知道这座岛屿在哪里，也从没有人找到过它，只知道每隔一段时间……就会突然从军方里蹦出来一名实力极其强劲的强者，周围没有人知道他们的来历，就像他们在很多年前突然消失一样。而传言说，这些强者全都来自于辉耀五重星！因此，辉耀五重星在很多知道它的天赐者心目当中，一直都是一个神秘而又神圣的存在，包括我也是。”

　　方觅萱点点头，接话道：“总的来说，辉耀五重星里聚集了从七座浮空大陆里精挑细选出来的、真正意义上无比耀眼的人类顶尖天才们，这些人如今大多数已经站在了大陆的顶峰。不过辉耀五重星既是所有年轻天赐者做梦都想要进去的地方，但同时也因为超高的死亡率和极其严酷的魔鬼训练方式，成为了不少人的噩梦！每年都有许多不堪重负的天才被压力逼疯，这种例子一直都不少。”

　　“居然还有这种地方？！”听完后，叶黛菲不禁暗暗咋舌，满脸震惊之色。

　　此前她其实有过这类猜测，毕竟仅仅依靠高等学府和武力学院来筛选天才，集中力和力度到底还是有些低了。

　　况且由于铭朝星崇尚自由的风气下，军方不得不在学生毕业的时候给予了他们自主选择是否加入军方阵营还是佣兵工会或者是单干的权利，这也造成了大量人才的对外流失。

　　因此……在这个时候，一个以高质量为准、并且绝对效忠军方的天才训练营的出现就可以说是大势所趋的产物了。

　　不过叶黛菲当时在网络上搜找了许久都没有查到什么有价值的干货，几乎都是一些网友捕风捉影的猜测，但没想到现在还真的从方觅萱口中得知了这所谓的“辉耀五重星”的存在。


第十二章 辉耀五重星（中）

　　章宦点头说：“嗯，的确是存在的。有一件事情，我相信小菲你应该多少也听说过，那就是当隶属于军方的天赐者达到了碎地级之后……会解锁一些更深次的秘密，这辉耀五重天的存在也是其中之一。”

　　“原来如此，解锁的秘密就是指这些啊。”叶黛菲恍然的点了点头。

　　“小菲，你现在已经是一名净化八级的天赐者了，以你展露出来的这份吓人的修炼速度，我相信到达碎地一级应该也就在近期了，所以才觉得把这些东西提前告诉你倒也没什么。”章宦说着，转头看了眼方觅萱，“而据我所知，方将领当年便是从这辉耀五重星毕业的学生之一。”

　　将领，是飞天级强者的专属军衔。

　　“方姐姐她就是？”叶黛菲闻言，不禁又是有些惊讶、又是有些好奇的看着方觅萱，顿了顿后，她迟疑着问道：“您为何要向我提起这辉耀五重星的事情呢？难道是……”

　　其实问这句话的时候叶黛菲已经隐隐猜到了方觅萱的意图，但是还是必须要对方亲口说出来才行。

　　果然，叶黛菲话才刚问出口，方觅萱便低头盯着她的眼睛，满脸严肃的开口说道：“没错，小菲，这是我在看到你身上被种下咒印花后思考了许久才想到的唯一一个解决的办法，那就是让你进入辉耀五重星！”

　　叶黛菲深吸一口气，抿着嘴唇问道：“可是我……我有这个资格吗？我知道自己的实力在这个地方好像很拔尖的样子，但放在前三座浮空大陆当中，其实只能算是中等偏下。”

　　这个自知之明，叶黛菲还是有的，她不至于因为自己一趟古遗迹出来有了净化八级巅峰的实力，就以为自己天下无敌了，人外有人，山外有山，你在危险和机遇之中寻求突破的同时……在你看不到的地方，别人一样也在进步，而且速度不会比你慢，只会更快！

　　更何况基础没有前三大陆的天才扎实，她还是从灵魂穿越附体过来后才开始真正意义上成长起来的。而前三大陆那些大家族的天才子弟们，一个个都是从出生开始就服用大量灵物净化身体，打下扎实的根基，当十七岁觉醒之后，这些所有提前埋下的种子便会一口气爆发，让这些天才们的修为在很短的时间内以坐火箭一般的速度连续往上窜，压都压不住！

　　因此她拼死拼活才得到的这接近碎地一级初期的修为，别人或许在家里演练一下技法，到处玩玩，没多久就自动升上去了。

　　这就是平民出身与大家族出身之间的差别所在，虽然看上去很不公平，但这就是命运，叶黛菲也不会对那些人感到嫉妒与不忿，她早在穿越过来之前就已经看透了这一点了……

　　“不骄不傲，不错，叶黛菲，我越来越欣赏你了。”方觅萱惊异的看了眼叶黛菲，接着说道：“正如章小子所说的，我作为辉耀五重星的毕业生，其实拥有三个申请名额。即为某个我个人看好的年轻天才提供录取进入辉耀五重星的资格。这三个申请名额我已经在过去用掉了两个，而剩下的最后一个……我决定把它给予你，让你进入辉耀五重星去进修深造！我相信在那个地方，也更加适合你这样的顶尖级天才发挥。”

　　被方觅萱毫不客气的唤作“章小子”，章宦的脸色有些尴尬，“方将领，还有小辈在这里，我好歹是一府之主，您就不能给我留一点面子吗……”

　　“让我进入辉耀五重星？！”叶黛菲却是没有注意到这个，她呆呆地看着方觅萱，虽然有所预料，但真正从方觅萱口中说出来时，她仍旧被搞得有些不知所措了。

　　这辉耀五重星很显然是没有一定的天赋以及身份背景是绝对没有资格进去的，因此可想而知任何一个申请名额有多么宝贵，只怕前三大陆的那些名门贵族都在拼了命找关系把自己的子女往里面塞，除了身为父母的私心之外，更重要的是希望辉耀五重星可以培养出一名强者回归，给家族带来无穷的利益与好处！

　　这也是那些大家族的生存之道，明面上和谐一片，暗地里不断竞争、厮杀，争夺名利。而每多一位强者，都会为他们的竞争增加一块砝码！

　　而就是如此宝贵的申请名额，方觅萱完全没必要给予她这个见面次数不超过一掌之数的路人，身为飞天级的强者的她，对她应该仅仅只是抱有一丝赏识之心而已，但也就仅此了，她的死活与方觅萱毫无关联，因此方觅萱这幅明显对她好过头的态度，让叶黛菲有些受宠若惊。

　　方觅萱一眼便看穿了叶黛菲心底在顾忌什么，不由神色微微放缓，微笑道：“你与我接触的时间比较短，其实我是一个做事比较无拘无束的人，这也是军方把我给惯出来的，我因为身世有些特殊的原因，可以说有求必应。而只要某件事，或某个人对我的胃口，那么不管曾经的交情深不深，我都愿意参一把手。叶黛菲，你这个人就很对我的胃口。”

　　顿了顿，方觅萱继续说：“我的天赐能力你应该很好奇吧？告诉你也无妨，其实并非幻术，而是复制！凡是被我所看到的，并且理解通透了的能力……我都可以复制过来借用！而幻术只是其中之一而已。但当初当第一次见到你的时候，我就意外的发现唯独你的变身能力我复制不过来，于是顿时就对你产生了兴趣，并开始观察你的一举一动。”

　　“而你在之后的种种表现，也的确没有让我失望，反而十分惊艳！我几乎没有在除了前三大陆之外的地方，看见过像你这种即有天分又有成熟的心智的年轻一辈，而且你还只是觉醒天赐不到半年！虽然以你目前的实力只是刚刚达到被录入辉耀五重星的最低线，但是我十分看好你未来的成就！”

　　听完方觅萱的这一席话，叶黛菲总算是稍稍理解了她的想法，不禁陷入了沉思。


第十三章 辉耀五重星（下）

　　很多天才的性格都十分古怪，而且几乎都有着特立独行的一面。

　　叶黛菲可以从方觅萱的眼中看到那不加掩饰的欣赏，她并不笨，因此只是稍稍沉思了一下，便渐渐明白了方觅萱的意图。

　　欣赏自己的潜力，或多或少是其中一个原因之一；但方觅萱就算再怎么任性和不谙世事，活了四十多年的她也绝对不会像表面上看起来的那么和蔼可亲与单纯。

　　因此叶黛菲猜测……把这个宝贵的申请名额给予自己，这其实等同于是方觅萱在变相的在她的身上进行一笔投资了。

　　如果以后她在那辉耀五重星里成长起来了，成为了赫赫有名的顶尖强者，那么在起步的时候就给她雪中送炭的方觅萱，自然将会成为她叶黛菲最感激的人，这个天大的人情也算是欠下了，而且还是永远都还不清了的那种。

　　而万一她不幸夭折在了成长的半途……那么方觅萱也没有任何亏损，仅仅只是少了一个辉耀五重星的申请名额而已。

　　这个申请名额看似十分珍贵，但已经是飞天级的方觅萱来说完全是无足轻重的东西，她早就不需要依靠给那些大家族来赚取人情的方式提高自己的人脉力量。

　　飞天级，这代表着整个铭朝星巅峰的存在，仅次于破天。再加上方觅萱那不为人知的方氏后代的背景身份，反倒是那些大家族主动过来巴结她还差不多，哪里轮得到她主动去巴结别人？

　　所以总结而言，方觅萱在她身上的这笔投资绝对是利大于弊的。

　　“思考得如何？这是目前躲避咒印花最好的一个办法了。在那个地方，你几乎不用担心铭兽和崇铭神教的人会找上门来，其他人即便知道你身上有咒印花也不会在乎，反而那里的教师会因此而全力保护你的安危。此外，在那里有更好的资源，更加优秀的老师，你应该多少感觉到鸿腾学府的环境已经无法给予你足够的压力了吧？去了那里，有的是让你变得更强的东西！”

　　方觅萱看着沉默不语的叶黛菲，一字一句的对她说道：“等到数年后，你强到可以无视这咒印花的威胁为止再出来也为时不晚，那个时候这片天地完全可以任你四处闯荡！当然了，如果你选择去辉耀五重星，也必须要做好足够的心理准备，那个地方可不是什么旅游的地方，周围都是比你优秀的天才少年，而且死亡率极高，训练十分严格，几乎没有多少娱乐时间，因此会积累的压力也会非常大，需要拥有一定的心理素质才行，这一方面我觉得你应该足够了。但是你如果没有信心的话，拒绝我的这个提议也可以，我不会怪你。”

　　方觅萱这席话十分诚恳，末了还不知是有意还是无意的用了激将法。

　　听到这里，叶黛菲也终于下定了决心，她深吸一口气抬起头来与方觅萱对视着，坚定的点了点头，说：“我去！方姐姐，谢谢您给予我这个宝贵的机会，我绝对会好好把握的！”

　　这就是叶黛菲深思熟虑后的决定。

　　如此绝佳的机会从天而降砸在了自己头上了，还是方觅萱这个飞天级的人物主动邀请的，她又有什么理由好拒绝的呢？

　　咒印花是一方面，叶黛菲不希望真的会发生那种被铭兽和其他窥觊着自己这颗人头的家伙找上门来，这会使得自己陷入充满了不确定性的危机与担忧之中不提……说不定还会连累到身旁的其他人！

　　芭坦黎、基绯雅、安诗蓝，她们都还处于成长中，如今古遗迹事件才刚刚过去，她们是经不起这样三番两次的折腾的。

　　不过叶黛菲觉得，就算此刻没有咒印花的威胁，她经过一番思考后想必终究也还是会选择答应的吧……

　　正如方觅萱所言，以她目前接近碎地一级的实力，继续在鸿腾学府待下去的确也没有什么意义了。

　　鸿腾学府，不如说这第五浮空大陆已经无法给予她足够的压力，以及让她能够继续保持这种恐怖的速度成长下去的机遇和资源。

　　最后让叶黛菲下定决心的，就是危机感和不安感。

　　她几乎每次遇到致命危机的时候，都是依靠一些无法重复使用的、有极大不确定性的道具，和一些运气才得以存活到最后的。

　　可是多次的越级战斗，这不仅没让叶黛菲觉得自傲和虚荣，反而让她很是不安，因为她知道这些实力都不是自己的；黑种、绿源这些都是外在的道具，不能完全看做成自身实力的一部分，如果太过于依赖这些东西的话……那她就真的是完了。

　　而这次古遗迹事件，更是动辄一大批碎地级的战斗单位，上至宗者级甚至飞天级！可以说根本不是她这个连碎地都还没有的小菜鸟可以插足得了的，全凭那些军人和教师无私的帮助，以及最新得到的绿源种子在硬撑着。现在事情过去了，叶黛菲便愈发迫切的希望能尽快提升自己本身的实力，只有真正属于自己的力量，才能让她有安全感一些。

　　总之从这些种种发面来考虑的话……那辉耀五重星，她是去定了！

　　见叶黛菲答应下来，方觅萱绷紧的脸色不由放松下来。她微笑着摸了摸叶黛菲的头，满意的点头说：“不错，不愧是我看中的人，有这份魄力就好！”

　　一旁站着当背景的章宦却脸色有喜有苦。

　　喜的是叶黛菲的咒印花有解决办法了，苦的是他们鸿腾学府好不容易又冒出来了像叶黛菲这样的惊世天才，却还没呆多久就要转移阵地，去更好的地方了……

　　不过章宦很快便释然了。

　　鸿腾学府的确已经不适合叶黛菲继续待下去了，只有在辉耀五重星那个神秘的地方，这个孩子才更有发挥的余地吧……

　　这时叶黛菲想了想，犹豫着对方觅萱问道：“方姐姐，在去那里之前可以先给我一点时间吗？我的实力最近上升的有点太快了，而且修为也十分不稳固，需要花费不少时间将修为稳固起来，并慢慢适应目前的这份实力。”


第十四章 叶黛菲的师傅？

　　叶黛菲这话倒是一点也不假，她追求的一直是稳定提升自己的各方面实力。

　　而现在这个净化八级的修为，可以说完全是依靠那些在古遗迹中找到的灵丹妙药在短时间内一下子蹿升上来的，充满了不稳定性，不花时间对其进行稳定的话，过不了多久这修为绝对会往下跌；另外这骤然拔升的力量，也需要她慢慢地去适应，虽然这方面用可以完美控制自己的三笠能加快速度，但依旧需要不少时间的。

　　此外……叶黛菲还有一些很在意的事情需要思考和调查，恐怕也要不少时间，如果去了那个辉耀五重星，想必就没有那个功夫让她去做修炼以外的事情了……

　　见叶黛菲眼巴巴的望着自己，方觅萱不由笑了起来，她笑眯眯的摸着叶黛菲的脑袋说道：“其实你不提起我也是这么想的。辉耀五重星的招人时间一般都是在高等学府的四个月后，每年都是如此。”

　　“四个月后？”叶黛菲一怔，在心里快速的算了一下，最终得出了结果：“也就是说……我还有将近三个月的时间？”

　　方觅萱点了点头，说：“没错，三个月左右的时间用来巩固与提升修为，顺便还可以放松一下在古遗迹里一只紧绷着的心神，这次的事情恐怕让你累坏了吧？对了，三个月时间足够了吗？”

　　“当然够了！”叶黛菲不禁连连点头，别说足够，这三个月已经远远超过她的预期了，期间她除了巩固修为之外，还有充裕的时间去做很多其他的事情。

　　方觅萱笑了笑，颔首道：“那就这么说定了，这段时间里你就好好为辉耀五重星的做准备吧。”她想了想，喃喃道：“可惜我自身也有事情要忙，没办法指导你，你一个人修炼的话，我稍稍有点不放心呢……”

　　说到这里，方觅萱忽然扭头看向了章宦，问道：“小章，你什么时候有空？”

　　“我吗？”

　　章宦微微一怔，似乎领悟了方觅萱问突然这句话的意思，他沉吟了一下，回答道：“恐怕要两个月后才能腾出时间来，这段日子鸿腾学府发生了一连串的大事，教师人员的伤亡状况十分严重，很多方面都需要我亲自来处理才行。”

　　“那么后一个月的时间，小菲麻烦你来指导她修炼吧！哦对了，鸿腾学府的那个地方，我觉得倒是可以让她进去一下，对她这个层次来说应该会有不小的帮助，说不定突破到碎地级也有可能。”方觅萱若有所思的说，语气中充满了一股不容置疑的味道，将身为一名飞天级强者的威严展露无遗！

　　“是，我明白了！”章宦尊敬的低头应了一声，能如此近距离的看到鸿腾学府的府主表现出如此敬畏的样子，作为学生的叶黛菲恐怕是有史以来第一个了……

　　不过……鸿腾学府的那个地方？

　　一旁，默默听着两人对话的叶黛菲却是心中一动，注意到了一点，不过却没有失礼的多嘴去追问，而是把这份好奇压了下来。

　　所谓祸从口出，为人处世必须要学好怎么说话，见到什么人该说什么话，叶黛菲还没有因为方觅萱的看好就得意忘形到忽略这些最基本的礼仪与尊重的地步。

　　吩咐好了这些事情后，方觅萱似乎就打算离开了。不过就在临走之前，她忽然想起什么，貌似随意的对叶黛菲问道：“对了小菲，你应该有个师傅的吧？我之前就觉得有点奇怪……你师傅难道就从来没有跟你提起过辉耀五重星的事情吗？”

　　“啊？师傅？”叶黛菲不禁愣了一下，她坐直身子，茫然的看着方觅萱，摇头道：“我没有师傅啊？”

　　不过话落，她又想了一下，迟疑着问道：“您是说登天班的清儒老师吗？还是已经离职的尊心影老师？后者我的确向她请教了步法方面的事情，但也仅限于此了。”

　　方觅萱和章宦对视一眼，前者笑了笑说道：“小菲，你其实不用这么防备我，他应该嘱咐了你不要透露他的存在，但是我知道有一位强者一直在暗中指点你。”

　　见叶黛菲还是满脸困惑之色，方觅萱便叹了口气，细细对她说道：“你听了别觉得不舒服。我当时在对你产生兴趣后，便调查了一下你的生平经历。你的经历很简单，几乎是一目了然，全都写在了档案里头。不过在这其中……我却发现了一个有趣的地方。”

　　“有趣的地方？”叶黛菲心中一紧，忽然有点不祥的预感。

　　“你在觉醒天赐之前的资质与现在所表现出来的完全不同，可以说十分平庸，觉醒后更是因为潜力值是最低的一星的缘故，导致你的那个变身能力连使用出来都极其困难！像当时的你那样的一星潜能天赐者在所有天赐者当中占了大多数，倒也不足为奇，怪就怪在你在一次与学院的同学之间的恩怨纠葛中面容严重被毁之后所发现的事情。”

　　方觅萱说到这里微微一顿，她微微眯起双眼，看着面色变得有些古怪的叶黛菲，缓缓道：“就在这个时候，最令人奇怪的地方出现了……你在出院后没几天后就去了一次附近的究极武馆测试了一次实力，接着便突然与当时的好友芭坦黎一起前往罗生武力学院接下了最困难的一个任务！到底是什么给了你这个信心呢？”

　　叶黛菲不说话了。

　　方觅萱停了一下，继续说：“另外……你的容貌也是从那个时候突然恢复了完好，与没有受伤之前一模一样，甚至还要更好了。那种让你毁容的毒素我也调查了一下，虽然对于稍稍有点水准的医疗系天赐者来说都不算什么，但对当时经济条件困难、人际关系也只有一个芭坦黎和那个究极武馆的谭烈两人的你而言……应该属于一辈子都没办法搞定的东西才对，可是你却莫名其妙的依靠自己的能力治好了。”

　　“而对此，你给出的解释是为一名来自其他浮空大陆的医疗系天赐者提供了一个重要情报，对方作为报答随手帮你治好了毁容。这还算是符合情理之中，可是你突然上升到满星的潜能、以及展露出来的成熟心智和强得夸张的变身能力……却用这个说法有点解释不通了呢。”

　　“我能想到的唯一合理的解释，那就是有某位神秘的高人收你为徒，指点你的修炼，并且给你服用了大量提升潜能的药物，从而硬生生的把那个平庸到不能在平庸的你……改造成现在这个绝世天才！”


第十五章 收徒？！

　　听完这些话后，在方觅萱和章宦的注视中，叶黛菲彻底沉默了下来。

　　她也知道自己编造出来的理由根本站不住脚跟，军方只要稍稍认真的去调查一下立即就可以发现异样，因此一开始她便对此心存担忧，担心被发现会怎样怎样。

　　不过后来进入了鸿腾学府后，发现军方和学府这边好像根本就不在乎自己天赋突然变异的事情，几乎问都没找自己问过，她也就渐渐地把此事给抛在脑后了，以为不会再旧事重提，没想到现在居然被方觅萱把问题给摆到了明面上来了……

　　这就让叶黛菲有些头疼了，她灵魂穿越附身的事情连自己都至今搞不明白是怎么回事，天赐能力也是这样，为什么她可以用以前地球的动漫二次元人物，这些疑团完全是一头雾水，怎么跟方觅萱解释？

　　叶黛菲在心底叹了口气，忽然想到了一点。

　　貌似从严格意义上来讲……她的确有个师傅，那就是住在精神世界中的那个第二人格。

　　对于修炼和天赐能力上面的事情，第二人格好像什么都懂，什么都明白；其天赋之高，甚至让叶黛菲有时候都有点难以相信这居然是自己的另外一个人格！

　　另外自从来到这个星球后，好多次难关也多亏了第二人格出手才得以度过；她能这么快的掌握破锋剑气、领悟属于自己的剑意，以至于近期修炼蛟穹步，背后其实都是有第二人格的影子在不留余力的指点和帮助她，因此说第二人格是自己的师傅其实一点也不为过。

　　可是让叶黛菲苦恼的第二个地方来了，第二人格的事情同样也没办法和方觅萱解释呀……

　　这是她绝对不能暴露出去的秘密！

　　但是否认显然是不太现实的。如果她在这里直接否认，方觅萱或许就不会再追问下去了，但心里绝对对她或多或少会留下一个疙瘩。

　　毕竟方觅萱都这么在帮她了，先前在古遗迹里出手救了她一命不说，现在更是为了让她免受咒印花的影响把辉耀五重星的申请名额给用掉，她却透露一下师傅的存在都这么顾忌……现在就如此不识相，以后方觅萱还何谈与她构建信任和交情？

　　到时候辉耀五重星的名额应该不会撤销，毕竟作为飞天级，方觅萱也是有尊严的，但是把她送过去之后只怕就再也不会联系了……

　　得罪一个原本对自己十分友善的飞天级强者，值得么？

　　叶黛菲苦苦思索片刻，最终心生一计，忽然幽幽的叹了口气，抬起头看着用询问的眼神望着自己的方觅萱和章宦，有些为难的开口说道：“方姐姐，章府主，实不相瞒……的确如您二位所猜测的那样，有一位强者在暗中指导我修炼。我的天赐能力的潜能上升，也的确是他帮我调整到现在这个地步的。”

　　“但是……但是师傅他老人家虽然收我当徒弟，但是却很少与我见面，说要在七座大陆之间四处走动修养身心，因此不曾向我提及过他老人家的名字，所以我也不知道他的真实修为与身份。”

　　这就是她最终想到的一个比较折中的办法——那就是虚构一个师傅来！

　　既然不能把实情说出来，那么干脆直接的编织出一个故事得了，反正谁也不知道具体原因。

　　“是这样么……”

　　在叶黛菲有些忐忑的眼神中，方觅萱若有所思的点了点头，摸着下巴喃喃道：“的确，很多隐士高人在外行走四处历练的时候都会一时兴起指点一下某个看好的后辈，甚至像你这样收尾徒弟也是常常发生的事情，不愿意透露姓名也是情理之中的……”

　　叶黛菲松了口气，然而方觅萱却又疑惑的对她问道：“那么那天在古遗迹里出手保护你的那位宗者一级的身体强化系天赐者又是何人呢？听那科尔蒙斯所言……他好像并非是这个世界的居民吧？”

　　章宦也好奇的看着叶黛菲。

　　赫拉克勒斯在古遗迹的表现着实抢眼，而且还起到了至关重要的作用！

　　没有他的存在，主任长和特级教师的损失会是现在的好几倍，因此可以的话章宦希望可以面对面答谢那位神秘的高手，而后者显然和叶黛菲的关系十分亲近，就像……就像一个仆人一般，这让章宦十分意外。

　　对此，叶黛菲心中一紧，急中生智之下，面色如常的回答道：“赫拉克勒斯其实是师傅底下的另一个召唤系的师兄所召唤出来的追随者。那天我遇到危险后，便向师兄发出求救，他于是把赫拉克勒斯派过来帮我了一把。”

　　叶黛菲其实有想过把赫拉克勒斯说成是师傅，但毕竟当时很多人都看到了他那霸气十足的表现，而且宗者一级的实力也当得上这个名头。

　　但随后她仔细思考一下，发现这个可能不行，毕竟当时她用命令的语气对赫拉克勒斯说话的一幕被不少人都瞧见了，有徒弟把师傅当仆人一样指挥来指挥去替自己卖命的嘛？

　　这个漏洞太大了，绝对不能用。

　　当然，最重要的是赫拉克勒斯在封闭空间里凭空消失的那一幕，叶黛菲估计被当时躲在暗处的方觅萱看到了，所以不敢用这个说法。

　　“召唤系？”果然，方觅萱立即就联想到了赫拉克勒斯凭空化作光点消失的那一幕，不由恍然的点了点头：“原来如此，我就觉得奇怪呢，不过这下说得通了。”

　　顿了顿，方觅萱满脸惊异的看着叶黛菲说道：“原本我以为你那师傅最多只是一个碎地级的强者，但现在看来远远不止，或许有蔑元级以上的修为也说不定！”

　　“我也不太清楚呢。”叶黛菲低垂着头，心里一块石头总算落了下来，妈呀，好歹是让我蒙混过去了……

　　“嗯……有点意思。”

　　方觅萱沉吟了一下，不知想到了什么，忽然嘴角微微一扬，眯着眼睛说：“小菲，回头你把我带你去辉耀五重星的事情跟你那位师傅说一下吧……你可以直接告诉他，我方觅萱打算正式收你做徒弟！”


第十六章 因祸得福

　　“哈？”

　　方觅萱这句话一出，叶黛菲不由瞪大了眼睛，呆呆地看着她问道：“您……您要收我做徒弟？！”

　　徒弟？

　　一名飞天级的强者收自己做徒弟？

　　叶黛菲觉得自己的脑细胞需要缓缓。

　　据她所知……铭朝星的师徒关系是十分具有含量的，尤其是正式徒弟更是如此。

　　一旦两个人确立了这种正式的师徒关系，那么就代表着这位师傅会把自家徒弟看做成自己人，某些感情深的身子会在一定程度上会无脑的包庇自家徒弟，这一点从那曾经死在她手里的潘远和崇青身上就可以看得出来，没有后代的崇青完全把潘远看做成自己儿子了……

　　方觅萱能提携自己去辉耀五重星那种天才集中营，就已经让叶黛菲感到十分的受宠若惊了；而此刻居然还说要收她做自己的正式徒弟，这叫叶黛菲怎能不感到震惊？

　　就连一旁的章宦也不由惊讶的看向方觅萱，忍不住问道：“方将领……您真的打算要收叶黛菲做正式徒弟吗？我听说您可是至今都从未收过正式徒弟，这样一来小菲就等于是您的首席大徒弟了。”说到这里他犹豫了一下，但最终还是说了出来：“这有可能会得罪那位暗中指导她修炼的那位高人，您是否再想想？”

　　“我是首席？”叶黛菲听到了这两个字眼，心中的惊讶顿时更甚！

　　一般高阶天赐者很少正式收徒弟，大多数都只是对觉得资质不错的后辈进行简单的指点。

　　不过一旦正式纳为了自家徒弟，届时便会把这个消息传遍整个圈子，被众多其他高阶天赐者所知晓，不过一般最为看重的……莫过于这个强者的首席弟子。

　　“首席弟子”这四个字，在铭朝星有着特殊的意义，尤其是像方觅萱这种飞天级的存在更是如此。

　　身为方觅萱的首席弟子的叶黛菲，以后无论走到哪里，她就等同于方觅萱的一个门面，那些宗者级甚至是蔑元级的强者见了她……都要看在方觅萱的面子上表露出尊敬！

　　由此可见首席弟子有多重的含金量，许多高阶天赐者收第一个徒弟之前都会深思熟虑一番，反复的考察对方的人品和天赋，才会收纳到自己名下。

　　但像方觅萱这样，对才接触一个多月的叶黛菲就提出要收为首席弟子……不说闻所未闻，但的确是有点太快了。

　　而在章宦看来，叶黛菲的人品和天赋自然是没得说，但是性格相对较为保守的他还是觉得再观察一阵子为好，方觅萱这样就随口提出来了，给人感觉有些过于鲁莽了。

　　“我已经决定了，你不用多说。”

　　方觅萱却不领情的摆摆手，笑眯眯的看着叶黛菲说道：“你知道我就是这种性格，先前之所以不收徒，我懒是一个原因，主要还是没有遇上很对我胃口的人，直到看到这个小家伙为止。”

　　“像她这种天赋的在前三大陆一抓一大把，倒不是显得很突出；不过我所看重的，是她的心性与性格让我蛮喜欢的，等遇到下一个天赋又好有对我胃口的人不知道还要多久，所以干脆就在这里收她当正式徒弟算了。”

　　“至于她那个暗中指点的师傅么……”方觅萱说到这里撇了撇嘴，轻哼道：“谁叫他遮遮掩掩的，把小菲培养起来了却不透露身份，哼哼……我就是要跟他抢，看他会不会急眼得蹦出来，到时候也能看看这个神神秘秘的家伙的真面目！”

　　从这席话中可以看出方觅萱做事有些无所顾忌，不过她飞天级的实力也的确有这个资本。

　　见方觅萱都已经说到这种地步了，章宦也就叹了口气不再多说，只是用十分古怪的眼神瞥了眼叶黛菲。

　　从现在这一刻开始起……他就不能把叶黛菲看做是自己学府的一个学生了，甚至需要把作为首席大弟子的叶黛菲当做方觅萱本人一般去对待。

　　这种落差……让章宦多少觉得有些怪异。

　　方觅萱这时沿着床边坐下，看着好像还没缓过神来的叶黛菲笑眯眯地问道：“小菲，怎么样？同意不同意？同意的话我也就不搞什么拜师仪式了，麻烦死了，从现在起你就是我的首席大徒弟了，以后你就归姐姐我罩了，如何？”

　　叶黛菲回过神来，她深吸一口气让自己镇定一些，然后看着方觅萱期待的眼神，用力的点了点头，直接轻喊一声：“师傅！”

　　当然同意啊，她有什么理由不同意？

　　一名飞天级的强者主动收自己当徒弟，而且还是首席大徒弟，另外方觅萱本人的性格也没得说，这么天大的便宜从天而降砸在自己脑袋上还不好好把握住的话……她就是真的脑子有问题了。

　　叶黛菲第一次觉得自己身上这咒印花貌似也不纯粹是一件坏事，至少目前那些负面影响还没感受到，就先因为它而得到了两个大好处，一是辉耀五重星的名额，二是成为了方觅萱这个飞天级强者的正式徒弟！

　　同时，她也十分很庆幸自己做了一个明智的决定，如果不是临机应变虚构出来一个师傅、从而激起了方觅萱的好奇心和争强好斗的心理，否则她肯定今天绝对没有收徒弟这档子事儿，方觅萱在吩咐完辉耀五重星的事情后就会直接离开。

　　至于那个虚构的师傅那里怎么解释……等以后再说吧，反正真相只有她自己一个人知道，以后有的是时间慢慢去把这个谎言编织得更加完整与真实，到时候说不定方觅萱已经对此不在意了。

　　“乖！”方觅萱笑着摸了摸叶黛菲的脑袋，说：“你以后在没人的时候还是继续叫我方姐姐吧，有外人在再叫我师傅。”

　　“我知道了，方姐姐。”叶黛菲乖巧的应了一声，也不知是不是她的错觉，在确立了正式师徒关系后，方觅萱对她的态度都有些变了，眼神变得柔和了许多，不像之前只是欣赏一名看好的后辈，而是真的把她看做成了自己人。


第十七章 身份与地位（上）

　　“对了，这咒印花虽然不能彻底的根除，但我应该能把它对你的精神负面影响尽量减小一些。”

　　方觅萱忽然想到了什么，一边说着，一边挥手在叶黛菲额头上招了招。

　　叶黛菲坐着不动，只见淡淡地白芒在方觅萱的掌心处一闪而逝，紧接着她便感觉有一股庞大的、不具有攻击性的精神能量团进入了自己的大脑，这股精神能量不断膨胀变大，最终竟是化作成了一个圆形的巨大保护罩，把深处的精神世界和潜意识给罩在了里头。

　　当这道精神保护罩完成的瞬间，叶黛菲顿时感觉自己全身上下莫名的轻松了许多，那股让自己心烦意乱的炙热感也减轻了不少，明白这极有可能是那道精神保护罩的效果，不由满脸惊喜的对方觅萱道谢道：“谢谢方姐姐，我感觉好了很多！”

　　“没什么，只是小事一桩，这个保护罩应该可以维持到三个月后我来接你。”方觅萱微微一笑，接着低头看了眼自己变得有些透明的双手，摇头叹道：“不过这一下算是彻底让我这具分身的能量变得所剩无几，估计最多只能再维持几分钟左右了……”

　　语罢，她转头看向了章宦，眼神蓦地一肃，压抑着的飞天级威压略微散发出了几分，章宦呼吸一顿，才听见她缓缓道：“小章，我吩咐的事情好好办，绝对不能出现丝毫差错！小菲现在已经是我的徒弟，如果这三个月里她出了任何问题……我唯你是问！”

　　“是，方将领！”

　　章宦心中一凛，连忙低头应道。

　　他心知以后再也不可把叶黛菲当做成一名普通的学府学生来看待了，身为方觅萱的首席大弟子，此时方觅萱早晚会公布出去，届时……这叶黛菲身份地位，将比他这个宗者一级的府主还要高上那么一筹！

　　别说是怠慢，甚至必须要抱有十分敬畏去伺候才行。

　　铭朝星的人类社会，看似崇尚和平与平等，但这种根据个人的实力强弱排列下来的森严纪律与规则……却是从上古时代便一直遵循到了现在的东西，众人都心知肚明，只是未尝真正被人摆在明面上来而已。

　　这种傻子要么还没出生，要么就是连尸骨都已经化成飞灰了……

　　章宦抬起头看着叶黛菲，不禁在心底默叹了一声，那大领主科尔蒙斯既然特意在叶黛菲身上种下咒印花，那么显然是已经盯上了她，以后在这个少女身上想必会因为咒印花而麻烦重重。

　　其他太多的事情，以他的实力地位也管不了那么多，虽然很欣慰这个时候有方觅萱愿意对叶黛菲伸出援手，但是最主要的还是在她去辉耀五重星前的这三个月里，千万别再出什么幺蛾子可好……

　　“嗯，把此事记在心里就好。小菲现在的情况很危险，我不在的时候就全靠你来照顾了，我也不会让你白出力气，到时候只要小菲没事……自然会有你的好处！”方觅萱满意的点点头，对章宦许下了好处。

　　接着她又想了想，不放心的对叶黛菲又嘱咐了一句：“对了小菲，到时候如果你那个师傅问起来，你就直接告诉他是我强制要收你为徒的……知道了吗？这样一来他应该多半就不会为难你了。”

　　“嗯，我知道了，方姐姐！”叶黛菲微微一怔，不由感激的点了点头。

　　叶黛菲听得出来，方觅萱最后这句话显然是已经开始站在自己的角度为她着想了，这说明收徒弟的话的确并非只是说着玩玩而已。

　　这种关怀，让在师傅这件事上撒谎的叶黛菲多少觉得有些愧疚，但她只能咬着牙把说出真相的冲动给憋住。

　　最后又吩咐叶黛菲这段时间里千万不能去地表和到处乱跑后，方觅萱便站起身微微闭起了眼睛，旋即她的身体开始变得越来越透明，数秒后便化作成了一缕淡淡的青烟消失在了天地间，病房内顿时只剩下了叶黛菲和章宦两人。

　　“呼……”

　　看着方觅萱的分身消失的章宦和叶黛菲两人都不约而同的轻舒了一口气。方觅萱作为飞天级的存在，哪怕只是一具分身，而且她也把气势收敛到了极致，但已经养成习惯的威严感，以及自然而然散发出来的高层次生命的淡淡威压……都无不让和她共处一室的章宦和叶黛菲两人多少承受着一股无形的、在灵魂上的压迫感！

　　这种压迫感体现在身体上，那么便是没来由的胸闷与紧张，直到现在方觅萱离开了，两人身上这种难受的感觉才随之消失不见。

　　这个时候叶黛菲才有机会把之前的疑惑对章宦问了出来：“话说府主，请问之前方姐姐她说的鸿腾学府的‘那个地方’是什么地方啊？”

　　“嗯……这个在这里一时半会跟你说不清楚，总之是个好地方，往年我都会带一名在学府竞技赛中胜出的学生去一趟那里，并花费大约一周左右的时间来指点他，你这回要跟我去的，就是那里。等到两个月后我带你过去时，再同你详细说明吧。”章宦微笑道。

　　“哦，我知道了。”闻言，叶黛菲便点点头没有再问。

　　章宦略一沉思，便又对她嘱咐道：“小菲，你现在把我的私人通讯号记一下，这段时间我有很多事情要忙，甚至有的时候会需要离开一号主城一阵子，如果有什么事情你就通过这个号码找我，不论届时我是否在学府内，都会尽量帮你解决的。”

　　对此，叶黛菲自然笑着点头称是，同时心中升腾起了一种很奇妙的感觉。

　　作为府主，章宦的私人号码可能整个学府里就只有那十位师尊长者才拥有，但是现在不仅毫不犹豫的就给了她，而且还暗示有任何难处都可以向他求助……这其实已经超出了保护她安全的范畴了。

　　叶黛菲想想便知，章宦这其实算是变相的在保护她的同时向她示好了。

　　如今她叶黛菲和方觅萱这种飞天级的顶尖强者扯上了关系，可以说一步登天也不为过！其身份地位较之以前，瞬间就完全不同了。


第十八章 身份与地位（下）

　　至今为止，对于出生于最底层的第七浮空大陆、同时又是一名孤儿的叶黛菲来说，背景可以说是她最大的软肋！

　　无论是在地球还是这颗拥有天赐能力的人类社会，个人的力量终究是有限的。

　　叶黛菲自身的强大，或许可以让其他实力不如她的个体不敢嚣张；但那些团体甚至是庞大势力，却不会把她叶黛菲放在眼里。

　　这些势力中各类高手云集，并且每一个都身怀奇异的天赐能力，或许其中有一个就恰恰可以克制她的天赐，再另一个又克制她所学习的技法，当所有人都加起来对付你的时候……就可以如碾压蝼蚁一样把她给捏死。

　　当然也有例外，那就是她是一名强到可以无视对手数量的飞天级乃至破天级强者。

　　这种级别的任务，已经达到了翻手为云覆手为雨的可怕地步！！

　　无论对手有多少，只要是飞天级以下……那就不足为惧。

　　飞天级较之先前的所有境界层次，是一个真正意义上的质的跃升！

　　那个层次的天赐者已经不能被称之为“人”了，而是一种接近神的物种！！

　　然而可惜的是叶黛菲不是那种级别的天赐者，她如今连一个小小的碎地级都不到，因此这个世界有太多人和势力可以把她当玩具一样捏来捏去的了……

　　但叶黛菲相信，以后等方觅萱对外宣布了两人之间的师徒关系之后……估计整个铭朝星都没有多少人敢在这方面小觑她了。

　　开玩笑，有一名飞天级的强者在背后罩着，除了与方觅萱同样甚至更高的飞天级强者以及这些强者的徒弟之外，谁敢冒着得罪一名飞天级战斗力的危险招惹叶黛菲？

　　这种背后有大靠山依靠的安心感，叶黛菲觉得还是蛮不错的。

　　至于索菱娅……虽然也是自从被录入鸿腾学府之后就一直在保护着她和芭坦黎、基绯雅三人，但她碎地三级巅峰的实力，显然已经无法插手叶黛菲目前所遭遇的咒印花危机了，贸然帮忙的话反而还有可能被叶黛菲给拖下水！

　　不过叶黛菲刚点完头，就忽然发现了一个重要的问题，不由苦笑着对章宦亮了亮自己空空如也的双手手腕，说：“府主，我的绑定手表好像在之前古遗迹里的战斗中被毁了，所以……”

　　“噢，是我粗心了。”章宦瞟了眼叶黛菲的手腕，拍了拍额头，接着想了想说道：“这只是小问题，这样吧，我回头派一个人把新的绑定手表直接送到你住的别墅，我会把我的通讯号码直接录入到里面，没问题吧？”

　　“嗯，没问题，劳烦府主费心了。”叶黛菲感谢的点头道，章宦这算是全方位无死角的服务了，她已经开始体会有靠山的好处了……

　　“那么暂时就先这样，记住方将领的吩咐，不要到处乱跑，更别去地表，最好就乖乖的待在鸿腾学府里！这段时间我会加强天梯别墅区周围的防御力量的，并多派遣几名碎地级的人员常驻在保安楼。届时有任何事情，通过绑定手表联系我便是。”章宦似乎还有别的事情要忙，说完最后这一句话后，便制止住打算下床送他的叶黛菲，快步通过大门离开了。

　　而章宦前脚刚走出了病房，在外面焦急等待的芭坦黎三女立即便涌了进来。

　　“小菲！”

　　芭坦黎一进来便看到叶黛菲呆呆愣愣的坐在床上的模样，衣服也有点歪歪斜斜的，她心里咯噔一声，顿时一个箭步就冲了上去把住了叶黛菲的双肩，然后不住的上下打量着叶黛菲的身体，皱着一双狐媚秀眉对她急声问道：“怎么样？府主他……他没对你做什么坏事吧？”

　　“是啊，没问题吧？”

　　就连站在一旁的基绯雅和安诗蓝也是满脸担忧的看着她。

　　毕竟叶黛菲此刻的模样怎么看都不像是没事的样子，让她们无法放心下来。

　　叶黛菲回过神来，她看着芭坦黎焦急的脸庞，不由哭笑不得的说：“当然没有！你把府主想成什么人了啊……”

　　“真的没事？”

　　芭坦黎狐疑的盯着叶黛菲的俊俏的脸蛋儿一阵猛瞅，见她的眼神的确十分平静，眉宇间甚至还带着一丝丝欣喜与苦恼，便放心下来，转而好奇的眨巴着眼睛对她问道：“小菲，府主找你有什么事啊？”她张望四周，满脸疑惑的又补充了一句，“还有，那个女医生去哪里了？我好像没有看见她和府主一起从这里走出去啊？难道她还会凭空消失不成？”

　　你猜的没错，那“女医生”还真的是凭空消失了啊……

　　叶黛菲在心底默默吐槽了一句，不过这话不能直接说出来。

　　她沉吟了一下，在内心组织了一下语言后，才抬起头看着静静注视着自己的芭坦黎三女，深吸一口气对她们细细说道：“整件事情说来就话长了，我就是从古遗迹的那个时候说起吧，其实当初……”

　　没错，她决定还是把事情挑着跟芭坦黎三女说明一下为好，否则瞒着自己这三位最好的挚友，她心里有点过意不去。

　　当然，叶黛菲的说明中省略了很多成分。

　　比如第二人格的存在和绿源种子，比如方觅萱身为方氏后代的身份以及噬觅锁的存在，再比如咒印花等等这些东西叶黛菲都没有说，而是面色淡然的将之一笔带过。

　　她只是告诉了三女身为师尊长者的欧雯莉其真实身份是一名潜伏在鸿腾学府的飞天级强者，在那个封闭空间中救下了自己后，便看上了自己的天赋，打算提携她到辉耀五重星去，其中咒印花提都没提一句。

　　不把咒印花的事情告诉她们，这倒不是叶黛菲不信任芭坦黎三女。她是绝对相信这三个女孩不会把消息透露出去的，叶黛菲只是不想让她们太过于担心了。

　　以叶黛菲对芭坦黎、基绯雅和安诗蓝的了解，再加上这次昏迷的经历……她可以肯定如果说出真相的话，到时候三女绝对会由于心里过于挂念自己身上这咒印花的事情，从而影响到日常生活甚至是修炼的进度！

　　她不希望看到那一幕发生。


第十九章 说明情况

　　这七天由于自己的缘故已经让这些女孩们很辛苦了，叶黛菲实在是不忍心再看到类似的事情发生，她会心疼的。

　　“辉耀五重星？居然还存在那种地方啊！”

　　三女听完后，反应和当时的叶黛菲差不多，都是满脸惊奇之色。

　　这种只对军方的碎地级以上强者开放的秘密，她们也是第一次听说。

　　“其实以前我从父母那里听说过军方暗中搞了一个真正的天才集中营，没想到是真的。”安诗蓝则若有所思的说。

　　安诗蓝的父母？

　　三女闻言，心中虽然多少有些好奇安诗蓝的身世，不过却没有开口追问。

　　她们都知道安诗蓝的经历——这个女孩曾经因为天赐能力的暴走而失控杀死了自己的父母亲人。

　　所以平时聚在一起聊天的时候，叶黛菲、芭坦黎和基绯雅都会刻意的避开不谈到父母方面的事情，以免戳到这个女孩内心的痛处。

　　不过按理来说平时对这种新奇事物最感兴趣的芭坦黎此刻却显得异常的平静，平静到让叶黛菲有些不适应，又是辉耀五重星，又是飞天级强者，在她想来这个二傻少女应该蹦起来兴奋的大呼小叫一阵才对。

　　芭坦黎只是轻轻抿了抿唇，然后盯着叶黛菲的双眼，神色复杂地说道：“也就是说三个月后你就要离开这里……去那个什么辉耀五重星了？”

　　叶黛菲轻嗯一声。

　　芭坦黎不说话了，只是怔怔地看着叶黛菲，不知在想什么。

　　身后，芭坦黎和基绯雅互相对视了一眼，也收起了笑容，沉默了下来。

　　前往辉耀五重星，这代表着三个月后，她们将迎来与叶黛菲的离别……

　　一想到这个，她们实在没有办法高兴起来。

　　安诗蓝加入的比较晚，而在那之前……可以说所有的困难，都是叶黛菲、芭坦黎和基绯雅这三个女孩一起历经九死一生，辛苦的携手闯荡过来的。

　　回想过去这数个月所发生的一切，从最开始的毕业任务，到之后的全城公敌、飞船遇袭、地表危机；然后就是最近的等天梯，乃至于就发生在一周前的古遗迹事件，她们全都是都是手牵着手、相互依靠着度过的。

　　仿佛自从那天这三个女孩被基克带领着一起前往地表执行毕业任务之后，她们的命运就被一双无形的大手给紧紧地绑在一起了，从来没有分开过。

　　而现在身为主心骨一般的叶黛菲却突然开口说要只身前往一个很远很远的地方，可能以后很长一段时间里都无法与其他人见面了，这种没有丝毫心理准备的别离……让已经与叶黛菲构建起深厚友情的芭坦黎和基绯雅伤感不已。

　　安诗蓝的心里也很难过，她自从出了那档子事后，便极度的厌恶与憎恨自己，如果没有她那一切都不会变成这样。

　　所以一直以来这个女孩都是孤单一人，并在潜意识中把自己的内心封闭了起来，根本不敢交朋友，因为她生怕再发生意外。不过她也是一个豆蔻年华的花季少女，心里也是渴望与同龄人交流的，为了防止被这种孤单和寂寞感吞没自己，她只能把所有的时间投入到调查自己天赐能力的真相上头，用忙碌来让自己忘记其他事情。

　　直到进入了鸿腾学府后，已经可以逐步控制天赐能力不暴走的安诗蓝才好不容易有了叶黛菲、芭坦黎和基绯雅这三个愿意跟她交流的好朋友。其中，同为天才的叶黛菲更是给她一种惺惺相惜的感觉。

　　因此她和叶黛菲之间的关系属于既是朋友，同时也是竞争对手的那种，十分奇妙。

　　而现在叶黛菲即将要离开了，她的心里也有些空空落落的，很不舒服。

　　叶黛菲看见芭坦黎的眼眶一下子都红了，心中莫名的疼了一下，不禁反过来抱住了这个女孩儿柔软的身子，故作轻松的在她耳边说道：“放心好啦，在那里我会好好照顾自己的。再说了，时间不是还有三个月吗？你们现在就这样，我到时候还怎么走啊……”

　　芭坦黎依旧没说话，基绯雅则沉默了一会儿，看着叶黛菲的眼睛问道，“……真的非去不可吗？”

　　“嗯，非去不可！”叶黛菲默默地点了点头。

　　只有那个辉耀五重星才能保证她免受咒印花的威胁，同时她这个定时炸弹远离，才能确保不连累到她们三个，叶黛菲绝对不会让自己最好的三个朋友陷入那种危机当中的！

　　因她而起的祸端，她自己一个人来承受就够了。

　　虽说好朋友有福同享有难同当，但这个难也是有一个限度的。而咒印花，则已经远远超出了芭坦黎三女可以应付的范畴！

　　得到叶黛菲肯定的回答，基绯雅轻舒一口气，嘴角忽然露出了一丝淡淡的笑容，微笑道：“既然非去不可就没办法了啊……我们会支持你的决定的，到时候就放心的去吧！”

　　一旁的安诗蓝也似乎想通了，她轻轻点头，柔声为叶黛菲加油鼓劲：“才两个月不到的时间，你就已经把我甩开将近六个大境界了。我相信去了那个地方后你也能像在鸿腾学府这里一样成为一个耀眼的存在的，加油！”

　　芭坦黎看看这个看看那个，有些不爽的鼓着脸说：“喂，你们两个都不挽留一下小菲的嘛？”

　　“为什么要挽留呢？”安诗蓝微笑着说：“小菲现在可以去一个拥有更加优秀资源与竞争力的地方，她的天赋更加适合那里，而且还拜了一个飞天级的强者为师傅，这难道不是一件值得为她感到高兴的事情吗？”

　　“你会吗？”基绯雅则是直截了当的反问了一句。

　　“我……”芭坦黎不由一时语塞，俏脸都浮现出了两坨不自然的红晕。

　　正如基绯雅所说的那样，她的确也不会去挽留叶黛菲，因为她是三女当中最了解叶黛菲的一个。

　　芭坦黎明白，既然是叶黛菲已经下定了决心的事情……那么是无论说什么，都无法让叶黛菲再去改变主意的，她就是这样一个在自己坚持的领域无比倔强的女孩。


第二十章 裙子的安全系数

　　芭坦黎“我”了半天，最后终究还是化作成为了一声郁闷的叹气。

　　这个二傻少女站起身来，脸上少见的露出伤感的神色，看着叶黛菲幽幽的说：“小菲说的也是，不是还有三个月的时间才走吗？现在就这样有点太早了。而且小菲去了那里顶多也只是没办法见面而已，不代表我们不能聊天，想念的时候……我们就用视频通话就好了。”

　　她仿佛在安慰自己一般。

　　“对，我就是这个意思，你能想通就好。”闻言，叶黛菲的脸上终于露出了一丝如释重负的微笑，轻轻握住芭坦黎的手。

　　她最担心的就是和自己关系最亲近的芭坦黎会闷闷不乐，现在看来后者的心性比她预想的要坚强许多，是她多想了。

　　事实上，叶黛菲才是最舍不得离开的那个人。

　　三个月后，芭坦黎、基绯雅和安诗蓝三女还能一起在鸿腾学府内修炼和拼搏，然而她却要只身一人前往一个完全陌生的地方，那里有着未知的危险与考验在等待着自己。

　　这种未知，让叶黛菲感到刺激与兴奋之余……其实更多的还是浓浓地不安和深深地寂寞感。

　　她只能安慰自己，在这个科技高速发达的铭朝星上，双方只要不是阴阳两隔……那么无论多远的距离都能联系与交流的。

　　如果在那里自己感到孤单了，就给芭坦黎她们发一个视频通话聊聊天，双方交流一下修炼进度和最近遇到的趣事，那么那份独自在异地的寂寞应该多少也会因此而冲淡一些的吧……

　　该交代的事情，大概也都向芭坦黎三人交代完了，这个病房叶黛菲已经呆了一周，而现在也是时候跟它说再见了。

　　虽然已经是净化八级的她就算一周不洗澡身上也不会产生什么污渍，但叶黛菲总觉得身上不舒服，因此便在病房自带的大浴室内舒舒服服的洗了个澡，顺便把身上的病服给换掉。

　　病房的衣柜里早就备好了安诗蓝带来的衣服，似乎是早就考虑到她醒来的时候可以第一时间换上，这个女孩贤妻良母的潜质越来越浓厚了。

　　“还是诗蓝比较细心，那个二傻根本指望不了啊……”

　　洗完澡正站在暖风下烘干身体上的水渍的叶黛菲听见浴室外传来安诗蓝的提醒，脸上不由露出了一丝舒心的笑容，不过这丝笑容在看到放在浴室门口的衣服的瞬间便凝固了。

　　等一下，这衣服……

　　我被算计了！

　　“喂，就没有别的衣服了吗？”

　　叶黛菲不由拉长了脸，有些不甘心的从浴室外喊道，旋即便听到一阵女孩们银铃般的偷笑声，以及一声十分坚定的“没有”。

　　闻言，她只好重新看着摆在自己面前的那套衣服，以及就放在旁边的病服，内心在两者之间略微摇摆了一下，最终胜利的天秤还是倾倒向了后者。

　　病服太丑了是一个因素，最重要的还是在鸿腾学府算是个名人的她，如果就这么大大咧咧的穿着病服走到外面，被别人看见了绝对会在网络上和学生们之间引起一阵不好的谣言的，叶黛菲最受不了就是这一点了……

　　伴随着一阵窸窸窣窣的声音，一分钟后，已经换好了衣服的叶黛菲站在浴室的大镜子前注视着里面的自己，神色稍显有些古怪。

　　只见镜子中，一名娇俏可爱的萝莉少女正俏生生的站在那里。

　　或许是因为刚刚出浴的缘故，她的俏脸有些红扑扑的，使得充满弹性的肌肤白里透着粉色，嫩得让人想要凑上前咬上一口；少女的身上是一件纯白色的两件套复式连衣裙，领子和包裹上臂的袖口是一圈如花朵般美丽的淡黑色花边，露出诱人的锁骨，以及两条莲藕般白皙光滑的小手臂，令人赏心悦目；下面裙子的长短刚好及膝盖，一双小脚被齐膝的黑色长筒袜轻柔的包裹住，裙摆与丝袜间露出了那么一小截如凝脂白嫩的大腿，随着少女的身体晃动而若隐若现，引人浮想联翩。

　　这近乎完美的容颜，再加上少女脸上那无奈中有夹杂着一丝丝兴奋的神情，以及眉宇间那逐渐已经形成了锥形的、每位有一定实力的强者都拥有的凌厉气质……都能让无数铭朝星的男人欲罢不能！

　　铭朝星的人即喜欢漂亮的女人，同时又极度崇尚武力，因此叶黛菲这种强到可怕又容貌绝美的女孩，往往是那些男人最佳的追求和幻想对象。

　　不过作为拥有这份美貌和气质的叶黛菲本人却神色有些怪异，和她住在一起的芭坦黎、基绯雅都知道她一个有些奇怪的生活习惯，那就是不喜欢穿裙子。

　　其实叶黛菲倒不是抗拒穿这种可以体现自己魅力的衣服，她有的时候也会自恋的站在镜子前欣赏自己。

　　但是如果让她穿出去给别人看，尤其是一想到那些用火热的眼神盯着自己的男人……叶黛菲就会感到浑身不爽；再加上裙子底下凉飕飕的感觉，更是带给叶黛菲极大的危机感，生怕走出去后突然刮起一阵风就会把裙子掀起来。

　　把不想被别人看到的东西藏在裙子底下，这怎么看安全系数都有点太低了呢……

　　叹了口气，叶黛菲走出浴室，芭坦黎、基绯雅和安诗蓝三女在看到她的瞬间当即双眼一亮，凑过来像看洋娃娃一样打量着她，尤其是第一次看到叶黛菲穿这种漂亮裙子的安诗蓝，这个性格温婉舒雅的女孩眼中似乎都散发出了母性的光辉。

　　“好漂亮啊！”

　　“我就说小菲适合这种裙子吧？”

　　“嗯，果然没错。”

　　三双柔软的小手在叶黛菲身上摸来摸去。

　　叶黛菲本就是萝莉的面孔和身材，穿上这身连衣裙和长筒袜，的确有着大部分女人都无法抗拒的可爱魅力。

　　但是这种被人当做洋娃娃般的感觉，叶黛菲自己不喜欢啊！

　　好不容易摆脱了三女的魔爪，叶黛菲就打算逃向病房的门，不过刚迈出一步却忽然站定，她拍了拍额头，转头对身后的女孩们问道：“差点忘了，我当时昏迷后身上的东西你们知道放在哪里了吗？”


第二十一章 充满谜团的古戒

　　“嗯，我记得都放在那个抽屉里面了才对。”安诗蓝想了想，指了指床铺右边的床头柜对叶黛菲说道。

　　“是么，我看看……”

　　叶黛菲走过去拉开一看，果然便见里面摆着一堆修炼药剂、恢复药剂、狂暴药剂等各种颜色的药剂，而且每一支都是五星以上的质量！

　　这些都是她的东西。

　　准确来说，是她在古遗迹里从那些寻宝猎人身上搜刮到的战利品，没用完所以便带着一起出来了，最后方觅萱给她换衣服的时候，便全都丢在了这个抽屉里边。

　　这种高质量的各类药剂堆积在一起，若是被外面那些普通学生瞧见了，绝对会眼红不已。这些东西可是他们需要积攒好几个月才能买上一支的，而叶黛菲却轻轻松松就搞到了一大堆……

　　叶黛菲却对这些药剂没什么兴趣，像是丢垃圾一样将它们拿出来直接丢到一旁的病床上，然后埋着头在抽屉里不断翻来翻去，好像在找什么东西。

　　“有了！”

　　不多时，当所有药剂都差不多被她翻出来后……叶黛菲才双眼一亮，小心翼翼的把抽屉角落里的一枚极其不起眼的黑色古戒捧了出来。

　　这黑色古戒，正是她从方治的尸体上得到的那枚！

　　拿到手里后，叶黛菲在松了口气的同时，对于自己突然会这么急迫的寻找这玩意感到有些奇怪。

　　自从得到了这枚黑色古戒之后，仿佛它拥有一种诡异的魔力，无时无刻不在吸引着她，让她念念不忘。

　　虽然这种诡异的感觉让叶黛菲心里有些毛毛的，但同时也让她更加确信了这枚戒指并非表面上那么平凡！

　　原本她还以为这东西是那方氏一族的什么重要信物。但今天作为后人的方觅萱来找她时，却提都没跟她提戒指这茬，显然方觅萱也并不知道方治手里的这黑色古戒是干什么用的。

　　这不禁让叶黛菲更加好奇了，方治到底是为何会把这枚神秘的戒指随身待在手上呢？

　　“这个是？”芭坦黎不知何时走了过来，好奇的打量叶黛菲掌心处的那枚戒指。

　　叶黛菲回过神来，她把戒指递给芭坦黎，看着二傻少女拿着戒指晃来晃去，不由微笑着说道：“这玩意是我在古遗迹里偶然得到的，表面上看起来只是一枚很普通的戒指，但我隐隐觉得它里面可能会藏有什么秘密，所以就把它给带回来了，准备回去后研究一下，希望不是我多想了吧……”

　　不过说是研究，但该怎么调查，又从何下手……叶黛菲现在还没有一丁点头绪，只能以后慢慢收集线索了。

　　反正随缘吧，能破解这个黑色古戒的秘密自然是好事，不过不能破解对她也没什么损失就是了。

　　芭坦黎拿在手里打量了半天，见真的只是一个普通的戒指，立即就没了兴趣，叶黛菲接过她递过来的戒指小心的收好，接着又翻出一个小箱子把药剂全都放好，才跟三女一起出了病房。

　　章宦在临走之前好像跟这栋主医疗大楼的院长打了招呼，因此她不仅连出院手续都无需亲自去办理，甚至连那位碎地一级的院长本人收到消息后还走出了自己的办公室，脸上带着和蔼的笑容把这四位女孩送出了主医疗大楼。

　　这种顶级的待遇，让周围不少来看病和疗伤的学生们看傻了眼。

　　卧槽？！

　　叶黛菲他们自然都是认识的，毕竟是这一届的新生第一名，而且在登天梯期间大放光彩的耀眼姿态，也让他们为之叹服。

　　不过即便如此……这个女孩说到底也仅仅只是才入学没多久的新生罢了，就算天赋再好，又有什么资格在来医疗大楼的时候惊动院长亲自陪同呢？

　　记得能够让院长出动的，起码也是主任长级别的人物才对啊？

　　这不科学啊！

　　这时，部分靠的比较近的学生在叶黛菲路过时忽然一怔，接着闭上眼细细感应了她身上散发出来的能量气场，再睁开眼时已经是满脸的震惊之色，个别几个甚至忍不住惊呼出声。

　　“净化八级？！”

　　“我的天啊！！”

　　“这……她是什么时候提升上来的？我记得刚入学的时候她才净化二级来着吧！！”

　　没错，在这些人的感应当中，叶黛菲如今赫然已经是一位货真价实的净化八级强者！

　　“净化八级？不可能吧……”

　　他们这一咋呼，其他人也听到了，不由满脸不信的试探着感应了一下叶黛菲的能量气场，不由震惊的发现居然还真的是如此，不由得一个个都愣在当场。

　　记得当初登天梯的时候，叶黛菲只有净化二级左右的实力吧？

　　而现在过去了一个多月、大概两个月的时间……这个女孩居然就已经有净化八级的水准了？！

　　这……她到底是怎么做到的啊？？！

　　他们被惊得说不出话来了，对叶黛菲的天赋又是羡慕，又是嫉妒。

　　他们实在是想不通到底怎么才能在这么短的时间内实力提升这么多，他们这些普通学生大部分都还处于超凡级的层次，估计这辈子的极限大概也就是到净化级了。

　　而净化八级……这有可能是他们一辈子也无法到达的高度！

　　当知道了叶黛菲此刻的实力后，他们几乎是本能的放低了讨论的声音，得罪这样一位前途无量的天才可是他们可是承受不起的。

　　而同时……前一秒还存在于他们内心中的猜疑与不满，也褪去得一干二净。

　　两个月就可以从净化二级飙升到净化八级，这么可怕的进步速度，那么叶黛菲能让医疗大楼的院长亲自陪同着出来貌似也不是什么很奇怪的事情了……

　　这些学生不敢想象，若是再多给叶黛菲一点时间，这个少女又会到达一个怎样恐怖的高度呢？

　　不管他们这些路人的内心如何震惊，身为当事人的叶黛菲被这么多目光盯着却只是皱了皱眉，看都没看他们一眼，在挥别了院长后，便和身旁三女一齐朝着别墅区的方向走去。

　　其他人只能站在原地目送这四个女孩的背影越来越远，直到消失不见后，才带着满心怅然与一丝丝兴奋继续去做自己的事情了。


第二十二章 泉灵的第三种颜色

　　叶黛菲如今大病初愈，原本芭坦黎提议坐校内车回去比较好，不过叶黛菲却拒绝了，一周的时间都躺在床上，她觉得更需要的是多走走，让肌肉重新“苏醒”过来。

　　不过让她有些头疼的是，自己的实力已经被学府的学生们知道了，叶黛菲用脚趾头都可以猜到，估计要不了半天……自己已经达到净化八级这件事情就会传遍整个学府。

　　可以想见会收获到许多赞誉和惊讶，但同时也会招来更多泛酸水的讽刺，走在路上说不定就会碰到一个故意说她坏话恶心她的。

　　这种张扬不是叶黛菲想要的，她现在有一堆烦心事呢，哪有闲工夫和这些学府的学生玩小孩子过家家的游戏？

　　在心底默默一叹，叶黛菲很快便想通了。

　　实力上的事情，其实早晚也会暴露的，她想藏也藏不住，总不可能憋在别墅里永远不出来吧？

　　至于由此而引起的那些来自外界的流言蜚语，她也是时候学着适应和淡然了。

　　这条路就是这样。只要她还在继续变强，并继续展露出异于常人的天赋……那么无论在哪里，都会吸引旁人的注意，这是避免不了的。

　　这就像现如今闻名于世的那些知名强者一样，每一个都因天赋或者某场令人拍案叫绝的精彩战斗而出名的，人们总是会不自觉的被这些强者的实力和人格魅力吸引去目光。

　　而她现在就是具有成为这些知名强者一员的潜力新星，名气也算是颇具锥形了，至少黑雾女神这个名头为她吸引了上万粉丝，麒牝这个论坛创建者也不留余力的在发放各种偷拍下来的叶黛菲的美照与修炼进度当做福利，对此论坛的粉丝们都乐此不疲。

　　“咦，真是怪了，那家伙偏偏今天竟然没来？”走在回去的路上，芭坦黎四处张望，不由喃喃道。

　　叶黛菲好奇的问道，“你说谁？”

　　“是麒牝。”基绯雅接话说，“那家伙这些天几乎每天都会跑到医疗大楼这边来，想要跟着我们当中当天来照顾你的那个一起混到病房里看望你，不过当然是被我们拒绝了。但即便如此，第二天他还是会不死心的跑过来，居然有这种毅力，看来这个家伙是真的很喜欢你。”

　　芭坦黎在那里嘻嘻偷笑着：“不过偏偏今天不知道为什么没过来，错过了你出院的好时机……”

　　“没来才好，我才不要被他缠着呢。”叶黛菲没好气的白了芭坦黎一眼。

　　她现在对麒牝的感觉有点奇怪，已经不像以前那么讨厌了，反而觉得这个家伙还不错。

　　尤其是经过古遗迹里一起奋战之后，发现这个男人除了太缠人这一点让她有点腻烦之外，其他诸如人品、天赋之类的都挺不错的。

　　当然，也仅仅只是觉得不错、可以交朋友的程度，再往上的话就别想了。

　　哦对了，那个猫尾猫耳她还是有点受不了，这个放在女孩身上是萌点，但男人就算了……

　　不多时，她们便回到了别墅区，叶黛菲通过询问才知道原来安诗蓝已经从她的住处搬了过来，如今和她们住在了一块。

　　对于这一变化，叶黛菲感到很高兴。

　　虽然在古遗迹事件之前安诗蓝就已经和她们之间的感情很要好了，但她却坚持要一个人住。

　　现在她们一起在古遗迹里同生共死，历经了几次鬼门关，所谓患难见真情，这些经历终于让这个身世可怜的银发女孩彻底把叶黛菲三人看做成家人了，搬到一起住就是一个最好的证明。

　　“咿呀呀！”

　　众人刚进门，一声充满了惊喜的叫声便响了起来，叶黛菲抬头一看，泉灵那小小的身影从远处笔直朝着自己飞了过来，最终一头扎在了自己的怀中。

　　看着这个小可爱泪眼婆娑的眨巴着水灵灵的大眼睛看着自己，一边咿咿呀呀的嫩声叫着，仿佛在向自己抗议和抱怨她为什么这么久才回来，那副可怜的小模样谁看了都会心疼。

　　叶黛菲自然也一样。她不由把小萌物轻轻的捧在手心里，看着她可怜兮兮的大眼睛，歉意的说：“对不起哦，妈妈这次是太大意了，下回绝对不会离开你的身边……我保证！”

　　和泉灵待在一起这么久，她已经彻底把这个可爱的小家伙看做成自己的孩子了。

　　“呀呀？”泉灵狐疑的看着叶黛菲，显然和她经历多次生死危机的它对叶黛菲这种话已经不抱有信任了。

　　叶黛菲哭笑不得的看着这个已经成精的小家伙，之后又花费了一番口舌好说歹说，总算是把小泉灵的小情绪给安抚了下来。

　　如今泉灵的智商已经发育到可以听懂她的话的地步，如果不是身体结构好像进化得不够完整，声带方面有点问题，叶黛菲都觉得以他那逆天的灵性，早就可以口吐人言了。

　　她松了口气，同时注意到了泉灵的翅膀，眼中不由闪过了一丝讶异和激动。

　　“这是……”

　　只见泉灵那在进入古遗迹前还只是由蓝白这两种颜色所组成的翅膀上，此刻竟是多出了不少晶莹剔透的翠绿色斑点！

　　“这是……又要进化了？”

　　叶黛菲意识到了什么，不由微微一喜，先前小家伙在进化到双色泉灵之后没少服用她从往上买到的各种各样的灵物，但是一直都没有第三种颜色出现的前兆。

　　对此，她猜测八成是那些灵物的质量还是太普通了。这些价格几十万几百万星币的灵物，跟之前她所服用的槃延朱黄花和槃延果等这些买不到的珍稀宝贝根本没有丝毫可比性。

　　而现在去了一趟古遗迹回来，泉灵翅膀上的第三种颜色总算是出现了，按照网络上查阅到的资料的说法……只要有这么苗头，那么便象征着她离三色泉灵已经不远了！

　　看出了叶黛菲脸上的惊讶之色，一旁已经脱掉了鞋子，露出一双穿着白丝的双腿的基绯雅不由笑着说：“还记得我们跟你说起过的那个密室吗？那里有一大片灵物之地，泉灵吃了不少，所以就变成这个样子了。”


第二十三章 似曾相识的断更

　　“原来如此，谢谢你们了。”

　　叶黛菲恍然的点了点头，看着泉灵飞离自己的掌心转而钻进马尾里头，只露出一颗小巧可爱的小脑袋在外面，然后舒舒服服的闭上眼睛睡起了觉。

　　自从跟随着叶黛菲的那一天起，泉灵就一直把她的马尾当成是自己的家，虽然如今心智成长了许多，但这个习惯却怎么也改不掉，叶黛菲也就不去强行纠正了，反正泉灵这样藏在里面也挺安全的。

　　或许是太久没有回到这个熟悉的窝，泉灵竟然很快的就睡着了，小脸酣睡的可爱模样，看得一旁的芭坦黎、基绯雅和安诗蓝三女眼中都是浓浓的喜爱之色。

　　泉灵如今已经成为了她们每个人心中如同吉祥物一般的存在了，这种可爱的事物也的确最容易俘获女孩子的心，对于这一点有着萝莉外表的叶黛菲深有同感……

　　之后众女在客厅里坐着聊了一下天，叶黛菲便和她们说了一声，上楼回到了自己的卧室休息。

　　打开房门进到里面，看着周围久违了的熟悉环境，叶黛菲那颗始终有些宁静不下来的心总算是稍稍平静了一些。

　　她对这个地方的感情虽然不及第七大陆的那个出租屋，但好歹是她来到这个新环境时的第一个住所，如今这里更是住着自己的另外三个挚友，因此感情多少还是有的。

　　她走到床边往前一扑，把自己的身体重重地丢在了柔软的床垫上。

　　昏迷了七天好不容易醒了，却都是一堆烦心事，尤其是那咒印花更是最大的威胁，让她寝食难安。

　　不过幸运的是有方觅萱愿意出面来帮助她，而且还收了她当首席徒弟，这对现在面对咒印花的威胁束手无策的叶黛菲来说可谓是天大的惊喜从天而降砸在了她的脑袋上，让她现在都没彻底缓过神来。

　　叶黛菲十分感激自己能在这个特殊的时期遇到方觅萱这样的贵人相助，否则只是她自己一个人的话真不知道该怎么办才好了……

　　叶黛菲在床上翻了个身，仰面朝上怔怔地看着天花板想着心事，忽然脑子里灵光一闪，忍不住激动的一下子坐了起来。

　　等等！

　　她懊恼的拍了拍额头，怎么就忘了呢，自己不是才刚觉醒了那个女孩的变身卡片吗？

　　想到这里。叶黛菲不禁伸出手来，一张泛着绿色光华的漂亮卡片顿时闪现而出，悬浮于掌心上空，静静旋转。

　　卡片的正面，是一名穿着蓝色振袖、气质出尘清冷、手持锋利太刀的少女。

　　两仪式！

　　看着卡片上的式姐，叶黛菲眼中不由冒出了压抑不住的兴奋光芒！！

　　没错……她所想到的对应之策，就是化身为两仪式，然后开启直死之魔眼……用这双什么东西都可以杀死的眼睛把“咒印花”这个东西从根源上直接抹除掉！

　　其他少女的能力拿咒印花完全没办法，但如果是两仪式的直死之魔眼的话……叶黛菲有信心绝对可以做到的！

　　毕竟这可是触及到了因果的力量啊，神明都可以杀死，咒印花还解决不了么？

　　想到这里，叶黛菲下意识的就想要捏碎这张两仪式的变身卡片进行试验，但手指刚刚一弯却马上又停顿住了。

　　现在还不是时候。

　　方觅萱之前嘱咐过自己，她因为刚刚苏醒，精神状态还很虚弱，再加上咒印花的精神负面影响……所以回来后必须要静养个四五天，而这段时间内最好不要用天赐能力，也不要修炼。

　　“那就等等吧。”

　　叶黛菲摇摇头，为了不引起其他后遗症爆发以至于自己刚出院不到半小时就又追进去，她只好忍住了立即进行试验的冲动把卡片收回，重重的叹了口气。

　　只是四五天时间而已，忍忍就过去了，到时候再试验能不能行也不迟。

　　不过这些天里不能用天赐能力，对已经习惯每天花费大量时间在研究技法和修炼的她来说可能会有点无聊啊……

　　做点什么好呢？

　　叶黛菲苦着脸左思右想，视线瞥到角落里的全息投影式电脑，忽然想到了一个快要被自己遗忘掉的东西。

　　小说！

　　她好像在网络上还在写小说来着，这段时间过度沉迷修炼和战斗，差点就把这一茬给忘了……

　　“我这老年人的记性……”叶黛菲吐槽了自己一句，而后起身走到了电脑椅前坐下，打开了电脑的开关。

　　等待开机的时候，叶黛菲沉思了起来。

　　七天昏迷，再加上在古遗迹里面待得那大半天时间，也就是说自己有将近八天没有登录自己的聊天通讯帐号了。

　　她正在风语书城连载到已经接近尾声的那本黑客帝国，虽然在前往古遗迹之前她考虑到会耽误几天，于是把仅有不多的存稿发给了责编红莲虎守，但是按照她那个日常更新速度……只怕早在第二天的时候就已经把所有稿子都给用完了吧？

　　也就是说对于黑客帝国的读者们而言，她已经断更了将近七天了。

　　七天么？

　　叶黛菲不由苦笑着摇了摇头，根据上一次哈利波特的经历，她可以预想到读者们可能已经急死了吧？

　　记得上次哈利波特断更也是七天，没想到这次又是七天，叶黛菲觉得自己可能和“七”这个数字结缘了。

　　可是叶黛菲也不想这样的啊，她本以为自己最多第二天就可以回来的，但谁知道居然在那里面发生了那么多意外呢，最终搞得在医院里面躺了足足七天的时间，这完全超出了她的预期了！

　　看着开机页面，叶黛菲忽然隐隐有种预感——自己的聊天信息只怕已经快要爆炸了。

　　果然不出她所料，一登陆上自己的聊天软件，红莲虎守的头像就在那里疯狂的闪个不停，叶黛菲硬着头皮点开它，立即弹出了近百条信息来，而每一条的内容也都大体相同。

　　“旅行者，在不在？”

　　“喂，旅行者，你又给我来这一套？快点出现啦！”

　　“旅行者，你给我的存稿已经用完了，虽然我以你责编的名义解释你突然有点急事要处理，但是这样根本拖不了多久的，黑客帝国现在正是到了快要结尾的精彩部分了，读者都催更催得厉害，你倒是别玩失踪了，快点回来啊！！”


第二十四章 有人针对？

　　“……”

　　红莲虎守的怨念仿佛要透过投影传了过来，对于这似曾相识的一幕，叶黛菲只是挑了挑眉，就面色如常的缓缓往上拉，饶有兴趣的一条条浏览了起来。

　　嘛，说到底她也算是一个有经验的人了，上次登天梯的那个时期就已经干过一次类似的事情，这一回相信红莲虎守那边也已经习惯了吧——少女暗中偷笑着想到。

　　但随着一条条的往下看，叶黛菲脸上的笑容却是渐渐收敛了起来，眉头也微微皱起了几分。

　　有点不对。

　　红莲虎守的信息虽然依旧是在询问与催促她的去向，但是在语气方面……却是悄然出现了细微的变化，变得更加急促与紧张。

　　刀最后更是彻底不是在催更，而是讲了别的事情——对她而言不得不重视的事情。

　　下面的消息是她昏迷的第三天红莲虎守发来的。

　　“那个……有件事要跟你说一下，哈利波特的电影改编好像出了点问题，投资方和导演貌似打算无限期的延期拍摄的时间，我们这边正在努力帮你进行交涉，看到请快回复！”

　　第四天。

　　“旅行者，网络上突然涌现出来了一大片不利于你的舆论！事情好像有点不对劲，我怀疑有人在暗中操作媒体，为了想要搞垮你！你到底去哪了？再不出来就要出大事啦！”

　　第五天。

　　“今天我找主编再三打听，他向我透露了一点口风……貌似是由于某个背景很深的作者在发动背后的实力给风语书城进行施压，让我们这边也进行打压你！但是我相信风语书城这么大的产业，背后还有军方做靠山，不可能因为这点事情就对你出手的，你快出面说明一下吧。”

　　然后是第六天，是一条语音信息。

　　红莲虎守的话突然变少了，语气里也带着一丝疲惫。

　　“最近几天编辑部的气氛也有点变了，我想或许那个传言是真的，书城的编辑部和宣传部真的打算打压你，我真是不敢相信会有这种事发生，我很抱歉自己什么也帮不了你……”

　　“……”

　　叶黛菲越看越快，很快便浏览到了最后一条，也就是昨天红莲虎守发来的信息，不禁眯起了眼睛。

　　“姐姐，大姐，你到底死哪儿去了？这几天的新闻看到没有？出大事啦，你再继续闹消失，事态就要控制不住了！快点回来啊！！”

　　看完了所有的信息后，叶黛菲没有急着回信，而是沉思着把所有信息都在大脑里梳理了一遍后，才关掉了聊天框，转而打开了浏览器，冷静的查看起了最近这几天的新闻。

　　通过红莲虎守信息中的只言片语，她大概知道了是个什么情况。

　　有人在对付她，并且势力还很大，闹得风语书城都不得不帮助这个人一起打压她。

　　但是……为什么？

　　叶黛菲必须要亲自弄清楚在自己昏迷的这七天里，网络上到底发生了什么事情才行。

　　虽然现在询问红莲虎守或许就可以得到答案，但她还是更倾向于自己去寻找答案。

　　“网文，网文……”

　　在翻找新闻的时候，叶黛菲特别留意有关于网文这一块的新闻，很快的她便发现了红莲虎守所说的那个“新闻”是什么意思了。

　　她的目光停留在了一则十分醒目的、由红色背景打底的横幅新闻上。

　　【著名书评人周坞反复研究哈利波特和黑客帝国两本书，发现了一个惊人的真相——来自异世界的旅行者的背后其实有一个写手团队在帮助经营！！】

　　“写手团队？有点意思……”

　　她面无表情的点开了这则新闻，发现这所谓的著名书评人把她先前所写的哈利波特，与如今还在连载的黑客帝国摆在一起比较两者的文风等各方面差异之处，然后洋洋洒洒写了上千字，说得居然还挺有理有据的，全篇都在着重描述她的人品，最终把她叶黛菲完全说成了一个为了利益操纵榜单、刷数据的恶劣作家，只能依靠背后的团队帮忙出谋划策才能写到现在，可以说把她批评得一无是处！

　　不过在文章的最后，这位著名书评人周坞却又突然话锋一转，开始表扬起了她的文采，最终则站在一名过来人、老前辈的角度上，用一副恨铁不成钢的教训语气把她狠狠的教育了一顿，美名曰只要她现在站出来认个错，那么这个社会、这个网文界依旧还是会接纳你的。

　　叶黛菲看到这里不由被气笑了，这个世界上居然还有这么不要脸的人，这厮从头到尾全都是猜测和臆想就不说了，还摆出一副大义凌然的态度，这网文界是你家开的吗？你说接纳就接纳？

　　她气了好一会儿才缓过神来，点击返回到了前面的新闻页，然后把网页继续往下拉，发现诸如此类对自己充满恶意的新闻居然还挺多的。

　　【继上次哈利波特断更事件，新晋古风大神旅行者新书黑客帝国再次断更，而且时间依旧是长达一周！是遇到了瓶颈？还是江郎才尽？！】

　　【旅行者？剽窃者？！某位不愿透露姓名的写手站出来向记者哭诉，旅行者真实身份其实是他的同事，而让旅行者成名作的哈利波特系列，其实是盗用了他的稿子！】

　　又看了三四个，发现无一例外全都是抹黑自己的言论后，叶黛菲也就没心情继续往下看了，她直接关掉了新闻网页，黑着脸想了想后，搜索了一下那个所谓著名书评人周坞的名字。

　　叶黛菲倒是要看看这家伙到底是什么人，居然用那么大的口气来批评与抹黑她。

　　输入完毕，一大堆链接旋即弹了出来，她稍稍找了一下便找到了这个周坞的博客点开，视线略微一扫，不由眯起了眼睛。

　　这周坞在网络上貌似还真的挺有名的，粉丝数量超过两千万不说，每一条博客底下还都有上万回复，说明他的持续关注度挺高的。

　　不过这粉丝数和回复数到底是不是真的就难说了，毕竟网络上这种数值一类的东西，都是可以付钱刷的。很多名人看上去粉丝数量很多，但实际上有一大半都是僵尸粉，这已经不算什么新鲜事了。


第二十五章 骂战（上）

　　而这个周坞的头像，便是一个相貌平平、戴着一副黑框眼镜的中年男子应该就是他本人的模样；在头像底下的标签一栏上，还有一排什么诸如“著名书评人”、“金牌编剧”等这类各种高大上的头衔，给人不明觉厉的感觉。

　　虽然单论人气值的话，依旧远远比不上叶黛菲那个不含有丝毫水分的上亿粉丝就是了……

　　不过即便是这样，这周坞如果要挑某个作者的刺的话，仍旧会有一群人跟在后头一拥而上！

　　同时，他的这些经过了官方认证的头衔，也更能催动那些不明真相的路人们的情绪。

　　毕竟大部分网友在网络上浏览热条新闻，基本上都是抱着凑热闹的心理的。而像周坞这类公众人物，只需要丢出一些看似很有说服力的东西蒙蔽真相，就可以很轻松的诱导大部分懒得去探究真相的大众百姓，把他们转化成为一股对自己有利的、强而有力的力量！

　　所以说网民稍有不慎就经常会成为一些无良媒体的武器，网络语言暴力就是因他们而起的，而他们自己对此还没有丝毫的自觉，在媒体的故意引导下，能够保持理智去调查真相而不是无脑跟风的人还是太少了……

　　叶黛菲瞟了眼这周坞底下所发布的博客，发现最新的那一条正是转发了她刚刚所看的那则新闻，而且还艾特了她旅行者的那个帐号，留言到“希望你能正确的认识到自己的错误，及时回头，大家都会原谅你的”。

　　周坞这幅趾高气扬的语气，就好像已经认定了她背后有一个写手团队在运营了一般，实在是让叶黛菲感到极度的不爽。

　　还原谅她……真是站着说话不腰疼。

　　她强忍不适点开了这条博客底下的评论。评论已经积累了上万条，除了小部分是路人之外，大半都是这周坞的粉丝，所有人都清一色的在那里叫嚣着让旅行者快点站出来向被蒙蔽的读者们道歉，否则就怎样怎样之类的。

　　叶黛菲无语了，到底被欺骗与蒙蔽的是谁啊……

　　这些严重影响心情的言论让她实在是看不下去，没看几眼就把评论收了起来。

　　接着叶黛菲沉思了一下，又到处看了看这周坞关注了的那几个同样是书评人的家伙，发现了一个共同点——这些人居然以名气最大的周坞为首，统一了战线都在针对自己！

　　“很好！”

　　这显然有组织有预谋的针对，让叶黛菲不禁眼神微冷。

　　她又点开了自己旅行者的博客，在最新发布的那条博客底下，评论数量较之一周前已经再次暴涨了几十万，不过比起那个时候的赞美与崇拜，这次点开一看……全都被谩骂和侮辱的词汇所占满。

　　“滚出网文界！”

　　“可耻的抄袭狗，滚出网文界！”

　　“呸，我还是第一次看到你这么不要脸的作者，以前真是白喜欢你了，网文界的耻辱啊……”

　　她面无表情的扫了几眼便关掉了页面，最后点开了黑客帝国在风语书城的连载网页，想要看看书评区变成什么样了。

　　不过在看之前，她其实隐隐已经可以猜到会是什么模样了。

　　果然不出所料……当叶黛菲把网页拉到书评区的时候，立即便是一大堆不堪入目的恶语映入眼帘，有辱骂她抄袭的，有直接喷她写得差的，总之什么人都有。

　　黑客帝国的书评区已经完全被这些人给占领，她不断刷新页面，总会有新的或者是老的恶评被顶上来，回复数量更是不断疯狂上涨着，简直就像狂欢一样！

　　这种明显大量水军出没的情况，叶黛菲很快就没兴趣看下去了。另外不用多想，自己另一本哈利波特那边的书评区八成也是这样。

　　叶黛菲皱着眉点开了几个回复数量已经达到上万的恶评，发现书评区里不尽然全是水军，也有不少她黑客帝国和哈利波特系列所积攒的粉丝在为她努力的辩护，但是双方的人数显然不成正比，她的粉丝被那些水军与凑热闹的喷子压制得死死的！

　　她仔细观察，不妙的地方还不仅只是如此。

　　由于长达一周的时间没有更新，更没有出面发言反驳那些抹黑的谣言的缘故……那些粉丝们说话的语气都显得有些中气不足，不少人似乎快要被这些有理有据的水军和喷子们给说服了。

　　其中，不少近日来一直在与喷子做斗争，同时内心始终期盼着她能出面发声并为自己撑腰的粉丝们，都因为她这一周的沉默而统统发出了充满失望的叹息。

　　“算了，兄弟们，我有点累了，先撤了。”

　　“旅行者到底是什么意思？都闹成这样了，她还不打算出面说一句吗？”

　　“……我不知道该说什么好，这几天辛苦的与这些喷子斗来斗去，作者本人却连露面一下都不肯，有点心寒了。”

　　诸如此类的评论比比皆是，都是一些被她这一周的“漠视”而弄得有些心寒的粉丝，叶黛菲看得有些心疼，然而这段时间她并不是不出面，而是没办法出面啊……

　　不过现在既然已经清醒了过来并知道发生了这种事，她自然不会再坐视不管的放任事态朝着某些人期望的方向发展下去了！

　　想到这里，她深吸一口气重新打开了与红莲虎守的对话框，打下了一行文字。

　　“我回来了。抱歉，先前出了点事实在是没办法上网，如今网上的事情我刚才已经花了点时间大概的了解了一下，差不多明白是什么状况了。你知道到底是谁在针对我吗？事端又是因何而起？”

　　叶黛菲虽然很想立即就发言让粉丝知道自己一直都在，但是在那之前她必须要搞清楚事情的缘由才行。

　　事情会发展成现在这幅不可收拾的模样，庞大的水军攻陷了她的博客、书评，甚至就连周坞那种重量级别的书评人都被买通了，那个在背后捣鬼操控这一切的人到底是谁？为什么要这么做？


第二十六章 骂战（下）

　　叶黛菲对此很是不解。

　　她旅行者的这个笔名，在网文界可是出了名的高冷，没有与任何其他大神有过丝毫的交集与来往，因此也就谈不上得罪了；而现实生活中，想要致他于死地的人有不少是没错，但是应该没有人知道她旅行者的这个网络小说作者的身份才对啊？

　　她一脸萌比。

　　抱着这样的困惑，叶黛菲在发出文字后仅仅等待了不到十秒……那边的红莲虎守就有了反应，速度之快仿佛一直在盯着聊天框似的……

　　“我的天，姐姐你终于出现了，我都快急死啦！！”

　　透过这行文字，叶黛菲仿佛可以看到红莲虎守本人坐在电脑前拍着胸脯一脸松了口气的样子，不由失笑摇了摇头，打字说：“是我不对，批评的话稍后再讲，你现在先告诉我到底是怎么回事吧，是什么人在背后搞我？”

　　打完字后，叶黛菲便耐心等待红莲虎守那边给出解释，不过这一回她等待的时间稍稍有点长，差不多过去了有足足十分钟左右的样子，红莲虎守那边才发来了一段消息，不过是语音信息。

　　“事情复杂到文字难以说明了么……”叶黛菲默默点头，戴上耳机，点开了这则语音信息，听着耳边响起了一个年轻女子的声音在向她说明着整件事情的情况。

　　红莲虎守是女性这一点叶黛菲早就知道了，似乎是因为太急了，她的语气都显得有些急促和混乱，不过最后好歹还是把事情条理分明的跟她讲完了。

　　原来是这样么……

　　听完了红莲虎守的说明，叶黛菲若有所思的打下一句“我知道了，给我一点时间梳理一下”后，便往椅背上一靠，一边摸着马尾，一边梳理刚才听到的那些东西。

　　回首旅行者这个笔名的过往，从哈利波特系列的一鸣惊人，再到黑客帝国的持续火爆，除了让她自身一步登上了网文的神坛之外……更多的，其实是对整个行业的格局所造成的巨大影响。

　　要知道在叶黛菲发书之前，古风完全是一个冷门的类型，没有多少人气，坚持在古风混的作者比起其他类型也显得很惨。

　　但是这并不代表着铭朝星的读者们不喜欢古风，反而是由于他们对古风抱有太大的期待，然而这种期待却始终得不到一个很好的回应，每次都是失望而归，在现在的古风作品上完全找不到丝毫以前看古风的那种感觉了。

　　没有入得了眼的新书，那么还不如继续回味以前的经典老作品算了——这就是当时古风读者们的想法。

　　然后再加上其他热门类型的竞争，使得古风的读者越来越少，最终演变成了叶黛菲发书之前的那种“给人的感觉很高大上、但实际上混古风的全都混得很惨”的尴尬地位。

　　但是就在这个关头，她开着“来自异世界的旅行者”的这个笔名，写了一本哈利波特，重新让那些一再失望的古风读者们感到眼前一亮，焕发了对古风的热情。

　　在这之后的黑客帝国的大火，成绩更是与曾经很久之前古风正是大热的那个时期的作品不相上下的地步，除了吸引了大批读者投入了进来，古风这个类型也因此发生了翻天覆地的扭转，从一个冷门重新变成了热门！而且还是大热！

　　因此……可以说叶黛菲凭借着自己一个人的力量改变了整个网文界的局势也丝毫不为过！

　　正是由于这一点，才会给她带来那么多来自各方各界的荣耀和赞扬。

　　网文其实便是如此，当一个类型大热，立即就有一大堆跟在后头的人就像嗅到腥味的猫一样前赴后继的扑上来。

　　而如今古风正值大热，这个时候自然而然的便有不少作者被她哈利波特与黑客帝国的耀眼成绩给吸引到，感到眼红之余……纷纷毫不犹豫的从原本的类型转型到了古风，开始效仿她的做法，想要蹭一蹭这股热度。

　　大部分作者都抱着一丝期待，期待自己也能成为第二个旅行者！

　　而某些比较狂妄自大的，甚至觉得自己的文采和写作能力一点也不输给旅行者这个不知从哪里冒出来的新人，认为旅行者能够成功，只是比他们早一步把眼光放在了古风罢了。如果在古风冷门的时候他们上了，他们也能达到旅行者的这个高度，甚至可以做得比旅行者更好！

　　说白了，这些人就是眼红叶黛菲的成绩，想要跟风蹭热度，吸人气。

　　不过还真别说，真的有不少人成功的用这种模仿叶黛菲文风和写作手法的方式，在风语书城的古风类中取得了一席之地。

　　虽然他们距离叶黛菲的高度依旧还是遥遥不可及的，但不论是人气还是在风语书城的待遇，都比起先前的默默无闻要好太多了……

　　而这些跟风者的成功，自然是激励了更多的跟风者投入到古风这一类型作品的创作当中，让古风变得越来越火热，现在已经彻底成为了不输于那些大热类型的一个分类了。

　　接下来就是重点了。

　　其中……在所有的跟风者当中，有一个成绩最突出、最优秀的作者，笔名为“消逝的意志”。

　　在她继哈利波特系列，黑客帝国再次大获成功之后……这位曾经在主流混得惨不忍睹的消逝的意志，便机智的进行转型，通过模仿黑客帝国人类被电子智能控制的这一世界观设定，成功俘获了一大批读者！

　　不过同时，又由于他的设定与文风太像叶黛菲，导致被许多黑客帝国的死忠粉与一些目的不明的人质疑是在抄袭。

　　对此，这位消逝的意志根本没有丝毫对叶黛菲的感激之心，反而被黑客帝国的粉丝这种质疑给激怒了，曾经阴阳怪气的在博客与书中讽刺说黑客帝国的粉丝都是疯狗，并暗指要叶黛菲这个狗的主人快点把狗迁回去，别放出来乱咬人了。

　　不过由于当时的叶黛菲根本不关心这档子事，一心扑在修炼和写作当中，所以根本没有得到回应。

　　这种无视，被那位多疑的消逝的意志曲解成了故意而为之的，本就做贼心虚的他……顿时蛮不讲理的把心头的这股喷薄的怒火从粉丝们的身上，迁移到了旅行者——也就是叶黛菲这个作者本人的身上！

　　于是之后的事情，便变得一发不可收拾了起来……


第二十七章 始末（上）

　　从那个时候起，这消逝的意志便一直在密谋着该怎么搞垮旅行者，只是无奈找不到一个合适的点子和机会，所以一直在等待时机的到来。

　　终于，当叶黛菲因为古遗迹事件处于长时间的昏迷状态的时候……消逝的意志看着旅行者那长时间没有任何消息的断更，猛然意识到了这可能是一个不容错过的好机会！

　　于是他立即发动了自己背后的势力给风语书城施压，并同时买通了大批水军，以及以周坞为首的几个著名书评人和媒体来从各个方面进行抹黑，可谓是全方位不留余力的对她进行了打压！

　　一般的普通作者可没有这份能量，然而巧就巧在这位消逝的意志在现实世界中的身份貌似挺牛的，是一个天赐者家族。

　　风语书城这种有军方做靠山的大企业虽然不惧，但是不代表风语书城底下的员工不会受到利益所驱使。

　　对于这一幕，其他作者都喜闻乐见，他们很多人早就看这个装高冷的新晋大神不爽了，以为自己写了本书就很牛吗，可以我行我素的不跟其他作者交流？

　　就在大部分作者选择漠视与旁观的时候，有的作者甚至还嫌事情不够大，掺了进来跟着一起黑了旅行者一把，于是最终随着时间的发酵，便发展成了现在这种情况——不仅黑客帝国在风语书城内受到了压制，就连原本已经谈妥了的哈利波特的电影改编也被无限期的延期了……

　　以上便是叶黛菲从红莲虎守那里所听到的整件事情的大体始末。

　　“至于做到这种地步吗？杀父之仇啊？”

　　梳理完毕整件事情的起因后，叶黛菲忽然一下子没那么生气了。她有些哭笑不得的摇了摇头，吐槽道：“既然有这个身世，干嘛来趟网文界这趟浑水？早点这么做的话也不至于在主流频道混得那么惨啊。真是的，偏偏搞得要和我作对……”

　　说到最后她不禁叹了口气，其实如今见得多了，叶黛菲也明白很多天赐者的自尊心是很奇怪的。

　　在网络上搜索了一下消逝的意志，她看了一下对方写书时的一些书外话语，还特意找到了对方最开始写的那个扑得很惨的第一本书，仔细观察了一番后……大概能够猜个八成这家伙是抱着个什么心理进入写书这一行业的了。

　　这位消逝的意志作为一名出身在天赐者家族的大少爷，可能最开始只是抱着玩玩的心态才开始写书的。

　　这与她有点相似，只是她作为地球来的穿越人士，脑子里装了大量地球的著名读物，所以可以肯定自己能够成功。

　　消逝的意志认为自己作为一名高贵的天赐者，那么在很多方面都要做的比普通人要好很多倍才对，所以一开始根本就懒得麻烦家里的势力，就那么循着感觉直接就开始写了。

　　众所周知，会在网文界写书的几乎都是一些没有觉醒的普通人。稍稍有点实力的天赐者都恨不得一天二十四小时努力修炼，因此哪有时间干写书这种取悦凡人的无聊事？

　　然而写了一段时间后，结果消逝的意志却被现实给狠狠地打脸了，消逝的意志的书扑得很惨，惨到让他自己都感到难以置信——要知道以前这种数据的书，他可是连点开都懒得点开看一眼的呀！

　　而就是在这个时候……叶黛菲所写的哈利波特刚好正接近尾声，这本书当时不仅在网文界掀起了一股古风热，而且成绩别说是他了，就连那些大神都会感到眼红！

　　因此这本哈利波特几乎是一下子就吸引住了他的注意力，他疑惑了，为什么同为新人，这旅行者就可以做到这种地步，自己就只能默默地在角落里吃土呢？

　　他感到不甘心了。

　　为什么他就扑了，这什么旅行者就这么成功？

　　消逝的意志不愿意相信这是自己实力的问题，他可是一名天赐者啊！

　　最终想来想去，他把失败的理由归结到了自己选错了类别。

　　看着旅行者的那本大火特火的哈利波特，心里感到嫉妒之余，这个时候一个念头不可抑制的从消逝的意志心头萌发了出来——只要我也试着写一本古风不就行了吗？

　　下定决心后，他一边仔细的阅读哈利波特，学习旅行者的文风，一边寻找灵感。

　　没多久，叶黛菲便完结了哈利波特，并发布了新书——黑客帝国。

　　有哈利波特这本前车之鉴为她吸引了大量人气，这本书可以说出来之前就已经开始预热，一出来更是立即就吸引了大批读者。

　　消逝的意志也不例外，他忍不住也跑过去看了一眼这本黑客帝国，一开始还觉得没什么，但是直到那震撼的世界观一点一点被旅行者披露出来的瞬间……他彻底被震撼到了！

　　原来还可以这么写！！

　　消逝的意志被震惊到的同时，更多的是还灵感在脑子里止不住的疯狂迸发了出来！

　　于是他便趁着这股劲头还在，模仿着写了一本名为《智能机械大战》的古风小说，获得了大成功！

　　而就在他洋洋得意的时候，黑客帝国的粉丝却跑来揭穿，让他恼羞成怒，最终把这股怒火转移到了她的身上。

　　在发觉仅凭自己无法对她造成威胁后，便忍不住向家族的势力求助，再然后……就是叶黛菲此刻所看到的这个样子了。

　　想到这里，叶黛菲禁不住感叹，这个人还真是挑了一个绝佳的时机。

　　如果她没有昏迷，那么绝对会在事态发生的那个时候就出面来缓解，绝对不会任由它发展到现在这么糟糕的地步的。

　　嘀嘀。

　　聊天框响了一下，叶黛菲回过神来，是红莲虎守发来的询问。

　　“旅行者，想得怎么样了？因为你这次太长时间没有露面，所以现在的局势对你很不利，网络上的舆论全都是倒向以周坞为首的那些书评人以及媒体的！你……打算怎么办？”

　　字里行间，充满了对她的浓浓担忧。


第二十八章 始末（下）

　　叶黛菲略一沉思，双手放在虚拟键盘上，淡淡的回了一句话。

　　“不用担心，交给我来处理就好。”

　　过了一会儿，红莲虎守回了个信息，似乎松了口气的样子：“你能想开就好，我就怕你会被网络上那些对你不好的言论影响到心情，既然你能这么看得开就太好了。旅行者，虽然你崛起的速度很快，但是地位却已经摆在那里了，哈利波特和黑客帝国的成功是不可磨灭的事实，因此就算他们再怎么抹黑你，只要你现在回来了，并且继续连载，把黑客帝国的质量给保持住直到完结的话……那么一些莫须有的评论和谣言也就不攻自破了。”

　　这七天内，红莲虎守——也就是许清一直在关注着网络上的动向，所以看得十分透彻。

　　旅行者可是自己手底下最大的一张王牌，她现在在编辑部里的地位，也是因为旅行者而起来的。

　　不过最近旅行者在风语书城内部受到了打压，许清作为发掘了旅行者的责编而受到了其他编辑的排挤，上头的某个主编也暗示她把原本安排给旅行者的一些推广资源给换掉，但是这种情况不仅没有让许清屈服，反而激发了她的斗争心理。

　　她无论如何都不能让旅行者在这次的挫折中倒下！

　　“嗯，我也正是这么想的。”叶黛菲微微一笑，打字道：“那么我先去写文了，顺便安抚一下读者的情绪。”

　　“好的，你去忙吧。”

　　关掉聊天框，叶黛菲脸上的笑容缓缓收敛，眼中满是冷冽。

　　消逝的意志……么。

　　她粗略的扫了一下这个人的作品，智能机械大战。

　　的确，整体的文风很像她，大体的情节是人类终于开发出来了完美的人工智能，但是却被人工智能反过来控制了世界，而主角一行人则是唯一幸存下来没有被控制的自由人，他们在人工智能机械的追捕与威胁下……努力挣扎，拯救世界的故事。

　　从中，其实可以隐隐看出一丝黑客帝国的影子，难怪会说灵感是启发于她。

　　不过至少从跟风的类型作品当中来说，这个人的确是成功的。

　　叶黛菲关掉页面，面色冷了下来。

　　既然和我作对，就要做好足够的心理准备啊……

　　不过怎么进行反击的事情，叶黛菲暂且只能放在一边。目前对她而言……当务之急是稳固住局面，如今在那些媒体和水军的攻势下，她的读者的情绪都很不稳定，十分需要她这个主心骨回归，给予他们底气和支撑。

　　这一点上，红莲虎守说的很对。只要她继续稳定的连载，并向那些焦急等待着的读者们说明一下情况，语气诚恳一些，那么一般都会被原谅的。

　　到时候黑客帝国连载完毕，那些说她江郎才尽的言论自然也就不攻自破了，根本不需要她多费心思去专门对付。

　　而她最主要、也是最大的威胁，还是出在周坞为首的那群书评人上，以及暗中操控这一切的消逝的意志。

　　叶黛菲已经可以预料到了，这些人八成就像以前地球上的某些知名大V一样，不管抹黑谁，只要给钱就做。

　　同时在平时没事的时候，这些人就喜欢在网络上干一些哗众取宠的事情，以此在保持曝光率的同时，吸引一波又一波新的粉丝，而这些粉丝基本上大多和这些大V本人一样，都是网络上素质极差的喷子和键盘侠。

　　因此可以说一旦被这些大V给缠上了，那么就像牛皮糖一样很难甩开，还是沾了屎的牛皮糖，十分恶心。

　　你越和他纠缠，把事情闹得越大，那么这周坞恐怕反而会越高兴，因为不论结果胜负如何，只要把事情闹大，他的目的可以说就已经达到了。

　　这种人让不少人恨得牙痒痒，却又拿他们没什么办法。

　　不理吧，他就在那里疯狂嘲讽；理吧，又惹了一身骚最后还没什么好处，简直就是网络毒瘤！

　　不过与地球不同的是……铭朝星的这些知名博主虽然依旧会像疯狗一样到处咬人，但是有些人他们却无论如何都不敢惹的，那就是天赐者。

　　众所周知，法律对天赐者的约束力很小，而且越是强大的天赐者，受到的约束就越小。这些公知除非是活腻了才会主动去惹天赐者，平时见到了躲都来不及。

　　别人给多少钱他们都不会去抹黑天赐者的，他们知道这些钱还是自己得有命才能花的。

　　不过也正是因此，这周坞等人才会那么心甘情愿的帮这消逝的意志做事，不留余力的黑叶黛菲。

　　除了丰厚的利益之外……更多的是对前者的畏惧，不敢得罪对方。

　　然而可惜的是，他们并不知道自己在抹黑的人实际上也是一名天赐者，而且还是一名飞天级强者的准首席徒弟，如果提前知道的话，恐怕给他们一万个胆子都不敢抹黑叶黛菲了……

　　想到这里，让叶黛菲头疼的地方来了。

　　她虽然已经是一名极其接近碎地级的天赐者，这种实力往上看自然是远远不足，但是比起那些没有觉醒的底层普通人来说，碎地级已经就是神一样的存在了。

　　想要对付哪个普通人，根本都不用亲自动手，动动嘴就有一群人为了博取这个人情争前恐后的帮忙动手，事后她还不用被军方法律制裁，反而会被包庇。

　　虽然对普通人来说很不公平，但这就是现实，这种弱肉强食放在地球其实也是一样的。

　　但问题是她当初为了保密，谁也不知道旅行者的真实身份是谁，她自己也不想太张扬了。

　　无论是先前的黑雾女神，还是登天梯的时候，亦或者是最近的咒印花，每一件事，可谓都让“叶黛菲”这个名字，被越来越多的人知晓。

　　而现在如果再添加一个网络大神写手的名头，叶黛菲可以预想到大量褒贬不一的言论只怕瞬间就会把自己给淹没……

　　因此可以的话，她是不太想把旅行者这个用来写作的笔名与自己联系起来的。

　　但是不依靠天赐者的身份，就很难把周坞等人以及其他媒体的嘴给堵上，这就是事情的矛盾所在。


第二十九章 暂缓之策

　　叶黛菲一路走到现在，虽然结交了不少强者，甚至就在今天还拜了一名飞天级的存在为师，但是在普通人的社会中……她却是没有丝毫的底蕴，与那些在各个行业都有所触及、资金链庞大到几十亿上百亿星币的、全方位发展的天赐者家族完全不能比。

　　这也是目前大多数独行侠的短板。

　　想到这里，叶黛菲不由幽幽一叹，看来反击的事情只能暂时放在一旁了，现在主要先用质量过硬的更新把局势给稳固住，之后再谈其他。

　　而暴露真实身份，就当做最后实在是没办法的时候才动用的一个最终手段来使用吧……

　　至于哈利波特改编电影的无限期延期，以及黑客帝国在风语书城各方面推广资源遭到打压这种对于普通作者来说极其致命的问题，反而是叶黛菲最不在意的了。

　　不就是少点钱吗？

　　以她现在的境界和地位，还缺钱这种东西？

　　真的缺钱，别说方觅萱这位超脱世俗的飞天级存在，就算是她随口找索菱娅或是章宦提一下，这两个一个是待定的师尊长者，一个是鸿腾学府的府主，也早已不在乎钱的问题了，随手拿出点给她，可能就是以亿为单位的庞大数额！

　　对于他们达到了这个层次的人来说……更为广泛使用和看重的交易货币，不是星币，而是宝贵的功勋点。

　　到军方设立的那些大型交易市场上浏览一番，你便会发现越是高端和昂贵的物品，所需要的星币反而越来越少了；而与之相对的……功勋点的需要数额则越来越庞大！

　　这也是天赐者不在意钱的一大原因。

　　除此之外，天赐者之间则是以物换物更多。

　　技法、灵物、神兵、战斗机械、某个遗迹的钥匙等等……这些东西如果有哪位天赐者得到了却发现是自己不需要的，那么都是可以与他人进行交易，换取自己所需要的那种物品，各取所需。

　　脑中思考着这些杂七杂八的事情，叶黛菲开始一边构思一边码字。

　　依靠以往的经验，她很快的就进入了状态，把其他诸多烦恼暂时抛在了脑后，专心沉浸在黑客帝国的故事当中。

　　此时，黑客帝国的剧情进度已经写到了最为关键的结尾时刻，锡安的人们面临母体机械大军的入侵，潮水般的电子乌贼让这个人类最后的希望的城市岌岌可危；与此同时，被叛徒射瞎双眼的尼奥则和崔妮蒂一起驾驶着飞船前往母体，打算与矩阵以及宿敌计算机特工史密斯做最后的了结！

　　而就是在如此关键的时候……叶黛菲却突然断更消失了，读者们不闹情绪才怪。

　　叶黛菲码字飞快，如今随着实力晋升，她的大脑思维速度已经越来越快了，最终在夜晚来临之前，她便写下了大约有一万多字，刚好把剧情卡在了崔妮蒂阵亡，尼奥则继续前进来到了母体与之进行交易，意识进入矩阵，和已经征服了矩阵世界的史密斯进行最终决战的这个关节点停下。

　　如果发出去，绝对会有人骂她断章狗吧？

　　叶黛菲愉悦的微笑着，再反复检查了几遍错别字后，便分好段落和章节，依次发布了上去。

　　唰！

　　风语书城的服务器一直都很稳定，再加上还有红莲虎守这个责编在那头时刻盯着，因此过了五秒不到她稍稍刷新了一下，便能看到最新发布的那几章已经就出现在了最近更新那一栏上。

　　叶黛菲微微点头有了这一万多字的更新，读者粉丝们情绪应该就会安心一些了……

　　不过事情还没完。

　　末了，叶黛菲在脑内编织了一下语言，然后又单独发了一个章节。

　　大体就是告知读者们这段时间自己之所以断更其实是现实中有十分重要的事情去处理了，而那个地方不能与外界联系，所以才不知道这期间发生的一系列变故等等之类的，最后坚定的告诉他们，网络上的流言全都是没有的事，大家大可安心的追完这本书，并在最后头诚恳的向所有读者道了个歉。

　　接着叶黛菲又在自己的博客上也更新了一篇类似的博文后，才关掉了电脑，站起身在卧室里四处走动，活动活动有些僵硬的身体。

　　现在更新和说明都才发出去，大部分读者们应该都不知道，所以叶黛菲虽然很想知道他们的反应和想法，但还是等过些时间再看比较好。

　　不过这只能算是一个暂缓之策，真正要摆脱周坞等人的纠缠，就必须从根源上解决问题才行。

　　“小菲，索菱娅老师过来了，还有几个客人来看你了，快点下来啦！”

　　这时，隔着房门，叶黛菲听见楼下传来了芭坦黎的大喊声。

　　索菱娅老师来了？

　　叶黛菲微微一愣，应了一声来了，然后脸上带着舒心的笑容走出了门，向一楼走去。

　　至于网络上那些纷纷扰扰的事情，顿时被她给抛到了脑后。

　　和索菱娅老师亲手做的可口饭菜比起来，这些事情就显得无关紧要了。

　　来到一楼，叶黛菲立即就闻到了从厨房那边传来的诱人香味，这久违了的熟悉饭香让她心神宁静了下来，脑海里已经可以想象到索菱娅那人妻般曼妙的身影在厨房里忙活着做出一道道可口饭菜的场景了……

　　“小菲，这边这边！”

　　芭坦黎的招呼声从左侧的客厅那头传来，叶黛菲下意识的扭头看去，发现除了芭坦黎、基绯雅以及安诗蓝之外，客厅的沙发上多出了两道翠绿色的倩影。

　　是浅暮雪和浅火莲，那对可以控制飞剑的双胞胎少女。

　　“哦呼！”姐姐浅暮雪看见叶黛菲下楼来，不由元气十足的对她打了个招呼。

　　姐妹俩长得几乎一模一样，不过叶黛菲早就知道分辨她们的办法，她扫了眼这位跟自己打招呼的胸前，那平坦得没有丝毫起伏的弧度让她了然点头，一边提步向着沙发那边走了过去，一边淡定的抬起手回应：“哦呼！你好呀，浅暮雪。”

　　这个打招呼的方式似乎有什么神奇的魔力，她居然不自觉的就跟着一起哦呼了。


第三十章 看望

　　一旁，性格较为沉静的妹妹浅火莲也站了起来。

　　她认真的打量了一下叶黛菲红润的脸色以及沉稳的步伐，不由安心的舒了一口气，浅浅一笑说道：“我们不久前听说了你出院的消息，于是赶过来看看你，现在看来你的气色挺不错的。”顿了顿，随后她拿出一个成人手掌大小的玉盒子递给了叶黛菲，认真的说：“这是我们姐妹的一点心意，希望能够帮助你尽快恢复健康。”

　　“嗯嗯，你就收下吧！”浅暮雪在一旁使劲的点头，生怕叶黛菲会拒绝似的。

　　叶黛菲一怔，隔着盒子她都闻到了一股药物的诱人香味，盒子周围的宇宙能量都有些不自然的泛起着波澜，不用打开它叶黛菲便意识到里面装着的多半是如槃延果那种珍贵的灵物，不由心中感动。

　　她和这对双胞胎少女的交集其实并不是很多，主要是在登天梯的时期顺手帮了一把，借此成为了朋友。

　　但是这份情谊却被浅暮雪和浅火莲她们深深地记在心里，如今一听到她生病出院的消息，立即便第一时间赶了过来看望她，并且还带来了有助于康复的灵物最为礼物……就这种性格和作风，这对双胞胎少女绝对是那种可以放心把自己后背交出去的朋友！

　　叶黛菲本能的就想要婉拒，但是看着两女期盼的眼神，最终还是心中一软收了下来，微笑着感谢道：“那就谢谢你们了。”

　　看到叶黛菲收下，浅暮雪和浅火莲才放心的露出了笑容。

　　礼物这一茬过了后，浅暮雪打量了一下叶黛菲，惊奇道：“好像真的和那些人说的一样诶，小菲，你已经是净化八级啦？”她兴奋劲来了，小脸上满是八卦之色，兴冲冲的对她追问道：“快说说，你是怎么到这个地步的？我听说一周前府主塔的那个古遗迹你也进去了，是不是真的啊？”

　　还是浅火莲知书达理一些，她拉着差点就扑上去抱着叶黛菲的姐姐浅暮雪，微笑着道喜，“恭喜实力提升。”

　　“没什么。”叶黛菲不在意的摆了摆手，接着与这对双胞胎姐妹在沙发上一起坐下，略一沉思，便对眼睛一眨不眨的看着自己的浅暮雪微微一笑，点头说道：“的确，我那天进了那座古遗迹。不止是我，芭坦黎和基绯雅还有安诗蓝也一起进去了。”

　　她们那天进入了古遗迹的事实，并不是什么需要绝对保密的机密，再者当时还有很多特级教师主任长以及军人们也都看见了，所以传出去其实只是早晚的事情，提前告诉浅暮雪和浅火莲也没什么，反正她相信这两个女孩绝对不会往外面乱传的。

　　“哇哦，酷！”浅暮雪欢呼一声，看着叶黛菲的双眼似乎都冒出了星星，像个好奇宝宝似的兴奋道：“里面是什么样子的啊？我这辈子都还没见过古遗迹的里面呢。”

　　浅火莲虽然顾忌到礼仪和尊重没有开口，并且还在阻止姐姐浅暮雪多问，但是眼中似乎也泛着点点好奇的神色。

　　毕竟这个年纪的青春少女，正是对新鲜事物充满了探知欲的时期，无论性格多么沉稳，这都是本性，改变不了的。

　　叶黛菲微笑着把古遗迹里面遇到的一些经历简要的说了一下，大体只是说里面的那些机关陷阱，而掠过了之后在密道以及花园底下所发生的事情，直接就说被军方的人给救出来了。

　　为了这对双胞胎少女的安全着想，这些东西还是不知道的为妙。

　　讲完后，好奇心被满足的浅暮雪在那里叽叽喳喳的与自家姐姐在那里讨论了起来，叶黛菲轻舒一口气，起身想要喝口水，这时忽然注意到了芭坦黎和基绯雅的脸色却是稍稍显得有些古怪，那眼神……仿佛是想要对自己说什么，但又憋住了一样。

　　“嗯？”

　　叶黛菲不由疑惑的眨了眨眼，刚想开口问怎么了，就看到芭坦黎使劲的对她朝着正对着门口玄关的那个沙发的方向使眼色，她疑惑的朝着那边扫了过去，视线忽然在扫过某物的时候顿住了。

　　在那张沙发的后头，有双毛茸茸的棕色耳朵露出了一小截；耳朵时不时还会微微颤抖一下，彰显出了耳朵主人那略显不安的内心。

　　那双耳朵，该不会是……

　　看着这对仿佛在某个地方看过无数次的耳朵，叶黛菲不由眯起了眼睛，她轻手轻脚的靠近了过去，然后猛地一把揪住了那对耳朵，慢慢往上提！

　　“嗷！！”

　　伴随着一声充满了痛苦的狼嚎声从沙发后头响起，一个意料之中的人的脑袋顿时出现在了众人的视线当中。

　　叶黛菲不又露出果然如此的神色来。

　　正是麒牝。

　　长着这对猫耳朵的，叶黛菲所知道的也只有这个少年了……

　　可是浅暮雪和浅火莲这对双胞胎少女也就罢了，这个臭男人怎么也在自己的家里啊！

　　“痛痛痛……女神我错了，求你松手吧！”麒牝的猫耳朵很敏感脆弱，没叶黛菲毫不留情的用力捏住，痛得呲牙咧嘴，但是面对叶黛菲又不敢暴力反抗，只能愁眉苦脸的在那里求情。

　　“嗯哼？”看见麒牝这幅可怜兮兮的模样，叶黛菲稍稍放轻了一些些力道，不过依旧抓着他的耳朵不放，然后似笑非笑的看着他，问道：“你错了？你哪里错了？”

　　“我……我不该不打招呼就直接过来的，抱歉。”麒牝双手合十，诚恳的向露出女王般攻气十足的气质的叶黛菲低头认错。

　　叶黛菲轻哼一声这才松开了手，看着苦着脸在那里揉耳朵的麒牝，无奈的对众女问道：“这家伙怎么进来的啊？我记得这里是天梯女生别墅区吧？”

　　“是我带他进来的。”众女还没来得及开口，厨房那头便传来了一个温婉柔和的声音，众人循声望去，便看见穿着白色围裙、人妻气质爆棚的索菱娅站在厨房门口，眼神柔和的看着他们这些小辈们。

　　见叶黛菲充满疑惑的看向了自己，索菱娅便笑着说明道：“我在过来这里的路上偶然碰到了在别墅区外头徘徊的他，一问才知他也是收到消息过来看望你的，想起你们在古遗迹里面也算是共患难了一番，应该已经是朋友了，所以就把他也一起带过来了。”


第三十一章 蒙氏（上）

　　“是索菱娅老师带过来的啊……”叶黛菲抿了抿唇，没有再多说什么，只是用没好气的眼神瞪着讪讪笑着的麒牝。

　　这家伙也算是聪明了一次。

　　“好了，孩子们，饭菜已经做好了，大家都过来吃饭吧。”索菱娅微笑着招呼道，在她身后，凛和月正忙着把可口的菜肴端到餐桌上。

　　“哦，终于吃饭啦！”芭坦黎第一个冲了上去，浅暮雪不甘落后的跟在后头，这两个性格比较开朗的疯丫头有时候像没长大的小女孩。

　　后头，浅火莲、基绯雅和安诗蓝无奈一笑，也跟着一起走向了厨房。

　　叶黛菲特意落在后面一点，她见没人注意，便扯过身旁麒牝的耳朵，微微踮起小脚尖，凑近到他的耳旁，朱唇轻启，“这次算你走走运，下次如果再想用这种办法混进我家……我要你好看！”

　　她亮了亮自己的小粉拳，然后微微昂起头，小嘴微微撇着，看着麒牝的眼神中满是示威性。

　　然而她殊不知这本该威严满满的动作，由于她这幅小巧的萝莉外表而显得……格外的可爱？

　　说完后叶黛菲也不管愣在那里的麒牝，转身追上了前头的基绯雅她们，说笑着往餐桌走去。

　　麒牝呆呆的摸了摸耳朵，回味着叶黛菲在他耳边说话时的那股暖风，以及少女身上那股淡淡地、十分好闻的奶香，心头的那根弦一下子被拨动了。

　　他不由露出一丝傻傻的笑容慢慢走向餐桌，捂着耳朵的手还没有放开，仿佛一松手那种感觉就会消失似的。

　　第一次与女神这么近距离的接触，虽然是威胁，但麒牝觉得就算自己现在被叶黛菲怎么去恶劣的对待都值得了……

　　……

　　夜幕降临，七座浮空大陆皆被黑暗所笼罩。

　　此时此刻……第六浮空大陆，一号主城西方边缘，独栋别墅区域。

　　居住在这种区域的，众所周知，一般不是天赐者就是商业巨头，可谓大人物云集。

　　而这第六大陆的一号主城西部边缘处，则是久居第六大陆的人们都家喻户晓的天赐者家族“蒙氏”的地盘！

　　这个别墅区本就是蒙氏底下一家建筑公司所开发的，完工后也不对外销售，全给自己人住。

　　有资格可以住到里面的，几乎全都是蒙氏的直系后代，或麾下所笼络的各类人才。

　　每栋别墅都有着编号，编号越靠前，里面居住的就越是蒙氏的核心人物。

　　一号别墅是一栋五楼的大楼房。

　　它装饰奢华，昂贵的金银珠宝和见血封喉的神兵利器被随意的悬挂在屋外和屋内当做装饰品，墙壁到处都镶嵌着各色钻石，由此可以看出屋子的主人是多不缺钱。

　　此时……在三楼角落处的一间卧室里，一名相貌英俊的年轻男子正坐在电脑面前，皱着眉看着眼前的虚拟投影。

　　投影徐徐散发着蓝色光华，照应着他愈加阴沉的脸庞。

　　这个男人，其身份是蒙氏目前执掌族中大权的族长的次子，蒙思德。

　　同时……他在网络上还有另一个称呼——消逝的意志。

　　没错，这段时间想要搞垮叶黛菲的那个背景颇有能量的家族子弟，正是这孟思德！

　　蒙氏的实力，虽然放在整个铭朝星不值一提，但至少在这第六浮空大陆是赫赫有名的。

　　族中，当代族长蒙悔的实力为碎地四级中期，此外蒙悔还有两位亲弟弟，一个姐姐，这三位也都分别拥有碎地二级和碎地三级的实力！

　　天赐者看重血脉传承，基本上如果父母都是天赐者，那么后代也是天赐者的概率高达百分之八十以上，所以才有一下子都是天赐者的天赐者家族诞生。

　　另外已经退隐的上代族长，即蒙悔的父亲——蒙寂，如今已经是七十七岁的高龄，实力更是登峰造极，达到了碎地七级的境界！

　　这蒙寂如今论地位和实力，几乎与守护在一号主城的城主平起平坐！

　　这蒙寂也有几个兄弟姐妹还在世，而且实力皆都在碎地三级以上，这些人基本上就是蒙氏直系的实力顶峰代表了。

　　不过蒙寂虽然说是目前蒙氏的最强者，但有传言说……有人曾经偶然看见本来已经宣称死亡的上上代族长，即当代族长蒙悔的爷爷蒙莫如在蒙氏所居住的这片别墅区后面的某座小山中出没，后者貌似已经达到了碎地八级巅峰，似乎正在寻求机缘突破到宗者一级！

　　他才是如今蒙氏的最强者。

　　当然，至今这还只是一个以口相传的传言，无从考证它是否是真实的。那个第一个说看到的人也早就死了多年，所以大部分人都是报以怀疑和不信的态度。

　　毕竟当年蒙莫如死的时候，不少人可是亲眼看见其长子蒙寂把他的尸体放入棺中火化的。

　　而除了这些直系的后代，其他还有蒙氏的旁系后代、以及蒙氏花重金培养的一些天赐者高手，达到了上万人之众！

　　这些人碎地一级的有近百个左右，碎地二级三十几个，就连碎地三级也有八九个；此外净化五级以上数千，剩下的最不济也有个净化一级的水准！

　　净化级以下，除非资质不错，以后晋级净化是铁板钉钉的事情，否则根本入不了这蒙氏的法眼。

　　这还只是蒙氏笼络的武力人才，因忌惮军方而全都加入了佣兵工会，以雇佣兵的身份保护了起来；蒙氏还有其他虽然没有天赐能力，但是在经营方面尤为突出的经营人才、电子设计人才等等各类人才不计其数，他们就像作用不同的零件，各自分开只是一个略显强壮的个体，但组合起来之后便形成了一个庞大的势力！

　　一个被冠以了“蒙氏”名头的势力。

　　而如今蒙氏的年轻一代当中……最为突出与耀眼的，便是家主蒙悔的长子——蒙钧琦。

　　自从蒙钧琦在十七岁那年觉醒了天赐能力后，从此展露出了他惊人的修炼速度！

　　他觉醒之初，便在一个月内达到了超凡七级；因在毕业任务中表现极其优秀，再加上蒙氏的势力推动，蒙钧琦很顺利的便被录取到了第四浮空大陆的一所中上水准的高等学府之中。


第三十二章 蒙氏（中）

　　第四浮空大陆中上水准的高等学府，其师资力量和辅助修炼的资源，大概比第五浮空大陆顶尖水准的鸿腾学府都还要优秀那么一点。

　　在进入了高等学府之后，这蒙钧琦仿佛一下子解开了身上的某个枷锁，展露了让人叹为观止的天赋与潜力，最终在旁人惊呆了的眼神中……仅仅只花费了半年不到的时间便达到了碎地级，可谓是超出了蒙氏所有人的预料！

　　在他们想来，蒙钧琦可以在三十岁之前达到碎地级，五十岁的时候达到碎地五级接管蒙悔的家主位置就已经是十分出色了，这也是蒙氏多年来长子的潜力平均值。

　　但是现在看来……这蒙钧琦完全可以冲击那个蒙氏一直都没有人达到过的宗者级啊！！

　　蒙氏在第六浮空大陆已经发展了将近三百年的时间，还从未有过像蒙钧琦这等进步速度如此可怕的天才出现过。直系没有，旁系更加没有。

　　蒙钧琦的表现是如此的优异、如此的耀眼，自然是让对蒙钧琦抱有很大的期望的父亲蒙悔可谓是笑开了花，时常以自己这位天资傲然的儿子为荣。

　　在之后的半年时间里，这蒙钧琦没有辜负外界对他的期待，继续大放光芒，进步速度没有放慢，从碎地一级跨越到了碎地二级巅峰，并且还在飞速的上升！

　　然而，就是在这个时候……蒙钧琦却是好端端的突然一下子消失在了世人们的视线当中。

　　对此，关注着他的人们不由懵了，人呢？人那里去了？

　　他们不由把目光投向蒙氏，想看看他们是什么反应，然而让他们出乎意料的是……对于蒙钧琦的突然消失，蒙氏的高层人员居然丝毫没有意外之色，反而个个面露红光，仿佛遇到了比蒙钧琦展露出惊人天赋还要夸张的大喜事一般，甚至不久后还罕见的举办了一次大型庆功宴，对麾下培养的高手们赏赐了大量修炼药剂和各种珍稀灵物作为奖赏！

　　那批修炼药剂和灵物的价格可不菲，即便对资产将近百亿的蒙氏来说也很吃力，但如今蒙氏却十分轻松的就拿出来了……着实令人感到奇怪得很。

　　而且这庆功宴是在庆祝什么，族长蒙悔也一直到结束都没有真正的向部下们说明过，搞得许多人一头雾水。

　　联系到蒙钧琦突然消失，于是这些手下以及其他悄悄关注着蒙氏的人开始暗中猜测……那蒙钧琦，十之八九是被某个大人物给收为了徒弟，带到了一个不为人知的地方潜修去了！

　　而这些修炼药剂与灵物，只怕便是那位大人物随手赠予蒙氏的见面礼。

　　对他们这些碎地级及以下的中低阶天赐者来说会捧为宝贝的东西，对那种层次的人物就是可有可无的东西。

　　得到了这份丰厚的见面礼，蒙氏才能财大气粗的拿出一部分来赏赐手下的高手，让他们的平均实力上涨了不少，这也是最合理的一个解释了。

　　与此同时，蒙氏所涉及的其他几个行业，也好似突然有一只无形的大手在背后推动着一般，发展势头大好，资金产业在短时间内快速膨胀，与其他大型企业合作的合作，小型企业吞并的吞并，最终在近几年成功的跻身成为了第六浮空大陆最强的一股家族势力！

　　原本还能与蒙氏并肩的另外三个家族势力，一下子就它的崛起给比了下去。

　　不论是从手下高手的数量与质量上，还是经济实力和打入军方以及佣兵工会这两大势力的棋子的地位上，蒙氏如今都是第六浮空大陆名副其实的第一！

　　可以说除了军方，蒙氏在第六大陆已经没有什么惧怕的对象了。

　　有人惊呼，看来这蒙氏是真的遇上了贵人，要起飞了啊……

　　这种大好的局势，间接的促成了蒙氏越来越膨胀的野性。

　　就在最近……已经不满足于现状的蒙氏，似乎已经打算把自己的手伸向第五浮空大陆了……

　　回归正题。

　　蒙悔不止生了蒙钧琦这一个儿子，此外还有一个儿子和一个女儿。

　　而这蒙思德，就是那位惊才艳艳的蒙钧琦的亲弟弟，即蒙悔的二儿子！

　　蒙氏直系家主的次子。

　　蒙思德既是幸运的，同时又是不幸的。

　　幸运的是他正好生长在蒙氏蒸蒸日上的大好时期，无论是修炼时可以享用到的资源，还是平日里生活上可以借用到的人脉与力量，都与曾经有着翻天覆地的变化！

　　不幸的是……他只是一个次子。在他的头顶上，还有一个遮盖住了他以及其他所有不分直系旁系，蒙氏的全部年轻一代的光辉的长子蒙钧琦！

　　可以这么说——有蒙钧琦在的一天，他这个次子蒙思德就永远都不可能被族内所重视，更别提竞争族长的位置了……

　　除非他拥有比蒙钧琦还要优秀的天赋，但可惜他没有。

　　事实上蒙思德的才能也并没有那么不堪，反而还很优秀。

　　觉醒一个月达到了超凡三级，顺利完成了一个颇具难度的毕业任务；之后被第六浮空大陆的顶尖高等学府所录取，登天梯时登上了第八节天梯！

　　而如今距离他进入高等学府已经过去了两年多的时间，他也从当初的超凡三级晋升到了净化三级，跨越了八个大阶级！

　　这个修炼速度，虽然依旧远远比不上他的哥哥蒙钧琦，但其实也已经算是不错的了。至少在蒙思德所在的那个高等学府中，他属于最优秀的那一批人之一。

　　然而原本这样的他应该受到族内众人的重视、学府其他学生的敬畏与崇拜，蒙思德本人也是这样想的，他鼓着一口气努力修炼，就是为了证明自己虽然比不上哥哥，但是也不会差到哪里去。

　　可惜事与愿违，现实却是除了只有少数几个亲人看好他之外……大部分人全都在感叹他的哥哥当年有多么多么的优秀，再一拿来和他这个亲弟弟一对比……啧啧，差太多了，完全比不上啊！

　　人与人之间最怕的就是比较。这么一比起来，原本还有些优秀的蒙思德，在他那个资质恐怖的天才哥哥面前瞬间就变得十分不起眼了起来。


第三十三章 蒙氏（下）

　　这就是蒙思德的悲哀之处，天赋这种事，无论他后天怎么去努力也改变不了的。

　　大家都在同情他以后在家族中的尴尬地位，原本蒙思德很出色的天赋与表现，在他哥哥蒙钧琦的面前一下子变得平庸的起来，没有任何人为他欢呼，也没有人注意到他这个可有可无的影子，所有人的目光，都聚集在了蒙钧琦的身上。

　　蒙思德一时有些心灰意冷。

　　这种状况……和他小时候根本没有任何改变。

　　他满腔热血，都被周围的这种不看好的大环境给熄灭了。他觉得自己仿佛受到了诅咒，这一辈子……都要活在哥哥的阴影之下！

　　对于自己那位哥哥，蒙思德的心理是十分矛盾的，即有浓浓地嫉妒，但同时又有一丝近乎盲目的崇拜。

　　他比蒙钧琦小了五岁。从生下来的那一刻开始，还只有五岁的蒙钧琦就已经展露出了学什么都快的天才潜质，而他只是普普通通，蒙钧琦各方面都比他要优秀太多，因此在父母那里……最得宠的也永远是蒙钧琦，而不是他这个次子。就连晚他三年出生的妹妹蒙思茹，都因为是女孩的缘故更得父母的宠爱。

　　他就像家庭中最可有可无的一个人。

　　不过好在蒙钧琦对他这个弟弟很照顾，从小到大一直瞒着父母把好东西偷偷的给他，让蒙思德对这个夺走了自己一切的哥哥怎么也恨不起来，只是浓浓地不甘心和自卑。

　　很快的，蒙钧琦成长到了十七岁，最为重要的觉醒仪式到来了。蒙钧琦没有辜负蒙氏众人的期待，天赐觉醒后，他一下子蹿升到了蒙思德看不到也摸不着的高度，让蒙思德叹服之余……更多的是失落和被父母更加冷落的委屈。

　　他嫉妒蒙钧琦的天赋，怨恨身为亲身兄弟的自己为什么就没有这样的资质；但是矛盾的是他同时又为哥哥在外面给家族争光、凭着一己之力竟是让家族发展到现在这个地步而感到光荣！

　　因此，当发现即便自己再怎么努力，也无法让父母和其他人注意到自己的存在后……蒙思德可谓是一下子没有了继续咬着牙在天赐者这条路上走下去的动力。

　　他开始自暴自弃，到处吃喝玩乐，修为也渐渐从每日坚持修炼，到隔几日修炼一次，最终一周修炼一次、几周修炼一次的地步，算是彻底荒废了下来，修为也停滞不前，卡在了净化三级；在高等学府的成绩也因此而一落千丈，不出几个月就淡出了人们的视线。

　　至此，仅有的那些对蒙思德报以关注的人也彻底失望了。

　　原本很在乎这一点的蒙思德却是出奇的冷静与淡漠，他心想：反正未来家族有哥哥来掌控，在哥哥的带领下家族也会越来越兴盛，那么自己这个可有可无的影子是不是被人抱有期待，是不是有所作为已经无所谓了吧……

　　在这种肆意的放纵中，周围的人都因为他蒙氏直系二少爷的身份而尊敬着他，所有人都敬畏他，这让从小就一直被忽视的蒙思德仿佛找到了自己的归属！

　　他身心开始沉沦，从前在他身上的阳光、上进、积极的那一面开始越来越少，换而的是阴沉、暴躁、易怒；在他内心淤积而得不到有效发泄的怨恨与不甘，在短短一年不到的时间内就把他从一名倔强的阳光少年，变成了一个玩世不恭、只知道到处玩乐享福的纨绔公子！

　　败家和享乐，代替了修炼，成为了蒙思德的日常生活中不可缺少的一部分。

　　如今第六浮空大陆几乎稍稍有所见闻的人……都知道蒙氏当代家主蒙悔的次子，蒙钧琦的亲弟弟蒙思德是一个不学无术的花花公子，常常被周遭的人们拿来与其哥哥蒙钧琦作比较，当做反面教材教育自己的孩子，告诉他们如果不认真修炼和学习的话，就会变得和蒙思德一样。

　　这些话语也传到了蒙思德的耳边，他表面上满不在意，但暗地里却疯狂的把那些说过这种话的人给揪出来，不论男女老幼，纷纷残忍的处理掉了。

　　族中的那些长辈和其他大家族的人也就罢了，你们这些平民是个什么东西，也敢这么肆意的议论我？

　　蒙氏家大业大，完全能负担得起蒙思德这种程度的败家，不过代价是让原本就对他不看好的父亲蒙悔彻底对他死心，平日里碰到要么是批评与训斥，要么就是冷面相对，父子关系冰冻到了极点。

　　家里的其他人也是对蒙思德没有什么好脸色，他们视蒙思德为家族的耻辱，觉得蒙思德肆意妄为的作风让蒙氏蒙羞。

　　毕竟蒙思德这个族长的二儿子，的确让蒙氏的名声有些受到了影响。

　　不过蒙悔的训斥不仅没有让蒙思德有丝毫的悔改之意，反而让蒙思德变本加厉的去放纵自我，最终形成了一个恶性循环……

　　这就是蒙思德至今为止的人生。

　　而最近，蒙思德经过自己在外头结交的那帮狐朋狗友的推荐，迷上了网络小说，并且滋生出了自己写一本的念头，可惜很遗憾的失败了。

　　他当时就感到很不可思议，在现实世界中他事事都输给哥哥一筹也就罢了，在这网络世界他居然连一群平民都比不过？

　　这不可能！

　　蒙思德无法接受这个事实，被压抑着的对自己命运的不忿，让这个少年久违的热血上涌，找回了当初疯狂修炼的感觉，开始在网络上到处学习写作的知识！

　　他虽然荒废了修炼，但净化三级的底子还是在那里的。超出普通人无数倍的大脑，让他学习东西的速度奇快无比，写作手法与文笔这种东西对他而言很轻松的就开始掌握并不断提升！

　　文笔够了，但是蒙思德就是少了一个灵感，因此一直都写不出满意的东西。

　　就在他陷入瓶颈的时候，偶然看到了旅行者的黑客帝国这本书，一下子眼睛都亮了起来……


第三十四章 网络暴力的力量

　　那段时间，叶黛菲的黑客帝国正好写到了尼奥被从矩阵救出，黑客帝国那令人毛骨悚然的震撼世界观被抛出来，这个前所未有过的新奇题材和设定……把整个网文界的读者给震惊住的同时，也几乎是一下子就把怎么也找不到灵感的蒙思德给牢牢地吸引住了！

　　这才是自己想要写的东西啊！！

　　蒙思德无比兴奋的在内心大喊。

　　一时间他脑子内灵感迸发，学习和模仿着身为原作者的旅行者的文风与文笔，写下了一本《智能机械大战》，并忍不住稍稍动用一点点某个在网文这一块有插手的狐朋狗友的人脉力量，轻而易举的便从在风语书城那里要来了几个高质量的大推广。

　　依靠这些推广资源，他这个原本不入流的扑街作者轻松的便压下了其他同期的竞争对手，进入了大量风语书城的读者们的视线当中……

　　在如今这个古风大热的潮流趋势下，蒙思德写的这个拥有合格水平的文笔、依靠模仿旅行者而得来的还算不错的文风、以及目前还未出现过的新奇题材……可谓是在短时间内一下子就吸引了一大批正处于书荒中的古风读者，在风语书城获得了大成功！

　　虽然依靠了一点人脉力量，但是事实不可否认……在无数旅行者的跟风者中，他这本《智能机械大战》是最为成功的一个了！

　　在一片读者的好评与赞扬声中，看着自己出色的成绩，蒙思德不由得开始得意忘形了起来。

　　他认为这全是自己写得好的结果，却是全然忘记了他的灵感全是从旅行者那里得来的，甚至整片文章的文风，都处处与旅行者有着几分相似之处！

　　如果有任何一个旅行者的忠实粉丝看到了他的小说，那么都会发现两者“文风相似”这一点的。

　　果然……就在叶黛菲忙于为潜伏到寻宝猎人其中做准备的那段时期，终于有从哈利波特系列开始就一直在追旅行者的读者发现了这本书那浓重的效仿黑客帝国的痕迹，并且指了出来。

　　除了少数素质低的和恶意为旅行者招黑的黑子之外……这些读者大部分其实并没有带有恶意，反而是很高兴可以看到喜欢的类型又多了一本。

　　但是蒙思德的眼睛却仿佛只看得见那些阴阳怪气的嘲讽与恶语，他从小到大除了在父母长辈那里受到过严格的批评和教育之外，何曾被区区一介网民如此明目张胆的讽刺过？

　　顿时他的心头便滋生出了一股股浓浓地怒火，虽然还算良好的素养让这位大少爷时刻的告诉自己要忍耐，保持优雅，但最终在喷子们喋喋不休的纠缠中还是没忍不住的亲自出马，与这部分故意找茬的读者掀起了一阵骂战！

　　对于骂战，这些键盘侠喷子们自然是来者不拒的，这些家伙每天无所事事，就是喜欢在网络上与别人对骂来突显自己的存在感。

　　因此见到这消逝的意志居然这么轻易的便“上钩”了，不忧反喜，立即兴致勃勃的与他对喷了起来！

　　蒙思德虽然最近这一年堕落了，但是他生在蒙氏这个大家族中，从小到大一直都接受的是高素质教育，这样的他哪里是这些整天在网络上搅事的人的对手？自然是数个回合不到便被那群喷子骂得狗血淋头，毫无还“嘴”之力！

　　蒙氏的直系二少爷算是第一次见识到了网络喷子的力量，气得他当场吐出了血来！

　　不是夸张，他这是真的吐了血……

　　他从小被严格要求进行各个方面的特训与修行，长大后也一心想要证明自己，所以根本没有多余的精力去关注网上那些杂七杂八的事情，就算是偶尔上网也只是寻找那些强者的教学视频观看，增进自己的眼界。

　　因此，对于网络上的语言暴力，蒙思德也只是听闻过，不过一直都是报以不屑的态度。

　　他认为那些人居然会被区区几句话就打倒，这只能说明他们在精神方面的修行还远远不够，意志力足够坚定的话……那么绝对是可以无惧来自任何外界因素的影响的！

　　蒙思德这句话的确是有点道理，不过说得容易做起来难。别说是普通人，就连那些宗者级、蔑元级甚至飞天级的强者……都并非人人都能做到真正的不被外界所影响。

　　只要还保留有七情六欲，那么会被愤怒和仇恨蒙蔽双眼与理智就是永远也避免不了的，因为仇恨而引发的高阶天赐者之间的惨剧，在历史上比比皆是，一件件细细数来的话只怕要数到明年了……

　　因此如今当换位到他自己处于那些被语言暴力攻击的一方的境地时……蒙思德才能真正的、设身处地的体会到了语言暴力的可怕之处，气得他那一整天都没吃得进饭，甚至升起了想要雇佣网络入侵者直接揪出那几个骂得最狠的家伙在现实世界中的真实身份的念头，不过好在最后还是忍住了。

　　网络入侵者，是铭朝星对那些熟练使用电子计算机编程技术的人才的称呼，不过最近当黑客帝国大红大紫后，网上都开始流行把这类人称呼为“黑客”了。

　　不论是移居到浮空大陆之前还是移居过来之后，网络一直都处于军方的高度监控之中；而为了保障每位平民的安全，所有电脑都设有强制性实名登陆的程序，所以若是非军方的人想要通过非法的入侵手段窃取网络上哪些与自己对话的IP背后藏着的那个人的真实资料，那么就不得不过军方这一道坎。

　　以军方的技术，有百分之九十以上的可能会在入侵者入侵进入系统的瞬间就察觉到，并立即追踪锁定到你的IP位置，然后不到五分钟就会有当地的警卫队找上门来请你去局里喝茶……

　　所以请动黑客出马是要花大价钱的，即便他是蒙氏的直系二少爷也很难负担得起，更别提还要冒着被军方察觉到的风险。

　　因此为了这么几个网络刁民去请黑客搞到他们的真实身份，稍稍权衡一下利弊就可以得出“太不值得”的结论来了，蒙思德还没有被气到彻底失去理智的地步，所以虽然他很想把这些人揪出来让他们知道该怎么说人话，但想想也就只能不甘心的作罢。


第三十五章 可怕的读者凝聚力！

　　蒙氏也还没强到可以越过军方的权利调出网络上某个无罪的民众的真实资料的地步。

　　别说他这个蒙氏直系二少爷没这个分量，就连如今家族中实力最高、地位最尊贵的蒙寂也不行。

　　拿这些网民喷子没办法，蒙思德最终思来想去，便把对这些喷子的怒火……转移到了旅行者本人身上。

　　先是用蒙氏的势力向风语书城的那些中低层员工或进行施压或以金钱驱使，然后再通过其他同样出身豪门的朋友联系到了周坞等著名书评人，花钱让他们集体抹黑旅行者的名声。

　　最后蒙思德还不放心的又请了一些媒体和水军操控舆论，势必要彻底把旅行者打垮。

　　这倒不是蒙思德有多恨旅行者，而是这就是他的性格、他的作风。

　　要么不惹，但一旦下定了决心要对付某个人的话……那么就一定要一口气彻底把对方给搞垮，不留任何东山再起的机会！

　　顿时一夜之间，网络上铺天盖地的涌出了一大批爆炸性的负面消息，全都统一指向了目前风头正热的旅行者！

　　这种情况，可谓是让最近因为这位新人作者而沸腾起来的网文界变得更加热闹了。

　　网民们都兴奋的关注起了旅行者的动向，想要看看她如何化解这个危机。

　　然而微妙的是……在这种时期，身处于事件漩涡中心的旅行者居然继续保持着沉默，就连正在火热连载的黑客帝国都断更了，这反常的现象让不少人纷纷暗自揣测了起来。

　　有的说旅行者是做贼心虚，现在被拆穿真相后直接就跑人了；还有些满脑子阴谋论的家伙则说这场戏其实全是旅行者自导自演出来的，先是弄个负面新闻出来吸引一波眼球，然后再站出来澄清，以此炒作自己的人气……总之大部分的言论都是更加偏向于不好的那一面。

　　当那些容易受媒体驱使的网民们在瞎起哄的时候，少数聪明人已经看出这显然是有人想要搞垮旅行者，他们没有妄自下定论，而是在静静等待结果出来。

　　旅行者这种无声的“配合”，自然是让蒙思德感到很是惊喜。他本来还计划着如果对方出现辟谣的话，就会实施下一套计划呢，现在看来倒是省下了这个功夫了……

　　之后随着时间的推移，网络上对旅行者的质疑声越来越大、越来越多，坚持维护旅行者的读者也几乎快要被一边倒的舆论所瓦解，躲在幕后的蒙思德正津津有味的看着这一幕，而就在事态向着他所期望的那一面发展的时候……失踪了六天左右的旅行者却在今天下午突然出现了！

　　旅行者比蒙思德想象的要冷静得多。面对这种极其不利于自己的情况，她居然没有急着跳出来向群众进行解释，而是首先是甩了一万多字的黑客帝国的正文更新上去，然后才开了个单章，向读者们解释自己这些天之所以不发声，其实是有十分要紧的事情需要去处理了，在那里禁止连通外界的网络，所以根本不知道这些网上所发生的事情。不过既然现在已经回来了，那么便会继续保持稳定的更新，直到把黑客帝国这本书给完结掉，请诸位读者不要轻信那些新闻上所说的谣言，她还是那个她，以后会继续为读者们带来精彩的作品的。

　　类似的话语，旅行者同时也在自己的个人博客那里也发表了一遍。

　　这种举动，虽然远远还无法把群众们对她的质疑给消除掉，但对于那些从哈利波特系列开始就累积下来的忠实粉丝来说……旅行者的终于发声就是一阵强心剂，让这些天与喷子作战而十分疲劳的他们一下子精神大振，所有的疲惫尽褪，纷纷在书评区以及旅行者的博客底下送上了自己会坚定守护下去的留言！

　　“从哈利波特系列开始就一直在默默关注你了，加油旅行者老师！我相信你！”

　　“旅行者老师，我就知道你不会一直沉默下去的！不管外界怎么说，除非你自己承认……否则我绝对是拥护你的！”

　　“粉丝团永远是你最坚定的后盾，旅行者大大加油，千万不要被那些喷子和谣言给打倒呀！”

　　诸如此类的评论，突然大量的冒了出来，直接把前一刻还占满屏幕的恶评和黑子给刷了下去！

　　仿佛所有旅行者的粉丝全部在等着旅行者本人发言似的，之前始终保持沉默的粉丝们就像事先排练好了一样，联手发力了！

　　旅行者那博客上毫无任何水分的上亿粉丝一起发力，可谓是让那些在一旁幸灾乐祸想要看好戏的人大跌眼镜，同时也让外界见识了一下旅行者那恐怖的号召力以及读者的凝聚力！

　　他们不得不佩服，现在的所有网文大神里头，能够在负面新闻如潮的情况下还拥有这种程度号召力的……恐怕就只有那几位已经封笔的老一代古风大神才做得到了。

　　倒不是说其他类型的大神人气不如旅行者，而是他们现在的作品越来越趋近于商业化，胃口被养刁了的读者们虽然依旧会追着看，但是已经不是像以前那样好评如潮，大部分都是边吐槽边看的，怎么看总有不满意的地方。

　　但是旅行者的读者却不一样。

　　一是她目前两部作品在剧情和人物塑造上都优秀到挑不出什么刺来，二是喜欢古风的作者整体的素质都略高，所以在读者凝聚力上还是旅行者略强于其他大神一筹的。

　　这种情况就有点超出蒙思德的意料了，他看着旅行者博客底下的一排排支持的话语，刷新一次就会又弹出一大堆新的，眉头不由得皱了起来。

　　这他预料的可不一样啊？

　　原本他看到旅行者的书评区和博客纷纷沦陷，还以为已经不可能再扭转局面了，没想到那些忠实粉丝还有这么多，而且全都狡猾的之前没有出现，这个时候却是一起蹦出来了。


第三十六章 对付旅行者的计策

　　正当蒙思德皱着眉思考着该怎么处理这种情况的时候，他的绑定手表响了起来。

　　蒙思德低头一看，是通讯电话，对方是他的一个朋友，欧林。

　　欧林是第六浮空大陆某个本地大财团董事的儿子，也就是俗称的富二代，蒙思德与对方在一个大型夜场里结识的，两人一见如故，一下子就看对了眼，成为了朋友。

　　比起强者如云、驻扎在第六大陆已经有数百年历史之久的蒙氏，最近这十几年间才依靠做生意起家的欧家还是显得有些上不了台面。

　　因此平时欧林和蒙思德相处的时候，前者都会尽量拉低自己的姿态，说好话哄这位蒙氏直系的二少爷开心。

　　对于自家儿子居然和蒙思德交上了朋友，欧培文感到很是惊喜。他郑重的反复嘱咐欧林，那就是千万要在不得罪蒙思德的前提下……想办法向蒙氏这个第六大陆的巨头打探一下业界的变向与一些小道消息，多少让他们欧家跟在蒙氏后面喝点汤，捞捞好处。

　　不行也不要紧，光是欧林和蒙氏直系二少爷成为了朋友这一点，就足以让很多欧家的竞争对手感到忌惮了。

　　因此说白了，这欧林在外面那些普通人面前是一个不可一世的财团公子哥，但在蒙思德面前……就是一个小跟班。

　　蒙思德不假思索的点击了接通，顿时一个带着笑意的年轻男声从绑定手表里传了出来。

　　“蒙哥，小弟刚刚物色到了一个前两天新开的娱乐商场，听说挺不错的，要不咱们俩今晚上那里去玩玩啊？”

　　换作以往，蒙思德自然会点头同意，但现在他却没有出去玩乐的心思，只是冷冰冰的对电话那头的欧林反问道：“小林，你还记得我前几天嘱咐你办的那件事情吗？”

　　“前几天？”欧林听出蒙思德的语气有些不对劲，不由收起了笑容，沉思着说：“蒙哥，您是说要我帮忙打压那个招惹你的网络小说家旅行者那件事？”

　　蒙思德因为平时不愿因为一些小事麻烦家里的缘故，所以常常会要他这个小弟出面帮忙做事，而大部分的事情欧家也都能应付，欧林父子也乐得帮忙，可以与蒙氏直系的二少爷拉近关系，何乐而不为？别人就算想要帮都帮不到呢……

　　但要说起最近的，还是要论打压旅行者这件事了。

　　蒙思德轻嗯一声，欧林便忐忑地问道：“小弟我已经按照您的吩咐，请动了不少书评人和水军以及媒体去抹黑她了。昨天周坞那家伙还和我交流过，说这事已经稳了……蒙哥，是出了什么差错么？”

　　欧林这个人别看每天都唯唯诺诺的在蒙思德面前陪着笑，但实际上从小就被他父亲灌输商业思维的他其实极其精明！

　　蒙思德的脾气性格其实是有些古怪的，当时很多其他上流人士的大少爷大小姐都想尽办法想要接近他，希望可以通过他这个蒙氏二少爷的桥，搭上蒙氏这个大靠山。然而除了蛮力相逼之外，这些人试遍各种方式都没有成功，最后却唯独他欧林依靠极其出色的口才和一流的察言观色做到了，这就是本事。

　　如今，欧家依仗着蒙思德时不时给出的一点点业界变向的口风，已经在第六大陆发展得越来越顺利；欧林也是辅佐着自己的父亲欧培文把集团上下打理的井井有条！

　　可以说欧林虽然表面上看起来是个玩世不恭的公子哥，但实际上其内在是一个不输于他父亲的经商奇才，而且能屈能伸！

　　外人常常感叹，如果不是欧林的血统和天赋不行，修炼到了超凡六级就已经达到了极限，否则以这家伙的心性，在天赐者的世界绝对也能闯荡出一番作为来！

　　经过这段时间的相处，欧林基本上已经把蒙思德这个人的脾气性格摸得个八成熟，如今已经可以仅仅从对方的一些细微的语气变化，就能多少猜得出来蒙思德既然这么问就一定是有问题了。

　　“你现在上网看看那旅行者的博客和书评区，这就是那什么周坞所说的稳了？”蒙思德皱着眉，不愉的道。

　　“蒙哥，您稍等一下，我立即查查！”欧林点点头，面色严肃的立即用身旁的一个微型掌上电脑进入网络，搜索了一下旅行者的博客。

　　一扫最新的那条博文，再点击看了下正在飞速暴涨的评论，欧林立即明白蒙思德为什么会生气了。

　　这哪里是已经搞定了，这分明是水军彻底被这旅行者的粉丝给反过来压制住了好嘛？！

　　欧林的脸色不由变得有些难看了起来，忍不住在心底暗骂起了周坞，说好的已经稳了呢？这不是在蒙思德面前给我难堪么！

　　但同时，欧林也意识到了自己低估了这旅行者的能量，看来这种程度还远远对付不了她。

　　“蒙哥，我知道发生了什么事情了。”欧林定了定神，再次开口了，尽量让自己的语气柔和一些，“我现在立即联系周坞，让他实施进一步的计划！”

　　既然现在这种强度对付不了，那么就只有加大力度了！

　　“嗯，马上叫他去做，告诉他如果做得让我不满意，不仅钱拿不到，他的小命可能也会有点危险！”蒙思德阴着脸点点头，末了沉思了一下，皱眉道：“等等，这还不够。旅行者的粉丝比我们想象的要意志坚定，都抹黑到这个程度了，居然还能相信她，必须再加点其他的料进去才行，不然我不放心，你有什么好点子吗？”

　　“让我想想。”欧林沉吟着，下意识的在微型电脑上点来点去，忽然注意到了风语书城主页面上的一则醒目的横幅广告，脑子里灵光一闪：“蒙哥，一个月后风语书城要在第五浮空大陆举办一个大型的作者聚会？”

　　“对，那边也邀请了我，不过刚好那个时候我家里那个老家伙要带我参加一个佣兵工会在第五大陆召开的大型拍卖会，所以我嫌麻烦就没答应……这个和我们现在所的话题有什么关联么？”蒙思德心不在焉的说。


第三十七章 突破口

　　“我想，或许我们可以把这个作者聚会当做一个突破口！”欧林微微眯起眼睛，眼角闪过一抹寒芒，显然是在打什么坏主意。

　　蒙思德一怔，不解道：“突破口？什么意思？”

　　欧林在脑中一边回想着这些日子调查到的有关于旅行者作风的情报，一边开口对蒙思德解释道：“蒙哥，我相信像旅行者这样的大作者，想必也收到了风语书城的邀请才对。但按照她那个喜欢独来独往装神秘的性格……多半不会去。而这个时候……蒙哥，你便可以在网上直接向她宣战，逼她来！”

　　“逼她？”蒙思德深吸一口气，隐隐猜到了欧林想要表达什么意思了。

　　欧林点点头，阴笑道：“对！逼她！如果她依旧不肯来，那么就代表她心虚，到时候我们便更有借口在网络上搞臭她的名声；而如果她肯来……那么反而正中我们的圈套，届时便可揪出这家伙的真实身份，对于像她这种普通人，我们有的是办法从根源上解决她这个麻烦，让她进退两难！您……觉得如何？”

　　“……”

　　这下子蒙思德没有立即答话，而是静静思索了一下后觉得可行，脸上的阴霾顿时褪去，嘴角微微上扬，不禁夸赞道：“不错，这个主意好！你小子在这方面果然挺拿手的啊？这样一来那旅行者就等同于被我们逼到了绝路，必须要在来和不来之间做出个选择才行，不来的话以后我们可以让她在网文这一块混不下去，而来的话……我倒是蛮好奇这家伙到底是个什么人，听说是位女性，就是不知道见面后她还能不能保持像这次化解网络上那些谣言时的冷静！”

　　说到最后，语气满是森冷！

　　蒙思德现在就像是一个找到了有趣的玩具的孩童，对付旅行者让蒙思德变得有些麻木的神经重新被刺激得活跃了起来，因此他现在所注重的已经不是那个铁板钉钉的结果了，而是过程。

　　他觉得自从被自己盯上的那一刻开始，旅行者的结局就已经是注定了的。

　　因此他要享受这个过程，并且要想方设法把这个过程弄得精彩一点，不然未免太枯燥了。

　　看着旅行者一点一点的从大神地位被拉下来，看着她露出绝望的神情……这都会让蒙思德感到愉悦。

　　长久的生活在哥哥的阴影与对自己的自卑中，使得蒙思德的性格在他自己都没注意到的时候悄然发生了扭曲……

　　“那么就这么办了！”欧林嘿嘿一笑，接着试探性地问道：“那么蒙哥，今晚的事……”

　　“去去去，你说个时间吧！”蒙思德大手一挥，惬意的眯着眼睛说。

　　现在找到了对付旅行者的方法，他心情大好，自然重新对晚上出去玩玩提起了兴趣。

　　“那么七点半，我到别墅区外头接您！顺便咱们可以好好细谈一下对付旅行者的细节！”欧林大喜，他今晚正好打算从蒙思德那里探一探最近房产业的发展势头，本来以为没戏了，现在看来还不一定！

　　双方约好时间地点后，便挂断了通讯。

　　蒙思德放下手，冷冷的瞥了眼虚拟投影上旅行者的博客，起身走出房门。

　　旅行者，这段日子就先让你再折腾一下，等到一个月后的作者聚会……看你还蹦跶不蹦跶得起来！

　　……

　　时间流逝，六天时间眨眼间便过去了。

　　自从那天浅火莲和浅暮雪来看望过叶黛菲之后，近期便没有再来。毕竟这对双胞胎姐妹平日里还要修炼什么的，都挺忙碌的。

　　不过她们和叶黛菲约好了，等过段时间的哈利波特上映了要一起去看。

　　没错，这对双胞胎姐妹其实是哈利波特系列的书迷。这一点，叶黛菲还是那天晚上她们留下吃晚饭的时候，聊天时偶然知道的……

　　身为哈利波特作者的叶黛菲不禁暗暗偷笑，不过故意卖关子没有向她们说出真相，而是假装自己也是哈利波特的书迷，并且还和这对姐妹聊起了书里面的情节。这顿时让浅暮雪和浅火莲两女就像找到了同伴一样，当晚兴奋的与叶黛菲讨论到了将近凌晨十二点才依依不舍的离开了别墅。

　　所谓与别人拉近关系的最好办法就是找到一个共同的爱好，经过这一晚的畅聊，这六天内浅暮雪和浅火莲虽然忙于修炼没能过来，但是时常有用通讯电话与叶黛菲联系，聊聊哈利波特，或者是新书黑客帝国，然后就是询问关心她康复的情况如何，总之双方比起以前关系要好了许多。

　　而麒牝……这家伙倒是恨不得天天都来一次，好和叶黛菲多培养一下感情，但是这显然是不可能的。

　　这个可怜的家伙只能每天在别墅区外面走来走去，愁眉苦脸的望着三百一十六号别墅的方向，唉声叹气。

　　如果不是保卫楼的保安们已经对这个常常来女生别墅区外头的痴情男已经很熟悉了，否则早就对他进行驱赶了。

　　不过即便如此，他们仍然不放心的对麒牝进行了好几次警告，告诫他绝对不能对住在里面的女孩们造成困扰，不然绝对会采取必要的行动的。

　　最近鸿腾学府发生的一系列变故使得保卫楼的保安们压力挺大的。尤其是前些天，府主更是亲自下令，唯独增强了女生别墅区的防卫力量，从科技水平到人员武力上都比之前有了质一般的提升！

　　府主这么重视，可以说如今每时每刻都有无数纳米智能监控器漂浮在周围，只要监控着任何大于碎地级的能量场，那么就会立即无条件发出警报！

　　这么高强度的戒备等级是前所未有过的，保安们虽然好奇，但没有多嘴询问缘由。他们不得不打起十二分精神，严肃对待女生别墅区周围的一切异常情况。因此若非大部分保安都知道麒牝是第五浮空大陆那个有名的麒家的公子，不然不可能这么放心的让他跑到这么近的地方来。


第三十八章 黑客帝国完结

　　不过出乎这些保安们意料的是……麒牝的存在，不仅没有对居住在这里的女学生们造成任何困扰，反而有一部分天梯班的少女们看到麒牝这幅痴情的模样，又见这个男孩长得帅气可爱，久而久之便对他心生好感，正在争相对他发展桃色攻势呢。

　　可惜这个猫耳少年如今一颗心已经被死死的拷在了叶黛菲这颗大树上，对这些倒贴上来的女孩根本提不起兴趣，所以这些芳心荡漾的少女们注定会失望而归了……

　　最后就是叶黛菲。她这六天在同居的芭坦黎、基绯雅和安诗蓝的“监视”下，没有动用天赐能力和修炼，乖乖的呆在家里静养身体。

　　至于她在登天班那里的课程……对如今即将要去辉耀五重星的她来说，还重要吗？

　　因此无聊之下，叶黛菲每天所能做的，就唯有闷在房间里写小说了。

　　当把以前修炼的时间都拿来写作后，叶黛菲的手速可谓是达到了不可思议的地步，竟然仅仅五天不到就把黑客帝国给彻底完结掉了！

　　虽然黑客帝国如今本就已经临近结尾部分，但是这个速度依旧有些惊人了……

　　当叶黛菲告诉红莲虎守黑客帝国完结了的消息时，可是着实把坐在电脑前的许清给吓了一跳，生怕旅行者老师为了赶速度而拖低质量。

　　好在许清反复检查了好几遍叶黛菲发来的稿子后，发现质量过硬才安心下来，通过正常程序让黑客帝国顺利的完结。

　　另外还有一件事，是红莲虎守打听到并告诉叶黛菲的。

　　由于现在叶黛菲回来了，并用更新堵上了那些说她江郎才尽的媒体的嘴，所以导致风语书城内部再次悄然发生了变化。

　　毕竟不是风语书城的所有人都受欧家与蒙氏的威胁，高层的董事们可不鸟他们。

　　这些高层看重的……是旅行者这个作者为风语书城所带来的价值。

　　之前他们之所以对中低层员工打压旅行者的行为睁一只眼闭一只眼，只是都在观望旅行者到底要消失多久才会出现，出现后读者们是不是还买她的账。

　　如果不行，那么旅行者自然就可以当做一枚弃子被抛弃，以后叶黛菲虽然也能继续在风语书城写书，但是可能不会再有这种顶尖作家的待遇了；但如果读者还继续拥护她，那情况就又不一样了……

　　毕竟这些董事才不在乎旅行者是不是真的抄袭或者背后是否有写作团队运营，他们只看重利益。只要能创造足够的利益，那么旅行者就算是个外星人都无所谓。

　　他们还不至于真的因为欧家施加的那点压力就毁了旅行者这个摇钱树。减少旅行者的推广资源，事实上就是做做样子给欧家看的，像旅行者这种大神级作者已经不需要网站进行推广每天就有一大堆新读者入坑，这种东西根本可有可无。

　　因此如今旅行者重新回来，并且用一句话就稳定住了局面，大部分读者也表示出了很坚定的态度继续支持她，这种情况高层自然不会再继续沉默下去了，立即制止了中低层对旅行者的压制，而且其中更是有一名副董事亲自出面，向叶黛菲表示这段时间风语书城没有为她发言的歉意，表面功夫做得很足，而叶黛菲也配合着说自己能够理解。

　　另外说是无限期延期哈利波特真人改编的进程这件事，也重新被提了上来。

　　事实上哈利波特系列的第一部——《哈利波特与魔法石》已经拍摄到结尾部分了，如今正在制作后期，也就是俗称的加特效、加BGM等等之类的，让这部电影成为一个完美的成品。

　　以铭朝星远超地球的电影制作效率，估计不出半个月就能看到这第一部电影上映了，叶黛菲的内心隐隐有些期待，她虽然记忆最深的是地球看的那个最纯正的版本，但是依旧不免有些期待这个英伦味道十足的哈利波特，会被铭朝星人拍成什么样……

　　说起来，哈利波特系列算是近期风语书城影业的一个大制作了，很早之前就放出了要拍摄真人版的消息，把读者们的胃口吊起来的同时也是小小预热了一下。

　　而在拍摄期间，剧组更是不断放出各种演员的剧照，让真人版的热度始终居高不下，如今终于要成片上映，一大波宣传已经在路上了，到时候想必又会掀起一阵观影热潮！

　　须知这段时间哈利波特系列完结了这么久，其热度不仅没有下降，反而一直保持着一个很高的热度，这可是旅行者的成名作，这部作品也值得读者多次回味，并且拉更多的新读者入坑。

　　而唯一让拍摄剧组感到可惜的，莫过于身为原作者的旅行者本人当初签合同时没有同意跟着剧组一起宣传，否则宣传活动肯定会引起轰动的……

　　如今旅行者的第二本书黑客帝国也顺利迎来了完结，这个消息不仅没有让古风热潮稍稍平息，反而愈加热烈了起来！

　　直到结束为止，黑客帝国一直都保持着极高的水准！

　　最后尼奥与史密斯之间的那场大战，风语书城更是不惜斥资制作了一个二十多分钟的CG短片！

　　整个CG中，无论是略显耍帅的动作、拳拳到肉的打击感、还是对小说中雨景的完美再现，都让黑客帝国的读者们感到热血沸腾，在内心呼喊！

　　这就是他们脑海中的画面啊！！

　　因此如今黑客帝国才刚刚完本没两天，网上就已经有一大堆读者在那里兴奋的喊着黑客帝国的电影版快点跟上。这么热烈的反响，自然是让风雨书城影业笑开了花。

　　他们感觉旅行者就是一块宝，每一部作品都可以拍成电影大卖特卖，读者还特别买账，当然是二话不说找到旅行者——也就是叶黛菲谈起了黑客帝国的改编，给了她一个还算良心的版权价格。

　　叶黛菲对钱这些已经愈来愈看淡了，她表示钱少一点都无所谓，但一定要保持质量，不能敷衍观众。


第三十九章 众说纷纭（上）

　　这是有关于哈利波特的电影改编这一块的事情，在她化解了危机后算是重新稳定了下来。

　　不过在网络上，有关于黑客帝国这本书……却也不是在一味的在加好，网络上可谓是众说纷纭，每个人都有每个人不同的看法。

　　喜欢古风的读者们会将这本书奉为心目中的神作，地位大概和她前一本哈利波特并驾齐驱；不过可惜对这类作品不感冒的读者则有的把黑客帝国贬得一文不值。

　　按照这些人的说法，黑客帝国这本书除了被那个创意稍稍有些惊艳到了之外……就没什么闪亮点了。

　　这一点叶黛菲其实倒也能理解。毕竟这个世界上除了钱，人人都喜欢的东西根本不存在，更何况是古往今来一直都存有巨大争议的文学这一类的作品，更是一千个人眼中有一千个哈姆雷特，所以有人对黑客帝国和哈利波特这类型的文学作品无感也是正常，毕竟就算是原来的地球上也有这种不喜欢哈利波特和黑帝国的人。

　　不过如果仅仅只是有少数读者不喜欢也就罢了，让叶黛菲有些不爽的，是近期爆出的一系列针对自己的新闻和动作。

　　这些天，在网文界有几个大新闻十分吸引眼球。

　　其中之一，莫过于周坞这些著名书评人对旅行者不死心的进一步嘲讽和挑衅！

　　原本网友们都以为现在旅行者回来了，把危机化解，被打脸了的周坞等人自然而然的就会消声，然而出乎意料的是不仅没有，这些家伙反而更加嚣张的对旅行者进行批判，把她说成网文界的一个毒瘤，简直要多狠有多狠。

　　可惜这一回，还会受他们这一套忽悠的人比起上次要大大减少许多了……虽然依然有不少眼红旅行者成绩或者单纯就是看她不顺眼的人在后头跟风嘲讽，大部分围观群众已经基本上可以保持理智去对待这件事了，这也是叶黛菲唯一感到欣慰的地方。

　　而对于周坞等人的行为和言论，叶黛菲则继续保持着自己的作风——不闻不问，沉默就好，同时还劝自家读者不要冲动，理智对待。

　　反正黑客帝国已经保持原有的水准完本了，她根本没有必要跟这群乌合之众斗气，到头来只会气到自己，让别人看了笑话。

　　旅行者的这种“宽宏大量”不与之计较的气度，让不少吃瓜的围观群众忍不住为之叫好！

　　而对于一直在不留余力的抹黑自家偶像的周坞，不过尽管叶黛菲已经说了要保持冷静，但有很多粉丝依旧忍不住的跑到了对方的博客底下对其大骂了一番，算是好好的出了前阵子在他那里所受的气，不少读者都感觉自己浑身上下都舒畅了许多。

　　这是其中一件事，算是从上次她断更事件以来的延续，并不算多么震惊网文界。

　　真正让大家都感到无比意外的，是另外一件事……

　　这天下午，叶黛菲吃过中饭后休息了一阵子，然后坐在电脑前看着一条条网文界的新闻，最后目光停留在“消逝的意志”这五个大字上，先是微微一怔，接着嘴角不禁露出一丝冷笑。

　　这家伙……眼见只是周坞那些人对付不了自己，终于忍不住把自己的狐狸尾巴露出来了么？

　　没错，所谓的大新闻就是智能机械大战的作者——消逝的意志，昨天晚上在博客直接向她发出质疑！！

　　这质疑的方向与周坞好似说好了一般，大体就是在质疑她是否是由一个写手团队在经营，讽刺她之所以能写出哈利波特和黑客帝国这两本完全就是运气好，抢先占据了空旷的古风市场，而如今古风已经重新被重视，一个个新人大神纷纷转战这里，以后她恐怕很难还能保持这个水准了。

　　在话语的最后，消逝的意志则放言，说一个月后的作者聚会如果旅行者肯露面，那么他就收回写手团队运营的前言，并且承认对方是有真本事的；但如果不来……那就代表着旅行者心虚了，以后还要脸的话就不要再到网文界混，给作家这两个字丢脸！

　　消逝的意志这么与周坞等人一迎一和，瞬间赚足了大众的眼球，让许多人的焦点再次聚集在了旅行者的身上。

　　被他们这么一说，不少人的确也隐隐有些怀疑了起来。旅行者至今都不肯出席任何线上活动，更是从未露过面，神秘的很，搞不好周坞和这个消逝的意志说的是真的也不一定呢？

　　再加上旅行者一直都是低调的保持沉默，网民们的猜疑心不由更重了，所有人都等着看一个月后的好戏，就看旅行者是不是真的会露面了，露面之后又会发生什么情况，这都是网民们所好奇的。

　　不过旅行者的读者们却不管这些，他们虽然也想看看写出这两部古风巨作的女人是不是心目中幻想的那个样子，但是多少也闻到了不怀好意的味道，所以纷纷都在反过来劝叶黛菲要冷静的想清楚再去，不要冲动，让叶黛菲哭笑不得，又是感动又是好笑，满口答应他们自己绝对会想清楚的……

　　嘀嘀。

　　这时聊天软件响了起来，叶黛菲回过神随手打开，是红莲虎守发来的一条询问信息。

　　“旅行者老师，关于一个月后的作者聚会……您考虑得如何了？”

　　叶黛菲看着这则信息，沉思了起来。

　　的确如那个消逝的意志所言，她这种大神级别的作者，自然也受到了风语书城的邀请。

　　目前风雨书城手底下的所有大神级别作者都和风雨公司签下了长约，即用优越的待遇，把这些白金作家牢牢绑在了风语书城这条大树上！

　　而这个作者聚会，风语书城几乎每年都会搞一次，为的就是增进一下底下大神之间的感情，同时再和他们谈谈有关于未来写作方面的事情，方便公司对网站以后的发展方向进行细微的调整。

　　而到现如今为止身份始终是个谜、态度也暧昧不定的旅行者，自然是风语书城如今最需要拉近感情的头号对象，因此这作者聚会就是一个不错的地方！


第四十章 众说纷纭（下）

　　这些天风语书城的高层一直在催促和叶黛菲关系最好的责编许清三番五次的向她发出邀请，让她务必参加这次的作者聚会，除了拉近感情之外，说是有关于黑客帝国的具体选角和剧本等事宜需要向她请教。

　　对此，叶黛菲其实原本打算直接拒绝的，但是恰好在这个时期消逝的意志的挑衅来了，导致让她陷入了犹豫当中，没有立即答应，也没有完全拒绝，而是始终在拖着，这一拖就是两三天过去了。

　　风语书城的高层那边则看她的态度好像有些摇摆不定，不像是以前那样十分坚决的就拒绝了，也多少联想到了这几天网络上闹得沸沸扬扬的那些事，不由心中暗喜，如果这样能把旅行者逼出来，他们其实是喜闻乐见的。

　　所以红莲虎守几乎天天都来询问她考虑得怎么样了，而今天也不例外。

　　叶黛菲没回话，红莲虎守便又发了一句：“旅行者老师，如果您不想来的话……我建议还是不要来的好。那个消逝的意志虽然不知道抱着什么目的，但是我可以感觉到显然是不怀好意！如果您来了，我担心……我担心会发生什么意外，毕竟对方可是天赐者家族的人，您的安全可能会受到威胁……”

　　如果说每天询问她来不来作者聚会只是身为风语书城员工的许清代表风语书城的发言的话……那么后面这句，显然就是代表着她作为一个书迷、一个朋友的个人意见了。

　　叶黛菲心中一暖，微笑着打字道：“谢谢你的关心，让我再想想吧，反正还有一个月，我会在那之前给你一个答复的。”

　　她没有把话给说死。

　　叶黛菲的心性比起刚来铭朝星的时候已经要好上太多了，但是依旧远远没有达到可以无视周围针对自己的负面声音的地步，她毕竟不是圣人，所以看到网络上那些评论自然也是会被影响到心情的。

　　如果这次她不去这什么作者聚会，那么叶黛菲可以想见……届时网络上又会有一大堆说她心虚的言论涌出来，让她烦不胜烦！

　　她其实可以放弃写书，反正以后她在天赐者这条路会越走越远，所需要花费的时间也越来越多，很有可能没有多少机会再像这六天这样全身心投入的去写作了，但是她做不到。

　　如今对旅行者这个笔名，叶黛菲已经有很深的感情了，毕竟是从穿越之初就一直陪伴着自己到现在的东西，哈利波特系列的第一笔稿费，还让她好好的改善了一下生活和饭菜。

　　此外……说白了，叶黛菲打算把这些地球的文学产物搬运到铭朝星是一码事，更重要的是她想要用这两本书时刻提醒自己的身份，一个穿越者的身份，提醒不要忘记自己真正的故乡到底在何处。

　　所以叶黛菲不想看到它毁在一些别有用心的人手中，她还有更多作品没有呈现给铭朝星的人们，绝对要阻止那些别有用心的人从中搞破坏！

　　不过亲自前往作者聚会并暴露自己的真实身份……这个只能作为最后的手段来使用，在那之前叶黛菲会想点其他办法的，实在是不行了再考虑这个也不迟。

　　“嗯，您没有被影响到就好。”许清松了口气，接着顿了顿，她又询问道：“旅行者老师，那么新书您有什么想法了吗？还是说要休息一阵子再开新书呢？”

　　新书么。

　　闻言，叶黛菲略一沉吟，便打字回答道：“其实有关于新书，我很早以前就已经有想法了，近期应该就可以看到新书发布。”

　　其实原本她还在犹豫新书到底要写什么，是不是要开始尝试其他类型了，比如在地球上盛极一时的洪荒流、天马行空的玄幻等等。

　　但是这个时候突然看到了网络上来自于消逝的意志的挑衅，却是让叶黛菲忽然灵光乍现，想到了一本不错的书，或许可以给予对方一个很好的打击！

　　想到那本书，叶黛菲就不禁露出了一个颇具玩味的笑容来。

　　到时候发书了希望你还笑得出来吧……

　　不过老样子，她没办法立即把那本书给写出来，她必须花点时间把脑子里有些支离破碎的记忆拼凑到一起，然后一边回忆一边写，否则质量和思路可能会跟不上。

　　“原来新书您早就有想法了啊？”

　　许清不禁双眼一亮，作为一名从哈利波特开始就在追叶黛菲的书的哈迷之一，同时还是叶黛菲的责编，她可以说比谁都迫切的希望旅行者可以尽快呈现出更加精彩的作品来，不由忙问道：“旅行者老师，您方便提前透露一下作品的类型吗？或者一个大体的方向也可以。”

　　这一段她来不及打字，直接用语音信息的方式发过去的，可见她的内心有多么激动和焦急。

　　许清满心忐忑的等待了一会，那头旅行者才给出了答复。她不由屏住呼吸一看，眼中不由闪过了一抹失望：“先容许我暂时保密吧……放心，新书绝对不会让你们失望的。”

　　居然又卖关子！

　　许清不由叹了口气，有气无力地回道：“好吧，那我就期待您新书的消息了。”

　　话语的后头还加了一个做鬼脸的表情，表达对叶黛菲守口如瓶的不满。

　　这俏皮的模样让叶黛菲见了不禁露出一丝笑意，最后和红莲虎守道别后，她便关掉了电脑，起身走向房门，径直朝着二楼尽头的练习房走去，同时回想着这六天来别墅里发生的种种。

　　别墅里现在就剩下她和待在一楼看书的安诗蓝两人，基绯雅和芭坦黎都出去了。

　　在醒来后的第二天，她便把那本在古遗迹中得到的纯修炼技法“荆蛇”教授给了三女。

　　在把基绯雅、芭坦黎和安诗蓝看做成自己家人之后，这种修炼技法她从来没想过要自己藏掖着，反而是拿出来分享才让她更高兴。

　　得到这本珍贵的八等技法，三女自然是花费一番功夫努力钻研。

　　她们的悟性都很高，再加上荆蛇技法的难度也不是很大，因此仅仅只是一个下午的时间……三女便把荆蛇技法初步吃透，然后把先前用来修炼的技法用以代替，修炼的速度顿时大涨！


第四十一章 真正的预知未来

　　毕竟这可是八等的纯修炼技法，叶黛菲当初在古遗迹底下就尝过了甜头，知道这玩意有多么恐怖，简直是拉开与其他人距离的一大法宝啊！

　　因此，芭坦黎、基绯雅和安诗蓝三人哪怕不是修炼剑法的，为了适应这个荆蛇剑技，她们也必须去主动的掌握“剑”这门兵器。

　　不过好在平时她们虽然不用剑，但好歹见过不少用剑的高手，耳濡目染之下多少知道一点诀窍；再加上剑这个大众武器也不像三头刃、九叶梨花钩那么复杂困难，如果不需要精通、而只是初步掌握剑用来演练技法的话……天资本就十分出众的三女几乎没花费多少时间就做到了。

　　增加修炼速度的灵物是可遇不可求的，而且基本上服用之后都会有一个限定的时间，短的就是一、两个小时，而长的可以维持一两天，不过时间一过效果就没了。

　　但是技法却是可以每天都可以固定演练三遍，增进修为，再加上八等技法荆蛇剑技等于是服用了一个高质量的提升修炼速度的灵物在修炼，因此明眼人都能看出……这本荆蛇技法从价值上要远远超过绝大多数灵物！

　　有了这本荆蛇剑技，三女修炼速度变快，其中以基绯雅和芭坦黎两女的进步速度尤为快速，这六天时间两人已经从刚刚逃出古遗迹时的净化一级初期，达到了净化一级巅峰！

　　最近芭坦黎和基绯雅已经感受到了瓶颈，叶黛菲估计她们恐怕要不了几天就会突破屏障，达到净化二级！

　　对于这种明显有些异常的进步速度，叶黛菲却一点也不觉得有什么好奇怪的，她明白这是两女体内没有被完全消化吸收的牵引珠在暗暗发挥着功效，让她们哪怕平时不修炼的时候……异能源也如本能般缓缓吸收着体内沉淀着的庞大能量，提升修为！而演练技法修炼的时候则事半功倍，修为唰唰的往上涨！

　　在这里不得不提一句，潜能激发药剂已经被安诗蓝给成功调配出来了。

　　依靠在古遗迹里得到的三叶螺旋草，再加上她事先就已经准备好的潜能激发药剂的其他主要材料，安诗蓝一回来就立即着手开始学习着调配潜能激发药剂！

　　好在的是……这玩意除了材料十分难搞到手之外，调配的难度其实并不是很高。安诗蓝依靠对身体的完美掌控，她几乎没有一次失败过！

　　这里就体现出了个体天赋的差异性以及天赐能力对副职业的加成了，若是让其他药剂师看到安诗蓝调配药剂的样子，恐怕会气到吐血。

　　由于即便是相同种类的灵物之间都存在着灵气蕴含量、纯度等各方面细节上的差异，所以他们需要仔细观察，仿佛试验和考量才能把多种灵物放在一起用专业工具进行调配，然而安诗蓝却只是稍微在手里垫一下，然后再多看几眼，就能得出极其精确的数据，然后直接就进行调配，这简直就是反药剂师啊……

　　当然，也不纯粹是天赋，安诗蓝在调配期间也有多次向清儒请教这方面的问题，这也是叶黛菲近期才知道的事情，登天班的导师清儒居然是一名高等级的药剂师！

　　不过事后她仔细想想也就释然了，迹象看破这个能力，和安诗蓝的天赐一样……几乎天生就是为药剂师这种细活而生的，因此清儒可以获得高级药剂师的席位也就不足为奇了。

　　服用了潜能激发药剂后，基绯雅和芭坦黎的天赐潜能终于也如愿以偿的达到了八星满星的地步。这种提升……也是技法更新换代之外，让她们修炼速度加快的一大原因了。

　　除了修炼，经过了古遗迹里遭遇的一系列生死战，基绯雅对三头刃也有了新的感悟，最重要的是她已经从超凡晋级到净化级。

　　每一位天赐者在经历超凡、净化最终达到碎地的这三个阶段，能力都会有不同程度的成长，比如叶黛菲晋升超凡后，每张变身卡片的冷却时间缩短到了前所未有的地步，因此基绯雅在达到净化级时自然也不例外，天赐能力有了新的变化。

　　她的天赐是“预知第六感”，原先只是提高对周围任何危险的直觉，让她可以率先察觉到一些旁人不易察觉的危机，此外还可以在战斗中预知到对手十秒内的动作，这个能力除了消耗极大之外，这可以说是一个单挑神技！

　　同阶之战或不超过两个大阶级的战斗，叶黛菲能想到的破解方法，就只有自然系天赐者无耻的不断用远程能力全方位覆盖式不断攻击，打消耗战，把基绯雅的体力拖到不支然后再进行最后的攻势，如果和基绯雅近战……那么绝对是必败无疑的！这个女孩的战斗技巧和战斗意识太恐怖了……

　　而在达到超凡级之后，不仅是自己本身，基绯雅就连周围的人十秒内即将会发生的事情也能预知到。

　　依靠这一演变出来的能力，她才得以和作为枪手的芭坦黎配合得那么默契，几次更是依靠合作度过了旁人绝对束手无策的生死难关！

　　而如今……基绯雅的天赐能力因为达到净化级而进一步进阶，再加上有潜能激发药剂从中发挥作用，其预知未来的时间没有多大变化，依旧是不超过十五秒，但是她却从以前只能预知到对手的行动的前提下……对自己的反应进行二次预知！

　　这也就意味着以后基绯雅不仅仅可以预知对手的行为，还可以预知到自己如果对对手的反应从而进行各种或防御、或闪避、或迎击的反应后……会有怎样的结果。

　　接着，基绯雅便可以选择其中对自己最为有利的那一条未来路线去行动，达到收益最大化，甚至可以在现实实行中做得比预知中更加完美！

　　后期简直无解。

　　这是叶黛菲得知后脑子里本能般蹦出来的一句话。

　　这才是真正的全方位预知未来啊！

　　在前期或许还看不太出来，但是到了后期，这个能力可以让对手头疼到要死，因为你明明什么都还没做，基绯雅却已经先一步把你的一切想法都看穿了……


第四十二章 思维爆炸

　　从这一刻起，可以说基绯雅的天赐能力有了一个质的升华！以后面对任何同等级的对手……她都先一步立于了不败之地！

　　唯一打败她的方法，那就是用绝对的实力进行碾压，让基绯雅对自己预知到的每一个未来都感到无力，否则以这个女孩那恐怖的战斗技巧，想要打败她实在是太难了……

　　叶黛菲和天赐进阶的基绯雅交手了几次，在不使用技法和天赐能力的前提下……净化八级的她，竟然拿基绯雅完全没办法！

　　而想要赢过她，唯一的方式就是把她的能量给耗光，这也是目前基绯雅这个预知第六感唯一的缺陷了——每次预知都会消耗海量的能量。

　　不过即便如此，叶黛菲的心中也满是感叹，如果等后期能量多了起来，基绯雅不是要起飞？

　　她隐隐能猜到，基绯雅的天赐能力之所以会一下子变得这么强，恐怕除了预知第六感这个能力本身就强大之外……潜能激发药剂只怕也在里面起了至关重要的作用！

　　很多人在服用了潜能激发药剂之后天赐能力几乎都出现了极大的提升，基绯雅显然也是如此。

　　不过熟悉这新演变出来的能力，是要花费大量时间的。所以这些天以来……基绯雅每天都往返于天梯指导教师与三头刃系的主任长之间的指导办公室，向他们请教和学习，直到晚上六点左右才回家吃饭，然后第二天继续如此，可谓是一心扑在了修炼上。

　　而这个武痴少女也完全沉浸在了修炼其中，把此当做自己的乐趣，换做其他人只怕坚持个几天早就感到枯燥而放弃了……

　　这种对修炼无比痴迷的人如果不变强，谁还能变强？

　　至于芭坦黎，这妮子自从在古遗迹得到了那个人工智能核心的半成品后，就好像打了鸡血似的，每天除了固定的三遍演练技法，就是双眼放光的跑到索菱娅的住处，缠着她请教各种方面有关于人工智能的知识。

　　每天还要修炼和帮机械系的学生讲课的索菱娅无奈，也不好拒绝这么热情的芭坦黎，因此只能把她自己当初研究人工智能时查阅的书籍给了她。

　　借此，芭坦黎卧室的书桌上一下子多出来了一大堆厚厚的人工智能方面的书籍，而她就每天泡在里头研究，有不懂的地方再去找索菱娅询问，叶黛菲很少看见她这么主动的去学习专研，好奇之余，也多少能够感受到机械师对人工智能的狂热和追求了……

　　不过虽然芭坦黎投入了十二分精力去研究人工智能，但是也没忘了与基绯雅、安诗蓝她们之间的约定，每天都有坚持在修炼，淬炼自己的枪法，毕竟自身的实力，才是她身为天赐者的最大资本，不能本末倒置。

　　而她的天赐能力“无差别加速”，也和基绯雅一样……在晋升到净化级之后有了新的变化！

　　最开始芭坦黎只能将自身与一切接触到的物体或生物进行加速，超凡级后拥有了可以将某个物体作为媒介、其他人或物进行加速的能力，从而开发出了“加速弹”这个能力，即通过没有多少威力的塑料子弹，对同伴进行远距离加速！

　　而如今晋升到了净化级之后，芭坦黎的这个无差别加速出现了一个打破之前常规的变化，芭坦黎自己把这个新出现的能力称之为“思维爆炸”。

　　是的，以前芭坦黎只是在身体这种宏观上进行加速，在反射神经上虽然也有一点效果，但是效果并不是很强，这也是她经常都是用来把子弹进行加速，很少近战的缘故，就是由于反射无法完美跟不上突然暴增的身体，强行这么做会有很大的不适感。

　　然而谁也没想到在她进入了净化级之后居然不是如叶黛菲她们预料的那样进一步对加速的倍率进行增强，而是开始迈入了“入微化”，开始对大脑思维这种细微的方向进行加速！

　　经过芭坦黎的多次试验，最终得出了一个结论——在使用“思维爆炸”后，她的神经反射速度、思考速度等等，都猛地有了一个大幅度的提升！

　　至于效果是什么样的呢？

　　其实用简简单单的一句话便可以来解释。

　　她没有变快，但是在她的眼中……周围的一切却猛然间都变慢了！

　　别人的一秒钟，对思考速度变快的她来说，那就是两秒，三秒，五秒，十秒甚至更多！！

　　没错。

　　思维爆炸看似是加快了大脑思维，但实际上反馈到芭坦黎身上的……依旧是一种加速的效果，不过这个方式比较别致和特殊！

　　叶黛菲在知道这一点后，才刚刚从基绯雅的预知第六感的震惊中缓过神来的她简直不知道该说什么好了。

　　这思维爆炸简直就是一个神技能啊……

　　有了它，然后芭坦黎再把自己的枪械威力提升一下，那么这个女孩几乎就是一个噩梦级别的神枪手了！

　　思维爆炸可以让芭坦黎做到真正意义上的弹无虚发，然后再有宏观上的无差别加速对子弹的速度进行增幅，那么那巨大的动能也等于提升了子弹的威力，可以说以后若是有人被芭坦黎的盯上了，那么这个人恐怕很难从她的枪口下活下来！

　　不用多想，这种质一般的可怕提升，自然也有潜能激发药剂的作用存在。如果是自然进阶的话……叶黛菲还没听说过有谁的能力会在进入净化级时有如此夸张的进阶效果。

　　此外，由于带出来的三叶螺旋草的数量很多，所以安诗蓝多做了很多份，她自己注射了一份，还给了叶黛菲一份。

　　不过也不知道是不是她们的潜能已经达到了极限的缘故，服用下去了却没有感受到多大的效果，等于是浪费了这两份潜能激发药剂……

　　至于剩下的多出来的那十几份潜能激发药剂，则被好好的保存了下来，以后可以用来当做人情或者是和其他天赐者以物换物换取需要的东西，像这种有价无市的宝贝，根本不愁没市场，要知道有很多人可是找遍各大交易市场都找不到潜能激发药剂有卖的。


第四十三章 熟悉身体

　　思绪到此打住，叶黛菲摇摇头，在进入了练习房后，她先是把那套激发潜能的伸展运动拿出来热了热身，然后深吸一口气，体表光华一闪……下一秒已然变成了三笠。

　　如今已经过去了足足有六天的时间，叶黛菲今天早上在起床的时候，已经可以隐隐约约的感觉到自己的精神状态已经彻底恢复成了曾经的饱满状态，所以方觅萱所说的“不能动用天赐能力和不能修炼”的限制，自然而然的便就解除了。

　　六天没有修炼，可是把叶黛菲给憋坏了，所以今天一康复，她便迫不及待的把写小说这件事给暂时甩在了自己的脑后，第一时间来到了练习房，打算让自己快要生锈的身体重新活络起来！

　　她抽出其中一把美工刀，然后把有些碍事的立体机动装置解开放在一旁的地上，双手紧了紧刀柄，眼神一凝，脚下步子迈出，优美的剑刃伴随着那曼妙身姿在空气中一道道的勾勒而起，开始在这个空旷的房间内演练起了技法！

　　是荆蛇剑法！

　　叶黛菲的异能源内，已经沉寂了将近有半个月之久的能量不由得微微一颤，它们感受到了主人的动作，不由苏醒了过来，继而按照叶黛菲的意愿缓缓流出，开始依照荆蛇技法所指定的路线运转了起来，其轨迹暗合法则。

　　随着剑刃一道道的挥舞而出，玄妙的运转规律将叶黛菲周围的宇宙能量都激荡了起来，它们在这一秒仿佛被赋予了意识，开始不由自主的朝着最中心的叶黛菲疯狂涌去，被她的异能源贪婪的吸收掉，并快速消化为自己的东西！

　　大病初愈，因此叶黛菲演练的速度很慢很慢，毕竟此番她的重点和目的不是在于修炼，而是熟悉身体，熟悉这种操控能量的感觉，好让自己为等会要做的那件事情做准备……

　　渐渐地……叶黛菲的意识完全沉浸在修炼当中，只感觉时间过得飞快，半个多小时眨眼间便过去了，荆蛇剑法大体演练完毕，她不由浑身香汗淋漓的放下剑，口鼻间吐出了一股体内的浊气，让身体彻底变得清新起来。

　　站在原地喘息了一阵子后，捏紧双拳感受着体内重新沸腾起来的血液和能量，叶黛菲不由微微一笑，舒心的眯着眼睛喃喃自语道：“呼，真舒服，前些天可真是把我给憋坏了……”她低头看着自己的双手，“不过感觉也差不多已经找回来了呢。”

　　但是同时叶黛菲也发现了一个不容忽视的问题——那就是她修炼的效率，仿佛不如当初在古遗迹底下时第一次演练的时候。

　　异能源的状态十分不稳定，虽然是在吸收能量，但是叶黛菲却感觉好像自己的修为在上涨的同时也在往下掉，只是这个上涨的速度要远远快于下降的速度罢了。

　　对于这种情况，叶黛菲只是微微一愕过后……便想到了什么，镇定了下来。

　　很显然，这是由于她在古遗迹中实力蹿升得太快了，一口气从超凡七级坐火箭一般的蹿升到了净化八级，这个过程中还没有怎么稳固，根基会不稳从而导致修为下降，也是能够理解的了。

　　想到这里，叶黛菲就不得不把自己的意念从异能源上转移到了那个围绕着它旋转的神秘绿色圆球上，眉头微皱着：“你到底是个什么东西呢？”

　　从醒来之后，这个绿色圆球就始终围绕着异能源不断旋转，与她昏迷之前没有什么两样，她有试着去感应，并用意念催动，用能量去试探，但是都没有用，这玩意不受任何东西控制，肆无忌惮的留存在她的体内，也不管她这个主人愿不愿意……

　　对于它居然还在这一点，叶黛菲很是惊奇，她还以为这玩意在发挥了功效之后不久就会消失呢，毕竟据她所知很多拥有神奇效果的灵物也都是这样，作用时间到了，就是它们消失的时候。

　　好奇之下，因此这些天她在写小说之余，也不乏在网络上四处查阅相关知识。然而就连那些偏僻冷门的东西都找遍了，叶黛菲却根本没能找到任何有关于那个她在古遗迹里所得到的黑色枯萎花朵的相关信息与情报，这不得不让她感到有些失望。

　　这种情况有两个解释。

　　第一，这个绿色圆球，或者说黑色枯萎花朵是目前还未被收录，或者是当初人类转移到浮空大陆期间流失的一种灵物。

　　第二，她的网络权限不够，无法解锁更多的秘密和网页链接，自然也就查不到那种更高级的资料。

　　仔细分析了一下，叶黛菲发现两种可能都挺高的。

　　虽然她可以感觉到这个绿色圆球是对自己是个有益无害的东西，但是搞不清楚它的正体是什么，叶黛菲的心里就仿佛有一个疙瘩，难以安心下来。

　　不过现在还没办法，叶黛菲也就只能暂且作罢，或许可以等到三个月后方觅萱过来接她前往辉耀五重星的时候问问她，作为飞天级，方觅萱应该知道的比绝大多数人类都要多得多……

　　“到时候再说吧……”

　　叶黛菲摇摇头，把飘远了的思绪扯了回来。

　　如今荆蛇剑技演练完毕，还只是开始。

　　接下来，叶黛菲又依次把雷巧劲、震荡劲、破锋剑气、撩刃乱气斩等等这些自己目前所掌握的所有攻击性战技都拿了出来纷纷在这练习房内演练熟悉了一遍。

　　——她想要知道自己经过古遗迹的那一番经历后，除了修为有大幅度的上涨之外……在技巧等这些方面还有没有上升的地方。

　　尤其是雷巧劲和震荡劲这两个，每次与人交手的时候，叶黛菲都尽量让自己养成每一次攻击或防御，都在双臂和双腿之间适时的附加雷巧和震荡这两个技法对自己的力量或速度进行增幅，所谓熟能生巧，应该多少会有提升的吧？

　　这一套练下来就是将近两个小时过去了，不过多亏了这两个小时，让叶黛菲多少了解如今自己对技法的一个掌握情况……


第四十四章 无解的咒印花

　　雷巧劲如今已经达到了五劲的地步，并且已经可以初步做到在双手和双腿这四个位置同时构架能量桥梁，制造雷弦拨动，这相对于进入古遗迹前，绝对是一个极大的成长了；另外震荡劲则是停留在了震荡三层的境界，比起雷巧劲的进度稍稍有些慢，不过叶黛菲也能理解，毕竟最高也只有七层境界的震荡劲，在难度上的确要稍稍高于雷巧劲，修炼进度会慢一些也是理所当然的。

　　此外，老伙伴撩刃乱气斩倒是还是老样子，除了因为实力的提升，挥剑的次数稍有增多之外，实质上并没有多大的进步。

　　不过叶黛菲如今随着理解的加深，已经多少渐渐找到了技法中所说的“乱气”的感觉了，不过叶黛菲自我估计，等到她彻底掌握并和“撩刃”相结合的话……恐怕还是要花上不少时间，除非在这期间再来一次生死之战，让她有所顿悟。

　　不过这个可能性恐怕很小了，她这段时间会好好的遵守着方觅萱的嘱咐，不会到处乱跑，尽量待在鸿腾学府里，叶黛菲还不至于作死到那种地步，之所以进入古遗迹，只是考虑到与第二人格有约定罢了。

　　但是她也知道，第二人格的做法虽然极其冒险，但是所谓风险与机遇并存，她这一趟除了咒印花是个“意外惊喜”之外，事实上算得上是大丰收！

　　不仅收获了一本八等纯修炼荆蛇剑技，还有一把剑和一个不知道干什么用的玻璃球；两颗绿源种子、实力还因为在那里面服用的八粒神秘丹药提升到了净化八级，可谓是赚足了便宜！

　　这是实力上的，更别提她这次因为救了底下一大堆一号主城的大人物而赚了多少人情，以及获得了飞天级强者方觅萱的赏识了，最后这一点比前面所有的加起来都要重要。

　　短短一个晚上就得到这么多，不说其他，光是修为上升到净化八级这一点……就是她安心待在学府里修炼个好几个月都可能无法得到的了。

　　绿源种子这种宝贝，更是错过了这次不知道什么时候还会再碰到，同时她也绝对不可能获得辉耀五重星的资格。

　　这么想来，叶黛菲虽然每次回想起来在古遗迹中的种种经历都会觉得一阵后怕，但是她还是不得不承认……她这趟险真的很值得，如果没有这咒印花，她都开始有希望这种风险多来个几次的冲动了……

　　咒印花真的是后患无穷，等同于随身带了一个定时炸弹，一天不出她的心就一天得不到安宁！

　　至于破锋剑气，则可以勉强不依靠第二人格的帮助开启第二阶段了，那无中生有的第三阶段还遥遥无期，叶黛菲还蛮期待的，那用能量凝聚而出的剑刃威力到底如何，会不会比自己变身形态的那几把剑都要好呢？

　　总之每种技法都有不同程度的进步，对此叶黛菲很是高兴，因为这才是她所追求的强大，而并非依靠黑种这些充满了不安因子的外物因素来提升自己。

　　那种力量用起来很厉害，但是叶黛菲隐隐之中总是觉得用太多次的话，会给自己留下无穷的后患，若是影响到了以后的路途，那么她真的就是后悔都来不及了……

　　“好了，技法熟悉得差不多了，那么接下来的话……”叶黛菲深吸一口气让自己平静下来，然后意念一动，使用了另一个变身卡片，只见女孩儿体表光华闪过，下一刻她变成了一个身穿蓝色振袖的冷酷少女。

　　正是两仪式形态。

　　叶黛菲低头看了眼手里的刀，右手捏着刀柄缓缓将这把锐利的名刀九字兼定从红色刀鞘中拔出，同时左掌一松，把空了的鞘丢在了一旁，那物碰到地面的瞬间化作蓝色光点消散在空气中。

　　接着……叶黛菲轻轻抿着唇，拉下了自己右肩处的衣服，露出了红润白皙的小香肩，同时一朵血红色的咒印花也出现在了锁骨下方数寸，那色泽与白皙的肌肤形成鲜明对比，看在叶黛菲眼中是那么的刺眼。

　　她双手提起刀，将刀身翻转，以刀尖对准了自己，方向正是咒印花所在的位置。

　　此番，叶黛菲正是打算用两仪式的直死之魔眼，试试看能否将这个让铭朝星的天才们闻风丧胆的咒印花给抹除掉！

　　在动手的前一刻，叶黛菲的眼中却是闪过了一丝迟疑，不过最终还是咬了咬牙，开启了直死之魔眼。

　　嗡！

　　一圈光晕从叶黛菲的双眸之间闪过，那灰色的眼眸……顷刻间变成了充满魔性的蓝红黑三种颜色。

　　周围的世界瞬间变了模样，视线范围内，墙壁、天花板、地面……到处都是红色的死线！

　　“来吧……”

　　她鼓了鼓气，然后眼中噙着一丝忐忑、一丝不安，缓缓低头，将目光投向了咒印花。

　　什么也看不到。

　　叶黛菲不由得怔住了。

　　咒印花还是原来的模样，上面不见半点死线或是死点。与之相对的，倒是她自己的身体上随处可见都是红色的死线，也就是说相较于咒印花的无懈可击，她这个存在满是破绽。

　　看不到咒印花的死线，自然也就无从下手，这一刀若是咬着牙硬是砍下去，也只是徒然伤到自己罢了……

　　对于用直死之魔眼来抹除咒印花，其实那个时候叶黛菲想到这个主意的时候内心就并没有抱着多大的希望，她猜到极有可能没用，但是事实摆在眼前的时候多少还是感到有些沮丧。

　　直死之魔眼这个东西，对于无法理解其死亡的东西、没有死亡概念的东西是无法起到任何作用的；而且即使能理解，越是抽象的“死”对头脑的负担越大，若是过度去理解不能理解的死，可能会导致脑残！

　　这意味着虽然式姐说是可以弑神，但实际上当神明出现在她面前时……两仪式的直死之魔眼还真不一定可以看到神明身上的死线。

　　看不到死线和死点，那么直死之魔眼等于就是一个鸡肋般的存在了。

　　最强既是最弱。

　　而这咒印花的存在……显然是超出了她叶黛菲理解的范畴。如果她强行去理解、妄图夸过那条不可逾越的线的话，最差的结果就是被反噬而死。


第四十五章 客厅的角落

　　“算了，没用就没用吧……”

　　叶黛菲叹息一声，但是暗自激励道：“不过现在没用，不代表以后也没用！以后随着我的实力上升，多多见识与咒印花有关的问题，境界到了后……说不定有朝一日再开启直死之魔眼的时候，这咒印花的死线将会无处可遁！”

　　想到这里她放下了手，同时解除了变身状态，手里的九字兼定随风消散，叶黛菲也从两仪式形态恢复成了本来的模样。

　　怔怔地环视练习房的周围环境，这些天来心中的那一丝希望被掐灭了，叶黛菲一时间有些做什么都索然无味的感觉，于是再把剩下的两遍荆蛇剑技也演练掉后，见时间已经来到了下午五点左右，便走出了练习房，回到自己的卧室洗了个澡，把身上的汗水洗去后，在里面穿上战术服，外面则换上一套新的蓝色衣裳，转而来到了一楼。

　　自从安诗蓝搬了进来，三百一十六号别墅的一楼的模样比起以往已经发生了一些细微的变化。

　　原本一楼的客厅只有沙发、投影电视等这些日常家具；一般平时叶黛菲、芭坦黎和基绯雅三人会在吃完索菱娅做的美味晚饭之后，四个人再加上时时刻刻站在索菱娅两侧的人工智能机械凛和月，大家一起聚在沙发上坐着，一边缓解白天所积累下来的疲惫和压力，一边看看电视聊聊天。

　　叶黛菲很享受这种放松感和惬意感。聊天的时候会让她忘记那些烦恼，让她浑身上下无比爽快。

　　而且这些女孩都是和自己一起出生入死过的，友情比钢铁还要坚硬，和她们呆在一起……哪怕什么也不做，叶黛菲都乐意。

　　如今，随着古遗迹事件的落幕，她们同生共死过的挚友则又多了一个……那就是安诗蓝。

　　就像芭坦黎把几乎不使用的后院小森林给改造成了自己的天然小靶场一样，在一楼客厅的角落里，相较以往不知何时多了一把小椅子，椅子前还摆着一张方方正正的红木桌子，不过也仅此而已。

　　一把椅子，一张桌子，这可谓是朴素到了极点的装点，正是出自安诗蓝的手笔。

　　不过这也的确是这个气质温婉舒雅的女孩会做得出来的事情。她除了历史和修炼，貌似对其他的东西都提不起半点兴趣，时常会给人一种与世无争，清新脱俗的感觉，与基绯雅有些相似，但是基绯雅是生人勿进的清冷，有时候和芭坦黎斗嘴的时候还会小小的腹黑一下，而安诗蓝则是清新淡雅，每次基绯雅和芭坦黎吵起来，她都会上去劝，无论叶黛菲说了多少次放着不用管也没用，这就是她的性格。

　　安诗蓝可以说有一个极其容易被认出来的特征，因为几乎无论什么时候见到她，她的手里仿佛永远都捧着一本怎么也看不完的、厚厚历史书。

　　如果你发现有个女孩走路的时候低着头看书、坐着的时候在看书、站着的时候也在看书，还有着与众不同的银发，那么绝对就是她没错了……

　　如此热爱历史的安诗蓝，在搬过来后便在征询了叶黛菲三女的意见后，把客厅的这个小角落改造成了自己的一个读书地，也就是这一张桌子外加一张椅子。

　　平时修炼完没事的时候，她便会静静地坐在那里，桌子上则摆着厚厚的一大堆仿佛是从某个图书馆的某个蒙了灰尘角落里找到的历史书籍，充满了独属于历史的、沉甸甸的厚重感，然后一头埋进书海，一看就是一整天。

　　对此，叶黛菲曾经好奇的问过为什么不坐在沙发上看书，安诗蓝解释说，比起柔软、舒适的沙发，她更加喜欢木制桌椅的那种冰冷和坚硬，这会让她时刻警惕自己，不要由于日渐舒适的环境而变得怠惰。

　　得到这个富含哲理的回答，叶黛菲暗暗佩服，同时这句话也为她敲了敲警钟，让她心中一凛，回过了神来。

　　她现在就有点因为实力的突飞猛进、再加上拜了一个飞天级强者为师而有些飘飘然了，安诗蓝这句话可谓是一下子把她给敲醒，让叶黛菲回想起自己现在的处境到底有多么的危险，同时也要记住这个世界很大，不要因为一点点成就而井底之蛙的认为自己就是这片小天地的最大了，眼光太狭隘的话……脚下的路是走不长的。

　　地球有句古话说“吾日三省吾身”，人每天都要反省自己，这一点叶黛菲必须要牢牢铭记。

　　此时当叶黛菲来到一楼的时候，安诗蓝便坐在那个小角落里，整个人几乎都被她身前的那张桌子和堆得高高的那一叠书给淹没了，一丝若隐若现的银色发丝从侧面俏皮的露出，告诉别人在书海的后面其实坐着一个人。

　　客厅内十分安静，安静到只有伊人那毫无规律的翻页声时不时的响起，因此叶黛菲从楼上下来的脚步声显得格外引人注意，安诗蓝自然是一下子就察觉到了。她暂时从书海中抬起头来一望，看到叶黛菲穿戴整齐的样子，月牙般的柳眉不由微微弯了一下，问道：“小菲，你这是要出门吗？”

　　“嗯，修炼有点不顺利，心里有点不畅快，打算出去找点事情做。”叶黛菲一边径直走向玄关，一边回答道。

　　直死之魔眼无法破除咒印花，这让她的心里有点小小的郁闷，准备出门发泄一下。

　　而正好……有个地方就是一个不错的选择。

　　在那里即可以让她肆无忌惮的发泄，同时又能解决她如今由于实力突然暴涨而对力量有些无法完全掌控的问题，两全其美。

　　“发泄？”安诗蓝一怔，旋即想到了什么，“是去那里吗？”

　　“对，我实力上升太快了，正好也可以借助那个地方来帮我稳固一下修为，顺便好好的熟悉熟悉这个净化八级的实力。”叶黛菲点点头，捏了捏小拳头叹道，“无法掌控力量终究是一个大问题呢……”


第四十六章 娶她回家

　　闻言，安诗蓝想了想，也点头赞同道：“的确，那里的确能以最快速度让你掌握突然提升上来的力量，而且也能锻炼战斗技巧。”

　　说到这里，她放下书站起身来，走到正在穿战斗鞋的叶黛菲身旁仔细的打量了一下她，然后伸出手帮叶黛菲整理了一下有点歪了的衣领，接着又帮她把衣服肩膀的不平整给用手慢慢抹平，柔声责备道：“看看你，总是这么粗心大意，作为一个女孩子一定要注意这些仪表上的问题哦，哪怕是去战斗也不能忘了这一点，在这方面芭坦黎都要比你要好呢……”

　　“嗯嗯。”叶黛菲微笑着点点头，虽然在被批评，她却一点也没有不舒服，反而心里暖暖的，安诗蓝这种送丈夫出门一般的动作，贤妻良母的气质顿时更加浓郁了。

　　看着面前这个银发女孩那楚楚动人的容颜，耳边听着她一点也不严厉的责备，叶黛菲心里不可抑制的蹦出了一个以前也冒出过很多次念头——好想把这个女孩给娶回家啊！

　　……

　　告别了安诗蓝，叶黛菲心情愉快的走出别墅区，一辆自动驾驶型磁悬浮快车已经在外头等待她多时了。

　　她坐上车，车子载着女孩飞天而起，而后笔直朝着一号主城飞掠而去。

　　方觅萱虽然嘱咐了她这三个月内不要乱跑，平安的等到三个月后她来接，但是仅仅只是在第五浮空大陆的一号主城内走动的话应该还是没有问题的。

　　十多分钟后，磁悬浮快车在一号主城市中心的一个停车转道上降落下来，叶黛菲在网上订车的时候就已经付过了钱，因此便直接下了车，回头看着磁悬浮快车飞起离去前往下一个乘客的位置，然后才低头从章宦令人送过来的新的绑定手表上调出了一号主城的地图看了两眼，旋即关掉投影，提步朝着城市的西北方向走去。

　　片刻，叶黛菲在一栋高大宏伟的建筑物前停下了脚步，她仰头打量着这栋建筑物，眼中带着沉思之色。

　　这栋建筑物的占地面积极广，可以说不比地表传送大堂要小，与周围其他建筑比起来简直就是洪荒巨兽与小婴儿之间的差距；在它那用坚硬的不知名金属打造的身躯上，涂满了的暗红色调也不知是出自哪个建筑设计师的脑袋，看上去仿佛就像从鲜血中捞出来的一般；最后再加上略显有些狰狞的、粗中带细的棱角，以及上头正中央一个正在仰头咆哮的兽首，整体上给人十足的窒息感和压迫感！

　　这股设计风格所带来的压迫感，比起武馆还要强烈！

　　而这种狰狞的建筑风格，也正是军方最常用的、极具代表性的风格。

　　叶黛菲认识这座建筑物的名字，同时她也相信每一个生活在铭朝星的人类也都知道它的鼎鼎大名。

　　角斗场！

　　角斗场是军方专门设立的一个机构，可以说很早很早以前就出现了，最初始的目的是为了让天赐者们在这里通过战斗解决自身矛盾，还专门设置了不少裁判在一旁监督，保证绝对公平，天赐者们也很买账，毕竟铭朝星人是典型的崇尚武力，他们乐意用最原始、最粗暴的战斗厮杀来解决一些看似不可调节的问题。

　　那个时候面对和他们处于战争状态的铭兽，谁也不愿看到有珍贵的天赐者死亡，因此一些小争端大家也能相互理解，笑笑就过去了；而一些比较重的私人恩怨，天赐者们大多也不会意气用事去谋杀或暗算对手，几乎都愿意拿在这里来解决。

　　不过发展到了后面……尤其是人类大规模的移居到了浮空大陆、并享受到了久违的和平之后，角斗场的玩法——或者说是模式开始变得越来越多了，从绝对不允许出现死亡，到出现了生死斗、赌注战、条件战等等……再到军方设立连胜奖励机制，连胜达到一定次数的人会获得丰厚的奖赏，并且还开通了战斗频道对角斗场的一些精彩战斗进行实况直播！

　　到这个时候……角斗场终于开始变质，从一个广受好评的、用来解决天赐者之间的矛盾和争端的好地方，渐渐转变成了一些妄图出名的天赐者的“名利场”！

　　如今虽然也有不少人依旧用那个老办法在这里通过战斗来解决矛盾，也有很多是抱着与人切磋、大家共同进步的目的而来，但是绝大多数都是冲着连胜奖励和出名而来的。

　　毕竟不是每个人都有叶黛菲她们这样令人羡慕的出众天赋，有些人甚至可能一辈子都没能亲眼见过牵引珠、槃延果等这些宝贝的实物到底是不是长得和图片上看到的一个样，所以他们想要快速的提升修为，就只能把目光放在各种各样的灵物和修炼药剂身上，接着这些外物的辅助，他们才能得以突破，达到新的境界。

　　虽然这个“新的境界”在那些真正的高阶天赐者或者是天资凌然的天才们面前根本不值一提，但是这好歹也是他们费煞苦心、一点一滴积累着才好不容易达到的，付诸的辛苦和汗水一点也不必任何人要少，他们享受的是那种突破自我的感觉，而不是与那些遥不可及的人进行比较，那样活着也太累了一点，他们只要在自己这些“平凡人”的领域里面做的出色，就已经很满意了。

　　而另外一部分人，则是每天拼了命的修炼，不为其他……就为自己的身影能在直播中多出现几次，期望自己的名字被越来越多的人所知晓，并享受那种“大家都在为自己欢呼”的快感！

　　这就是目前角斗场内部结构的构成。

　　当然，如果硬是要实际解释起来的话……里面的弯弯和套路肯定要复杂得多，可能将好几天都讲不完，不过这些东西，叶黛菲就没有兴趣去了解了，她只是随便在网络上调查了一下有关于角斗场最基本的资料就直接过来了。


第四十七章 初来角斗场（上）

　　此番来到这角斗场，叶黛菲倒不是像那些人一样为了出名和奖励……好吧，其实奖励多少有一点兴趣啦，毕竟她家里可是负担着一只每天都要喂养大量灵物去培养“升级”的小吃货泉灵，身上的压力还是蛮大的，如果可以得到角斗场的连胜奖励，那么可以为她分担不少压力。

　　至于出名的话……她早就在网文界拥有了超过一亿的粉丝，同时自己“叶黛菲”这个名字，如今在鸿腾学府更是十分响亮，对其他众多普通学生乃至天梯班的学生们来说……今年突然不知从哪里冒出来的她，就像一颗无比耀眼的新星，让他们感到刺眼！

　　就在前段时间叶黛菲刚出院的那天，其已经晋级到了净化八级的消息便瞬间传遍了整个学府上下，学生和教师都知道了此事，当天晚上赶来看望她的浅火莲和浅暮雪以及索菱娅也是偶然从其他人口中或网络上听到看到后才过来的，可见传播速度有多么的恐怖……

　　到现在为止，哪怕已经过去了六天多，这个消息所引起的一系列“化学反应”至今都没有完全平息，反而有越演越烈的趋势，不过真实情况却是由于叶黛菲这六天始终憋在别墅里面写小说并养身体，大部分没有亲眼看见叶黛菲实力的人都对这个情报开始产生了怀疑与不信任，毕竟净化八级什么的，这个修炼速度也有点太假了一点吧？

　　有些人就是这样，自己做不到的事情，他们就觉得别人也一定做不到，更何况叶黛菲这种更是夸张到已经让他们觉得有点可笑了，哪有这种事啊？

　　所以他们认为，这应该是叶黛菲那个家伙在故意炒作自己的名声呢……

　　而就在学生之间对叶黛菲是否达到了净化八级的质疑声越来越大的这个时候……鸿腾学府每隔一段时间就会刷新一次的各大总榜单，这天再次刷新了。

　　而新出来的数据……简直就等同于是啪叽一下打在了这些质疑者的脸上！

　　每次榜单更新都会引起学生们不小的注意和目光，就像地球的学生喜欢谈论那些学霸天才一样，铭朝星的天赐者们也喜欢谈论那些在修炼上出众的天才，他们崇尚武力和强者。

　　因此这次刷新，自然也是有一大批人早早的就在榜单面前等着了，他们想要知道这次又有哪位天才出现了新的突破，或者谁又登上了府主塔第几层，这些情报都将会是他们接下来一段时间与其他人聊天的谈资。

　　不过当榜单的数据真的再次刷新的那一刹那……他们看着上面的那些排名，尤其是看到第一位的时候……不由得怔住了。

　　叶黛菲。

　　卧槽？难不成……

　　他们不敢置信的换了一个榜单，第一名，叶黛菲！

　　再换一个，第一名——依旧还是“叶黛菲”这三个大字挂在最上头的位置！！

　　当他们把所有的总榜单都翻了一遍后，不由陷入了无限的呆滞当中。

　　如今鸿腾学府的各大榜单，比如在校学生府主塔排行榜、在校学生实力排行榜、府主塔排名榜等等这些地方，叶黛菲可谓是全都霸占了第一的席位！

　　注意，这里是“在校学生”排行榜，而不是“新生”排行榜。这两个名词的不同，代表着她已经不是新生最强，而是代替了原先的，成为了全府最强！

　　全校震撼！！

　　可想而知，榜单的这一次刷新，让多少人被叶黛菲那有些刺眼的成绩给深深地震惊到了！！

　　鸿腾学府官方的认证，也算是彻底打破了近期那些质疑说叶黛菲晋级到净化八级是一个无比可笑的谣言的声音，让那些质疑者一个个都目瞪口呆，彻底闭上了嘴巴。

　　因为在实力修为的总排行榜上……排在第一的叶黛菲名字后头，就有大大的几个大字，说明了这个女孩如今的实力——净化八级巅峰！

　　那个传言……居然是真的……

　　看着叶黛菲的名字，所有学生都情不自禁的苦笑了起来，和这个女孩相比，他们这些费尽好几个月甚至半年才能进阶一次，而且还是从超凡级的范畴内进阶的人到底算什么啊？渣渣吗……

　　同时，看到一个入学不到两个月的学生居然就已经拥有了这种辉煌的成就，叶黛菲未来到底能走多远，又能再创造多少个令人惊艳的奇迹……如今谁也不敢去妄自下定论了。

　　值得一提的是，其中有不少人在登天梯期间就由于眼红嫉妒叶黛菲的天赋，一直在唱衰她以后绝对会被安诗蓝等人超越的学生已经被打了很多次脸了，这次可以说是最狠的一次，脸彻底被打肿了，现在看到叶黛菲已经一下子上升到了他们一辈子都无法够到的位置，一个个顿时都不说话了……准确的说是不敢说话，害怕自己的恶言会偶然传到叶黛菲本人的耳中，然后被对方司机暗中报复自己，如今叶黛菲想要整垮他们这些普通学生可以说太简单了……

　　震惊之余，剩下的就是浓浓的兴奋了。

　　如今鸿腾学府上下，可谓所有的学生都在兴奋的讨论着有关于叶黛菲的未来，他们认为这个女孩应该会是最有可能打破二十三年前慕雅清在鸿腾学府留下来的记录的那个人！

　　穆雅清，这个女孩也是当年在鸿腾学府创造了奇迹的一个人，现在历史总榜单上面，叶黛菲位居第三，第二是一个一百多年前的天才，而第一就是二十三年前毕业的穆雅清！

　　当年穆雅清就是学府的一个名人，和叶黛菲一样，刚入学就在登天梯中因为表现优异被学生们记住，后面更是不断在打破以前的学长学姐们留下来的记录，毕业的时候更是谁也不知道她到底达到了什么境界，最后只留下来了那段至今都广为流传的“以一对三，对战三名副主任长”的战斗视频。

　　视频里，在与两位碎地一级巅峰以及一位碎地二级初期的副主任长的战斗中，穆雅清很显得十分游刃有余，并且全程都占据着优势，反观那三位副主任长则已经使出了全力，却怎么也碰不到穆雅清半根毫毛！


第四十八章 初来角斗场（中）

　　最后不分胜负，穆雅清主动提出以切磋的名义结束了这场战斗。但是谁都看得出……如果再继续下去的话，穆雅清绝对可以轻松取胜，她这显然是为那三位副主任长留点颜面。

　　这从侧面说明了穆雅清在毕业的时候至少已经有了碎地二级巅峰甚至更高的修为！

　　此外，穆雅清也把自己所学习的那几个技法也修炼得极其精通，战斗技巧甩出当时同期天才们几条街，从各个方面比起来，木啊尤其显然都要比现在的叶黛菲要强得多。

　　不过叶黛菲这是才入学两个月而已，所以以后很有希望打破穆雅清的记录！

　　以前每年有新学生入学之后，学校里都会掀起一阵讨论哪个可以打破穆雅清记录，但是让人失望的是，这些天才们无一例外都失败了，没人可以打破，甚至没人能够达到她一半的优秀。

　　但是今年叶黛菲的出现却是让他们眼前一亮，这个女孩是真的有希望啊！

　　这些学生怎么在那里瞎猜的叶黛菲管不着，也不想去管，她修炼不是为了和别人攀比，而是保护自己，以及保护自己想要保护的人。

　　这是学府，另一方面黑雾女神那里，叶黛菲前几天不知怎么的，抱着羞耻的心点进了那个论坛看了两眼，发现论坛在麒牝那个家伙的打理下居然还发展得蛮不错的，论坛的会员也从最初的那几千人，已经发展到了几万人！

　　随意翻了翻下面的帖子，基本上都是一些她近期的一些照片，而且看得出来都是偷拍，叶黛菲当时脸就黑了，或许她该找那小子练练拳了？

　　不过拍得都还挺美的，麒牝没有把那些刚好闭上眼睛、刚好在张嘴说话这些有些尴尬的时刻的照片放上去，也算他有点脑子，否则小命真的要不保了……

　　除了照片之外，剩下的就是一些同样在鸿腾学府的学生在上头不断的时刻更新着她的实力修为的情况，最近的那一条不出预料就是她达到净化八级的那个，这个帖子一出来回复数量力压其他帖子，点击量也仅次于让她成名的那个视频！

　　毕竟只是隔了这么点时间就有这份实力，实在是让人不得不感到惊讶。

　　因此这方方面面给自己带来的名声，叶黛菲一开始还会感到窃喜，名利心谁都有，虽然谦虚是美德，但是看到有这么多人关注自己、喜欢自己，谁都会高兴的，她自然也不例外。

　　但是久而久之，发现名气不仅会带来赞美，还会带来一些不好的东西，已经有些享受够了的叶黛菲开始对名气感到烦恼了，这也是她不想把叶黛菲和旅行者联系到一起的主要原因，谁知道公开后又会引来多少不怀好意的注视和言论？更别提她现在咒印花在身，名字还在铭兽设立的那个咒印花悬赏排行榜上头，因此能低调的话就尽量低调行事。

　　所以名声是叶黛菲最不重视的东西。这次来角斗场，她单纯的就是为了找人战斗的，以淬炼自己的技巧，让自己以最快的速度掌握现在的力量！

　　在战斗中成长，在战斗中突破，同时还能发泄心里的不爽，角斗场无疑是最好的选择了。

　　叶黛菲收回目光，不管街上其他人有些怪异的目光，看起来就像未满十七岁的萝莉的她提步就跟着周围那些满身武装的壮汉一起走进了角斗场。

　　一进到里面，便是一个很宽阔的大厅，里面人来人往，大部分人都沉着脸不说话，明显有一股很紧张的气氛在蔓延，毕竟谁也不知道前一秒和自己擦肩而过的人，下一刻会不会成为自己在角斗场中的对手。

　　同时，叶黛菲还感觉到有一股很明显的空气清新剂的味道涌入鼻息，她眉头微挑，仔细闻了闻，曾经血海尸堆里走过的她多少还是敏锐的闻到了一丝血腥味，不由暗暗点头。

　　在这角斗场里头每天都在发生上百上千场厮杀，流血几乎是最平常的事情，为了不引起部分人的不适，必须时时刻刻喷洒打量的空气清新剂来驱散那股浓重的血腥味。

　　叶黛菲左右张望了一下，根据一些指示牌大体了解了里面的基本结构后，便提步朝着“排名切磋战”的方向走了过去，而周围大部分人也是走向了那边。

　　排名切磋战，这是最角斗场如今最受欢迎的一个战斗方式，在这里会为每一个参加者排名，同时连胜奖励也只有在这里才有，其他生死战之类的，就算连赢了一千场，军方也不会给你一根毛的。

　　叶黛菲走近里面，便是有一排上千个磁悬浮踏板，她随意的选择一个站了上去，用自己的绑定手表对准底下中央位置刷新了一下后，悬浮踏板亮起，并且缓缓往上升，带着她往上面飞去。

　　整个过程中，别人都在用或怪异、或嘲笑、或惊讶的目光看着她，毕竟在一大堆浑身散发着杀戮气息的壮汉里面，夹杂着她这么一个可爱娇俏的萝莉少女，多少还是会显得极其显眼，更别提她还朝着排名切磋战的地方走了过来，显然是要参加的样子，这不由让其他参加者更加怪异了。

　　不过他们也没说什么，毕竟人不可貌相，铭朝星有的是外表不出色，但是实力极其强悍的人，不少面前这个萝莉外表的女孩一个，至于她来这里到底有没有真本事……还得在角斗场里面见分晓！

　　现在铭朝星的一切都趋近于全自动化和机械化，所以想要参加角斗场，也是需要在网络上提前报名的，叶黛菲自然在来之前就已经报了名。

　　不多时，传送踏板把她送到某层停下，叶黛菲走下来一看，前面是一条走廊通道，上面写着“排名切磋战频道”，并且在后头有一个小小的“103312号”的字样，她默默看了看身旁，发现都是这种通道，密密麻麻的挤在一起，一眼看过去甚至看不到边界，有些被这种大手笔震撼到的同时……也明白了这应该代表着每个人所处的位置。


第四十九章 初来角斗场（下）

　　“居然有好十万个这样的通道吗？希望这只是一个编号，否则这个角斗场该是有多大啊……”

　　叶黛菲瞄了眼自己所在的走廊上方那个十万出头的恐怖数字，不由一边吐槽道，一边又抬起了头，望向了自己的头顶上方。

　　当一个庞然大物映入眼帘时……她的脸上不禁闪过了一丝惊叹，喃喃道：“哪怕在网络上早就见过图片，但是当自己如此近距离的直接目睹到实物，给予的感觉果然还是与众不同！实在是……太震撼了。”

　　只见在她目光所及之处，是一个体积极其庞大、用金属所打造而成的圆形建筑物！

　　这建筑通体银白，仿若被一只无形的巨手给托起，正静静悬浮于这角斗场内部的半空上。站在它的底下，本就身材属于娇小可爱类型的叶黛菲顿时显得极其渺小，宛如一只蝼蚁一般。

　　此外……在这个大圆球的周围，还有着密密麻麻、数量多到令人发指的“小圆球”；这些小圆球此时就像正在做圆周运动，围绕着中央的银白色大圆球无规律的来回不断转动着。

　　这些小圆球的颜色各不一样，从下往上由极其纯净的白色、到绿色、蓝色、黄色、红色、紫色……颜色在明显的随着往上不断加深、给人一种层层递进的感觉；而且它们的体积大小也明显的发生着变化——变得越来越大了；另外这些小圆球的数量，则好似与高度成反比一般，越往上则越来越少。

　　当叶黛菲的视线掠过红色的小圆球来到了这个角斗场的最顶上方的时候……便看见位于最顶上的那几个已然全是漆黑色泽的小圆球已经相当于中央大圆球的半个大小了，以她所在的位置，根本一眼望不到顶！

　　这些小圆球从白色到黑色，从下往上一共分为了七种颜色。

　　叶黛菲摇摇头，满心感叹。

　　就整体而言，这小圆球包围大圆球的场面，可谓是给人一种极其强烈的、视觉上的震撼感，就连不久前见识过那座府主塔内的古遗迹的她，也多少被实物给惊艳了一下，不得不感叹科技树点得高就是好啊……

　　而就是这种大规模程度的对磁悬浮技术的运用，对于铭朝星人——准确的说是对于军方的科技研发部和建筑部来说，其实只不过是小菜一碟的“小事情”罢了。

　　由此可见，铭朝星人对磁悬浮技术研究得有多么的玲离尽致了，毕竟是做到了把一个人造月球送上了天空的惊人壮举都做到了，这个“小小的一个球”还不能让它飘起来？

　　如此一分析，叶黛菲顿时感觉到铭朝星人是怎样一个强悍的物种，就算没有天赐能力，也甩开地球的战斗种族无数倍啊……

　　话说回来，最近叶黛菲听到了一个小道消息，说是军方正在秘密研制歼星级别的毁灭性武器，以此给越来越嚣张行事的铭兽威胁。

　　不过不少人却对此表示担忧，虽然目前这些消息还只是一些没有任何证据的谣言和捕风捉影，但是万一真的有朝一日军方成功研制出了这种威力太强的武器，可千万别落在别有用心的人手上才好，否则搞得到头来作为天敌的铭兽没搞定，倒是先把人类自己给毁灭掉了，那就好玩了……

　　其实现在军方和铭兽双方手里捏着的粒子武器、核武器、激光武器等等这些大规模的战争武器的数量已经积累得十分庞大了，一旦双方把所有武器聚集起来一口气爆发，那么所产生的能量其实就已经拥有把铭朝星给炸掉的可能了，只是双方都在这方面形成了默契，没有做这种蠢事而已。

　　在太空技术日渐成熟的现在，铭朝星人和铭兽倒不是在意着铭朝星这个家园……好吧，感情其实多少也有一点，不过真正重要的一个原因，还是由于双方这么久了都还没有找到真正合适移居的其他星球。

　　即便探索卫星找到了一些生存条件勉强足够一些身体素质高的天赐者待的地方，却又有各种限制冒了出来。

　　或是距离太远了，目前人类和铭兽都不具备这么远距离的人口迁移的技术与条件；或是那里水质与环境太恶劣，地壳也十分不稳定，移居过去了根本生存不长久又要换地方；亦或是那些星球所蕴含的宇宙能量和各种灵物等资源远远比不上铭朝星这个福地，去了那里修炼速度绝对会慢下来。

　　而一旦修炼慢下来，修为上涨速度变慢甚至是停滞……那么就是虎视眈眈的另一方发动全面进攻的时候了，所谓趁你病要你命，就是这个道理……

　　正是因为这些种种限制，人类才会在遇到一次又一次的灾难后，却依旧坚定不移的死守这个星球，哪怕移居到浮空大陆也不愿离开半步；而铭兽也一直想要把人类赶尽杀绝，说白了双方不止为了土地所属权，更多的是争夺燃料、金属、煤矿、灵物等等这些珍贵的资源！

　　这么多年来铭兽和人类斗来斗去，如果不是铭朝星的抗打击能力远远超过地球，否则早就毁灭个好几百遍了。须知破天级的战斗单位就已经相当于一个移动核武器，而某些历史上疑似接近裂天级的，破坏力则更为恐怖，真正的达到了神的领域……

　　不过那都是一些都市传说了，就如同那十只最强铭兽有三只都已经达到了裂天级的这个民间传说一样，其真实性还是有待考证的。

　　按照战争专家研究所的出来的结论，这个八成是个假谣言。他们认为如果那三只铭兽真的有裂天级的实力，人类恐怕早就在迁移浮空大陆之前就被灭光了，毕竟修为境界越到后期，即便如初期和中期这种小境界之间，都拥有着天壤之别……

　　回归正题。

　　第一次来角斗场的叶黛菲没有像周围其他参加排位切磋战的天赐者们一样，下了踏板后便马不停蹄的笔直朝着走廊尽头走去、想要早点参加战斗，而是就这么站在走廊的外头，隔着透明的玻璃保护罩饶有兴趣的仔细观察了起来。


第五十章 竞技中心

　　看了一会儿，叶黛菲便发现了一点——这些小圆球时不时在旋转途中还会突然停下来一阵子，然后貌似从两侧打开了一个小小的口子，接着左右两边的墙壁同样裂开两个缝隙，这一刻好似有两个小点从墙壁后头飞掠着进入了圆球，在门关上后，小圆球又开始若无其事的继续旋转，如此循环不休。

　　叶黛菲暗暗点头，她看了出来，那些从两侧进入里面的……其实就是参加切磋战的选手们。

　　不过此外……有的时候这些小圆球则是在旋转过程中突然从低端裂开一个口子，接着连续“吐出”好几个小点，小点快速的朝着最底下飞去。

　　那些小点其实都是磁悬浮踏板，不过由于反光而且距离太远的缘故，使得叶黛菲看不清里面的具体景象，但想得到里面应该站满了人。

　　“那个就是竞技中心了么？”叶黛菲看到这里不由微微明了，口中发出不知是今天的第几句感叹：“的确像图片上看到的那样很壮观呢……”

　　竞技中心，也可以称之为竞技场，怎样都行。总之这玩意几乎占据了整个角斗场大半个面积，而其实这些个大小圆球内部的空间……才是真正的“角斗场”所在之处！

　　从外面所看到的那个外壳，也就真的只是一个外壳而已，把这个核心给“包装”在了里面。

　　其他大陆是什么情况叶黛菲不清楚，但是据她查到的资料和曾经在索菱娅嘴中听到的一些只言片语，了解到第五浮空大陆一号组成的这个角斗场除了面前的这个竞技中心，此外在另外一边还有一个一模一样的竞技中心，只不过她面前的这个是专门为了切磋战设立的，而另一个则是给那些进行生死斗、条件决斗战以及赌注决斗战的天赐者们设立的。

　　两者在设施等各方面都一样，唯一的区别只是面对的人群不同而已。参加她这边的天赐者们更多的是奔着出名和连胜奖励去的，而且每场比赛都是公开的；不过去那边参加生死战条件战的，更多的是为了解决私人恩怨而来，而且其中大部分人都会选择不公开式的战斗，他们可不喜欢私人问题被曝光到全世界都知道。

　　至于叶黛菲刚来这个世界的时候，在电视上看到两个男人为了争夺一个女人的喜欢而在角斗场战斗，则属于比较少见的特例……

　　至于大圆球外围那些从白到黑的小圆球，事实上每个小圆球都代表着一个小型的竞技场。而那些从两侧墙壁打开的门，就是给两位被安排到一起即将要进行战斗的参赛选手们。

　　他们会在那个小圆球里面进行厮杀，最终分出胜负；至于小圆球低端裂开的那个缝隙，则是观众的专用通道，观众都是从那下面进出的。

　　风景差不多观赏完毕，脑子里也好好的过了一遍角斗场的一些规定，叶黛菲便收回目光，提步顺着走廊往前走，不多时便看到一扇厚重的金属电子门。

　　她用绑定手表调出来自己的电子身份证，往金属大门侧面的一个感应器上扫了一下，只见门上方的红灯顿时转绿，而后嘀的一声响……这门竟是从四个角落缩了回去！

　　“咦？很新颖的设计理念呢，做这个角斗场的建筑设计师开始有点惊艳到我了。”看见这一幕，叶黛菲不由挑了挑眉，以前身为建筑设计师的她对设计这一块一向都十分敏感。

　　自从来到铭朝星之后，见的多了，叶黛菲隐隐觉得或许未来地球的科技也发展起来了，也会向这样的方向，即劳动力几乎全部都由智能机械所代替、人类的一切活动也朝着机械化和全自动化发展的吧……

　　其实在她穿越过来之前，二十一世纪初的地球就已经有这个趋势了，人类的生活变得极其依赖电子设备和网络，叶黛菲估计，下一步地球的新纪元，八成就是所有劳动力渐渐的、一步步的被机器人所取代。

　　叶黛菲摇摇头，把有些飘远了的思绪拉扯回来，跨过门槛走近门内，然后站在里面环视周围的环境。

　　这是一个宽敞的大房间。它就像一个招待客人的客厅，温馨的淡红色地毯铺在地上，墙壁上贴上了温和的蓝色墙纸，墙壁上还挂着不少画，给叶黛菲一种其实自己是来到了别人家做客的错觉，而不是身处于什么血腥味十足的竞技场。

　　叶黛菲走到那些画面前好奇的打量了一番，发现几乎所有的画上头，无一例外的都是画着人类与人类战斗、或人类与铭兽厮杀的场景，因此她看了两眼就没了兴趣，开始打量其他地方。

　　在客厅的中央靠墙处，还摆着一张矩形桌子和一张凳子。桌子上放着一个青色的水壶，以及一个小瓷杯。

　　叶黛菲进来的时候，那壶口还在不断的往上冒着腾腾热气，仿佛就是她进门前一秒才准备的好的一样，让叶黛菲不得不感叹这里的服务效率实在是太高了……

　　这个房间一般被叫做“选手备赛区”。顾名思义，就是给参加切磋战的选手们休息和调整的地方。

　　有的人喜欢在战斗前保持安静，当然你也可以在这里做做热身运动，毕竟也有那种喜欢在战斗前让自己进入兴奋状态的家伙。

　　同时，这里也是给选手对切磋战的模式等各方面进行选择的地方。只有当选择完毕后，你的名字才会进入大转盘里面进行轮转，最终随即的匹配一名条件与你差不多的对手进行战斗。

　　热身的话，一般在战斗前都是要做的，这样可以让自己的肌肉变得活络，血液也加速流动，从而达到刺激脑细胞进入兴奋状态的效果。

　　须知人在处于亢奋状态的时候，大脑运转速度和反射速度可是会变快的，是否有好好的热身，甚至可以决定待会的战斗能不能在先手占据优势！

　　不过叶黛菲在来之前就已经在别墅的练习房内热身得足够充分了，因此便直接省略了热身这一步，直接走到桌子前坐下……


第五十一章 三种模式（上）

　　坐下之后，叶黛菲低头一瞥，有些尴尬的发现哪怕是椅子的原始高度也让自己的双脚离地了……没办法，对于平均身高在一米八以上的铭朝星人来说，只有一米五左右的她实在是太娇小了一点。

　　幸好椅子可以自由调节高度和靠背的弧度，她稍稍调低了一些让自己坐的比较舒服，然后眨巴着眼睛望着桌子上的茶壶，眨巴着眼睛试探性的拿起杯子倒了四分之一左右的水喝下，顿时有一股很浓的茶香味在整个房间内蔓延了开来！

　　“咦？”

　　叶黛菲双眼微亮，有些出乎意料的看了手里的茶杯一眼，诧异道：“居然还不错啊！”

　　这茶水的味道很淡，甚至带着一点微不可察的苦味。

　　很多人都不太喜欢苦的东西，不过叶黛菲却对略带苦味的茶饮有着偏爱，因此她反而有点喜欢茶里头的这种淡淡的苦涩感，会让她回想起地球家乡的咖啡。

　　此外还有更重要的一点，那就是叶黛菲还明显的感觉到了有一股热流顺着咽喉进入了自己的胃部，然后快速扩散到了全身，使得自己浑身上下都暖洋洋的，同时刺激她的血液和肌肉的活络了起来！

　　在舒适的眯起眼睛的同时，叶黛菲不禁意识到了这壶热水里面只怕加了带有稍许灵气的药草，否则普通的水不会有这种效果的。

　　这样的茶水居然足足有这么一大壶，而且还是免费提供给来到角斗场的天赐者们，这个手笔也只有军方做得出来了……

　　叶黛菲回味过来后，于是兴致勃勃的又倒了一杯，这回知道了这热水中的奥妙，她足足倒了差不多有大半杯的量，然后双手端起茶杯一小口一小口的慢慢抿着茶，一边喃喃自语的感叹道：“真是厉害，为了鼓励我们这些天赐者多多参加切磋战以锻炼自己的战斗技巧，军方居然硬生生的把一个好好的厮杀场地给打造成了五星级别的休闲娱乐场所！单论服务这方面真的是做得没得说，搞得我都有股天天都来的冲动了……”

　　当然，这种话也就是说说而已，她不可能天天来角斗场的，也就这一段时间而已。

　　按照叶黛菲自己原定的计划，估计最多等到一个多月左右后，她便可以彻底掌握了现在这身净化八级的力量，届时上下浮动的修为多半也已经稳固住了，她便是时候开始半闭关式的认真修炼了……

　　今天下午一试，她便知道自己在修为稳固之前，妄图通过修炼来提升修为绝对是很作死的行为，根基打不牢，整座大楼可是会有垮掉的危险的。

　　如果在这期间，她修为由于胡乱修炼的缘故，反而往下掉回到了净化八级中期，甚至是直接跌破到净化七级……叶黛菲也一点也不会觉得有什么好奇怪的。

　　打个比方，叶黛菲现在的修为就像是一个被用力拉到某个极限的弹簧，在这个弹簧适应之前绝对不能乱动它，否则随时都有可能会回弹！

　　只有等这个可以自我适应、增强弹性的神奇弹簧变得彻底适应现在的长度后，叶黛菲才能继续往上拉。所以为了防止“回弹”这样的悲剧发生，叶黛菲必须克制住自己才行。

　　在那之前，她打算就在这角斗场好好熟悉力量，顺便跟这些身经百战的战士们切磋，互相磨练技术了，战斗技巧永远都是她的一大短板。

　　叶黛菲希望自己在前往那个辉耀五重星之前，能够突破净化，达到碎地一级初期，这是她这三个月内的奋斗目标了。

　　别看这净化八级巅峰与碎地一级初期之间只差了一个小境界，但事实上这之间代表着的可是净化与碎地之间的巨大鸿沟！

　　不知道有多少天赐者就被卡在了这道坎上，一辈子也迈不过去，最终不甘的或战死、或老死在世界的某个角落。

　　如今的叶黛菲可以很自信的说自己绝对可以达到碎地级，这种限制普通人的瓶颈对她可不存在，须知她可是依靠黑种这种神奇的东西、从而两次提前就感受过碎地级的人！

　　超凡级就借助外物帮助达到真正的碎地级，这种离奇到了极点的经历，放眼整个铭朝星恐怕也没几个人有过……

　　所以这里叶黛菲就已经有了先天的条件，光是这两次的感受与感悟，就可以对她不久后突破碎地一级将起到决定性的作用！

　　更别提叶黛菲本身的悟性和天赋也不差，她最近发现了一个令自己十分惊喜的事情，那就是每次变身好像都在潜移默化之下改造着自己这具原本的身体的更发面潜质，让这具身体的天赋越来越好了！

　　比如她使用了很多次三笠的变身卡片来演练技法，如今她对身体的掌控明显的提升，战斗中无论遭遇到了怎样的危机情况，也基本上可以保持冷静的思考了，这在以前是绝对做不到的。

　　叶黛菲很奇怪自己以前为什么没感觉到，不过后来仔细一想，猜测这或许是由于以前的她本体实力太低了，所以先前一直都不怎么明显，但是当这次在古遗迹里实力突飞猛进的一口气蹿升了这么多后……这种提升才变得让她可以明显感觉到的地步。

　　这如果也是她变身能力的一个效果，那么从长远发展的眼光来看待的话……叶黛菲觉得这个改变自己身体的潜能恐怕才是最牛的一个！

　　叶黛菲端着杯子，正坐在那里出神的思考着自己的事情，这时桌子忽然发出了一声轻响，把她给惊醒了过来，少女好奇的循声望去，发现在桌子的中央不知何时裂开了一条小小的口子，刚刚的声响就是这个动静发出的。

　　她刚刚把视线投过去，便是有一道虚拟投影唰的一下从那道口子里面投射了出来，一个画面呈现在了叶黛菲的面前，上面有两个选项在一跳一跳，仿佛在催促着坐在屏幕前的叶黛菲快点做选择。

　　叶黛菲粗略一扫，便喃喃念道：“自由切磋战和……规定切磋战？”她不禁盯着后一项，有些疑惑的眨了眨眼，“自由切磋战我倒是能够理解，不过这个规定切磋战是什么？”


第五十二章 三种模式（下）

　　有关于角斗场的细节方面，叶黛菲来之前还真没有去刻意的查得那么清楚，毕竟她只是过来适应力量的。

　　于是好奇之下，叶黛菲便忍不住的伸手在“规定切磋战”这一栏上面点了点，想要看看这个规定切磋战到底是什么意思。

　　唰。

　　画面一转，这回出现了更多的子选项，叶黛菲看着最上头的规则说明，不由得渐渐明白了过来。

　　原来这个所谓的规定切磋战，就是根据事先所制定好的指定——比如天赐者们之间只允许使用某种兵器的战斗。或是只能使用剑、或是只能使用刀、还有亦或者是赤手空拳的搏击，甚至叶黛菲还在这些密密麻麻的各种武器选项里面看到了枪战以及基绯雅的三头刃和安诗蓝的九叶梨花钩！

　　天赐者必须按照这种规定，在角斗场内进行战斗。

　　不得不说，角斗场在这方面设计得很全面。不会因为哪门武器热门就偏袒，哪个武器冷门就故意放在最角落的地方降低存在感，这一点叶黛菲得给军方一个大拇指。

　　叶黛菲扫视了一下，最终目光停留在了“剑刃交战”上。

　　对这剑刃交战，作为一个练剑的，她还蛮感兴趣的。如果可以在这里和更多的剑道高手过招，想必她也能进步得更加快速吧。

　　不过对此叶黛菲倒也不急，剑刃交战可以放在以后再说，现在的话……

　　想到这里，满足了好奇心的她退出了规定切磋战，转而点击进入了“自由切磋战”。

　　与规定切磋战不同，自由切磋战是不限制比试双方的兵器使用的，在战斗期间双方可以适合自己兵器，并且允许使用任何战术，偷袭、语言迷惑等等都行，正如头两个字所说，一切都以自由为准。

　　这也是军方信奉的法则，并且时刻灌输给天赐者们的一个观念——真正的生死之战，就是要不择手段！

　　而唯一的限制……就是不能使用任何战斗机械、狂暴药剂等这些对影响战斗平衡性的外物因素，不然战斗的公平性以及观赏性就大大降低了。如果可以用这些东西，他们来角斗场也就没有意义了，自己在私下里下毒暗杀对手不就行了吗？

　　因此，若是一旦被军方查出来某个人偷偷使用了某种违规物品参加比赛，那么无论结果你是不是有在这场比赛中获胜，之后此人即将面临的都会是军方批下来的高额罚款和禁赛一个月到半年的惩罚，而情节严重者甚至会被角斗场终身禁入，永远都不得再参加竞技！

　　对于那些不守规矩的违规者，军方可是一向都不会心慈手软的……

　　叶黛菲毫不犹豫的选择了自由切磋战，画面跳转，这次没有子选项，而是直接让她选择比赛的模式。

　　这所谓的自由切磋战的模式，大体分为了三种，即“排位赛”、“极限切磋战”、“困兽斗”。

　　排位赛不用说，参加之后在获得了多少多少连胜，同时你在角斗场的排位也达到了某个要求的高度，那么便可以拿到军方发放的奖励，这也是目前最受欢迎的一种模式，军方也把它摆在了第一顺位。

　　而第二项极限切磋战，则是专门给那些遇到了瓶颈，急需生死之间的感悟，以及巨大的压力来让自己得到突破的天赐们所准备的。

　　这个模式规定了参赛者双方一旦参加了战斗，那么无论对手是否强于自己，是否战局优势……都绝对不能主动认输！必须要在军方监督者的保护下，战斗到最后一刻力竭到动弹不得，才能结束战斗！

　　这种比赛模式，可以说是军方给那些想要那种面临生死边缘的感觉、却又害怕自己实力不够真的挂掉的那些天赐者所设计的，当初一出来后就广受天赐者们的好评。

　　需要的感觉有了，旁边还有个监督者在看护者，因此安全也基本上可以得到保障，有这种战斗相信谁也不会拒绝的，很多被瓶颈给挡住的人，也正是依靠这种方式来突破自我的。

　　不过当然了，参赛者在参加比赛之前，潜意识里就已经知道了自己绝对死不了，因此身上的压力和生死的感悟自然略逊于真正的生死战斗的，所以并不是人人都能够顺利用这种方式来突破，也有不少突破不了的，他们就是始终差了那么一点感觉，这也是极限切磋战的唯一缺点了吧……

　　毕竟又想要临近生死的极限体验，又不想真正的死掉，这个世界上哪有这么便宜的事情给你？

　　而最后一种困兽斗就有意思了。

　　这个“兽”，并不是什么其他的野兽，就是铭兽！

　　每年，军方都会有不少大大小小的、对地表的那些铭兽城市的反攻行动，因为军方明白如果一味的只是挨打，人类的血性那就真的要被磨光了。

　　而每次行动，军方都可以活捉到不少实力不一的铭兽，他们不会当场处决这些可恶的铭兽，而是会把这些“战利品”用囚笼关起来带回浮空大陆。

　　其中一部分铭兽会被运到军方的各大科研部，用作各种活体实验……须知人类可是从始至终都未放弃研究出铭兽身体上除了心脏和大脑之外的致命弱点。

　　至于另一部分……有一些会被关起来配种，然后军方会把它们生下来的后代与它们的父母隔离开来，对这些对世界一无所知的小生命进行洗脑式的培养，甚至不惜用上各种可以降低智商的药物，最终让这些铭兽的后代保持野性的同时……又能十分乖巧听话。

　　这个时候的它们，等同于是一只只实力不俗的宠物。

　　军方会把这些培养好的成品铭兽出售给那些有需要的人当保镖，这些铭兽已经被调教得几乎就像一只狗，主人叫它做什么它就做什么，哪怕会丢掉性命也在所不惜！

　　因此这种绝对忠诚主人的“打手”，很受富人们的喜爱，每年下大量订单的也是他们。

　　至于还有剩下的那一部分……它们没有去科研部被解刨，也没有被关起来配种，而是被送到了这个地方——角斗场。

　　被送到角斗场的铭兽，不会受到任何的洗脑，但是军方会偷偷投放一些药物，让它们渐渐失去理智，提升它们的暴躁程度，成为一只拥有不俗实力的野兽！

　　好吧，这结局好像比洗脑也好不了多少……

　　而参加困兽斗的天赐者，所面对的对手不是人类，就是这些彻底失去理智的疯狂铭兽！

　　他们要在一个封闭的空间内厮杀，直至其中一方完全倒下为止。

　　没错……这个困兽斗，属于切磋战当中唯一的一个“死战”的类型。所谓“困兽”这二字的含义，便是不死不休的意思。

　　一方不死，战斗不止！


第五十三章 23333号选手（上）

　　除了极限切磋战，排位战困兽斗这两种模式，叶黛菲都挺感兴趣的，不过后一种就放在以后再说吧，现在她主要的目的是通过排位赛与人竞技。

　　所谓在战斗中学习、在战斗中成长，她希望自己的技巧可以在战斗过程中不断改进，同时也希望可以学习一下对手的优点，困兽斗中那些彻底失去理智、只知道一味的扑咬的铭兽可没有这么好的“功能”，不死不休的战斗模式，用来突破倒是还不错，切磋还是算了吧……

　　叶黛菲选择了第一个，排位赛模式。

　　唰。

　　投影的画面再次一跳，出现了一行说明，叶黛菲看着上面的文字低喃着读了出来：“鉴于您是第一次参加排位切磋战，因此系统将会根据您的实力，随意搜索一名实力小于等于您的、白色段位的对手与您匹配对战。通过这场比赛的结果，我们会对您在角斗场的排名进行初始定位，请您做好准备以后，点击下方的‘确定’开始排位。”

　　这些说明一目了然，叶黛菲便直接点下了确定，房间内旋即响起了一个柔和的女声：“对手搜索中，请稍后。”

　　而画面上也出现了“搜索中”的字样，不过在底下还有一些视频链接，都是这座角斗场中曾经发生过的一些经典战斗。

　　这些视频有的是双方实力极高而被收录了进去，而有的战斗虽然实力水平只有超凡级，但是由于里面一些比较奇特的战斗方式以及选手的亮眼表现，视频录像也被进行了收录。

　　为了不让参加者们等待途中太过于无聊，军方也算是在方方面面都下足了功夫。

　　见状，叶黛菲一点也不似那些第一次参加年轻天赐者一样，在开始之前摩拳擦掌、跃跃欲试，而是十分淡定的重新在椅子上坐下，端起那杯还没喝完的茶水慢慢品尝，一边津津有味的看起了视频，这一幕若是被别人瞧见，只怕会误以为这个女孩是来这里观光旅游的，而不是来参加搏杀比赛的……

　　毕竟已经经历了那么多风风雨雨，前阵子更是近距离的目睹了飞天级之间的战斗，眼界和心智都被一次次的挫折给磨得愈加坚定，如今面对在角斗场PK这点小事情，已经无法让叶黛菲的内心产生任动摇了。

　　至于文字说明中提起的白色段位……这个就是这个角斗场所使用的对段位高低的排列了，其实就是根据叶黛菲在走廊那边看到的那些从低处往高处依次排列的小圆球的颜色来的，也就是说“白色段位”为最低，而正中央那个最大的“银白色”为最高！

　　而每一个段位，又分为一至八，这八个小段位。

　　每一个刚来角斗场的天赐者，无论实力高低强弱……角斗场最对也只会在初始战斗中给匹配百色段位的对手，然后根据这次的胜负与表现来判定第一次的实力，一般也是白色段位，就算你是碎地级也一样。

　　想要快速的升段，就必须疯狂连胜，连胜除了有连胜奖励，对段位的提升速度也有加成的。

　　所以一些实力高强的天赐者在刚刚来到角斗场之初，有一段时间段位都是肉眼可见的唰唰唰往上涨，直到来到了一个和他实力相符的段位，遇到哪些不输于他甚至是比他更强的对手的时候，这个速度才会慢下来并最终陷入一个稳定的段位区间。

　　除非实力有所突破，或者是某个技法突然有所顿悟，实力大涨，否则这个人恐怕一辈子都在这段区间内混了……

　　此时的角斗场中，似乎和叶黛菲一样正在排队匹配对手的人还挺多的，几乎不到半分钟，搜索的结果就已经出来了，当耳边响起系统女声“匹配成功”的话语时，叶黛菲不由从沉思中抬起头来一望，当看见投影上的画面时顿时挑了挑眉，道：“这就是我匹配到的对手？”

　　投影中显示出来的，是一个人高马大的大汉；他有着粗狂的面庞，衣着随意，手里捏着一把大刀，脸上是一副轻蔑的笑容；双臂的肌肉和大腿上肌肉明显比起其他位置高度发达，是典型的力量型天赐者该有的特征。

　　当然了，也有可能对方是那种外表上极具欺骗力的那种天赐者，看起来是力量系，其实是个速度系甚至是自然系，此刻叶黛菲仅仅只是根据第一眼看过去的印象给出了一个初步的推断而已，对方是不是真的是力量型，还需要亲眼看见这大汉本人才行。

　　在这个3D人物模型的底下，还有着这个人的信息。

　　【编号：467725号。】

　　【段位：白色五段。】

　　【胜败情况：37胜，12败。】

　　【连胜情况：十八连胜。】

　　“白色五段么？”叶黛菲微微了然，角斗场的排位切磋战有一个很有意思的地方，那就是不会显示出来每一位参加的天赐者的具体实力，也不会显示名字，而是一概以段位和胜负情况、系统随即给予的一组数字编号等这些数据来统计某个人的实力水准。

　　此在真正交手之前，你永远也不知道对面的人实力到底是什么水平，这从而也提升了比赛的不确定性以及一点点趣味性？

　　当然，这种的绝对是“恶趣味”就是了。

　　信息出现了大概三十秒左右才收回，投影也随之消失，桌子中央的那个裂开的小口子也回复完好，不过却又一道不知从哪里浮现出来的小小投影蹦了出来，正好就呈现在叶黛菲的脸部前方一米远的位置，上面有着“02.00”的字样，同时这个时候那个女声又响了起来：“已经成功匹配对手，请您立即进入备战区，您将有两分钟的时间来挑选武器与备战，请您在熟读竞技规则后做好准备，不得出现任何违规情况，否则一切后果将由参赛者本人承担。注：您的编号是23333号。”

　　话落，咔擦一声……房间西面的墙壁忽然往上裂开，出现了一个门，门后面微微亮着白色的光芒……

　　正在内心疯狂吐槽“23333号”这个吉利数字的叶黛菲不由一仰头把杯子里面剩下的茶水一口气喝完，然后提步朝着门的方向走去，那个浮现在她眼前的数字的投影也跟着一起移动。


第五十四章 23333号选手（中）

　　当通过这道门时，门顿时仿佛有感应一般的关闭，叶黛菲也没有去管，而是打量起了这个小房间。

　　这是一个武器室，四面墙壁上、桌子上都摆满了各种各样的武器，包括三头刃和九叶梨花钩在内全都在这里面。

　　“选择武器啊。”叶黛菲点点头，略微一扫，便径直走向了剑的那片区域，开始挑选手感和重量比较合适自己的剑。

　　在角斗场中是不允许使用自带的兵器的，因为这很有可能会造成比赛双方的不公平，毕竟依靠武器从而战胜明显比自己更强的对手的例子还是有蛮多的，为了杜绝这一现象的发生，军方都不需要外界舆论的提醒，直接就在设置这个切磋战的时候就选择的是参赛者双方使用角斗场内准备好的武器进行战斗。

　　这样或许会让用惯了自己专属武器的天赐者感到略微有些不适应，但是最起码保证了比赛的公平公正，因此有少数参赛者们哪怕有些不爽，也不会表达出来。

　　同时，在叶黛菲进入这个备战区的瞬间，她面前的那个数字突然开始动了起来，从两分钟一秒一秒的减少。

　　在时间变为零的前一刻，叶黛菲总算是挑到了一把还算是勉强适合的黑色长剑。她现在也不知道适合自己的重量到底是什么了，实力暴涨太多，只有变身能力自带的武器，手感和重量才始终是最适合她的。

　　另外在倒计时终止之前，叶黛菲犹豫了一下，最终还是来到其中一面挂满了各种各样面具的墙壁，从这上面挑选出来了一个遮住了上半个面庞，只露出眼睛和嘴巴在外面的紫色面具戴在了自己的脸上。

　　以前的角斗场不允许戴面具，不过后来考虑到参赛者的隐私以及大量参赛者对这点的抱怨与不满，军方才修改了规则，让角斗场允许选手们用面具来遮住自己的奔来面目。

　　之所以戴面具，是因为叶黛菲知道，在经过了古遗迹事件之后……自己现在已经是一号主城那些有名人物心目中的一个无可厚非的大名人了。

　　就连没有目睹叶黛菲变身伊莉雅、召唤出赫拉克勒斯的那一幕的索菱娅都在她昏迷的第二天从另外一个碎地级的朋友口中听到了有关于叶黛菲的消息，可见她的名字已经被不知道多少大人物记住了。

　　不过她此番来这里，只是纯粹奔着切磋提升技巧而已，顺便再拿到那个丰厚的连胜奖励，不是为了出名，她现在甚至有点苦恼自己的名气太大所带来的诸多好坏不一的言论，所以这次她不是很想暴露自己的真实身份。

　　虽然她如果在比试途中使用了天赐能力的话，那么那几个极具特色、并且具有唯一性的变身形态若是被知道她的人看见了，再加上身材和性别，那么不可能猜不到是她，不过在那之前能隐藏多久就是隐藏多久吧，反正她不过了多久就要离开第五浮空大陆了……

　　嘀的一声，准备时间终了，她脚底的地面开始发出点点蓝色光芒，紧接着光芒的范围开始一点一点的缩小，最终只有她脚下三米直径范围内的区域在发光。

　　叶黛菲正微微眯着眼睛好奇的看着这一切，这时她头顶上方的天花板也打开了来，而在她脚下的这片发光的地面便开始缓缓往上升，途中扩展出来白色透明保护墙后才开始加速，带着她在一条长长的金属通道里面飞掠了起来。

　　没多久，磁悬浮踏板便带着叶黛菲来到了通道的尽头，通道的大门裂开，踏板顿时把她送了出去，那个小圆球包围大圆球的场景，顿时再一次的映入了她的眼帘。

　　不过比起上一次，这一次她算是超近距离的打量这些大家伙，顿时对那些小圆球的大小有了一个较为明确的概念——这哪里是小圆球啊？分明就是巨无霸好不好！

　　不说其他，就说最底下那些白色的小圆球，每一个都有两个足球场的大小！

　　正在叶黛菲满心感叹的时候，她脚底下的这块磁悬浮踏板已经带着她飞快的朝着最底下的某颗停下来没有运动的白色小圆球飞了过去。

　　踏板接近后，小圆球也仿佛有所感应一般的裂开一个刚好可以容纳这个磁悬浮踏板的缝隙，踏板便把叶黛菲给送了进去，并最终在一个十分空旷的房间内停下。

　　叶黛菲刚走出来，房间内便再次响起了军方设置好的系统提示音，不过这一回从女性变成了浑厚的男性声音：“请参赛者继续前进，进入战斗区域，与您所匹配到的对手进行对战。”

　　闻言，她顺从的往前走去，最终来到末端的一扇门前，自动门的红外线感应到了她的接近应声而开，叶黛菲通过了门，周围场景顿时变换，一阵明显有别于先前的强光照射在了她的脸上，叶黛菲不由本能的微微眯起了眼睛，待得一秒不到适应了之后，才抬起头打量四周。

　　她此刻所位于的地方，是一个圆弧形的大型竞技场，竞技场的上方则是观众席，与竞技场之间，被白色的透明墙隔开保护了起来，以防止底下的天赐者在比试的时候，会误伤到上面的观众。

　　不过这种白色段位级别的比试场，几乎没有几个观众，观众们都去看那些精彩而又激烈的高段位选手之间的比赛去了，只有一些无事可做、或者是观众等级没有达到，还无法观看更高级别段位比赛的观众，才会无奈之下跑到白色段位来观看，不过一般也抗不了多久就会索然无味的离开。

　　就拿叶黛菲此刻所在的这个竞技场来说，诺达的可以容纳上千人的观众席，竟然就三三两两的坐着不超过十个人……

　　“哟，角斗场的匹配机制什么时候这么好了？居然给我匹配到了一个没长全的小女娃？”

　　突然，一个带着一丝轻蔑的声音传入了叶黛菲的耳中，她扭头看去，在正前方，同样和她走出了那扇门进入竞技场的对手——467725号正一边朝着竞技场正中央走去，一边不断上下打量着她的全身，眼中满是玩味：“居然还蒙着面，有意思。如果不是规定比赛途中不可揭下来对手的面具，否则我还真想看看有这个胆量在这个年纪就参加角斗场的家伙到底长什么模样。”


第五十六章 23333号选手（下）

　　在匹配到第一次来角斗场的新人时，是无法像叶黛菲那样，可以在对战之前就看到对手的段位、连胜情况、使用兵器、历史胜负等等这些准确资料的，只有一个编号而已。

　　所以刘若申在进入竞技场之前，完全不知道自己的对手长什么样，只知道是个新人，23333这个编号还有点古怪，而现在当看到居然是一个身长才一米五左右、标准的一只萝莉女孩的时候，他当然会显得惊讶，不过在惊讶之余又带着浓浓惊喜！

　　赚到了啊！

　　刘若申顿时喜滋滋的，原本先前跟人赌博输了钱的郁闷也清扫而空，他觉得自己今天运气也不是特别差，占到大便宜了，居然刚来就匹配到了这么个小嫩芽子，就是在给自己送连胜数据啊……

　　角斗场的连胜奖励机制是每十连胜发放一次小奖励，比如三星级以下的各类药剂等，并且以“十”一个基准，随着次数的上升奖励还会变高；而当参赛者每达到了一百连胜，军方则会发放一次大奖励，多半为普通品质的牵引珠、四星以上六星以下的各类药剂这种级别的东西。

　　这类东西叶黛菲捞了不知道多少，尤其是药剂和牵引珠，牵引珠吃了恐怕快有三百多了，另外上次从古遗迹带出来的高星药剂，她家里还堆了一堆没有用完，尽管这段时间她让安诗蓝、基绯雅和芭坦黎每天都在用，但数量实在是太多了。

　　不过对叶黛菲来说已经是家常便饭的这些东西，对其他普通的天赐者来说，随便一个都能让他们高兴个好一阵子的……

　　这种资源明显严重的偏转向了部分站在金字塔顶端的优秀天才们的现象，也算是铭朝星这么多年来人类社会潜移默化下演变而来的必然趋势所形成的了，其实换在地球也是一样，天才永远是备受照顾和瞩目的。

　　只是在地球那边，天赋的要求没有像铭朝星这么严格，大家都是普通人，最强也就是当个科学家或者是拳击手这两个大脑和和力量的极致，一颗子弹照样送上天。

　　但是在铭朝星，不能觉醒的普通人就是真的再怎么努力，一辈子也永远追不上天赐者。他们只能把自己的满心期待放在后代的身上，期待着他们可以在十七岁成功觉醒，不仅光宗耀祖，而且还能彻底让全家上下跟着受益，可谓是一人得道，鸡犬升天！

　　这可能就是平庸之人生在铭朝星最悲哀的地方了。

　　归回主题，既然有一百连胜，那么自然也有一千连胜奖励。

　　不过这一千连胜……却是至今都鲜少有人达到，达到过的人数两个手掌都数的过来，现如今这几个人放眼整个铭朝星，都已经成长为了鼎鼎有名的顶尖强者！

　　参加过的天赐者都知道，哪怕你实力再强，其实也是很难在角斗场中保持长时间的连胜的，因为一直胜利，根据角斗场的机制，注定了早晚会碰到那些同样一路连胜过来的人，双方都是佼佼者，还要保持连胜的难度自然也就上来了。

　　同时，战斗中需要考虑到的不确定因素实在是太多了。天赐者自身状态的问题、天赐能力刚好被克制的问题等等，这些方面都是有可能在你连胜期间发生的。

　　尤其是后一种被克制的问题，几率还挺大的，毕竟天赐能力千奇百怪，每年都有新的能力出来，谁也想不到是不是刚好就会在角斗场里碰到了可以克制你的能力。

　　安诗蓝的“细胞组织与基因双重精密掌握”就是今年才第一次出现的一种新能力，就连拥有变身能力的叶黛菲都觉得这个能力真是强大到令人都会觉得有些虚幻了，尤其是那个基因解放，让被限制在基因里面的神秘力量爆发出来，从而产生初步返祖的现象，实力猛然跃升一大步！

　　这种效果……已经等同于是小型的黑种爆发了……两者都具有风险，但是黑种爆发必须要借助黑种这个媒介才行，但是安诗蓝却只要能量充裕，那么随时随刻都可以进行基因解放，没有外物的限制，这种便利性要略优于叶黛菲的黑种爆发，而且副作用也比黑种爆发的“使用过后必昏迷数天”要好上太多了。

　　但就是难度这么大，已然有人达到过一千连胜。至于具体的奖励是什么，军方还从未公布过，只是说是极其丰厚的神秘大奖，引人浮想联翩，曾经还掀起了一阵全民的猜测热潮，现在在网络上随便搜一下都可以搜到一大堆那个时候的相关情报。

　　而这刘若申如今已经连胜了18场，只要再胜利2场……那么他便可以拿到第二阶段的奖励！

　　对于那个奖励，刘若申已经垂涎很久了，他此番势在必得，绝对不会让任何人破坏这个好不容易取得的连胜的！

　　不过唯一让他感到有那么一丝丝不安的，就是他居然无法通过叶黛菲周身的能量场来初步探察到对方的实力，这种未知让刘若申有些不安，因为会发生这种情况有两种可能。

　　第一，这个23333号的实力超出自己一大截，只要不是故意暴露出来，他才没办法去探知到能量场的强弱。

　　第二，这个23333实力太弱了，弱到自己都感受不到能量场的存在。

　　刘若申的内心自然是偏向第二点的，一个明显还没从高等学府毕业的家伙，怎么可能强到自己都感受不到？

　　这粗狂大汉一开口，叶黛菲便知道对方犯了一个最低级的错误——以貌取人。

　　她有些疑惑，对方看起来也有个二十大几将近三十的样子了，应该是已经在外面混迹了近十年的成熟武者，怎么会犯这种错误？

　　不过当叶黛菲回想起不久前看到的对方的资料，尤其是那已经连胜了18场的记录，隐隐间有些明白了过来——这家伙恐怕已经被连续不断的胜利给蒙蔽了双眼，认为自己在白色段位内已经无可匹敌了。


第五十七章 比拼气势？

　　不曾想，居然还真的就如叶黛菲心底所猜测的那样，刘若申这段时间实力有了一次十分明显的提升，一改先前在角斗场有胜有负的情况，开始一路连胜，一直到了现在的十八连胜，而且每一场比赛都是十分轻松的胜出！

　　这让刘若申自己都感到有些不可思议，尤其是当连胜已经突破了15，迈向20的时候……他不禁开始自我膨胀了起来，自傲的认为自己在白色段位已经没有任何对手！

　　刘若申的确有点实力，他如今处于超凡七级中期的境界，不比其他，就单论经常来角斗场进行排位切磋战的所有强者之中，他在最底层的白色段位里确实属于一个让其他白色段位天赐者胆寒的家伙。

　　可惜的是那是之前，如今当叶黛菲这个来了角斗场，而且还恰好就匹配到了这刘若申，这只能说后者有够倒霉的了……

　　在这刘若申说话的功夫，场地中央浮现出了一道投影，开始了三十秒的倒计时。

　　倒计时结束，就是参赛者双方战斗爆发之刻！

　　“我可以允许你摘下我的面具。”对于刘若申仿佛认定自己已经赢定了一般的话语，叶黛菲只是微笑着指了指自己脸上的这个半遮面的紫色面具，笑脸嫣然的说：“不过前提是你能碰得到我的面具，不然还是算了吧。”

　　如果熟悉叶黛菲的人在这里看到这一幕，就会知道当她这样笑起来的时候……反而代表着这个少女的心里开始有点不爽了。

　　然而刘若申并不知道，他只把这个当做是面前这个小嫩芽对自己的嘲讽，不由得气笑了，咬着牙冷冷道：“我见过的像你这种毛都没长齐的年轻天赐者，如此狂妄自大的你不是第一个，但是他们的下场可都不怎么好，希望你待会还能这么笑得出来吧！”

　　刘若申提起大刀，双目一蹬，却是已经将自己的浑身气势激发到了极点，然后一股脑的全都压在了对面的叶黛菲身上！

　　他是一个佣兵，过着常年在外与人厮杀、与铭兽厮杀的九死一生的生活，久而久之之下，在他身上渐渐地培养出来了一股无形的血腥气势。

　　而按照他以往的经验，像面前这个23333号这样的还没出高等学府的小娃娃，几乎都不用开打，光是气势就可以让他们未战先怯，然后在战斗的时候直接横扫他们！

　　想必面前这个也不会例外。

　　刘若申满脸自信，别说他欺负年轻天赐者，今天他就给对面这23333号好好的上一课，让她知道什么叫做尊敬长辈！

　　这股气势很强，观众席的那聊聊十几位观众也感受到了，他们微微一惊，抬起头看向了竞技场，当看到刘若申的时候，不少人认出了这个最近在白色段位极其强势的选手，听说已经达到了十八连胜，着实强大，不由对这场战斗总算是多少提起了一丝兴趣，如果是这个男人的话，应该会比先前那些战斗要精彩不少吧？

　　先前他们看到的那些超凡一级，超凡二级之间的战斗，真是差点把他们给看睡了……如果不是他们这些不想花钱快速升级的平民观众想要观看高段位选手之间的比赛，就必须在低阶段达到一定的观看时间，否则他们都想直接离场了。

　　这次是谁倒霉，排到了这467725号？

　　想到这一点的观众们心生好奇，然后扭头看向了刘若申的对面，当叶黛菲那个小小的身影映入眼帘时……他们先是一怔，接着面面相觑，不禁摇摇头，眼中露出一丝叹息，再看向叶黛菲的时候脸上满是同情。

　　这个23333号一看就是还没从高等学府毕业的学生，八成是觉得自己修为有成，想要来体验一下角斗场的厮杀，像这种学生他们见过不少，一般都极有自信，不过大部分人第一战全都被自己的对手给教做人了……

　　只能说面前这个女孩也够倒霉的，匹配到谁不好，偏偏就匹配到了近期在白色段位最强势的467725号！

　　这下结局已经注定了啊……

　　他们不禁有些失望的摇了摇头，好不容易碰到了467725号这种有点水平的人来了他们所在的这个竞技场，原本还有些期待这场比赛会有多么精彩，看来待会又将会是一场碾压了。

　　竞技场当中，感受到一股令普通人腿软的凶猛气势从对面这个467725号的身上散发了出来，并且刻意的全都压在了自己的身上，叶黛菲的表情忽然变得有些古怪，忽然问道：“你喜欢来这种的？”

　　她至今所面对过的强敌，从当初超凡八级的警卫队总队长淼无，再到不久前的那只极度虚弱的破天级铭兽，可以说每一个都是真正让人畏惧的强者，每一个都比对面这个467725号要强上不知道多少倍！

　　因此像这么弱的气势压迫，她还是第一次感受到，在想笑的同时，又觉得有些新奇。

　　看到叶黛菲站在原地一动不动，脸色也变得有些古怪，刘若申错以为自己的气势压迫已经起效了，不由信心大涨，内心对无法确定叶黛菲实力的那一丝丝不安也全部消失不见，一边提步朝着叶黛菲靠近过去，一边狞笑道：“怎么样？现在知道自己与真正成熟的天赐者之间有多大的差距了吧？今天我就给你好好上一课，让你记住以后见到长辈的时候，要把心态给我放尊重一点！”

　　倒计时还剩下最后五秒，刘若申已经蓄势待发了。

　　叶黛菲嘴角微微一扬，淡淡地说：“不，我看还是让我来给以貌取人和过度自信的你来上一课吧……前辈。”

　　语罢，叶黛菲忽然将自己这么久以来已经渐渐培养除了雏形的气势稍稍散发出来了一些，并且还辅以了蛟穹步的气势夸大，顿时一股隐隐约约有些类似于当初封闭空间内那只破天级铭兽科尔蒙斯的气势猛地在这片竞技场当中爆发了出来！


第五十八章 刚开始就结束了

　　在这一刻，上面观众席的那十几个观众们只觉得仿佛有一股冷风忽然卷过了自己的身体，浑身由内到外一阵寒冷，同时莫名的心脏一揪，仿佛被一只无形的手掌给捏住了一般，生命不受自己掌控的恐惧一时席卷了他们的脑海！

　　其中好像是陪着男朋友一起过来的唯一一名女性竟是直接两眼一翻，昏了过去！

　　而竞技场中，正在走向叶黛菲的刘若申忽然脚步一顿，一只脚抬起来悬在半空中久久落不下去，喉咙仿佛被堵住了一般，嘴里发出“嗬嗬”的难听音节，却怎么也说不出一句完整的话语。

　　他双眼微微一突，盯着远处淡定自若的叶黛菲，眼中不由浮现出了一丝丝恐惧和不可置信！

　　这……这怎么可能？！

　　这种气势，这份实力……不可能是这种年纪的人可以拥有的才对啊！！

　　但是事实就这么摆在了他眼前，容不得不去相信。

　　现在不用再动手，光凭这股气势刘若申便已经能得出一个结论——对面这个看起来人畜无害的萝莉女孩，其实是一个实力远远超过自己的可怕强者！

　　而且……刘若申眼中的恐惧渐渐褪去，他十分忌惮的望了一眼叶黛菲，而且这股气势，他曾经只在那些碎地级的强者身上感受到过，而对面这个23333号却是拥有完全一模一样的气势，这说明了什么，已经不用说了……

　　在知道了自己对面这个看起来身材娇小的小少女拥有怎样的实力之后，刘若申前一秒身上的傲气和狂妄顿时一扫而空，心里只剩下了极度的忐忑不安以及一丝丝担忧。

　　他刚才说话的口气可不怎么客气，千万别被对面这个小丫头给记恨上了才好啊……

　　刘若申很有自知之明，他可以在几乎全都是超凡级的白色段位张狂，但也仅仅限于这个最底层而已，碎地级是他一辈子都摸不到的高度，他不敢想象若是被一名碎地级的强者针对，自己会是什么下场……

　　事实上刘若申并不知道的是……叶黛菲还并没有碎地一级，完全是依靠蛟步的效果把自身气势进行扩大，从而给人一种自己达到了碎地级的虚幻假象。

　　扒开这层迷雾，叶黛菲仍旧只是个净化八级巅峰。

　　不过这将自己的气势拔高一个境界，也属于蛟步的奥妙之处了，看似没什么用，只能用来吓吓人，但在一些特殊时刻，这蛟步的气势增强可以让叶黛菲对手无法准确判断她的实力，从而心生忌惮，把她错当成一名碎地级而不敢肆意的动手。

　　叶黛菲此前在近距离的感受过一只破天级铭兽以及两名飞天级强者的气势之后，对蛟步的气势扩大有了些感悟，因此这些天虽然没有修炼，但是有在写小说之余心痒痒的，不由把这些感悟给总结起来，而今天一恢复她就在别墅的练习房内有过试验，顿时惊喜的发现比起先前有了很大的进步！

　　而来这角斗场，叶黛菲的心中多少也打着试验一下这蛟步是不是真的有效，现在看到这467725号的表现，她不由心中微喜，果然自己的蛟步已经初具雏形了，皇天不负有心人，不枉她前段时间那么努力的跟着尊心影和第二人格的指导去钻研修炼，总算是没有白费力气！

　　叶黛菲高兴的想，如果把这个消息告诉尊心影老师的话，她一定也会高兴的吧？

　　至于穹步，作为蛟穹步的主要核心之一，难度系数要略高于蛟步。

　　因此叶黛菲现在虽然找到点感觉了，但仍旧没有跨过那道门槛，这让一直修炼极快、掌握东西神速的叶黛菲多少有点受到打击。

　　看到那467725号浑身被汗水浸透、双腿不住的打颤、咬着牙才勉强没有倒下去，叶黛菲便知道差不多了，于是将自身气势收敛起来，提步走到刘若申的身前，似笑非笑的看着他，开口道：“前辈，现在你还想要教我做人吗？”

　　刘若申长舒一口气，苦笑着摇了摇头，放下刀叹息道：“不敢。刚才是我错了，不该以貌取人，低估了阁下的实力，希望阁下不要与我这种人计较，放一条生路。”语罢，他低着头伸手在绑定手表点击了几下，然后抬起头对竞技场上方一个悬浮着盯着他们的小型智能机器人稍稍放大声音喊道：“这场比赛我认输！”

　　从小娃娃到改口尊敬的唤作“阁下”，前后只相差了不到一分钟时间，而且一开口就是主动认个错，可见此刻刘若申的内心已经怕极了叶黛菲，担心她会在结束之后，私下里又找自己追究。

　　他见过不少像叶黛菲这个年纪的少年少女，大部分都心胸十分狭隘，尤其是面前这个女孩这种年纪轻轻就拥有一身不俗实力的，几乎都是大家族出来的子弟，十分以自我为中心，眼里容不得半点沙子，更听不得半句自己的不好，一个不高兴……可能就会搞垮某个人的一生。

　　刘若申在心里暗暗叫苦，他很后悔自己怎么就被这段时间的连胜给蒙蔽了双眼，把“不能小觑任何第一次来角斗场的新人”这条角斗场人人皆知的事情给抛在了脑后，对这23333号出言不逊，导致不小心得罪了这名碎地级强者。

　　此时他所能做的，就是期望自己遇到的这个女孩不是那样的人，不然没什么背景、实力放在一号主城也是一般般的他可就完了……

　　叶黛菲见他改过的态度良好，心里的那一点点小不爽也就消散了，这时看见在场中央有一道投影浮现，判定了她获得胜利，便摆了摆手，转身朝着来时的方向走去，银铃般清脆的声音从少女口中传出：“记住以后不要小瞧任何人就是了，大叔。”

　　她可没有兴趣因为几句话就去专门整治一个人，那些话听在耳中只是稍稍有点不爽而已，还不至于让叶黛菲放在心上。


第五十九章 黑马！

　　看着叶黛菲的背影越走越远，刘若申忍不住往后一屁股坐到了地上，只觉得手脚都有些发软，一直以来比较在意的形象也不管了，就那么竞技场中央大口大口的喘着粗气，脸上满是心有余悸。

　　得救了。

　　如此近距离的面对一名碎地级强者的威压，他这还是头一次。

　　幸好对方的心胸比较宽阔，没有计较他的那些过失之语，这让刘若申大大的松了一口气。旋即他抬起头看着那个判别了胜负的虚拟投影，顿时哭丧着脸在内心暗骂自己怎么这么倒霉，好不容易已经十八连胜，却碰到了个碎地级的新人第一次来角斗场扮猪吃虎。

　　对……他就是那头被吃掉的猪。

　　“咦，怎么这就结束了？”

　　“怎么回事，467725号怎么主动认输啦？”

　　“不知道，打都没打就直接认输，难道有黑幕？”

　　上面的那十几个观众们却是看得一头雾水，由于叶黛菲立即就把气势集中了起来压向刘若申，所以他们只是感觉到了一瞬的冰冷，下一刻就恢复了正常，因此没多想，只是当成了自己出现了错觉，现在再看到下面的467725号主动认输，只觉得有些莫名其妙。

　　……

　　叶黛菲可不管那些观众看懂没看懂，她走出竞技场，来到了那个送她过来的磁悬浮踏板上面站定，踏板飞起，将她重新送回了备战区域。

　　她看着五分钟不到又再次见面的熟悉的房间，不由往椅子上一坐，然后有气无力的叹了口气，摘下紫色面具放在桌旁，双手托着香腮怔怔出神的盯着面前的虚拟投影，百无聊赖的嘀咕道：“不用动手就能解决的战斗，真是好无聊啊……”

　　叶黛菲只觉得自己来之前的满满斗志，全都被这第一战给磨平了。就那个467725号的水平就已经是白色段位的佼佼者了，可想而知，混在白色段位的都是些什么级别的货色。

　　如今超凡一级和超凡八级对叶黛菲而言没有区别，都是小婴儿一般的存在，这让她怎么提得起兴趣？

　　唉声叹气了一阵子，叶黛菲才重新打起精神，认真的看向从桌子中央投射出来的投影，上面正登陆着她的信息。

　　不过较之先前……除了最上头那个让她看一次苦笑一次的编号之外，底下还多出了一些其他的信息。

　　【编号：23333号。】

　　【段位：白色五段，】

　　【胜败情况：1胜，0败。】

　　【连胜情况：无。】

　　这样一来，她在角斗场的基本信息算是趋近于完整了。

　　对于自己之所以会直接从无段位蹦到了白色五段，叶黛菲知道，这其实是角斗场的一个机制了。

　　角斗场有一个规则，那就是每位天赐者在第一次在角斗场进行排位切磋战的时候，如果获得了胜利的话……那么便会立即继承对手的段位！

　　当然，这并不是说对手的段位会清空，在角斗场的排位分数反而会下降得比较少。

　　而这位获胜的新人在之后的战斗内，如果一直在不断的连胜，那么他所连胜所获得的排位分数，要远远比普通的连胜高出不少！

　　这也就意味着此人初期提升段位的速度将会非常之快，甚至一口气飙升三、四个大段位也并不是不可能的，直到他的连胜被终止，其提升段位的速度才会恢复正常。

　　这种机制，想想便知是故意给那些像叶黛菲这种实力强劲，但是却是第一次来参加角斗场的排位切磋战的强者们“量身缔造”的，这样可以让这些严重破坏低段位平衡的家伙可以快速的往上升，最终达到适合他们的段位，从而有效的保证切磋战的平衡。

　　至于为什么角斗场不直接根据新人天赐者的实力，直接将之匹配到适合他所在的那个段位当中，一是这样做会耗费不少工作人员的精力，二是这样显然对新人有点太不友好了，一上来就直接给你匹配到了与自己实力相差无几的段位水平，还要取得连胜的话就很困难了，没有连胜怎么拿奖励？

　　所以这样就可以让他们既能拿到一定的连胜，但又可以杜绝部分人故意留在低段位恶意刷连胜拿丰厚奖励的行为，两全其美。

　　一场比赛比叶黛菲想象的要结束得快，见距离晚餐还有不少时间，她便继续点击了投影下方的搜索对手选项，想要看看今天自己能够上升到什么段位。

　　接下来的一系列比赛，几乎没有任何的悬念。

　　胜利，胜利，胜利……

　　叶黛菲开始了疯狂的连胜！

　　与第一次和刘若申的比赛一样，每次胜利的间隔不到五分钟。

　　事实上她每次战斗在不到半分钟的时间内就结束了，而且清一色的都是对手在叶黛菲释放了一丝气势后看出了双方的差距，主动认输的。

　　因此大部分时间，叶黛菲都是无聊的坐在备战区里等待搜索对手，要不然这个速度还能再快一些！

　　在观众席中，每个段位分别有一个公众显示屏的，上面会随即挑选出同一段位的其他竞技场的比赛情况，此外每场比赛的胜负情况也会在这里显示。因此在等待参加者进入自己所在的竞技场之前的这段空白时间内，很多观众都养成了关注这个公众显示屏上面的信息的习惯。

　　按照他们以往的经验，所有胜负情况的这一栏当中，每次都是有胜有负，而胜多败少的，基本上也都是混迹于各自段位的高手们，比较常来角斗场或者是在家里经常收看战斗频道的，对这些人的编号都已经十分熟悉了。

　　不过今天对于白色段位的观众们来说，情况却有些反常。

　　“23333号”这个数字，竟是在短时间内疯狂的刷屏，速度极快，每一条刷新出来的新消息，都不出意料的是绿色的“胜利”二字，从未败北，导致白色段位的公众显示屏一时间被几乎被这个人给包揽了！

　　这……

　　观众们先是被震惊了一下，但紧接着仔细观察，发现这个23333号居然是个才刚刚参加角斗场的新手后，立即反应了过来——这显然是又闯进来了一匹黑马啊！


第六十章 演员？

　　不过对于经常来看角斗场比赛的人而言，现在所发生的这一幕倒也不算是什么十分稀罕的事情。

　　往往每过一段时间，角斗场里面就会有像这个23333号一样的人蹦出来，刷新角斗场的高段位格局，让高段位的实力分化变得更加捉摸不透，同时也会将低段位搅得一团糟，只有等过段时间这个人升上去了之后……低段位的风雨才会重新平静下来。

　　真正令这些观众们感到吃惊的，其实是这个23333号每次获胜的间隔时间，居然不到五分钟！

　　这种一冒头就保持连胜记录、一路过关斩将的黑马出现过很多次是没错，但是像这家伙这样，以如此快的频率用胜利疯狂刷新公众显示屏的却是比较罕见了，可以说这23333号属于黑马中的佼佼者！

　　有这么个高手出现，对其他那些白色段位的天赐者们来说是一个大大的坏消息，因为这代表着这几天如果碰到了这个23333号，他们必败无疑，这叫他们怎么可能高兴得起来？

　　但是对只追求精彩战斗的观众们而言，23333号的出现却是一个好得不能再好的好消息了，他们可不在乎连胜，只想看到更加精彩而又激烈的战斗，这才是他们来角斗场进行现场观看战斗而不是隔着电视的主要原因。

　　因此知道了23333号的存在后，这些白色段位区的观众们顿时连自己所在的这个竞技场正在发生的战斗也不看了，就盯着公众显示屏，寻找那位23333号选手所在的比赛场地津津有味的看了起来。

　　这一看，观众们先是惊讶于这次的黑马居然是这样一个年轻而又身材娇小的小女孩，接着又看到了几场战斗的过程后，顿时知道了这个23333号能够如此快速的连胜的原因是什么了——每次打都没开打，她的对手居然就直接面色灰败的低头认输，这样能不快嘛！

　　对于这种奇特的现象，任何人看到的第一念头都是——这个23333号用了某种手段买通了这些对手，让他们匹配到自己时立即人认输，从而达到疯狂连胜这种不良作弊行为。

　　这并非完全不可能的，以前就有人干过这种事情，他们会私下里找到并买通自己这个段位的一些选手，让他们跟一起自己匹配，然后碰到后假装打一下，装装样子，最后收了钱的那一方主动认输，让花钱的老板晋级。

　　这种现象若是放在地球，这种人便是妥妥的网络游戏里面所俗称的“演员”了。

　　角斗场当然不会坐视不管，并且还针对此事弄了很严厉的惩罚机制，被抓到了就会立即剥夺出钱者和收钱者双方参加角斗场的终身资格，并且还有巨额罚款。

　　但即便如此……由于这个到底是不是在演戏的界限太模糊了，所以依旧有人在暗地里这么干，并且没有被抓出来。

　　不过23333号买通演员的念头只是才刚刚升起，便被一部分留有理智的人给摇摇头驱散了。

　　就算买通也要按照基本法的，调出这个23333号的战斗记录便会发现……每场战斗刚刚开始不到三十秒，其对手就浑身流出冷汗，仿佛看到了什么极其恐怖的事情，接着就会面色难看的主动认输，那戴着紫色面具的23333号选手转身飘飘然的走人，每一场都是这样，白色段位有那么多人，她总不可能把白色段位的所有人全都买通吧？因此买通的说法显然是站不住跟脚的，因此很快就被观众们给打消了。

　　那么剩下的就只有一种可能了……这23333号拥有绝对凌驾于这些白色段位选手的实力！

　　众所周知，每位天赐者都拥有一股能量场，某些高阶天赐者可以将能量场收放自如，让别人感应不到其实力高低，不过身上那自然而然已经形成的凌厉气势却怎么也掩饰不了，往往他们只需要一个眼神，便能瞪得没有任何能力的普通人好半会儿都说不出话来！

　　有传言说生命层次进化的越高，每个方面都会越来越趋近于完美，同时身上会散发出一种气场，给予低层次的生命一种无形的压迫感，让他们下意识的服从前者任何命令，哪怕是让他们去死也会毫不犹豫的去做。

　　高阶天赐者所具备的气势虽然没有达到这么夸张的地步，但也的确有一种高层次生命的独特气场的雏形了。尤其是飞天级的存在身上的气场更是骇人，如果不能亲身感受一下……旁人恐怕是绝对没有办法相信飞天级强者到底有多强。

　　曾经近距离感受了两位飞天级存在战斗的叶黛菲对此倒是深有体会，那种感觉她现在回想起来也会浑身阵阵发颤！

　　她这个净化八级都这样，普通人面对飞天级会是什么表现更加不用说了。

　　那些在见到23333号时立即认输的白色段位选手，只怕就是感受到了前者身上的气势和能量场，察觉到了双方不可逾越的差距，因此才主动认输的。

　　联系到这些人认输前的表情变化，这貌似是最为合理的解释了。

　　得出这个结论后，坐在各大白色竞技场内的观众们与周围的人面面相觑，眼中先是闪过一丝震惊，接着便是不可抑制的期待的光芒冒了出来！

　　白色段位的平均实力应该是在超凡四级左右，这23333号可以用气势逼得这些超凡级的天赐者认输，那么她本人至少也是个净化四级以上的高手！

　　人不可貌相啊，真看不出这么娇小的一个小女孩儿，身体里居然蕴含着那般可怕的力量……

　　如果说超凡级的存在还可以稍稍触碰得到的话……那么净化四级以上，对于这些普通人来说就是遥不可及的一个位置了。在他们的想象中，这喜人高高在上，活在属于这些强者所在的世界中，与他们一辈子都不会有任何瓜葛。

　　感叹之后，接着观众们便忍不住开始好奇了起来，这个23333号的极限——不如说终点到底在哪里呢？

　　她的出现，对中高段位的格局又会有什么改变？


第六十一章 刘蕊的怀疑

　　除了这些观众，叶黛菲的表现……甚至还惊动了幕后正在管理着整个角斗场秩序的、军方的工作人员！

　　刘蕊是角斗场的监控员之一，他平时的工作就是坐在一个个虚拟投影前面，监视角斗场各大竞技场的情况，看看有没有人使用作弊手段赢得胜利，情节轻的他可以按照制度自行处理，而情节严重的就必须要上报给自己的上司，由上司进行定夺。

　　毕竟单单依靠漂浮在竞技场上空的人工智能显然是不可靠的，做没作弊这种事情，最主要还是要依靠人眼来进行分辨，智能机器只是说在一旁起到一个辅助的作用，而不是主导，主导依旧是人类。

　　监控员这个工作是很枯燥的，尤其是刘蕊的眼力也有限，只有超凡四级初期的层次，所以理所应当的被分配到了监控白色段位区域，每天看着那些和自己实力水平差不多甚至还不如自己的家伙在屏幕那头打来打去，叫他怎么提得起劲来？

　　因此刘蕊每天工作时唯一的乐趣，就是在换班休息的时候端着一杯香甜的茶水，走到中高段位的监控区，美名曰帮忙监视，实则是跑过来过过眼瘾的。

　　等到休息时间结束，刘蕊恋恋不舍的离开其他监控员的办公室回到自己的窝时，刚刚才观摩了一场场精彩的净化级乃至碎地级之间战斗的他看着屏幕前那些白色段位之间的战斗，不由摇头感叹，真是小儿科啊……

　　而今天，刘蕊就像往常一样，坐在椅子前百无聊赖的盯着各个虚拟投影，眼球就像完成任务一般的在上面来回扫视。

　　“嗯？那是刘若申？”刘蕊忽然在看到其中一个投影里面的某个身影时精神一振，微微坐直身子将那个投影拉到正中央，认真的观看了起来。

　　刘若申，也就是467725号的真名。对于像刘蕊这样的幕后工作人员们来说，想要知道这些选手们的真名并不是什么难事，在高段位中，一些选手甚至愿意对外公布自己的真实信息，就是为了博得来自外界的名声。

　　而这刘若申，刘蕊是关注了很久了的。前段时间其实刘若申的实力还没有现在这么强，可是有一天也不知道这家伙是哪根筋突然不对劲，修为一下子就涨了上来，刀法也明显比以前高明了不少！

　　所以现在刘蕊很看好这个最近势头正盛的家伙，觉得他是所有白色段位的选手当中，最有戏从白色段位突破到绿色段位的那几个潜力股之一。

　　目前整个白色段位当中，也只有像刘若申这样实力的选手，才能勉强勾起刘蕊的一丝兴趣了。

　　其他选手的战斗在他们那个水平或许不错，但是对经常跑到高段位监控区观战、已经渐渐养刁了嘴的刘蕊来说简直就是惨不忍睹，如果不是为了工作必须强忍着去观察每一位选手的作弊情况，否则刘蕊一秒钟都看不下去……

　　很快，刘若申的对手也走了出来，当刘蕊期待着今天是不是可以在白色段位看到一场还算不错战斗的时候，叶黛菲那娇小如未成年少女一样的身子就出现在了他的眼帘当中，让刘蕊当场就愣了一下。

　　自己看错了吗？

　　擦了擦眼睛，确认自己的确没有看错后，刘蕊忍不住调出了这个23333号选手的资料看了一下，发现这个真名叫做“叶黛菲”的女孩的确满了十七岁时，才面色古怪的重新将视线投到了竞技场当中。

　　他作为一名小小的监控员，虽然可以查到参赛者的真名，但是每位参赛者的电子身份证明上面的实力却是看不到的，这在保密条款当中，只有角斗场的高层人士才能看到更多的详细资料。

　　因此在不知道叶黛菲的真正实力的情况下，刘蕊想当然的把叶黛菲看做成了附近哪个高等学府里刚入学没多久的新生，因为忍耐不住好奇，便跑来角斗场参加了排位切磋战。

　　像这样血气方刚的年轻人，一般都是埋头苦练了一通，觉得自己已经有点本事了，于是便来角斗场试试功夫，顺便装个X。

　　刘蕊这几年在角斗场工作也算是见了不少这样的人，所以已经见怪不怪了。但是像这个叶黛菲这样又是女性，体型又这么十分特殊的……他倒还是头一回见。

　　按照以往的经验，刘蕊可以猜到这叶黛菲应该很快就会落败下来，如果不是碰到刘若申或许还能胜利个几场，可惜这个女孩运气不好，第一次来角斗场，第一次匹配，就匹配到了刘若申这个如今白色段位的强者，想不败都难了……

　　就在刘蕊一边叹息着，一边用同情的眼神看着投影里面叶黛菲那“懵懂无知”的声音时，下一刻所发生的事情却不由得让他再次愣住了。

　　刘若申和叶黛菲碰面后，简单的互相嘲讽了几句，前者释放出气势正要打算动手，恰在这时在他对面的叶黛菲明明什么也没做，刘若申却忽然站在那里不动了，浑身冷汗猛地不断往下淌，最终居然主动认输了！

　　卧槽？这这这……这是在搞什么鬼？！

　　刘蕊懵逼了，他不可置信的看着这一幕，直到叶黛菲转身离开竞技场后才反应了过来——那个最近在白色段位战无不胜的刘若申就这么输了？

　　而且还是打都没打，就直接认输？

　　冷静下来后，刘蕊的第一个念头就是“这里面一定有猫腻”！

　　他看好的潜力股刘若申输给一个第一次来角斗场的、而且还是一看就是刚入学的学生，怎么想都是不可能的。

　　因此和那些观众们一样，刘蕊脑子里第一个蹦出来的猜测就是这个叶黛菲暗中买通了刘若申，让他见到自己的实力直接认输！

　　是演员啊……

　　刘蕊虽然依旧有点不敢相信自己看好的人会是那种收了钱就会主动认输的家伙，但这似乎是唯一的一个合理的解释了。

　　他脸上的讶色缓缓收敛了起来，换而是一副沉思之色。

　　不过虽然已经基本上认定了叶黛菲有在从中搞鬼，但是没有证据还是不行的。

　　因此接下来的时间里……刘蕊罕见的打起了精神来的刘蕊专门盯着那个23333号的动向，关注她的每一场比赛。

　　一定要找到你的破绽！


第六十二章 贵宾待遇

　　如果是买通，那么她不可能买通所有白色段位的人，所以早晚会碰到不认识她的对手，到那时候……这个女孩到底有没有真本事，应该就可以见分晓了。

　　演技可以骗人，但事实却是骗不了人的。

　　刘蕊等待着那场叶黛菲的败仗，届时他就可以揪到把柄，把这个明显搅乱了低段位的家伙给赶出去！

　　然而——刘蕊注意要失望了。

　　胜利，胜利，胜利……

　　23333号以横扫白色段位的姿态，疯狂连胜中！

　　而且每一场比赛都和刘若申一样，叶黛菲的对手在见面不久就直接认输。

　　看着这一幕幕发生下来，刘蕊不禁开始怀疑起了人生。

　　难道是他搞错了？这个叶黛菲……其实是真的有实力的？

　　毕竟买通所有人是绝对不可能的事情。

　　刘蕊有种自己要被打脸的感觉，由于实在是拿捏不了这个叶黛菲的底细，想要调查详细资料，但是自己的权限也不够，所以在仔细观察了一阵子后，刘蕊面色凝重的起身，与旁边另外一名共同监控的同事招呼了一声后，便走出办公室，来到了监控区的总管理的办公室前，按响了门铃。

　　门嘀的一声打开，坐在办公桌前处理文件的总管杨鑫抬起头一瞥，见是监控区的刘蕊，便随口问道，“什么事？”

　　“杨总管，白色段位出现了一个人，她的战斗……都非常不对劲，对手往往不出三十秒都主动投降，每一位都是如此。我实在是无法判断她到底是不是用了作弊手段，所以才过来请您过目一下。”刘蕊尊敬的说，并伸手调出了叶黛菲的几个比赛的视频放了出来。

　　闻言，身为总管的杨鑫却是并没有把事情放在心上，他平时各个段位的事情都见得多了，才白色段位而已，能有多夸张？

　　不过看过了视频当中叶黛菲的表现之后，他的脸色却是渐渐变得凝重了起来，翻看文件的手也不动了，注意力完全从文件上转移到了面前的那几个视频当中。

　　正如刘蕊所报告的那样，与这23333号匹配到的每一位对手都在三十秒内直接认输，一两个也就罢了，还可以用买通演员来解释，但是十几二十个都这样……那就真的有点不对劲了。

　　几个视频播放完毕，办公室内重新陷入了安静当中。刘蕊没有开口说话，安静的看着杨鑫坐在那里沉思着，好半晌后他才说道：“我会立马向上面申请调查这个23333号叶黛菲的详细资料的，如果可以看到她身份证明上登陆的真实实力，那么到底是不是有作弊就能见分晓了，出结果之后我会通知你的，你先回去工作吧。”

　　“是，我明白了。”刘蕊点点头，内心松了口气，然后转身离开了办公室，回到了自己的工作间坐下。

　　叶黛菲这事发现在自己管辖的白色段位内，刘蕊的压力还是挺大的，一个处理得不好，不仅饭碗要丢，而且还会有处罚，这可是他承受不起的。

　　不过虽然把事情已经进行了上报，但刘蕊坐在自己的办公室，依旧是有些心神不宁，心里老是忍不住记挂着那个23333号的事情。

　　片刻，角斗场内部才能使用的通讯装置响起，刘蕊立即接通，总管杨鑫的声音传出：“已经查清楚了，这个叶黛菲没有问题，你只需要像以前一样，照常对白色段位的情况进行监控就好。”

　　与先前在办公室里面时相比，杨鑫的声音少了几分凝重，多了几分轻松。

　　“是。”刘蕊心中好奇，但是也知道自己的身份在那里，没有多嘴去问，正要挂断了通讯，那头杨鑫沉思着又补充了一句：“对了，你尽量把她备战区里面的服务安排的更加周到一些，茶水换上最上层的，温度调控到最舒适的位置，如果她还有什么其他要求就尽量满足她，知道了吗？”

　　“……明白了，总管。”刘蕊严肃的应道，随后挂断了通讯。

　　他深吸一口气，抬起头看着屏幕里叶黛菲的身影，内心对她的身份不由更加好奇了。

　　居然能让那个一毛不拔的杨鑫前后态度来了一个一百八十度大转弯，甚至还给予了她只有高分段选手才能享受得到的高级待遇，这个年轻的女孩到底是什么人？

　　好奇归好奇，总管吩咐下来的事情也没忘了去做，刘蕊抛下手头上的事情，手工控制服务机器人在叶黛菲前往竞技场的时候帮她把103312号备战区的环境改造得更加舒适，茶水也换成最高级的那种，可谓是面面俱到，在极短的时间内，竟是把叶黛菲所在的备战区彻底变成了一个五星级酒店……

　　……

　　傍晚，六点一刻。

　　叶黛菲乘坐磁悬浮踏板，从竞技场回到了自己的备战区，那个舒适的小房间里。

　　由于次数太多、每次也结束得太快，她都有些记不清自己是第一次回来了……

　　不过所幸的是机器记录下来了这一切。

　　有时候叶黛菲会感叹，电子机器的发明，对她这种老年健忘萝莉来说真是一个好东西，地位只低于增高鞋垫和增高特效药。

　　没错，叶黛菲虽然表面上对自己的身高已经不在意了，其实暗地里有瞒着芭坦黎和基绯雅偷偷的在网上买来增高鞋垫和增高药，鞋垫是起了作用，但是药吃了很多，但是就是始终不见长高，让这个伪萝莉少女气得牙痒痒的同时，看着网络上那些长高了的例子，又看了看镜子中自己那一米五的、小巧玲珑的身材，心里满满的都是嫉妒和幽怨……

　　走到椅子上走下，叶黛菲觉得有点口渴，便把茶壶里倒了一点香浓的茶水在杯子里慢慢喝下。

　　也不知道是不是她的错觉，这茶壶里面的茶怎么喝也喝不完，貌似每次当她前往竞技场的那几分钟里面，都有人趁着这么点时间的空隙，帮她把茶壶里面的水给填满，而且茶水的质量也明显的有所提升，叶黛菲可以感觉到里面所蕴含的灵气比刚来这个备战区的时候要浓郁好几倍。


第六十三章 绿色一段！

　　这绝对不是什么偶然，对此叶黛菲多少能猜测到一点，不过她没有点破，而是装作不知道的样子，往椅背上一靠，盯着桌子正中央处投射出来的投影上自己的基本信息看了起来。

　　比起一个多小时前她刚来角斗场的时候，基本信息的各个方面都有了很大的变化。

　　【编号：23333号。】

　　【段位：绿色一段。】

　　【胜败情况：16胜，0败。】

　　【连胜情况：16连胜。】

　　16胜，0败！

　　绿色一段！！

　　从一个多小时前的没有段位，到现在蹿升到了绿色一段，叶黛菲在这么短的时间内直接跨过了白色一段到白色八段这之间的距离，来到了绿色段位！

　　这种事情说出去，恐怕能惊掉不少人的眼镜！

　　能在十六场战斗中增加如此多的排位点数，看似十分不可思议，其实是很合理的，不得不说叶黛菲的新人身份在其中起了很大的作用。

　　比起已经在角斗场找到属于自己位置的老人，像叶黛菲这种一来就已经拥有远超低分段平均实力的，连胜所增加的排位点数几乎是普通连胜的好几倍！

　　这就是角斗场的制度。

　　通过这样的方法，能让叶黛菲这样的人快速提升自己的段位，以最大程度的不搅乱低段位的秩序。

　　——虽然她的存在，已经把今天来参加排位切磋战的白色段位选手给打击得不轻就是了。

　　“还不错，已经到绿色段位了。”叶黛菲满意的点点头，看到连胜情况的后面还有一排小字，写着“申请奖励”的字样，便伸手点了点，那四个字顿时变成灰色，同时房间里响起了那个电子女声：“奖励正在发放，请您稍等片刻。”

　　叶黛菲等了一会儿，便见一台智能悬浮机器人从她面前的那面墙壁突然裂开的一道缝隙中飞了进来，将手里端着的一个金属盘子放在她面前后又原路返回，同时墙壁也恢复成原来的模样。

　　“哦，这个出场方式挺酷。”叶黛菲耸耸肩，也懒得去想此刻房间里到底有多少监控摄像头正在盯着自己，而是将目光投在了那个金属盘子上面。

　　在那上面摆放着一个敞开的金属箱子，箱子里静静躺着一管三星狂暴药剂，三星修炼药剂，以及一个不知道什么种类的草药。

　　叶黛菲见状，用绑定手表的扫描功能对着那草药一扫，手表立即给出了答案，原来这是一种用于外敷疗伤用的草药，治疗的效果还算可以，当然远远比不上泉灵这个“移动大药房”就是了。

　　“还蛮方便的嘛……这个功能。”叶黛菲微笑着放下手，这扫描功能其实是换上章宦送来的绑定手表后才有的，她后来才知道，章宦命人给她送过来的这个绑定手表貌似是市面上最新、同时也是最贵的一款绑定手表，功能比起她以前那个在古遗迹里面弄坏掉的要多了很多。

　　当然，价格也贵了很多，而且目前市面上有价无市，很多人想买也买不到，是军方限量供应的，不过对章宦这种层次的人物来说，想要的话张张口就有人送来一大堆。

　　对此叶黛菲却很想吐槽，铭朝星人也玩饥饿营销这一套啊……

　　这三样奖励是她十连胜的连胜奖赏，对于低段位的天赐者们来说，绝对是能让他们暗喜好一阵子的宝贝。

　　但对叶黛菲而言，这两管药剂却是可有可无的东西，她家里可是还有不少五星以上的高质量药剂吃不完堆放在那里呢，这种三星级别的药剂她如今是真的提不起兴趣来。

　　至于那个草药就更别说了，拥有泉灵这种无价之宝的她，实在是想不到如果泉灵都救不了她的情况下，这草药又能管什么用……

　　“今天就先到这里吧。”看了看时间也不早了，索菱娅多半已经在别墅里开始做晚饭了，叶黛菲便放下杯子站起身，提步朝着自己进来时的那扇金属大门走去。

　　看着叶黛菲打算离开，坐在屏幕后头的刘蕊松了口气，心里一块大石头落下来，剩下的就是不住的苦笑和感叹。

　　唉呀妈呀，这个姑奶奶总算是走了……

　　鬼知道在她不知道的时间里，他为了尽量服侍好这个貌似是什么大人物的女孩，费了多少精力，死了多少脑细胞，今天可以说是他上任以来的这几年里，最辛苦的一个下午了。

　　当叶黛菲走出角斗场的时候，才发现外边的天色已经彻底暗了下来，天空中，那颗人造发光体已经开始工作，散发出柔和的银辉照亮铭朝星上的一切。

　　踏着地上的银衣，叶黛菲来到了磁悬浮快车的乘坐通道，坐上了早就等着她的无人快车，朝着别墅区飞去。

　　在一号主城的街上有不少美味的小吃，但是叶黛菲一心只想着家里索菱娅做的美食，她已经迫不及待了。对她来说……这个世界上没有什么比索菱娅亲手做的东西更加美味的了。

　　……

　　时间飞快流逝，转眼便是半个月时间过去了。

　　在这半个月里，叶黛菲严格按照她自己制定的计划来行动。

　　每天早上起床锻炼，然后构思新书；下午吃过中饭后休息一会儿，前往一号主城市中心的角斗场参加排位切磋战，与他人进行对战，从而让自己更快的掌握这骤然提升上来的力量！

　　这方法很有效，甚至是出乎她自己预料的有效。

　　原本叶黛菲以为自己要花费一个多月甚至两个月的时间在角斗场里面磨练，才能初步掌握这净化八级的力量，但现在看来所花费的时间要比这短上一倍有余，或许一个月不到就可以彻底掌握了！

　　到那时，就是她开始着手突破这净化八级，朝着那向往已久的碎地级境界前进的时刻了！

　　叶黛菲很期待那一刻的来临，她对自己的天赐能力抱有很大的期待，她很好奇等到自己完全越过了学员、超凡级净化这三个天赐者的“新手期”后……迈入进入天赐能力彻底成熟的碎地级，天赐能力完全觉醒会有怎样的新的变化出现呢？


第六十四章 紫苑清姬（上）

　　这天，下午三点。

　　第五浮空大陆，一号主城。

　　角斗场，切磋战竞技中心内。

　　叶黛菲走下磁悬浮踏板，来到了一个极其空旷的过渡房间之中站定。

　　只见此时的她身穿淡蓝色的女式战斗服，手持一把白色长剑斜指地面，双马尾少见的解了开来，如瀑布般披散在身后；脸上则还挂着那副从参加排位切磋战之初便一直戴着的、遮住了上半张脸的淡紫色面具。

　　这幅打扮让原本萝莉身材的叶黛菲，此刻看上去竟是意外的多了几分成熟女人的妖媚！

　　萝莉的清纯和成熟女子的妖媚这充满矛盾的两种特质在叶黛菲身上并存，让她魅力大增。

　　不过从少女身上所散发出来的一股冰冷冷的气质，却是很好的把这份妖媚给压制了下去，让她犹如高山上的白玫瑰，孤高而又冷艳，美丽到让人心醉的同时，又让人心生胆怯，不敢贸然靠近她。

　　其实叶黛菲本人都还没有察觉到，在她的实力变得越来越强大的如今，而且还见识过了那么多个个都是碎地级以上的强者，耳濡目染之下……在她身上也已经渐渐形成了一种独特的东西。

　　这不是异能源所造成的能量场，而是纯粹的由人格魅力所营造出来的一种强大气场，让她即便蒙着脸站在人群当中，也会显得那么的出众，吸引他人的注意！

　　少女的一举一动、一颦一笑、一喜一怒……可谓是每一个细微的动作，都牵扯到这股气质的变化。

　　看着身后的磁悬浮踏板飞走，叶黛菲没有多做犹豫，提步便径直走向了前方。

　　周围悄无声息，安静得连一根针掉在地上都听得到，叶黛菲的耳中则只有自己的脚步声和沉稳的心跳声此起彼伏的在响起着，清脆响亮。

　　最终她走到一扇大门前停下。双眼看着这扇门，叶黛菲在心中默默的对自己说了一声：“那么，开始吧……”

　　深吸一口气，少女眼神坚定的推门而出，而就在她踏出这个房间的那一刹那——

　　“哦哦哦哦哦！！！！！！”

　　震耳欲聋的欢呼声，猛地从四面八方传入了叶黛菲的耳中！

　　“……”

　　她手持白剑，双眼微微失神的抬起头来，视线透过那紫色面具环视周围，只见巨大的竞技场上方……观众席座无虚席，起码有上万人兴奋的欢呼与咆哮汇聚到了一起，这股强大的音波仿若要把整个竞技场的屋顶给掀翻！

　　从极度安静的环境中，一下子置身来到了这么一个热闹到人气爆棚的地方，这股剧烈到可以令人呕吐的反差感不仅没有让叶黛菲感到难受，最近这些天已经习惯了这欢呼声的她……反而觉得自己体内正静静流淌着的血液也被这音浪所影响，心跳加快，热血开始沸腾了起来！

　　她手掌用力捏紧了剑柄，此时此刻叶黛菲甚至有种跟随着这欢呼声昂头发出长啸的冲动，从而释放出来自己内心的兴奋与激动！

　　好不容易才强忍了下来，在这么多人面前她还是多少有点豁不开面子做出这么肆意的行为来。

　　不过这种人气，与她半个月前刚来竞技场时的只有寥寥十几个观众甚至连这个数量还不到的情况相比，简直就是一个天上，一个地下……

　　而竞技场的大小，也比她当初在白色段位时的要大了好几倍之余，对应的观众席的位置也自然是白色段位的数倍，最重要的是观众席彻底满员了！

　　半个月时间过去了，叶黛菲如今到底是什么段位了呢？

　　“观众朋友们，请看，第一位选手已经登场了！”与此同时，在环绕整个竞技场的、无比激扬的背景BGM当中，解说员那抑扬顿挫的声音也随之响了起来，他激动的大喊道：“哦，快看啊，居然是她！”

　　叶黛菲扭头看去，便见竞技场的上空边缘处有一个凸出的平台从墙壁后面延伸了出来，一名身穿黑色解说服的中年男子手拿麦克风站在上面，满脸激动之色。

　　随着这名解说员的话语，悬浮在半空的其中一个摄像机立即对准了叶黛菲的脸庞，并给了一个大特写，而这个时候那位男解说员掐准时机的快速说道：“观众朋友们请看，首先出现在我们面前的这位看起来年纪很小的少女，正是最近半个月才出现在角斗场，百战百胜、至今无一败绩的最强新人；拥有与人畜无害的外表极其不对称的力量与心魄的天才少女；剑法超绝、几乎没有一个人能在她手中撑住百来个回合的——紫苑清姬！”

　　“紫苑清姬！”

　　“紫苑清姬！”

　　解说员的最后一个字落下，整个竞技场的观众们好像事先彩排好的一般……猛然一下子都在整齐有序的齐声高呼着那个名字，那个独属于场中那位傲然独立的少女的称号！

　　紫苑清姬！！

　　只不过，身为这群人的聚焦点，叶黛菲却微微低下头让摄像头拍摄不到自己的脸，悄悄翻了个白眼，虚着眼在内心吐槽道：“不管听了多少次，还是觉得这个名字好蠢啊……”

　　紫苑清姬——这是如今角斗场，不如说是所有的观众们赋予她的一个专属称号。

　　至于这个名字的由来，叶黛菲其实多少也知道一些的。

　　由于她每场战斗的时候都会戴着那副紫色面具遮住真实面目，一开始的时候有人把她喊做“紫面人”，后来别人觉得太不中听，而且对象可是一个花季少女，于是便改为了“紫面妖姬”。

　　这“妖姬”二字，全是因为她的那副紫色面具看起来很是妖媚，诱人上火。

　　再后来，观众们渐渐发现了她每次战斗的时候都很少说话，甚至干脆不说话，来了就打，打完就走，然后进行下一场比赛，从头到尾都保持着一副清清冷冷的姿态，于是为之心醉的男性观众们又把这个称号给改了，将“妖姬”改为了“清姬”，意为是清冷的女孩；同时前头的那“紫面”二字，也改成了“紫苑”。

　　不过最后这个就没有特殊意义了，纯粹就是观众们觉得这样叫着比较好听……


第六十五章 紫苑清姬（下）

　　不过叶黛菲本人则表示MDZZ，不要随便给别人取奇怪的外号啊！我一点也不喜欢啊喂！！

　　这“紫苑清姬”就像她在网络上的那个“黑雾女神”外号一样，让叶黛菲满心怨念郁积在心头，早晚要爆发出来的。

　　为什么叶黛菲一直对麒牝都没什么好脸色，哪怕经过了古遗迹里面的一番同患难之后也只是稍稍有那么一丁点的改观，讨厌对方的猫耳猫尾巴只是其中之一，其实最重要的一点……还是莫过于这家伙居然擅自在网络上给她弄了那么一个论坛！而且还召集了上万名会员，每天甩一些偷拍到的她的照片上去以供那些迷妹迷弟们仰慕，这叫她怎么忍得了？

　　所以说每次见面的时候她没有甩这家伙一巴掌就已经算好的了……

　　不过即便内心再怎么对这个称号不满，叶黛菲也明白外号这种事已经不是她能够决定的。所以如今每次战斗一开始，她就只能忍受着别人疯狂的将“紫苑清姬”这四个字往自己头上砸，然后赶快解决战斗逃离这里。

　　没错……别人都以为她是装清高，其实叶黛菲有时候也想和一些实力不错的对手交流一下经验，只是实在是听不下去观众席传来的那个羞耻的称号，才一言不发的转身就走，最后恶性循环变成了这幅模样了，叶黛菲表示自己也很无奈，她也不想这样的呀……

　　在介绍完了叶黛菲之后，几乎没过几秒，就在叶黛菲另一头的对面……一扇和她刚刚踏出的大门一模一样的门被人从后头推开，紧接着一名身长一米九、有着干练的黑色短发、身穿青色战斗服的英俊男子提着一把黑剑大阔步的走了出来。

　　这男子外表看上去十分年轻，不超过三十岁，浑身散发着与叶黛菲几乎不相上下的凌厉气势，显然是一名实力不弱的高手！

　　“啊啊啊啊！”

　　“男神我爱你啊！！”

　　“老公——！！！！”

　　就在这个男子出场的瞬间，女性那高分贝的尖叫声突然从观众席之中此起彼伏的响了起来！

　　只见这些年轻的少女们一个个双眼放光，口中毫不吝啬的说出平时绝对说不出来的羞耻话语，同时视线死死的盯着场中那道孤傲的黑色身影，脸上满是痴迷与陶醉，让旁边的男性同胞们好生嫉妒，恨不得自己是底下那个备受少女们喜爱的男人，享受她们的欢呼与尖叫。

　　不过嫉妒归嫉妒，这些男人们都有自知之明，他们知道下面竞技场上和紫苑清姬对战的男子，其身份地位与成就……是他们就算耗费一生时间也追不上的。

　　此等强者，在异性的心目中拥有这般恐怖的声望与高度也是理所当然的事情，因此他们也就只能在心里嫉妒一下了。

　　面对周围热烈的欢呼声，那青衣男子却只是面色从容不迫的持着黑剑缓缓往前走，双眼灼灼的盯着远处另一端的叶黛菲，眼底闪烁着对战斗的炙热，以及一丝丝对她的欣赏！

　　最终，他走到了叶黛菲的身前站定，视线没有像那些被色胆熏心的男人一样在她身上乱扫，而是目不斜视的与少女的明亮双眸对视着，嘴角上扬勾起两朵迷人小酒窝，然后在周围少女们又是一阵被迷倒的尖叫声中，拱手微笑道：“早就听闻姑娘的大名，这一战……鄙人却是期待已久了。”

　　叶黛菲仔细观察了一下，不由暗暗点了点头，这个男人倒是一副为人师表的翩翩君子模样，而且眼神十分坚定，不像是装出来的，光是这份气度就与那些只知道用下半身思考的臭男人完全不同，倒也难怪可以引得观众席上的万千少女为之痴迷，的确有他的魅力。

　　可惜这份男性魅力对她没什么用，叶黛菲与普通的萝莉也不同，她可是一只自带免疫男性吸引的光环的萝莉，超稀有级别，全世界独此一只。

　　“前辈过奖了，小女只是一个才来角斗场半个月的新人，与您这种闻名已久的强者比起来，无论是经验还是技巧都还差远了。”叶黛菲当即不卑不亢的回了一礼，对方身为前辈都已经如此有礼貌的先打招呼了，她也不能因为一点点小成就而显得太过于目中无人，该有的谦卑和尊敬还是要有的。

　　而且她也没有夸大其词，这青衣男子在角斗场可是名人一个，叶黛菲自然也听说过。甚至她在刚来第五浮空大陆的时候……就曾经在电视的战斗频道上观看过好几回对方的战斗，每次战斗中其所表现出来的沉稳形态与战斗技巧，的确令人为之叹服。

　　能够有朝一日能与电视上面的人面对面站着比试，是那个时候的叶黛菲怎么也想象不到的，她成长得速度太快了，快到连她自己都有些反应不过来。

　　“观众朋友们，另一位参赛选手也登场了！”随着这个青衣男子的出现，解说员的声音也随之响起，他的声带仿佛永远也不知道疲惫是何物，只见站在竞技场上空一个高台上的这名现场解说员此刻正激动得手舞足蹈，手拿麦克风对着摄像机高声喊道：“他是暗夜中的阴影，令所有敌人感到恐惧；他是整个角斗场为数几个保持胜率在百分之八十以上的强者；他气度非凡，令无数少女庆幸，他就是——暗影王子！”

　　“暗影王子！暗影王子！”

　　“暗影王子……”

　　与方才叶黛菲登场时一模一样的一幕再次上演，只不过这一回观众们口中的高喊，变成了叶黛菲对面那个青衣男子的称号。

　　叶黛菲表面上绷着脸，其实内心却很想笑，她之前在第一次听到的时候就觉得“暗影王子”这个称号太中二了一点，羞耻度几乎堪比黑雾女神。

　　不过有一点她却不得不承认，这个名号的确与面前这个男人的战斗风格和天赐能力十分搭配，反正比她那个不明所以的紫苑清姬要好太多了……

　　一想到这里叶黛菲就满脸残念，最好别让她知道是谁第一个创造出这个名字的，否则会发生什么她自己也说不准，总之会很严重就是了。


第六十六章 177连胜

　　在高扬的欢呼声中，解说员朝四周压了压手，面色红润的微笑道：“好了好了，现在请在座的各位观众们以及电视机前的大家都安静下来。我知道你们都很激动，包括我自己也是一样久久难以平复下来，毕竟这二位排到一起可还是头一次！”

　　解说员环顾四周，现场的观众们这个时候很懂事的压低了声音，他不由满意的点点头，然后右手握着麦克风举在自己的嘴巴前方，左手豪迈的振臂一挥，从高台往下遥遥望着竞技场中央相隔数十米距离站定的叶黛菲和青衣男子二人，高声道：“他们之中，一个是风头正盛、至今为尝过败绩的最强新人紫苑清姬；另一个则是成名已久的老牌强者暗影王子！看双方以往的表现，二者的实力显然是不相上下的！那么今天……到底会是紫苑清姬的连胜就此终止在前辈的手中，还是这位最强新人继续创造自己的连胜奇迹、把身为前辈的暗影王子当做自己路上的一块踏脚石，继续乘风破浪的往前进呢？这一切都还未知！所以现在请各位观众们都平复一下激动的心情，然后睁大眼睛……不要错过接下来发生的每一个瞬间！”

　　这位解说员的口才很是不错，一番话该抑的地方抑，该扬的地方扬，该加重的字样也没有错过，不仅把所有现场观众们的情绪都很好的调动了起来，并且充分的将前一秒几近失控的场面重新掌控在了自己的手中。

　　这是新人解说员是绝对做不到的，这中年男子绝对是一个“久经沙场”的老牌解说员！

　　他说完那段话后很适时的顿了顿，然后深吸一口气，满脸严肃的对着下方喊道：“那么……从现在起，三十秒倒计时开始，请比赛双方做好准备！”

　　话落，叶黛菲和那黑影王子之间——即竞技场的中央处浮现出了一道投影。投影的最上面显示的是“30”的字样，再一眨眼就变成了“29”、“28”，如此这般开始一个一个数的往后减少。

　　所有人都明白，当时间彻底归零的时候……便是这场切磋战开始之刻！

　　同时，在不断减少的数字下方，还分别有着叶黛菲和那青衣男子的基本信息，一左一右，仿佛象征着两人此刻敌对的立场。

　　叶黛菲抬起头，首先瞟了一眼对方的。

　　【编号：460053号。】

　　【段位：黑色七段。】

　　【胜败情况：371胜，86败。】

　　【连胜情况：43连胜。】

　　微微点头，这和她在网络上查到的基本无误。

　　段位一栏中“黑色七段”这个醒目的字样，代表着这个有着“暗影王子”之称的青衣男子，基本上已经可以代表这座角斗场的顶端力量的边缘了。

　　再往上爬，那么便会转移到正中央那个银白色大圆球里面比试。据叶黛菲所知……目前以第五浮空大陆一号主城的平均水平，有资格进去那里面的，最低也是碎地一级初期的水准！

　　由于排位切磋战的强制公开性质，因此一般到了像这暗影王子的高度后，他在角斗场里面的一些战斗片段，都会被他的很多对手找来反复研究，试图通过这一方式找到对方的弱点或短板。

　　同时，再加上每场战斗所积累下来的人气，也让这个暗影王子级别的天赐者在角斗场之中的基本信息趋近于透明化，网络上随便一找就能找来一大堆，而且还是实时更新的那种……

　　这样的确是对他有些不利的，不少人就是通过这种方式找到了一些比较出名的强者的弱点，然后将之给PK了下去。

　　不过叶黛菲的情况也和这暗影王子差不多就是了，“紫苑清姬”这四个字在网上随便一搜就是一大堆，数量和点击量比暗影王子还要高出不少。

　　显然比起成名已久的暗影王子，还是她这个风头正盛的新人更加让人感兴趣。

　　看过对方的基本信息后，叶黛菲又看向了自己的。

　　【编号：23333号。】

　　【段位：黑色八段。】

　　【胜败情况：177胜，0败。】

　　【连胜情况：177连胜。】

　　177连胜，黑色八段！

　　这就是叶黛菲如今的段位和连胜情况。

　　仅仅半个月时间，她便一路从最开始的无段位，飙升到了黑色段位，距离最高的银白只差一阶！

　　这种提升速度着实可怕，至少在这第五大陆一号主城里是前所未有的，会被观众们和解说员赋予“最强新人”的头衔也无可厚非。

　　一百七十多连胜，所得到的奖励也从最初的寥寥两瓶三星的药剂，变成至少五星级别的药剂与一些其他灵物，足以堪称是丰厚了，因此这半个月以来……家里那只吃货泉灵对于自己妈妈这段时间突然拿出大量口粮给自己吃都感到有些奇怪。

　　不过也只是稍稍奇怪一下，这个单纯的小可爱也没有多想，叶黛菲给她好次的，她便喜滋滋的全盘接受，顺便亲密的给妈妈一个感谢的吻报答。

　　总之从角斗场赚到的灵物，有百分之九十以上全都进了这个小家伙的肚子；而剩下的那百分之十由于品种比较珍贵，因此叶黛菲便给了身为药剂师的安诗蓝，让她能调配出来更好的合成药物，这样才能把这些灵物的效果最大程度的发掘出来，这也正是药剂师的工作。

　　正是托这半个月得到的灵物福，再加上叶黛菲几乎全部的家当拿出来在网络上购买的灵物，泉灵翅膀上的第三种颜色——绿色已经几乎快要彻底成型！

　　叶黛菲明白，这代表着小泉灵距离三色泉灵越来越近了！

　　越是这种时候，就越需要大量灵物去供养她，所以已经初步尝到了连胜奖励的甜头的叶黛菲如果还想要获得那些灵物，那么这场切磋战就必不能输！

　　再有，如果她再赢得了这一场与暗影王子之间的切磋战，那么很有可能就此突破黑色段位，来到角斗场的最高点，真正高手云集的银白段位！


第六十七章 对战暗影王子（上）

　　在银白段位与那些碎地级的高手对战，才是叶黛菲真正所追求的顶点。到时候她会使用变身能力，与那些碎地级的强者们切磋，一较高下！

　　所谓在战斗中成长，与那些人战斗……她也能变强得更快。

　　所以即便此时面对的是暗影王子这等自从她参加排位切磋战这半个月以来碰到过的最强的敌人，叶黛菲也有充分的信心赢下这场比赛！

　　给予叶黛菲如此强烈信心的，无他，正是她的变身能力。

　　没错……先前的那177场战斗，她还从始至终都未使用过变身能力来战斗，完全是单凭着自己本体的这份净化八级巅峰的力量与剑技一路走过来的！

　　这一路走得还挺艰辛的，对于使用变身能力战斗的叶黛菲来说，突然一下子让她舍弃这一大依仗，纯靠自身的剑技和技巧来战斗，完全就是在难为她。

　　不过难处虽然有，但是叶黛菲却咬着牙坚持不动用自己天赐能力战斗，于是这样做的好处很快就显现出来了——她的战斗技巧与意识在飞快的上升着！

　　技巧与意识，是决定战斗胜负的关键。

　　这两点后者还好，数次生死交战让叶黛菲现在已经媲美一名在外厮杀多年的成熟武者，不过前者就真的是她的一大短板了。

　　为什么？

　　因为她成长得实在是太快了！

　　磨练技巧可是需要花费大量时间与精力的，而这两者正好是目前叶黛菲最缺的东西了，她现在恨不得把一天掰成两半用，就是嫌时间不够！

　　不过即使时间再怎么不够，叶黛菲也没有放弃写小说的念头。

　　毕竟她还没有达到像武痴少女基绯雅那样可以把修炼当做乐趣的境界，有的时候一个人待在练习房内钻研练习技法真的是一件十分枯燥的事情，因此如果不在闲暇时间里写写小说调节一下心情，叶黛菲觉得自己绝对会被闷死的……

　　如今好不容易有机会沉下心来、每天前往角斗场花费大量时间与其他高手交战，并且这期间还限制了自己不用变身能力来开挂，叶黛菲立即就惊喜的发现自己的技巧每天都在进步、每天都有新的感悟！

　　雷巧劲达到了八劲，震荡劲达到了第四层，这两者还不算什么，重点是其他几个技法。

　　就说那撩刃乱气斩的“乱气”部分，先前叶黛菲只能算是勉勉强强多少摸到了门槛，不过现在则是基本上已经掌握诀窍了，十次能有八次左右可以将气流按照自己的想法来搅动，从而影响对手身法的施展空间！

　　然后在这个时候，再配合第二人格当初研究出来的对这个技法的改造——即将亚丝娜的圣母圣咏加入进去、从而达到最后一次斩击挥出离体剑芒的效果，届时这本撩刃乱气斩的真正威力将彻底展现出来！

　　有时候叶黛菲会忍不住感叹，第二人格简直就是一个怪才，居然当初在空域时第一次使用亚丝娜形态进入黑种爆发状态，便临时起意的研究出了将亚丝娜的自带剑技圣母圣咏涌入撩刃乱气斩的念头，而且还真的成功了，这也真是没谁了……

　　至于破锋剑气，这半个月叶黛菲只是把第二阶段给掌握得更加熟练了，而第三阶段的“无中生有”却是仍旧和以前一样摸不到头脑，但对叶黛菲来说前两个阶段已经够用了，所以她也没什么好不满的。

　　最后就是蛟穹步，这也是她这半个月来进展最大的地方。

　　当初在第一次来角斗场时，她的蛟步就已经展露出了初步入门的前兆，至少在虚假气势这一部分，可以勉勉强强做到将自己的气势伪装成碎地一级初期的水准了。

　　而现在半个多月的时间过去了，她期间每天都来角斗场锻炼自己，同时也没忘了到尊心影那里向这位已经将蛟穹步练至大成的前辈请教，因此现在不仅蛟步终于正式入门了，一直在门口徘徊的穹步，也总算是在尊心影的指点下渐渐摸到了门槛。

　　对此，当初花了半年才走到这一步的尊心影时常不住摇头感叹，现在还真是一个人才辈出的年代啊……

　　不过叶黛菲也没有自傲，她还仅仅只是摸到了门槛而已，这穹步想要完全入门不知道还要多久。

　　最重要的是蛟穹步的核心部分——双重，这才是整本技法最难的地方。

　　叶黛菲哪怕已经亲眼看到尊心影演练过了上百遍，却到现在仍然对于将凶猛暴戾的蛟步与磅礴大气的穹步中和在一起这一点感到一头雾水，更别提要分别找到两者的核心点、在中和的同时又不失去它们的特征，最终将蛟穹步的效果彻底发挥出来了。

　　这整个过程，叶黛菲光是想象一下就觉得头疼，蛟穹步绝对是她如今遇到过最难的技法，没有之一。

　　同为八等的荆蛇剑技之所以容易入手，只是因为它是纯修炼技法而已，而这蛟穹步则是归于“战技类”，而且其即便放在所有八等步法当中也属于上层，所以难度才会是荆蛇剑技的数十倍之余！

　　叶黛菲不禁暗自摇头一叹，看来想要速成是别想了，这蛟穹步只能一步一步慢慢来了……

　　这是第一个好处，第二个便是掌控突然暴涨上来的力量这方面，这也是她来角斗场的主要目的，因为没有使用过天赐能力的缘故，进展比她想象的还要快！

　　原本在叶黛菲的预计之中，彻底掌握恐怕要一个月甚至更多的时间，但现在看来一个月的时间都不要，她就能彻底掌握现在的这身净化八级巅峰的力量了。

　　这也是托了从始至终没有使用天赐能力在战斗的福，否则绝对不可能会有这么快的。

　　总之，虽然这半个月修为丝毫没涨，一直被她刻意控制在净化八级巅峰的层次，但是叶黛菲却感觉自己比起半个月前要强了一倍！

　　不过虽然已经基本上可以随心所欲的发挥出想要的力量，但是叶黛菲总觉得差些什么，直到今天在角斗场匹配到了这黑影王子之后她才明白了过来——她差了一场真正酣畅淋漓的大战！


第六十八章 对战暗影王子（中）

　　之前或许是她的运气好，没有遇到过什么太强的对手，因此才得以在不动用天赐能力的情况下一直获得胜利，最终足足取得了177连胜。

　　但是当今天达到了黑色八段之后……看到了这个暗影王子，叶黛菲立即意识到了自己今天总算是遇到了一位劲敌！

　　以以前的那些对手相比，暗影王子有着质一般的差别。

　　但是，不管是为了家里那只嗷嗷待哺的小泉灵，还是为了她自己……这一战叶黛菲都不能败，必须胜！

　　在叶黛菲脑子里思绪飞转的时候，外界三十秒倒计时已经接近了尾声。

　　五、四、三、二……一！

　　时间归零，全场观众在这一瞬间都不由自主的屏住了呼吸，聚精会神的盯着下方，满脸期待；这时伴随着解说员激情四射的一句“战斗开始”，场中……叶黛菲和暗影王子几乎是同时骤然动了起来！

　　“嗖嗖——！！”

　　两声破空之声炸响，青色与蓝色的身影掠过空气向中间靠拢，却是他们二人眨眼间跨越了数十米的距离来到了对方一米范围之内的近处，接着两人又同时止住步伐，双脚猛踏地面稳住重心，继而同时挥剑往前斩出！

　　唰唰！！

　　霎时……周围的观众们只见有一黑一白两道快到极致的闪电乍起，两人持剑的那只手已然挥成了一片模糊的残影，清脆的剑刃碰撞声叮叮当当的不断响起，同时脚下步法施展而出，一边相互周旋、一边继续挥剑试探，毅然是一副交战正烈的场景！

　　“战战战！！”

　　观众们看得浑身热血沸腾，他们盯着竞技场中那两道模糊的残影，口中不断的发出呼喊声，为那正在对战的紫苑清姬和暗影王子加油助威！

　　现场观看战斗，便是有这样一种催动人心的魔力，那种身临其境的感觉，与坐在电视机前隔着显示屏观看完全是两个感受！

　　这就是为什么叶黛菲前世地球上那么多人愿意到现场观看足球赛了，这是一样的道理。

　　解说员这时也反应了过来，他盯着自己旁边一个巨大的虚拟投影，上面是被电子仪器放慢了数十倍的动作影像，双眼放光的拿着麦克风嘶吼道：“观众朋友们，现在紫苑清姬和暗影王子已经开始了正式的交战！按照他们这等层次的强者的习惯来讲，一般刚上来都是先手试探对方的意识与技巧，不会直接把自己的底牌与实力全都拿出来。但是即便如此……这两人却是形成了一股势均力敌的局面！一直以来都以优势压着对手打的紫苑清姬，这回终于首次遇到了自己最强的劲敌！”

　　说到这里他不禁摇头感叹，夸赞道：“老牌强者不愧是老牌强者，暗影王子的每一招每一式都极其沉稳，以圆滑的剑法，将紫苑清姬那凌厉的攻势给毫不费力的尽数挡了下来！这一战的结局恐怕很难说了，让我们拭目以待的继续关注战斗！”

　　不管周遭的观众如何的激动，场中，战斗还在继续着。

　　暗影王子持剑的右手向左扭转往回拉，横着挡下叶黛菲从侧面扫过来的一剑，接着挥剑反击，忽然发出两声轻笑，盯着叶黛菲说道：“畅快！好久没有与人这般对剑了，角斗场总是那么几个人打来打去，没意思，正是需要像姑娘这般新鲜的血液补充进来！”

　　“……”

　　叶黛菲却是一言不发，只是沉默的继续移动步伐，身子如一只矫健的猎豹来回闪烁，从侧面、后方等各个位置向暗影王子发动攻势，而暗影王子的反应速度也是极快，每每都能及时的扭转过来身形，驱剑进行格挡，并时不时发出反击，让叶黛菲感到忌惮。

　　两人又是近百回合的过招后，这暗影王子忽然又道：“姑娘的剑法虽然还看得出稍稍有些不成熟，但是剑意却是已经形成了独有的气势，这是许多踏出高等学府数年的武者们都没几个做得到的事情，想必姑娘是那所最有名的鸿腾学府的学生吧？而且还是其中的佼佼者！”

　　虽然是疑问句，但是他却以肯定的语气说了出来。

　　不过还真被他给猜中了，叶黛菲的表情都不由发生了微妙的变化，内心忍不住吐槽了一句：这个男人怎么有女人一样的直觉？

　　所幸她的脸被面具给遮住，旁人根本看不出什么。

　　这个时候，似乎是觉得最初的热身与试探已经差不多了，那暗影王子在再次接下叶黛菲数剑后猛然暴退一段距离，叶黛菲眉头微挑，意识到什么没有追上去，看着他站定后右手提起剑横在身前，左手轻抚剑身，嘴角一翘，笑道：“姑娘小心了！接下来……鄙人该动真格了。”

　　叶黛菲甩了甩剑，挺直纤腰淡淡地说，“我也是。”

　　“正合我意！”暗影王子哈哈一笑，下一刻笑容蓦然收敛，右脚前移，做出一副要朝着叶黛菲冲刺过来的势头，叶黛菲见状不由绷紧神经看着她，然而紧接着少女的眼中却是突然流露出了一丝惊异的神色来。

　　不见了！

　　只见在叶黛菲的面前已经空空如也，环视整个竞技场，除了她以外没有别人，那暗影王子的身影竟是莫名其妙的突然消失在了场中！

　　“哦！！！”

　　然而对此，观众席却爆发出了一阵激动的欢呼，因为坐在上方俯视着整个竞技场的他们却看得见暗影王子去哪儿了。

　　就连解说员也在这个时候开口说道：“观众们快看，双方前期的试探应该是已经结束了，此时暗影王子终于开始了对紫苑清姬的反攻，他首先用出了自己的天赐能力——暗影侵袭！”

　　随着解说员的话语一字一句的落下，叶黛菲也反应了过来。她收敛讶容，回想着脑子里曾经读过的有关于那暗影王子的资料，然后若有所思的低头将目光锁定在了脚下的地面。

　　这一看，也终于让她得以看清了暗影王子的去向。

　　——只见在头顶上的光芒照耀下，竞技场地上有一道黑色的影子以极快的速度从远方朝着她激射而来，从那影子的轮廓中可以看出有一米九，短发，手持一把剑刃！


第六十九章 对战暗影王子（下）

　　这一幕着实诡异得很，叶黛菲反而却镇定了下来，一边后退一边思考对策。

　　原来如此。

　　这就是那暗影王子的天赐能力，暗影侵袭。

　　发动能力后，他可以将自己的身体融入到自己的影子里面，通过影子来行动，速度是肉身状态的数倍，以此对敌人发动完全超出对方反射神经的攻击！

　　因为化身成了影子，这代表着即便在这期间内有核弹在他的面前爆炸，他只要躲在影子里就能毫发无损，绝对是一个可怕的能力，这意味着他某种程度上是无敌的。

　　毕竟，你能用剑斩杀一个影子吗？

　　这个能力，也正是“暗影王子”这个称号的由来，他能化身暗影行动。

　　不过叶黛菲却明白，这个化为影子的能力看似无解，其实仍旧有不少对应之法的。

　　首先，作为一个依靠影子才能施展的能力，这代表着暗影王子必须要在有光的地方才能使用自己的能力，这是一个必要的前提条件。

　　所以只要将周围的一切光源破坏掉，或者干脆把战场拉到一个无光的黑暗场景里，那么这暗影王子的能力也就随之废掉了。

　　这个“无光环境”的前置限制条件看似苛刻，其实是很容易触发的。更何况现在千奇百怪的天赐能力越来越多了，有不少就人拥有屏蔽区域内的一切光源之类的能力，这种人可谓是天生就是这暗影王子的克星，他们的能力完全把需要依赖光源才能施展能力的他给克制住了。

　　其次，虽然化身成为了自己的影子，但是暗影王子的能力还没有达到说可以通过攻击敌人的影子从而对敌人本身造成伤害的那种恐怖的地步。

　　因此如果想要对敌人造成伤害的话，他仍旧需要将自己的形态给重新转换过来，以人形的姿态发动攻击才能奏效，所以只要她在这一瞬间做出反应并回击就行了，以往这暗影王子在角斗场的战斗中，他的败仗基本上都是这么输的。

　　最后……即便是影子形态，也有一些特殊的手段可以对其造成伤害的。

　　叶黛菲的眼中闪过一丝冷芒！

　　别人叶黛菲不知道，但就她来说……最新觉醒的那张两仪式的卡片，便能使用直死之魔眼，从根源上对他的存在进行抹杀！

　　当然了，这只是一场切磋战，而且这个暗影王子的为人也颇为不错，她根本没有理由无缘无故的用两仪式形态至别人于死地，更别说排位切磋战的第一条规则就是不能致人死亡，否则不仅会废除段位与资格，还会按情况追究责任。

　　她只是想到了以后碰到拥有和这个暗影王子类似能力的敌人时，自己可以用两仪式来对付而已。而现在这种切磋战的情况下，她也不至于就对这个影子形态彻底的束手无策了。

　　脑子里念头一转，外界只过去了一瞬。

　　地上，暗影王子所化的影子已经来到了叶黛菲的跟前，少女的警戒心在这一刻提升到了一个顶点，捏紧长剑已经做好了对方从影子里扑出来的准备。

　　然而在这一刻……那速度越来越慢的影子却是微微一滞，接着居然猛地再次加速，以叶黛菲的眼球都没办法跟上的速度“嗖”的一声便来到了她的右侧！

　　“这速度——！！”叶黛菲有些惊讶的睁大了双眸，一边竭力转过身，一边在心中暗道：“难道刚才的速度只是为了迷惑我而为之的吗？他真实的速度可以达到刚才那种地步？还是只能偶尔为之？”

　　也难怪她会感到惊讶，就刚才那一瞬……暗影王子的影子速度几乎已经达到碎地一级的水准了！

　　“在影子形态下，暗影王子的速度可以达到一种极其恐怖的程度！”

　　解说员那兴奋的声音在这个时候响了起来，“紫苑清姬还是第一次见识到暗影王子的速度，看她的样子也的确有些惊讶，不知道她能否挡下暗影王子的攻击呢？”

　　不管叶黛菲内心怎么想，地上那道影子在来到了她右侧后骤然开始蠕动着发生变化——一道人影直挺挺的从影子里冒了出来，从头、到脖子、到上半身、到双手……几乎只是眨眼间便是有半个身子露了出来，正是方才消失了的暗影王子！

　　看着还没彻底转过身来的叶黛菲，他不禁嘴角上扬露出了一个迷人的笑容，还不等自己的下半身从影子里出来，便已经先一步挥剑，用剑身拍向了叶黛菲的后背！

　　这个男人确实是温柔体贴，考虑到了叶黛菲是一个女孩，见她此番恐怕接不下自己这一剑，便没有用锋利的剑刃，而是改为用剑身来攻击，这样即便击中了，也不会伤害到少女那洁白柔嫩的肌肤。

　　叶黛菲看在眼里，在心底暗暗点头领下了对方这个情，不过也没有因此而放弃抵抗，而是咬着牙激发了雷巧劲，让自己腰部与腿部更加有力，反身的速度借此徒然变快了几分，最终堪堪横着剑勉强挡在了暗影王子的剑刃前头！

　　铛！

　　一声脆响，两剑相撞，叶黛菲到底是淬不及防下的临时反应，力劲不足，因此剑刃刚刚触碰到的瞬间便被暗影王子的剑压了回来，两把剑一前一后抽在了她自己的右臂外侧，一阵火辣辣的疼痛袭入了少女的脑神经。

　　但也不是说她这一挡没有意义，不过如果不挡，那一剑拍在她背上疼痛肯定更甚。

　　“哦，大家快看啊，紫苑清姬居然挡下来了！她挡下了暗影王子的这一剑！”解说员这时又在那里大喊道：“虽然很勉强，但是她的确挡了下来，难以置信！不愧是最强新人！”

　　“紫苑清姬！！”

　　伴随着解说员的话语，观众席上也爆发出来了一阵对叶黛菲的欢呼声！

　　“不错的反应！”见状，暗影王子眉头微挑，有些讶然于叶黛菲居然可以接下来自己这一剑，这时他整个身子也已经从影子里冒了出来站在了地上，于是剑刃往回一转，接着对着叶黛菲继续挥剑，同时浑身淡淡的白色光芒绽放，却是一套强悍的五等以上剑技从他手里使了出来！

　　他大喝道：“这回的剑招很强，姑娘可要当心了！”


第七十章 絮柳飞影斩

　　“那是……”

　　暗影王子这一剑招使出，解说员顿时双眼一亮，惊讶道：“如果我没有看错的话，那是暗影王子的招牌剑技——絮柳飞影斩！”

　　了解暗影王子的人不用他说就已经知道了，不过少数并不常来角斗场观看战斗的观众却不由得心生好奇，他们望向周围的同伴，好奇地问道：“絮柳飞影斩？那是什么？”

　　还未等他们开口，高台上，解说员仿佛已经早就料到这部分不知情的观众心底的疑惑，微笑着开口解说了起来，“这絮柳飞影斩，是一个六等剑技，隶属于战技的范畴！”

　　“六等战技！”观众们精神一振，这种等级的战技放在第五浮空大陆可是抢手的稀缺货，而且即便抢到了，战技的难度摆在那里，能不能修炼到入门还不一定，所以仅仅只是身负“六等战技”这一点……就足以让他们兴奋起来了。

　　解说员接着道：“传闻说，絮柳飞影斩是一千多年前某位用剑高手在柳树前参悟剑道时，见柳叶垂下遮挡视线，于是心生顿悟，参悟出了一种在一息之内切碎一颗成年柳树上的所有枝条、以快和精准为主的剑法！后在技法设计师的帮助下设计出能量运行法则，最终便形成了这本絮柳飞影斩！”

　　“自从暗影王子参加排位切磋战以来，已经有不知道多少高手败在他的一这招下了，显然暗影王子已经开始动真格！不知这回，紫苑清姬该怎么应付呢？她是会像那些暗影王子的手下败将一样无力抵抗败下阵来，还是像刚才那样……以出乎大家预料的反应，来破解这一招？”

　　耳中听着解说员的话语，观众们不禁更加期待的看着底下的战斗，想要看看紫苑清姬会作出何反应来。

　　底下，叶黛菲根本不用去听解说员在那里说些什么，便已经第一时间从暗影王子的剑气当中嗅到了一丝危险！

　　铺天盖地的剑影，密密麻麻几乎把她前方的视野给盖满，甚至将身处于剑刃后方的暗影王子给遮住了，可想而知有多么恐怖……

　　只看了两眼，叶黛菲便暗暗得出了一个结论：“这是一个很强的剑技，威力不下于我的撩刃乱气斩！”

　　她心中微微一沉，若是不慎被卷入了暗影王子所造成的剑风里，那么她这一战怕是就要败了，这暗影王子果真与先前对战的参赛者不一样，实力不菲！

　　叶黛菲没有像常人那样慌乱，在意识到了自己不能硬抗这一招之后，一边暴退，一边开始冷静的思考了起来。

　　用变身能力？

　　她摇了摇头，虽然用的话这一战她有信心必然可以拿下来，但是现在还没有到那种时候。

　　这黑影王子大概也就是个净化八级中期左右的实力，和她的净化八级巅峰相差无几，因此如果她在这里就要用变身能力的话，即便最后赢得了比赛她也不会痛快的。

　　再者，这一战是她检验自己是否在这半个月内完全掌握了这身净化八级巅峰力量的一场重要考验。净化八级的锤子还没握稳，现在就要去握碎地一级初期的锤子，那种极度的不适应感只会给如今正在适应力量阶段的她带来坏处，没有丝毫好处可言。

　　所以除非实在是万不得已，她是坚持不用变身能力的。

　　那么便拼一拼罢……顺便看看自己本体的极限到底在哪里！

　　念头到此打住，叶黛菲思绪回归，她看着剑影袭来，眼中有精芒闪烁，于第一时间做出反应！

　　首先……雷巧八劲！

　　嗡！！

　　场内，在这一瞬间似乎有低沉的雷鸣声从少女的双腿之间炸响，当她再次抬起腿时……速度已然是先前的两倍之余！

　　更加强大的力量，同样也能给她带来更加迅捷的速度，速度越快力量越大，这两者是相对的，而她的身体强度，也能让她轻松承受住更快的速度所带来的反作用力。

　　但是仅仅只是这样还不够，叶黛菲明白……暗影王子的剑实在是太快了，而且他在挥剑的瞬间，她和对方之间的距离也太近了一点，近到他只要伸直剑刃，便能触碰到她的秀发。

　　所以还需要加点料让自己更快一点！

　　三五缥缈步？

　　这是她最熟练的一个步法了，曾经和撩刃乱气斩完美配合，不知斩杀了多少剑下亡灵。

　　不过随着她现在实力上升，叶黛菲可以明显感觉到这个四等步法已经渐渐地跟不上自己的要求了……

　　比如现在，即便有了三五缥缈步的加成，她仍旧逃不过这絮柳飞影斩的剑影。

　　否定了三五缥缈步之后，叶黛菲的大脑里面又掠过无数个对策，最终略一犹豫，敲定在了其中一条上。

　　没错……正是穹步！

　　想到便做，叶黛菲毫不犹豫的控制异能源吐出一股股庞大的能量在体内运转，同时整个人的气势微微一变，脚下的步子一改先前的收敛，变得磅礴大气，极其飘忽，让人难以捉摸。

　　虽然目前这穹步她还只摸到了门槛，但作为八等技法中的上层步法，即便只是这个小小的门槛……其所能发挥出来的威力，也能吊打一批八等以下的步法！

　　至少在这角斗场内，这个初步摸到门槛的穹步绝对已经够用了。

　　借助雷巧八劲与穹步的速度加成，叶黛菲竟是堪堪在暗影王子的剑技彻底发挥出来威力之前稍稍远离了他的正前方，不过还不待少女来得及喘息一下，暗影王子便微微一笑，脚踩六等步法追了上来，手中的剑还没有停，直直取向了她持剑的右手！

　　这暗影王子看来是不想伤到叶黛菲，因此便把注意力放在了她手中的武器上面。只要此番能够打掉叶黛菲手里的剑，那么这一战即便女孩还留有余力，但身为一名净化八级天赐者的尊严也让她不会再继续站在这里战斗下去了。

　　这倒是一个不仅不会得罪人、还能博得对手好感的行为。虽然叶黛菲目前对他任何好感都没有，但是至少已经渐渐地觉得这个暗影王子的品德很不错，或许是个可以结交的朋友。


第七十一章 顿悟状态！

　　此时此刻，在观众们的眼中，紫苑清姬——即叶黛菲的形势可不容乐观。

　　她在暗影王子火力全开之后，完全由原先的势均力敌变成了只能被动的防守，甚至连防守都做的有些吃力，好几次差点就中招，看得上方的观众们心里都暗暗替这个女孩捏了一把汗。

　　这种层次水平的战斗他们大部分人已经有点看不太懂了，不过根据解说员的说法，如若不是紫苑清姬此时所施展的步法略胜于暗影王子一筹，使得双方始终保持在一个较为安全的距离下，否则她早就在暗影王子使出剑技的时候已经败了。

　　闻言，支持叶黛菲的那些男性观众们不禁垂头丧气了起来，信心顿失，心里更是已经认为叶黛菲已经输一半了；而那些支持暗影王子的少女们则尖叫连连，疯狂的为场中大展雄威把对手压着打的暗影王子加油助威！

　　她们的模样若是被叶黛菲瞧见了，指定会看出前世地球上的那些狂热追星族的影子……

　　“加油啊紫苑清姬！”

　　“不要输给他！”

　　不过场中也电视前也有不少仍旧对叶黛菲抱有强烈信心的观众没有放弃，在那里不甘心的大声喊道。

　　他们的脑海中已经深深地刻入了先前叶黛菲百战百胜的姿态，几乎狂热的认定了叶黛菲绝对不会输的！

　　这些人的声音透过透明墙传入竞技场内，不过叶黛菲却已经没有多余的精力去聆听他们的加油声了，女孩此时必须不放松丝毫精神、全神贯注的紧紧盯着暗影王子的动作，盯着他的剑，然后脚下移动步子做出相应的反应，或是挥舞剑刃挡下从一些段刁钻的角度斩来的剑，从而让自己躲过一次又一次在旁人看来绝对躲不过去的危机。

　　暗影王子也看出来了叶黛菲使用的步法不凡，不禁面露惊讶之色，看着她感叹道：“姑娘真是不断的在给我新的惊喜啊……鄙人虽然眼力有限，但至少可以判断出姑娘所用的这步法至少是一个七等……不，甚至是八等的步法！这个层次的技法不谈获取难度有多高，单单就是修炼的难度就可以逼疯不少人，姑娘小小年纪就已经初步掌握了这一步法，真是让得小生越来越佩服了。”

　　他虽然在说话，不过手下的动作却没有放水，依旧保持着凌厉的攻势，不给叶黛菲留有丝毫喘息的机会。

　　“这话该我来说才对。”叶黛菲边打边退，一边说道，“能够把我逼到这个程度的，整个角斗场里你是第一个。”

　　“我相信也不会是最后一个。整个角斗场比我厉害的人比比皆是，姑娘来这里参加切磋战时日还短，等时间久了就可以和他们碰到了。”暗影王子爽朗地笑道。

　　叶黛菲脸上的汗水越来越多了，嘴硬道：“那我还真想见识一下了。”

　　“总有机会的，不过在那之前……姑娘恐怕得想办法先过在下这一关了！”暗影王子微微点头，说到最后一个字的时候暴喝出声，终于也是把雷巧劲和震荡劲也拿了出来，达到真正意义上的火力全开，攻势再次变得猛烈了几分，把本来就岌岌可危的叶黛菲逼得处境更加的危险！

　　听着那场中传来的此起彼伏的雷鸣声，解说员不禁脸泛红光，激动的大声道：“是雷巧劲！暗影王子的雷巧劲已经修炼到了雷巧十二劲的地步，再加上絮柳飞影斩和最开始使用的暗影侵袭，他这回终于彻底拿出来了所有的真本事，看来是打算一口气结束战斗了！”

　　顿了顿，他看着情绪被自己一番话鼓动得紧张起来的观众们，最后说道：“紫苑清姬这回危险了，看她是不是还有什么其他底牌，比如她那从未展露过一次的天赐能力，不然这回想要安然度过……”他摇摇头，微微一叹：“恐怕是难了！”

　　这话听在耳中，支持叶黛菲那些观众却不禁双眼一亮。

　　对啊，紫苑清姬貌似还从来没有使用过一次天赐能力来着！或许她真的还留有余力呢？

　　想到这里，他们不禁重新对叶黛菲燃起了希望。

　　竞技场之中，战斗还在继续。

　　此时身处于劣势的那一方，完全被压得毫无还收之力，叶黛菲却没有丝毫的气馁，反而越打双眸越亮！

　　自从结束了古遗迹事件以来，时隔半个多月的时间，面对暗影王子这等强敌，她终于再次感受到了久违的巨大压力降临在了自己的身上，在这危急时刻她的思维速度骤然变快，除了对力量的使用愈加成熟之外……随着对穹步的不断加以使用，她脑子里一直积累的灵感迸发了，对这个步法的感悟也在变得越来越深入！

　　如果此时有眼里高的天赐者在一旁观战，便会惊讶的发现此时的叶黛菲进入了一种顿悟的状态之中，她正在利用暗影王子给予的压力，让自己不断地变强着！

　　在战斗中有所顿悟，这是无数天赐者都梦寐以求渴望进入的一种境界！但是它对天赐者自身的要求极高，对正在面临的环境也很高，因此往往不是他们想进入就能进的，天时地利人和，这三者缺一不可。

　　所以若是此时被其他天赐者看到现在叶黛菲竟然轻轻松松的就进入了这种状态之中，绝对会嫉妒死她的。

　　“嗯？这是……”暗影王子自然也看了出来，他望着叶黛菲微微失神的双眼，以及从最初的略微有些生疏，渐渐以肉眼可见的速度变得越来越精妙的步法，不禁明悟了过来，知道叶黛菲是进入顿悟状态了。

　　“就让我来在后面推你一把好了！”暗影王子虽然也有些羡慕，但最终还是洒脱一笑，心中暗道一声后，没有再继续加大攻势，而是保持着现有的程度，保证在给予叶黛菲足够的压力的同时……又不会让她因为压力太大，从这种难能可贵的状态中被惊醒，那样可就太遗憾了，所以现在这样刚刚好。


第七十二章 穹步入门

　　时间一分一秒的推移，不过可惜的是即便暗影王子给予的压力一直都保持着一个高强度，叶黛菲的顿悟状态却依旧开始自然而然的褪去。

　　少顷，那种感觉终于完全消失了，叶黛菲也随之回过了神来。

　　“刚刚我是怎么了？”

　　她不由得微微一怔，回想了一下后隐隐意识到了什么，自己都有些不敢置信：“那个难不成是……顿悟状态？我刚才进入顿悟状态了？”

　　由不得叶黛菲不感到惊讶，这顿悟状态她其实曾经听清儒和尊心影谈及过很多次，是一种很难能可贵的状态，可遇不可求，有的天赐者甚至一生都很难碰到几次，与努力无关，完全是看个人资质与环境。

　　叶黛菲没想到自己终于也亲身领会了一次这种玄妙的状态，而且还是在这种她完全没想到的场合。

　　不过借此，她现在只觉得自己浑身上下无比畅快，仿佛全身的毛孔都张开了，有生命一般贪婪的吸入着周围的新鲜空气；同时，体内血管里的血液也是欢腾的上下流动着，让少女的头脑前所未有的清晰！

　　她的状态达到了鼎盛的时期，实力可以完美的发挥出来！

　　这还只是其次，最重要的是此番不仅彻底掌握了现在这身净化八级巅峰的力量，而且穹步还有了极大的进展。

　　如果说先前的她只是摸到了门槛的话……那么现在就是正式入门了！

　　很多时候就是这样，天赐者在修炼某个高难度的技法的时候，若是一个念头不通，那么他便极有可能会在这个地方卡上几个月甚至是几年都毫无进展，而某些人却可以很快的打通这些卡住的念头，所以才会形成同一本技法有的人修炼得快、有的人却修炼得极慢的情况。

　　此时叶黛菲通过顿悟，之前困扰着她的念头一下子通达了，这穹步自然而然的也就入门了。

　　不过如果她再想要有更多的突破，那么就必须要在以后的时间里慢慢的在练习与战斗过程中不断积累新的感悟了，这个是急不来的……

　　意识到这一点后，叶黛菲不由抬起头看着暗影王子，开口道：“刚才多谢了。”

　　虽然处于感悟之中，但是对暗影王子所做的一切她都心知肚明。叶黛菲明白，如果没有对方的配合，那么她根本不可能这么顺利，所以心里自然很感谢他的帮助。

　　“举手之劳而已，不足挂齿。”

　　暗影王子稍稍放慢攻击节奏，他摇了摇头，微笑着对叶黛菲说道：“那种顿悟状态，许多人耗费一生精力都难以碰到几次，姑娘能够在这种环境中进入是你自己的本事，在下还没有不识相到故意去破坏的地步，相反……我更喜欢成人之美。况且能够近距离的亲眼目睹他人进入顿悟状态，对我以后的修炼也有不少的好处。”

　　“但愿能对阁下有帮助。”

　　叶黛菲笑了笑，眼神渐渐变得凌冽，手里剑刃一挥，发出阵阵清脆剑吟：“那么接下来，该轮到我拿出所有底牌了……”

　　“来吧！”暗影王子后退一段距离，剑尖指着地面，傲然孤立，脸上带着淡淡地的笑意，说：“我也想见识一下姑娘的真本事。”

　　两人现在这倒是有点回合制的意思，而且暗影王子还故意拉开距离等叶黛菲调整状态，不过这也最符合切磋战的核心价值。

　　如果是在生死战当中，暗影王子自然不会像这样拉开距离等对手蓄力放大招的，他肯定会毫不留情的一口气解决对方；不过既然是切磋战……那么则是以对战的双方互相帮助，在战斗中成长，而不是一味的为了连胜奖励和排名去争个你死我活，甚至在比赛时用一些阴狠的手段博取胜利。

　　尊重对手，以切磋为目的进行光明正大的战斗，这才是切磋战。

　　在这种关键的一战遇到了这种素质和品德极高的对手，不得不说叶黛菲的运气真的是好……

　　高台上，解说员看见这一幕不由轻咦一声，看着突然停下打斗的两人，疑惑的说：“这是怎么了？刚才暗影王子明明占据着优势，可以将紫苑清姬逼到绝路的，但是此时却突然收招退了回来，主动给予紫苑清姬调整的时间？”

　　“是啊，这是怎么了？”

　　“一口气解决她啊，暗影王子！”

　　观众们也很疑惑。

　　不过接着解说员又仔细观察了两眼，忽然明白了过来，含笑道，“看来我们的暗影王子这是又犯了老毛病，他是想给紫苑清姬一个反击的机会，然后再击败她，让她输得心服口服！”

　　“原来如此！”观众们恍然大悟，这的确是暗影王子的作风，他在角斗场里就是一个另类，绅士得不像话，时常会在占据绝对优势的时候给敌人机会，让其反攻一波，然后再在这样的情况下击败对方，他拥有如此高的人气就是这么积累来的。

　　然而事实真的是这样么？

　　底下，竞技场中。

　　叶黛菲深吸一口气，意念一动，驱使着体内浑厚的能量开始疯狂吐出，乃至于周身宇宙能量都泛起剧烈波澜，引得周围的空气都发生了小幅度的变化，室内的气流流动骤然加快，让少女衣摆和秀发随风舞动了起来！

　　破锋剑气！

　　少女目光一凝，左手食指与中指合拢，快速在剑身上一抹，下一刻又明黄色的光泽在身上亮起。

　　有了这破锋剑气第二段的加成……这把角斗场的大众货，刹那间变得犹如那些价值上千万星币的神兵一样锋利、坚韧！

　　这就是特殊技法的奥妙之处，当初那才净化二级的方启居然能侥幸得到这本破锋剑气，着实是运气惊人了。

　　所谓熟能生巧，如今随着使用次数的增多，叶黛菲凝练这破锋剑气第二段的速度也已经越来越快了，现在基本上可以把时间控制在两秒内完成。

　　战斗中瞬息万变，在与同阶甚至实力高于你的对手交战时，你永远无法预测下一秒会发生什么，所以尽管只是寥寥两秒……叶黛菲仍然不满意，觉得太长了一点。

　　她打算以后尽量把破锋剑气的使用时间给缩短在一秒之内，这样才不会让自己错过某些绝佳的出手时机！


第七十三章 胜！

　　“那个是……技法？”

　　暗影王子感觉到了什么，不由双眼一眯，死死盯着叶黛菲手里散发着淡淡的明黄色光辉的剑刃，心中暗道：“加强武器的技法吗？倒是很特别，莫不成是最稀有的特殊类？如果是的话，这个女孩还真是在不断给我新的惊喜啊……”

　　“哇哦！观众朋友们快看，紫苑清姬好像是终于开始使用攻击类技法了！”解说员也通过摄像头看到了叶黛菲使出破锋剑气的那一幕，顿时夸张地喊道：“在以往的战斗中，紫苑清姬都是依靠灵活的步法以及自己对剑招的运用来战胜敌人的，最多在某些时候依靠雷巧劲和震荡劲，此外从未使用过任何破坏力强的技法，更别提战技了，这回她显然见自己碰到了前所未有的强敌，是打算要拿出真正底牌了！”

　　观众席上，也是响起了阵阵惊呼，不少人都是满脸惊讶的看着底下的叶黛菲。

　　这解说员说的没错，叶黛菲这的确是第一次在角斗场内展露破锋剑气，旁人会感到吃惊也是正常的。

　　以前她所碰到的那些对手，并不是没有一个实力强劲的，只是都还没有强到需要她动用破锋剑气和撩刃乱气斩这两大杀招来对抗的地步。再加上她是来锻炼力量的掌控，以及淬炼蛟穹步的，所以才一直都没用。

　　不过现在……是时候了！

　　破锋剑气凝聚完成，可以保持一段时间，叶黛菲便放开手，之后则是老样子，她将雷巧八劲附着在了双腿之间，下一刻脚踩蛟步，朝着暗影王子直奔而去！

　　这蛟步一出，在暗影王子的眼中，叶黛菲身后仿佛有一只无形的狰狞巨兽在昂头咆哮，恐怖的暴戾之气让他双眼都被骇得微微失神，大脑陷入了一瞬间的空白，回过神来时他不禁满脸震惊的看着叶黛菲，“好强的威势！这步法……绝对已经超过七等步法的范畴了！”

　　暗影王子不敢想象若是在极近的距离被对方这诡异的步法震慑住了心神，会是怎样一个可怕的下场。

　　他这才明白过来，原来紫苑清姬刚才一直都没有用全力在战斗啊……

　　暗影王子有所不知，这便是蛟穹步当中的“蛟步”的特点——进攻时如蛟龙一般迅猛，还未近身便可给予敌人无限的恐惧！

　　哪怕这个步法叶黛菲如今还只是刚刚练到入门，却就已经可以对同阶的暗影王子造成很强的威胁了，可想而知当她练到大成甚至是精通之后，这蛟步又会具有怎样的恐怖威势？

　　不过一名成熟武者的心智，让暗影王子很快又缓缓收敛起了讶容，他沉着的看着叶黛菲步步接近，微微低下身子放低重心，一把黑剑被他捏得死死的，眼中带着一丝丝兴奋。

　　他渴望与强者战斗，这才是他来角斗场的主要目的！

　　连胜什么的，根本无关紧要。

　　途中，少女越跑越快，最终身形宛如鬼魅一般眨眼间竟是来到了暗影王子的后方，一剑朝着他的后背斩了下去！

　　唰！

　　剑锋凌厉，划破空气引起阵阵刺耳风啸，皆都传入暗影王子的耳中。

　　看得见！

　　暗影王子眼力不凡，虽然叶黛菲的速度极快，但他仍旧捕捉到了一抹模糊的残影嗖的一声来到了自己的身后，不由警惕的微微侧过头，然而还未完全转过来……眼角的余光便已经提前看见有一抹耀眼的剑芒朝着自己的背心袭来。

　　“我太慢了。”

　　暗影王子顿知已经来不及反身防御，出色的判断力让他立即驱使意念一动，继而身子突然直直的往地下沉去，眨眼间便完全进入了地面上他自己的那个影子里头，让叶黛菲这一剑落了个空。

　　却是发动天赐能力“暗影侵袭”，遁入影子之中，逃过了一劫。

　　“这能力真是棘手……”

　　第二次栽在这暗影侵袭上，叶黛菲秀眉微微一皱，收回剑护在胸前，戒备的盯着那影子，看着它在地上快速的穿梭来到自己左侧，一把黑色剑刃被一只手捏着从影子内探出，她反应极快，立即扭动手腕一挡，两剑碰撞，只听铛的一声脆响，叶黛菲刚要追击，暗影王子一击没有得手后却是又以极快的速度遁入回去。

　　叶黛菲扑了个空，便见那影子唰的一下再次移动了起来，而这一回转而来到了与之相反的她的左侧，暗影王子的上半身猛地从影子里探出，这个男人面色沉静，右臂带动剑刃起舞，却是一套絮柳飞影斩再次展现而出！

　　唰唰唰唰！

　　剑影重重，铺天盖地！

　　叶黛菲瞳孔微微一缩，暗道一声危险，在这一刻本能般的控制能量运行起了穹步的运转规则，气势一转，从霸道暴戾变成了缥缈磅礴。

　　她脚下步子一动，在穹步那恐怖的五倍速度增幅下……不可思议的躲过了这一片原本根本躲不过去的剑影，在暗影王子惊讶的神情中伏身疾奔，从侧面接近了过来，手里那把白色剑刃在少女的身侧形成了一道优雅的白色光线！

　　接着，她也把手里的剑刃舞动了起来。

　　一下，两下，三下……

　　速度越来越快，密集程度完全不下于暗影王子的絮柳飞影斩！

　　没错，这是撩刃乱气斩！

　　“这是战技？！”几乎快被快节奏战斗弄得说不出话来的解说员终于在此刻双眼一亮，紧握麦克风大声道：“大家快看，紫苑清姬使用技法了，而且看这威势……”他吞了吞唾沫，眼中闪过了一丝惊讶，喃喃道：“绝对不下于暗影王子的絮柳飞影斩！”

　　“来得好！”

　　这时暗影王子已经反应了过来，他大笑一声，转身将剑刃对准了叶黛菲的方向，下一刻在双方严肃的表情中，黑色与白色的剑影交织在了一起！

　　叮叮叮叮……

　　上方的观众们此时已经看不见剑影在那里，他们只能看见在暗影王子和紫苑清姬满是强劲的剑风向着四周吹拂，一连串的金属碰撞声不断响起着，清脆而有力，通过装在竞技场四周墙壁上的扩音装置响彻整个空间！

　　“我的天，好强啊……”

　　“真是精彩！！”

　　“啧啧，够带劲，这张黑色段位的观战票没有白买啊！”

　　他们一个个忍不住发出赞叹之声。

　　这种级别的战斗，即便放在整个黑色段位来说也是极其罕见的了，这些现场的观众们很庆幸自己能够亲眼在现场目睹这一战的全过程，这种仿佛自己就是对战的双方、浑身热血都随着战斗的进行而沸腾了起来的感觉……绝对和那些隔着显示屏观看战斗的观众们完全是两种截然不同的感受，错过了绝对会后悔的！

　　不知过去了多久，两个水平相差无几的剑技终于也纷纷进入了最后阶段。

　　絮柳飞影斩是以平均著称，每一剑都保持着一个平均的水准上，从而保证速度与精准；而撩刃乱气斩，则是以强而有力的爆发性著称，尤其是那最后的一秒斩出前面所有剑招的总和，更是爆发力十足，给予敌人毁灭性的打击，不过同时也会给使用者本身的身体带来极强的负担，而且是实力越强负担越大！

　　就叶黛菲如今的状况而言，全力施展撩刃乱气斩两次就是极限了，之后哪怕能量还很充裕，但是到达负担极限的身体却不允许她再使用。

　　这还是一路服用无数灵丹妙药走过来的她，换做其他同阶的普通天赐者，全力使用一次撩刃乱气斩后，恐怕就直接瘫倒在地上不能动弹了……

　　这两种技法说不上孰优孰劣，但是撩刃乱气斩只要扛住了前面不崩，那么在最后阶段绝对是略胜一筹的。

　　更何况……这撩刃乱气斩，还不是普通版本的撩刃乱气斩……

　　霎时，叶黛菲手中剑刃一滞，接着瞬间在前方舞出了无数剑影，白色的剑肉眼可见的将暗影王子的黑剑压制了下来；在这占据了上风的时刻，叶黛菲娇喝一声，双眼精光绽放，咬着银牙挥出了最后的一剑！

　　嗡！

　　只见有一道将近十米长的淡蓝色剑芒被叶黛菲斩出，它快若闪电，在暗影王子瞪大双眼的瞬间掠过了他的剑，叮的一声响……暗影王子的动作猛然顿住了，下一刻那黑剑从中间缓缓出现一道裂缝，在他一动之际“咔擦”断成了两截……

　　【撩刃乱气斩·改！】

　　这个被黑衣叶黛菲融合了圣母圣咏的可怕剑技，再次展露出来了它那恐怖的威力！


第七十四章 银白下段

　　暗影王子愣住了。

　　他低头看了看手里已经断成两截的剑，又看了看用剑尖虚指着自己脖子的叶黛菲，不由苦笑着摇了摇头，将手里的剑柄部分丢到地上，在周围观众们屏住呼吸的灼灼注视下举起手高喊道：“我认输！”

　　“……”

　　观众席一时间鸦雀无声，很多人此时都难以置信的看着这一幕，内心里反复念着一句话：“暗影王子居然输了？”

　　尤其是那些坚定的支持着暗影王子的粉丝，他们本以为暗影王子已经占据了绝对的优势，赢下来这场比赛只是一个时间早晚的事情罢了，却不曾想到最终结局却来了一个大大的反转！

　　这时，还是具有专业素养的解说员以最快的速度反应了过来。只见他深吸一口气，转身看着观众们激动的大声道：“各位，这场比赛的胜负已分，胜利者是……紫苑清姬！”

　　他对准叶黛菲的位置遥遥一指！

　　声音通过音响传遍整个竞技场的每一个角落，竞技场中央上方的虚拟投影上，暗影王子的名字猛地消失，转而是紫苑清姬的名字被放大，底下更是冒出用鲜艳的绿色标注的“胜利”二字！

　　同时，环绕着竞技场而坐的观众们终于做出了该有的响应——他们一个个激动的从位置上站了起来，齐声喊着那个胜利者的名字。

　　“紫苑清姬！”

　　“紫苑清姬！！”

　　“……”

　　暗影王子的粉丝们虽然对自家的偶像没能获胜而满脸遗憾，但是也站起了身为紫苑清姬发出欢呼声。

　　这算是自角斗场建立以来，便在观众之间流传下来的一个约定成俗的习惯了……不管最终获胜的是不是自己所支持的那一方，所有观众都会起身为那个胜利者欢呼。

　　在一片喧哗的欢呼声中，叶黛菲轻舒一口气放下剑来，对微笑着站在面前的暗影王子行了一个晚辈礼，抬起头来真挚的说：“很荣幸能与阁下一战，您是一位品德值得尊敬的对手、前辈。”

　　对于刚才那一战，叶黛菲在心底做了一个简短的总结。

　　撩刃乱气斩·改在最后固然是决定了这场比赛的胜负是没错，但是真正在整个战斗过程中起了决定性作用的……还是要数穹步了。

　　在最后一刻，如果不是她依靠穹步的灵活性躲开了侧面受袭的窘境，否则她根本不可能如此轻易的就逆转胜负！

　　此时叶黛菲心里满满的都是成就感，她可是在不使用变身能力、纯靠自己本身的实力战胜了一名经验与技巧都超过自己的老前辈，如果换做是古遗迹事件之前的她绝对是很难做到的，这就是成长。

　　叶黛菲有信心，现在若是再让她用变身能力来战斗，虽然实力境界没变，依旧是碎地一级初期的水准，但是她所能发挥出来的力量，绝对要比当初在古遗迹时强上数倍……

　　而穹步之所以能有如此大的进展，她自己进入顿悟状态是一大原因，同时作为对手的暗影王子也功不可没，这也是让叶黛菲对其行晚辈礼的原因所在，这个礼仪一般代表着对前辈的尊敬。

　　暗影王子微微摇头，笑道：“不，我输得心服口服，而且能败在你这样资质出众的年轻人手里也让我感到很是欣慰。在这个年代，优秀的后代出现的越多，那么以后我们人类抵抗铭兽的力量也就会愈加强大。”

　　他注视着面具后叶黛菲的双眼，眼底忽然浮现出了一丝丝微不可察的暗淡：“而像你这种年轻人，才是我们人类的希望。”

　　……

　　踩着夕阳的光辉，已经脱下了紫色面罩的叶黛菲踏上了返回鸿腾学府的路。

　　回想起最后暗影王子眼中闪烁的那莫名的光芒，她想，自己或许可以理解一点那是什么含义。

　　是遗憾。

　　暗影王子很强没错，但是他的强大是光芒背后无数的汗水与心血换来的，这些付出常人都看不到。

　　但即便已经如此努力了，他在这个将近三十岁的年纪却依旧只有净化八级的实力，而且几乎不再有什么大的增长，因为潜力几乎被耗尽了……

　　净化八级或许在第五浮空大陆可以让他活得很潇洒，但明显暗影王子并不满足于此，叶黛菲可以看见这个男人内心的野望与不甘。

　　他想要站在更大的舞台上，奉献出自己的那一份力量！

　　但是天赋却把他给牢牢限制住了，让这个只能成为他一个永远的梦想。所以在看到比他更加年轻、比他更加优秀的叶黛菲的时候，他才会在战斗结束时流露出那种让人心疼的表情来……

　　不过叶黛菲却觉得自己或许可以帮他。

　　没错……就是潜能激发药剂！

　　家里的潜能激发药剂还剩下十几管，备着就是打算用来交换人情的，这暗影王子今天卖了她一个大人情，她能想到的最好的偿还方式就是这个了。

　　不过今天时间已经有点晚了，所以暂时就算了，等过几天有时间了再从家里带给他吧……

　　在比赛结束后，叶黛菲与这暗影王子交换了联系方式，聊了一会儿，并约定以后再一起切磋武艺后，她没有继续参加排位切磋战，而是直接离开了角斗场。

　　与暗影王子的那一战，不出预料的让她的排位点数大涨，最终突破了黑色段位，进入了银白下段！

　　到了银白段位，不会再像之前那样分为一至八这八个小段位，仅仅只是简洁的分为了“银白下段”、“银白中段”、以及代表着角斗场实力巅峰的“银白上段”这三个小段位！

　　迈入银白上段——这不知是多少来参加角斗场的排位切磋战的天赐者心目中的梦想、一生追求的重大目标，不过想要实现起来，过程却是艰难无比。

　　不过仔细来讲，能否进入银白段位，也是要看你在哪个大陆、哪个角斗场的。

　　比如叶黛菲所在的这个第五浮空大陆一号主城的角斗场，这个已经代表了整个第五浮空大陆的实力顶端地方，其中银白上段的最弱者也有碎地三级以上的水准，媲美鸿腾学府的一名主任长，也就是仅次于师尊长者。


第七十五章 清儒的传唤

　　而银白上段最强的那几个……则已经不比十位师尊长者弱到哪里去，是碎地四级至碎地五级之间的实力！

　　但是如果换做是在第四浮空大陆一号主城里的角斗场，这碎地五级的实力，或许连黑色段位都不一定能挤进去，因为在那里活动的天赐者的平均水准，要远远超过第五浮空大陆一大截……

　　现在才五点多，离晚饭时间还有一个多小时，她其实还可以在这期间继续参加排位战，与银白下段的高手们交手，但是叶黛菲却没有这个兴致了。

　　已经够了，她想要锻炼技术与掌握这身净化八级力量的目的已经完美达成了，所以短期内没有必要再来这角斗场了，她有更加重要的事情要去做。

　　比预计的一个多月提前了半个月就结束了角斗场的体验，剩下了充裕的两个半月，叶黛菲更加有把握让自己在去那个辉耀五重星之前突破到碎地一级初期了。

　　这更加重要的事情，就是突破！

　　坐上了驶向鸿腾学府的磁悬浮快车，叶黛菲陷入了沉思之中。

　　不过具体该怎么突破，她还需要好好的规划一下才行……这次可不比以前，碎地级代表着一个新的开始！

　　碎地级，意味着天赐者的天赐能力将会彻底觉醒，等用于能够自由行走世界的“通行证”一样的象征。

　　如果把碎地之前全都比作是“孩童阶段”的话，那么碎地级就代表着“进入了青春期”，是天赐者一个阶段性的成长。

　　而之后的宗者级，则又是一个新的成长，属于“成年期”；如此算下来，蔑元就是人生的“壮年时期”，而飞天……便代表了事业有成、儿女满堂的“人生顶峰”！

　　至于最高的“破天级”则另当别论，人类目前确认达到了这一境界的只有六个人而已……

　　所以从净化突破到碎地，叶黛菲如果像以前那样没头没脑的直接去修炼的话可能要走不少弯路，浪费很多时间，得不偿失。

　　尽管此前她依靠黑种已经提前亲身感受了好几次碎地级的境界，现在更是动用变身天赐就可随时随地迈入碎地的层次，但是依靠外物与突破自身屏障真正进入到碎地级是完全不同的，她要突破或许因此会比其他天赐者要容易不少，不过若是她在这期间心态不正的话……那么要花费多久才能突破还真难说了。

　　以上这些东西叶黛菲都想得很明白，所以在着手开始突破之前，她会先请教一下自己认识的那些碎地级以上的强者，总结一下他们的经验，然后再动手也不迟。

　　正当叶黛菲怔怔出神的思考着以后的事情，她的绑定手表忽然响了起来，少女回过神来低头一看，是登天班的导师清儒打来的通讯电话。

　　“嗯？居然是清儒老师找我？”叶黛菲有些意外，因为除了通知上课，清儒还从来没有主动联系过自己，而最近她更是因为实力暴增和咒印花的缘故，被府主亲自下令免去了一切课程，清儒应该也知道的，所以不可能是通知她去上课。

　　不过意外归意外，叶黛菲还是点下了接听按钮，旋即清儒那略显磁性的声音便在车子内部响起：“小菲，你现在有空吗？”

　　“刚忙完，算是有空吧。”叶黛菲点点头，接着疑惑地问道：“老师找我是有什么事吗？”

　　“算是有点小事要麻烦你吧，有空的话你能到我这里来一趟吗？”也不知是不是叶黛菲的错觉，清儒的语气中好像带着一丝丝忐忑，生怕她会拒绝似的。

　　“没问题。”叶黛菲念及自己左右没什么事，便爽快的答应了下来，接着问道：“您现在在哪里？我马上就过去！”

　　“我在一号教师楼这边，你来了后向智能引导机器人说一下我的办公室就行了，它会带你过来的。”清儒嘱咐道，这一回叶黛菲很清楚的感觉到他的声音比之前要明显的轻松了不少，看来对于她这么利索的就答应下来感到很高兴。

　　“好的，我会在半个小时内到达那里。”叶黛菲点点头，旋即挂断了通讯，然后改变了一下磁悬浮快车的目的地，让它直接驶向一号教师楼。

　　大约二十分钟后，叶黛菲所乘坐的磁悬浮快车在教师楼前面停下。

　　女孩下了车，直接走进了教师楼，然后按照清儒所吩咐的向出现在自己面前的智能引导机器人说明了一下自己的目的，后者立即便带着她来到了位于十八楼的一间办公室门前。

　　叶黛菲抬起头看了一眼上面的牌子，上面写着“登天班导师清儒”的字样，说明她没有来错地方。

　　“不过这个地方我倒是第一次来呢……”

　　叶黛菲摇了摇头，伸手摁响了旁边墙壁上的门铃，才刚响了一声门立即就开了，她不由微微一愣，提步走进了里面。

　　清儒的办公室比叶黛菲想象的还要简洁，白色的墙壁粉刷得十分干净、整洁，房间内一些家具的摆放位置也看起来很顺眼，没有一些乱七八糟的奢侈品，就像一个普通人的房间一样。

　　很难想象，这种朴素的房间布局居然是出自那个无论走到哪里都穿着一身华丽的礼服的男人之手，叶黛菲一时间有些吃惊。

　　“很惊讶，对吧？”清儒的声音这个时候在房间里响起，叶黛菲循声望向办公室深处的一个小隔间，清儒正推开门往外走，见叶黛菲目光望来便对她露出一个灿烂的微笑，白净的牙齿在房间里闪了一下。

　　今天的他还是那副老样子，即便是在自己的办公室里，那套白色的礼服也依旧穿在身上，就像是一个偶像包袱极重的影视巨星，随时随地做好了面对潜伏在暗处的狗仔的充分准备……

　　“嗯，的确有点惊讶。”叶黛菲下意识的点了点头，清儒不由笑了笑，指了指房间中央的沙发示意让她坐下，旋即转身走向了角落里的一台手工泡茶机器，开始帮她这个客人沏茶。


第七十六章 清儒的委托（上）

　　对于这一幕，叶黛菲并不觉得奇怪，因为在她的了解中清儒就是这样的一个人。

　　身为曾经教导过自己的导师，哪怕现在她的实力已经超过了他，但是身份毕竟还摆在那里。不过清儒自己却丝毫没有为人师长的直觉，在学生来办公室拜访的时候还亲手帮忙沏茶，由此可以看出这个男人是真的没有一丁点作为老师的架子，十分和蔼近人。

　　这也是叶黛菲觉得他值得称赞的地方。

　　这种“与学生交友”的品德放在地球或许是再正常不过的事情，但是在这个极其注重长辈关系的铭朝星上可不怎么常见，所以叶黛菲在看着清儒的时候，总是会莫名的觉得有一种亲切感，或许是把他与前世地球的老师联系在一起了吧……

　　“每一个来我这里的人都这么说，你不是第一个了。”虽然在沏茶，不过清儒那略带笑意的声音同时也传到了叶黛菲的耳中：“他们都觉得我的办公室应该是装饰豪华、墙上挂满了名画珠宝和各种神兵利器、地上也铺着名贵的地毯、所有家具都是最贵的品牌，但很可惜……我让他们失望了。”

　　“这样挺好的，我觉得很舒服。”叶黛菲浅浅一笑，同时有些好奇的眨着一双漂亮的大眼睛，注视着清儒的一举一动。

　　在全机械化与自动化进入了每一个普通家庭的现在，还在坚持使用手工机器的人已经越来越少了，就连她这个从地球过来的灵魂，也在享受到了一个按钮就能完成一切的好处后，不再自己亲手泡茶了……所以此时看见清儒导师这里居然有完整的一套手工沏茶工具，自然会多少有些意外。

　　不多时，一杯热腾腾的茶便泡好了，浓郁的茶香飘逸在整个房间里，叶黛菲只是刚刚闻到一丝味道，便知这茶的品质恐怕是第五浮空大陆能买到的最上层品质了，这么一小杯喝下去就是上十万星币，清儒拿出来招待她倒是不带任何含糊的。

　　清儒端着茶杯走了过来，把茶放在了叶黛菲面前的茶几上，然后自己则在女孩对面的沙发上坐了下来，眼中闪烁着追忆的光芒，细细说道：“我的父亲还在世的时候，总是教授我可以衣着华丽的行走，但是不能忘记自己在来到这个世界的时候是一无所有的，所以必须要保持着谦卑的态度对待世间的一切；他一直坚持不用智能机械，觉得所有的事情都必须自己亲手去做，可以说十足的是一个别人眼中的老古董。长大后，我虽然没有到这种地步，但是年幼时还是多少受到了一点点父亲的影响，钟爱这种简朴的装饰和手工的东西。”说到这里他低头看了眼自己身上的礼服，摇头一笑：“当然，衣着方面是受到影响最大的。”

　　原来您父亲才是把您变成这样一个充满矛盾的人的“罪魁祸首”吗？

　　叶黛菲在内心吐槽了一句，然后看着清儒面前空空如也的位置，疑惑的说：“难得辛苦泡了，您自己不喝一杯吗？”

　　“不，我自己就免了。”清儒摇摇头，叹气着装出一副很苦恼的样子说：“每天待在办公室里研究技法的改进方式，这茶水都要把我的嘴巴给泡化了，就今天来说就已经喝了三杯，再喝下去我恐怕就要吐了。”

　　闻言，叶黛菲也就没有再说，清儒做了个请的手势，她便轻轻端起杯子浅尝了一小口，味道好到出乎意料，甜甜的，散发着阵阵迷人幽香，当茶水顺着喉咙滑入时更是有一种暖洋洋的感觉炸开，瞬间蔓延到了全身，仿佛在精神上进行了一次舒服的温泉之旅！

　　“好茶！”叶黛菲称赞道。

　　除了茶叶本身的质量之外，沏茶者的手艺也起到了不可忽视的作用。

　　喝了两口后，叶黛菲抬起头看着一直望着自己的清儒，突然想起什么，放下杯子，双腿并拢挺直腰杆，隆重的说：“说起来，上次的事情还没有好好的感谢您一下呢，上次谢谢您出手搭救我们！”

　　她指的是古遗迹事件那天，清儒带着登天班的另外两名学生刘澜和杨芮及时赶到了现场，在那群碎地级铭兽的手底下救下了他们一行人的事情。

　　事后她一直昏迷，醒来后又在家里待了一周左右，接着之后的半个月则开始了往返于角斗场和家之间的生活，一心都沉浸在了战斗和进步当中，都把道谢的事情给抛在了脑后，现在被清儒叫过来才想起来这回事，这让叶黛菲微微感到有点脸红，这种救命之恩忘了可怎么行呢？

　　——老年健忘萝莉真是名不虚传。

　　“哦，你是说那件事啊……”清儒好像有愣了差不多三、四秒的样子才回过神来，他恍然的点了点头，紧接着他便笑着对满脸严肃的叶黛菲摆摆手说道：“帮助自己的学生是我们这些教师的职责之一，没有必要这么隆重的向我道谢啦。”

　　“总之感谢的话还是要说的，谢谢您过来救我们。”

　　叶黛菲笑了笑，重新端起茶杯喝了起来，空气安静了一会儿，她看着犹豫着好几次都没能开口的清儒，突然问道：“您直接说吧，找我来到底是为了什么事情？只要是我力所能及范围之内的。”

　　“其实也不是什么大不了的事情啦。”清儒有些不好意思的摸了摸下巴，没有直接说明，而是转而对叶黛菲问了一个毫不相关的问题：“对了小菲，你在心影那边学习得怎么样了？蛟穹步有进展了吗？”

　　叶黛菲在有次上课的时候把尊心影已经答应教授自己蛟穹步的事情告诉了清儒，所以这件事清儒是知道的。

　　“嗯，心影老师对我的帮助很大。”叶黛菲点了点头，笑着说：“在她的指导下，我的蛟穹步已经初步入门了。”

　　叶黛菲是打心底里感激尊心影无私的指导，今天能在竞技场里把穹步也入门了，顿悟状态固然是原因之一，但真正说起来的话，还是要数尊心影对她的帮助最大了。


第七十七章 清儒的委托（中）

　　“什么？已经入门了？”清儒吃了一惊，他看着面色淡然的叶黛菲，惊讶道：“蛟穹步的修炼难度我是知道的，这本步法在所有的八等步法当中也属于佼佼者的存在！而小菲你从当初开始修炼到现在，只过去了大约三个月不到的时间吧？竟然就已经出门了吗？”

　　“对，我自己也有点惊讶。”叶黛菲笑了一下，谦虚地说：“还是多亏了尊心影老师教得好。”

　　清儒又看了叶黛菲好几眼，才缓缓收敛了讶色，摇摇头说道：“不……其他技法不提，但是这蛟穹步我绝对很熟悉，当年心影为了修炼它，可谓是煞费苦心，到处求教，最终花费了大半年才掌握诀窍，又花了三年才达到大成境界。你能够在三个月不到就做到她半年多才能做到的事情，这完全是你自己的资质出色了。小菲，我果然没有看错你，你是这十几年……不，近百年来最出色的天才，没有之一！”

　　他的语气斩钉截铁，一番话几乎要把叶黛菲捧上天。

　　“嗯……我是不是应该感到骄傲？”叶黛菲眨了眨眼。

　　清儒肯定的点了点头，说：“能够有这种资质，你当然有资格去骄傲！”

　　得到尊敬的教师的称赞，换做以前的叶黛菲绝对会喜形于色，但是如今已经对这种程度的夸奖差不多免疫了的她内心只是毫无波动。

　　她叹了口气，直奔主题的说：“清儒导师，其实吧……您也不用这么拐弯抹角的说话，还特意这么来夸赞我，就直接说有什么事情要麻烦我吧。”

　　“被你看出来了吗？”被叶黛菲直接揭穿，清儒的脸上闪过一丝尴尬，他干咳一声，刚要组织语言开口，叶黛菲就忽然做了个暂停的手势，精致如萝莉一般可爱的脸庞上忽露出一个狡黠的笑容，“等等，您先别说，让我来猜一下……是不是和尊心影老师有关？”

　　刚才清儒的一席话中，处处透露着他对尊心影的熟悉，甚至连尊心影花费了多少时间掌握了蛟穹步、期间又吃了多少亏都了若指掌，现在主动提到了她，傻子才猜不出来和尊心影有关。

　　“没错，被你猜对了。”清儒苦笑着点点头，接着他调整了一下心情，缓缓说：“小菲，在那之前，有没有兴趣听一个小故事？我和尊心影之间的故事。而这回要拜托你的事情……就是和我们两个有关。”

　　“洗耳恭听。”叶黛菲微微一笑。

　　……

　　半个小时后，叶黛菲告别了清儒，走出办公室，面色沉重的向着别墅区走去。

　　路上，她的脑子里却不禁回想着刚才在办公室里清儒所说的话，那个他和尊心影之间的故事。

　　这个故事其实说来稍稍有点俗套，用地球的话来讲……那就是一个平民屌丝追求富家大小姐的故事，清儒就是那个平民屌丝，尊心影就是那个富家大小姐。

　　只不过这个故事换算到铭朝星，清儒就成为了一个出身平凡的天赐者，资质还算优秀，依靠自己的双手和努力不断往上爬，最终成功从许多人当中脱颖而出；而尊心影则是出自第五浮空大陆一个天赐者家族的族长的长女，从生下来的那一刻起就注定了天资傲然，并且身份高贵，被人敬仰称赞。

　　当年，清儒通过自己的努力终于被鸿腾学府录取，和同一届的尊心影一起进入了学府，并且两人还都获得了登天梯的资格，不得不说是命运的安排。

　　这之后登天梯期间的详细过程清儒没有详谈，总之就是这两人在登天梯期间机缘巧合下相识并联手一起登天梯，最终一番共患难下来，这对正处于情窦初开年纪的少年少女对彼此产生了一丝丝细微的情愫。

　　而之后，这丝情愫随着二人的不断深入交往越来越大，最终两个人水到渠成的在一起了。

　　接下来的故事就开始变得狗血了，虽然二人竭力在掩瞒相爱的事实，但纸盖不住火，最后此事仍旧被尊心影的父亲知道了。

　　对于自家身份高贵的女儿居然爱上了这么一个没有任何身世的男人，尊氏一族的族长尊谋清自然是勃然大怒，下令拆开了两人，不许他们在一起！

　　其实若是清儒的资质再高一点，可以达到碎地级甚至更强的话尊谋清也不会这么反对的，有些时候天赐者家族是很乐意有资质出色的天才入赘到自己家族里面来，但可惜的是清儒虽然资质十分出色，依靠“迹象看破”这一天赐能力，掌握什么技法都比别人快上好几倍，但是其潜能却因为出身血统的缘故，最终在他达到了净化八级后就再也上不去了……

　　无论清儒怎么去努力、找来多少灵丹妙药服用，甚至在尊心影的暗中帮助下连潜能激发药剂也试过，却是都效果甚微，这说明他这个人的极限就是这里了。

　　对于这一事实，清儒有一点时间很难以接受，他痛恨自己的弱小，为不能和心爱的人在一起而痛苦不已，但事实就是这么残酷。

　　作为尊氏的长女，为了保证血统的高贵与纯净，尊心影刚生下来不久就已经与另一个天赐者家族的大少爷定下了婚姻，不可能嫁给他这个天赋有限的平民，这样会拉低尊氏的血统层次是一方面，另一方面尊氏的名声也多少会受到此事的影响。

　　原本眼看尊心影就要嫁到那位大少爷家，不过在明知道自己有联姻的情况下还敢于和清儒相爱的这个女人性子倒也是刚烈，居然在出嫁的当年和尊谋清大吵了一架，这个吵架的过程与内容至今谁也不知道，只知道最后两人断绝了父女关系，同时尊心影这个人彻底从尊氏一族脱离了出来，可以说从这一刻起她就与尊氏一族没有任何瓜葛了。

　　但是就算是这样，那尊谋清也没有轻易成全他们，而是严厉的放言说如果她如果敢和清儒有任何联系，甚至是见一面……那么他就会立即命人杀了清儒！

　　尊心影知道自己父亲说得出做得到，而且尊氏的势力也庞大到可以让清儒悄无声息的消失的地步，完全有能力做到这一点还不受到惩罚。


第七十八章 清儒的委托（下）

　　曾经敬爱的父亲居然对自己的女儿做出这么绝的事情来，这不禁让尊心影心如死灰，也不敢去见清儒，怕害了他，于是辞去了在鸿腾学府担任教师的工作，拿出了自己偷偷存下来的所有积蓄，在一号主城的一个偏僻的角落买下了一个店面，开了一家机械零件店，过起了孤单一人的生活。

　　可以说尊心影一下子从身份高贵的公主，坠落成了一个无依无靠的孤家寡人。虽然因为她碎地级的实力和机械制作水平还摆在那里，维持生计是绰绰有余的，但是和以前充裕的生活条件就自然没得比了。

　　不过那时的尊心影也已经不在意这些了，一下子失去了亲人和爱人，她的精神饱受折磨，哪里还有心思去在意这些外在物质条件的变化？

　　清儒和尊心影这对相亲相爱的苦命鸳鸯就这么被尊谋清给硬生生拆开，明明距离很近，却没办法在一起。

　　一眨眼，就是二十年过去了。

　　这二十年间，尊心影一直待在自己的机械店里，她开始学着在后院种花，苦中作乐，心情慢慢的好转了一些，但是依旧封闭了内心，不与其他人交流；另一边，清儒在这二十年里始终忘不了尊心影，他不是没有想过要去找她，有好几回甚至已经走到了那家机械零件店的外头，但是站在门前，他的双腿仿佛生了根，就是迈不出去那一步！

　　到最后，他每次都只是默默的转身离开了。

　　这倒不是清儒怕死，这个男人只是怕自己的冲动会连累到尊心影。在他的心目中，尊心影的性命已经超过了自己，这一点尊心影也是一样的。

　　所以清儒才不敢去见她，每天只能回忆着以前两个人快乐时光，行尸走肉般度过一天又一天，直到最近几年，他的精神状态才渐渐的好转了一些。

　　叶黛菲的思绪到此打住，因为清儒的故事就只说到了这里。

　　“这么会这样呢？明明是如此相爱的两个人……”

　　叶黛菲不由叹了口气，不免有些痛恨起了那尊心影的父亲尊谋清的顽固和冷酷，与女儿一辈子的幸福相比，家族的面子就重要这么多吗？

　　她不是什么豪门子弟，所以不懂豪门的那些规矩，但眼睁睁看着两个有情人就这么硬生生被拆散了，相隔这么近却就是不能见面，这一等就是二十年，大好青春都给浪费了，这叫叶黛菲怎么能不感到愤怒？

　　她原本就是一个很感性的人，只是来到这个残酷的铭朝星之后，被生活和社会所逼，不得不让自己学会战斗和理性对待一切。

　　因此当时听完这个故事后，看着清儒憔悴落寞的神情，叶黛菲甚至有种把那尊谋清抓过来给几巴掌，让他立马改口的冲动！

　　不过，叶黛菲也终于多少有点明白为何当初自己在第一次拿着清儒给的纸条找到尊心影那里去的时候，这个女人会露出那样一副复杂的神情来了。

　　失落，愤怒，迷茫，痛苦……全都夹杂在一起，可谓是五味杂陈。

　　对两人不能在一起感到失落，对命运不公感到愤怒，对未来感到迷茫，对自己的人生感到痛苦。

　　说实话，在遭受到那么大的打击之后，当年的尊心影没有选择轻生，已经算她心理素质强大了……

　　故事说完后，清儒也告诉了叶黛菲他此次要麻烦叶黛菲的事情。

　　其实在听到结尾的时候，叶黛菲就已经多少猜出来了一点，因此当清儒开口说出来的时候，她当时就露出了果然如此的神情来。

　　委托的内容无他，就是拜托她如果有机会见到了尊谋清本人的话，就帮他和尊心影求求情，让他放过他们两个。

　　这期间，清儒又向叶黛菲吐露了自己的心声，说他原本已经对能够和尊心影在一起这件事不抱有任何幻想了，但是在这个时候……她的出现，却是一下子引起了他的注意！

　　她天资傲然，优秀到出乎所有人的预料，现在更是年纪轻轻便拥有了媲美一名特级教师的力量！

　　在叶黛菲的身上，清儒看到了多年前穆雅清的影子，这两个女孩是那么的相似，都是如此的出众，不过当年穆雅清还在学校里的时候，她和尊心影还没有分开。

　　现在，谁也不敢对叶黛菲的未来下定论了。往高了说吧，怕以后叶黛菲走不到那一步；但往短去说吧，又怕以后会被叶黛菲给打脸……

　　总之就是叶黛菲的出现让清儒的心重新燃起了一丝丝希望。

　　像她这种注定以后会活跃在前三大陆的天才，即便是尊氏也不敢轻易的去得罪，甚至反而会想办法与之交好。

　　等到未来叶黛菲真正成长起来之后，她回过头来，向以前帮助过自己的人抛洒一些回报，对已经站在高处的她而言的小小回报……可能对他们这些人来说就是令人癫狂的宝贝，甚至足以改变第五大陆的势力强弱局面！

　　正是因为考虑到了这一点，清儒才会想到找叶黛菲帮忙去说情，虽然不一定可以成功，但总比什么都不做孤老一生要好一些吧？那样才是会让他在后悔中度过余生。

　　清儒觉得现在的自己就像抓住了最后一丝救命稻草的跌崖人，而叶黛菲就是那根救命稻草，自己能否获得幸福，并解开这么多年来内心的心结，就看她能否把自己从这深不见底的深渊里面救出来了……

　　对于清儒的请求，叶黛菲看着他苦苦哀求的模样，只是略作沉吟便答应了下来，让这个看起来年轻、其实已经一把年纪的男人高兴了好一阵子，差点就激动的扑上来亲她一口，这可着实把叶黛菲给吓了一跳，她还从未看见过一直保持着优雅气质的清儒有如此失态的时候，不过这也从侧面说明了他的内心有多么的焦躁和忐忑。

　　如果叶黛菲拒绝，那么清儒可真是连最后一个救命稻草也没了……

　　时候回想起来，之所以会答应清儒，倒也并不是叶黛菲一时冲动，而是她经过思考过后的结果。

　　首先，清儒对她是有恩的，教导雷巧劲和震荡劲的捷径、引线让她认识了尊心影、以及不久前在古遗迹里的搭救，都是不容忽视的恩情，不管最后那件事里面清儒的行为是不是已经具有了目的性，总之“救命之恩”这一点是不会变的。而现在清儒有求于她，正是报答的好时候。

　　其次，清儒的请求并不是什么有危险的事情，只是拜托她碰到了尊谋清的时候帮忙去说说情而已，如果不成功也不会强求，这点小事如果她还拒绝的话，那就有点不地道了……

　　况且，叶黛菲也想要看到清儒和尊心影可以得到幸福。


第七十九章 叶黛菲的人际关系

　　“可是该怎么做才能让尊谋清答应呢？”

　　走在回去的路上，叶黛菲想着想着不禁有些头疼了。

　　虽说已经决定了要帮清儒是没错，但是具体该怎么做……她现在是完全没有一丁点头绪的。

　　她甚至连尊谋清长什么样子、现在在哪里都不知道，说情要从何谈起？

　　叶黛菲可不是那种随便应付一下的人，既然答应了下来，那么她就会尽最大的努力去做，而不是敷衍了事。

　　更何况这回求助的对象是清儒，同时还关系到了尊心影的幸福，为了这两个对她有恩的长辈能够解除二十多年来心头的郁结与痛苦，她定当全力以赴！

　　不过就算知道尊谋清位置也没用，难道直接登上门去要他解除当年的那句话吗？这显然是不现实的，她八成会被当成神经病给丢出去吧……

　　叶黛菲沉思了一下，最终在到家之前，在内心初步拟定了一个实施路径。

　　为了提高成功的几率，首先她就必须要与尊氏打交道，慢慢地结识尊谋清，然后看时机再向对方提出解除当年不让清儒和尊心影见面的话语。如果尊谋清不肯，她到时候再想办法用其他方式，威逼利诱什么的……总之什么手段她都会用上，只要可以成功就好！

　　叶黛菲完全不惧是否会在过程中得罪对方，现在的她可不比从前，后台大着呢！

　　尊氏若是敢动她一根毫毛，作为师傅的方觅萱绝对不会坐视不管，这位飞天级的存在一发怒……那下场，将会是尊氏这个盘踞在第五浮空大陆的庞然大物所无法承受的。

　　不过这是最差的结果，可以的话叶黛菲希望用圆满的方式来解决这个事情，即让尊谋清心甘情愿的收回当年的话，并且和尊心影父女重归于好，那样就完美了。

　　当然，这只是最理想的情况，叶黛菲对此其实并不抱有太大的期待。

　　毕竟那个尊谋清当年既然可以做的那么绝，并且坚持二十年都没有要收回那句话的意思，那么他显然不会那么轻易的就会改变心意的，她这个外人突然蹦出来插手这件事，最有可能会发生的一种情况，就是尊谋清当场翻脸……

　　不过那都是之后的事情了，现在她应该多考虑一下怎么才能搭上尊氏这条线，并接触到尊氏里身份最高的族长尊谋清。这才是她现阶段感到最头疼的事情，因为她在第五浮空大陆根本不认识什么人啊……

　　这也是叶黛菲恍然才发现的，仔细想想，她虽然来到第五浮空大陆有一段时间了，实力也增长很快，但是尴尬的是人际关系的拓展情况却很差。

　　就目前来说，关系比较亲近的，撇开和她一起来的基绯雅和芭坦黎不谈，就只有索菱娅、清儒、安诗蓝、浅火莲和浅暮雪姐妹以及府主章宦等这么几个人而已。

　　索菱娅在鸿腾学府的威望很不错，与其他教师们的关系也很好，但她到底只是一名主任长，学府的教师，算不上是第五大陆的大人物，自然也接触不到尊谋清这样掌管偌大一个势力的人。

　　清儒是摆脱她做这件事的人，虽然他说有什么事情可以向他求助，但是如果他有办法的话早就可以自己解决了，何必来求她？

　　而安诗蓝更别提了，至于那对双胞胎姐妹，她们的后台倒是有点能量，但是问题是手伸不到第五浮空大陆来，所以也帮不上忙……

　　最后是府主章宦，他出面的话，说服尊谋清这件事叶黛菲就有八成以上的把握了，但是她不想因为这么一点小事情就麻烦对方，她开不了口。

　　所以叶黛菲才苦恼了，这第一步就迈不出去，之后的事情该怎么实施起来？

　　“看来我接了一个不怎么好的差事啊，只能以后慢慢想了，反正还有两个多月的时间……”叶黛菲百思不得其解，最终只得重重的叹息一声，旋即便忍不出苦笑了起来。

　　原本还以为结束了角斗场之旅，之后的时间里可以稍稍轻松一点了，没想到现在反而更忙了，即要突破到碎地级，又要想办法帮清儒和尊心影说情，最后还要写书，看来在方觅萱来接她走之前要有得忙了……

　　……

　　翌日，九点过五分。

　　叶黛菲早早的就起了床，吃过早饭并晨练了一会儿后，最终在电脑面前坐了下来。

　　修炼和说情的事情可以慢慢来，现在她有另一件要紧事要做。

　　没错……有关于新书的构思，其实在这半个多月里面已经差不多完成了，甚至连稿子都已经码了一些，把开头给写出来了，于是叶黛菲便想着今天应该可以正式发布了。

　　不过在发布之前，老样子，还是要提前与责编红莲虎守说一声。

　　毕竟这本新书可是在黑客帝国完本之后就已经和风语书城签了合同的，知会一声是有必要的。

　　风语书城那边倒也是够意思，她那个时候可是连书名、内容等都没有敲定，新书都还只是存在于脑子里面，书城的高层居然就毫不犹豫的给这本不知道质量是好还是坏的书签下了最高待遇的合同，并且同时还对外高调宣布会继续支持旅行者，可见书城方面对叶黛菲抱有多么强烈的信心，同时也展露出了他们要留下叶黛菲这颗摇金树的坚定决心！

　　叶黛菲很佩服风语书城高层的这种果断力，他们这是下了一步好棋啊……

　　她清楚，把自己留下来，风语书城为得已经不是她的这本新书了，而是她“旅行者”这个在业界已经响当当的名字！

　　要知道，当下网络上有关于网文这一块的舆论依旧操控在那个“消逝的意志”手里。舆论的力量有多可怕，从这段时间民众对她的口碑变化就可以看出来了……一个原本是假的谣言，当说它真的人多了，那么它就算是假的，也会被硬生生扳成真的！

　　许多不明真相的观众就这么被带进了黑旅行者的节奏里面来，就在叶黛菲一心投入到角斗场的战斗当中里面去时，网络上她的形象已经变成一个无恶不作的大坏蛋了……


第八十章 叶黛菲的反击（上）

　　这种舆论向一边倒的情况，虽然在叶黛菲出面辟谣并以高质量完本了黑客帝国后稍稍变得好了一点，但是也只是一点点而已。

　　毕竟叶黛菲只是在那天出面解释了一下后，就对周坞那些书评人一直都报以放任不管的态度，一心扑在修炼上，也不花钱买水军帮自己洗刷名声，网上的舆论能好得起来就有鬼了……

　　她也不期望风语书城可以帮自己，风语书城没有屈服在消逝的意志背后势力的压力下一起打击她就已经够意思了，哪还能反过来帮她请水军跟那位作对？

　　这种事情若是发生在地球上，铺天盖地的恶语绝对足以逼得一个刚入道、心理素质还没那么强的小明星直接精神崩溃了。

　　就算是一线的大明星，名气也会受到重创，如果事后不能想办法圆回来，那么间接的就会导致商演等活动受到影响，星路变得坎坷起来，可以说任何公众人物最怕的就是被舆论攻击了，毕竟他们的一举一动都受到全世界的瞩目，一丁点不好的行为就会被无限放大。

　　不过在铭朝星，尤其还是针对叶黛菲这个网文界的异类，除了个“来自异世界的旅行者”这个作者名以及性别是“女性”之外，其他个人信息都是未知，导致操控舆论这一招，就像是一拳打在了软绵绵的棉花上一样，看似来势汹汹，但实际上真正发挥出来的效果……却是有点疲软无力。

　　但负面影响还是有的，而且还不小。

　　不过就是在这种十分不利于旅行者的大环境下，作为老东家的风语书城却公然力挺她，不得不说这个举动卖了叶黛菲一个大大的人情。不管她是不是需要这个帮助，这个人情她都必须记在心里，这就是人情世故。

　　至于为什么说风语书城下了一步好棋，那是因为无论她下一本书的质量是略有下滑、还是继续保持现在的水平都不要紧，光是她“旅行者”这三个字，就足以为风语书城带来大量的流量！总之就是对风语书城只有好处没有坏处。

　　至于她旅行者是死是活……就看她自己的造化了，反正风语书城注定是要赚得盆满钵满。

　　这就是风语书城的高明之处了，叶黛菲也是好一阵子才反应过来、想通了其中的弯弯道道，末了对风语书城的高层就只剩下佩服二字了，这些久居高位的家伙真是玩得一手好套路，摆出一副支持她的样子，事实上完全置身于事外，不管最终是谁赢了，他们都是赢家！

　　“虽然心里有点不爽，但是不得不承认……风语书城的这些家伙可以爬到那个位置，到底还是有着他们异于常人的眼光和本事的呢。”

　　叶黛菲摇了摇头，见电脑已经进入了桌面，便登陆上自己的聊天帐号，向红莲虎守发了个消息，大体就是说自己已经准备好发布新书了。

　　因为昨天她就已经提前跟红莲虎守知会了一声，并把码出来的那十万字稿子与故事大纲发给了她，所以红莲虎守是知道叶黛菲今天打算发书的，所以一直都坐在电脑面前守着，现在一看到她的消息发了过来，立马就给予了回复：“我知道了，您直接在后台按照正常流程发布新书吧，我这里会盯着的，只要您一发就会立即通过！另外，您要求的封面和一些插图，我们的画师也已经赶工做出来了，绝对可以让您满意的。”

　　顿了顿，她还是忍不住激动的说：“旅行者老师，这次的新书实在是太棒了，我已经迫不及待想要知道后面的内容了！”

　　“嗯，你就好好期待一下吧。”叶黛菲笑着回复道，就打算关掉聊天框，不过这时看见红莲虎守又发过来了一个消息：“对了旅行者老师，您是不是在博客那里先给粉丝们放出一点消息比较好一些呢？以前也是这么做的，这样读者们比较有心理准备一些。”

　　“哦，你不说我都差点忘了，最近忙迷糊了。”叶黛菲拍了拍额头，发新书居然忘了跟老读者说一声，这种事恐怕也就只有她做得出来了吧……

　　打开网页，进入自己的博客，看着“新建博客”那一栏的空白处，叶黛菲沉吟了一下后，打字写下了一段简短的话语，然后点击发布。

　　这段话，正是有关于她的那本新书，而且还是新书最重要的一个核心价值观。

　　刷新了一下，那个新的博客很快就出现在了最顶上，几乎没过十秒……点击量和回复量就开始增加了，说明已经有正在浏览网络的读者注意到她的这篇新的博客了。

　　叶黛菲轻舒一口气，关掉博客的时候，她的嘴角情不自禁的露出了一丝笑意。

　　对于这本新书，读者们会不会感到惊喜呢？

　　但紧接着，叶黛菲嘴角的这抹笑容就变得略带冷意。

　　选择写这本书，其实也是她给予消逝的意志的一大反击。

　　不知道当他看到她这本新书的时候……是否又会对此感到“惊喜”呢？

　　……

　　戴格兰是居住在第六浮空大陆的某个小分城的青年，今年二十七岁，因为遗憾的没有在当年十七岁的时候觉醒天赐，所以从武力学院毕业后，他只能在父母的帮助下进入了一个培训学校学习了一阵子，出来后就进入了现在的这家公司上班。

　　由于在工作上能力比较出色，也比较能干，所以在公司的地位一步步往上爬，现在过得还算衣食无忧。

　　现阶段，戴格兰每天的生活就是往返于公司和自己的家之间，工作压力很大，偶尔在节假日才能好好的放松一下。

　　不过只在节假日放松显然是完全不够的，为了缓解日常工作中不断积累的精神压力，他苦恼了很久，最终总算是找到了一个他很满意的精神粮食——看网络小说。

　　他还记得当初第一次接触网络小说的时候，还是经过周围的其他同事介绍的，而他读的第一本书就是古风作品，是一个已经封笔了的著名作家所写的名作，总篇幅大约有五十几万字。

　　抱着试一试的态度一阅读，戴格兰一下子就爱上了这种感觉——随着作者写出来的故事，忘记现实中的一切烦恼，全身心的沉浸在主人公们的冒险当中，惊险又刺激！

　　不过古风的著作就只有那么多，他很快就全部看完了，接着还意犹未尽的他便陷入了可怕的书荒当中。

　　毕竟那个时候古风这个类型还处于没落当中，没有新鲜血液注入，坚持写的人也没有创新，用一潭死水来形容那个时候的古风再恰当不过了。


第八十一章 叶黛菲的反击（中）

　　这让已经习惯了古风的戴格兰十分苦恼，只有经历过书荒的人才知道那种感觉有多么可怕，有时候甚至会弄得你寝食难安。

　　他也试过接受其他类型，但是就是找不到读古风的那种感觉。

　　直到前几个月的某天，随着旅行者这个人的突然冒出，古风就像狂欢一样再次变得热闹了起来，而且比当年变得冷落之前……还要更加热闹！

　　古风的崛起，对戴格兰这种喜爱古风的读者来说简直就是一大福音，因为这代表着他终于又有书可以看了！

　　那段时间他在公司里天天都是喜笑颜开的，搞得公司里面的其他同事都一脸莫名其妙，他们不明白这个家伙怎么前段时间一直愁闷苦脸，现在又突然心情变好了，问他也只是笑眯眯的不说话，只有那个当初把戴格兰引进古风这个大坑的同事，才对他露出了“我理解你”的表情来。

　　在这堆应当下潮流而诞生的一大堆古风作品当中，戴格兰虽然觉得大多数作品都有令人眼前一亮的感觉，但是要论最喜欢的……还是莫过于旅行者这个引领了这股潮流的先锋者了。

　　而且旅行者的文笔与故事也是最为出彩的，无论是让她一举成名的《哈利波特系列》，还是后来的《黑客帝国》，都可以说走在所有人的最前端，《黑客帝国》还引得一大堆人争相模仿！

　　说到模仿……在所有的模仿者里面，有一本书深深地吸引了戴格兰，那就是消逝的意志的《智能机械大战》。

　　这本书题材的大方向以及文风有点模仿《黑客帝国》的痕迹，但是却给予了戴格兰与众不同的感觉。

　　或许是因为这本《智能机械大战》是发生在铭朝星这个他们的故乡，故事的基础也是以像他这种没有天赐能力的普通人为主视角一步步展开的，所以比起《黑客帝国》，戴格兰反而还更加喜欢《智能机械大战》一些！

　　而且《智能机械大战》与《黑客帝国》也有一点本质上的不同，那就是虽然同样是在讲述人类与他们亲手创造的智能机械作斗争，但《黑客帝国》把舞台着重放在了矩阵当中，整个小说花费了大篇幅描写主角一行人怎么潜伏在矩阵里面，用虚拟的身体努力拯救着其他人类，同时调查被掩埋在历史潮流中的真相，新鲜感十足。

　　但《智能机械大战》却是把战斗的主舞台放在了铭朝星这个现实当中，却又别有一番风味，总之在戴格兰心目中，这两者各有特色就是了。

　　当然，要说起震撼感，还是要数《黑客帝国》更加深刻。

　　戴格兰永远也忘不了当初自己随着小说一步步深入、最终屏住呼吸跟着旅行者的节奏揭开黑客帝国里整个世界的真相的时候……他的心脏都差点停止了！

　　所有的一切都是虚幻的，整个人类社会其实早已被掌控在机器人手里什么的，这实在是……太过于骇人了一点。

　　说实在的，戴格兰有时候甚至会想要把旅行者本人找来，然后打开对方的大脑看看里面的构造是不是与众不同，她到底是怎么想到这些新奇而又震撼的点子的？

　　但是抛开新意十足的创意，只论代入感……戴格兰觉得，还是消逝的意志写的《智能机械大战》营造得更好一点。

　　虽然旅行者把“地球”这一背景描写得十分真实，给予人很强的新鲜感，但是他毕竟是一个土生土长的铭朝星人，对铭朝星还是更加有感情一些。所以在看《智能机械大战》的时候，戴格兰甚至会有种“这本书写得比旅行者的黑客帝国还要好”的错觉来。

　　这也是《智能机械大战》成功的地方——超过《黑客帝国》的代入感。许多人对旅行者的作品不感冒，就是因为代入感不够强烈，对那什么地球没什么多大的感觉。

　　就是这份旅行者不具有的超强代入感，才得以让消逝的意志从所有模仿者中脱颖而出，最终成为了一名在古风界名气只是略逊于旅行者的一线大神作家！

　　好看的作品一下子变多了，这本来是一件值得让所有喜欢古风的读者高兴的事情，戴格兰自然也不例外。

　　但是最近……戴格兰却怎么也高兴不起来，只因为他现在最喜欢的两个古风作家——消逝的意志和来自异世界的旅行者，他们两个吵起来了。

　　其实说吵起来其实也有点片面，因为整件事情的始末，一直就是消逝的意志在单方面对旅行者发怒，只因为旅行者的读者跑到他的地盘骂他抄袭。

　　这让两个人都喜欢的戴格兰一颗小心脏都悬了起来，生怕这二位古风界里面为数不多的优秀作者吵起来，那种场面可是他不愿意看到的。

　　不过所幸让戴格兰松了口气的是……面对消逝的意志的公然嘲讽，旅行者从始至终都是那副模样，对外界的一切都报以冷淡对待的态度，不闻不问，专心致志的写小说。

　　这种专心的态度自然是值得称赞的，就在戴格兰以为一切都会在旅行者的漠不关心中过去的时候……这时，网络上突然涌出来了一大堆对旅行者不利的言论，如潮水般把戴格兰以及其他旅行者的粉丝给淹没，整个人都懵逼了。

　　这……这什么情况？前一阵子不是还在一窝蜂的夸赞旅行者多么多么好吗？怎么一夜之间风向就变了？

　　反应过来后，戴格兰意识到这可能是有人在背后搞鬼，而且他心里第一时间就浮现出来了一个最有可能做这种事情、也是最有动机的人的名字，但是他不愿去相信这个事实，只能欺骗自己不去深思，然后把目光放在了当事人的旅行者身上，担心这种舆论会影响到她的写作和状态。

　　好在虽然过程很坎坷惊险，但是最后黑客帝国还是以十分完美的姿态完结了，让和戴格兰一样提心吊胆的读者们大大松了一口气，放心了。

　　不过那个操控舆论的神秘人却没有因此而放弃，而是一直在坚持不懈的从各个方面想办法瓦解旅行者，不过旅行者却在完本后就一直没有动静了，这让原本已经安心下来戴格兰又再一次提起了心，他忍不住忐忑去想，旅行者这该不会是打算不写了吧？

　　千万不要啊！

　　好不容易才有这么一个出色的作者出现，他还想要看到更多更加精彩的作品从旅行者那双仿佛拥有神奇魔力的双手中诞生，就这么结束……戴格兰会遗憾一辈子的。

　　时间就这么一天天的过去，戴格兰每天都会盯着旅行者的博客和风语书城的作者页面，期待可以看到一丁点打算开新书的消息，可惜一天又一天，他最终都是抱着无限的失望与落寞入睡的，有些时候都因为睡眠不足影响到了工作。

　　终于……就在这天，事情总算是出现了一个大转变……


第八十二章 叶黛菲的反击（下）

　　这天，戴格兰像往常一样坐在自己的办公桌前，百无聊赖的做着千篇一律的事情。

　　虽然是在工作，但他的脑子里却一直挂念着小说方面的事情，显得有些心不在焉，好几次领导过来检查工作，都是旁边的人好心提醒，才没有被抓个现行。

　　这样来回搞了好几次之后，坐在他旁边不远处办公桌的一位同事看不下去了，忍不住说道：“喂，戴格兰，你这小子这几天到底怎么回事？像是丢了魂似的，是不是看上了哪个美女啊？”

　　另一人听见这话，也放下手头工作附和道：“就是啊，有什么事儿跟我们说呗，兄弟们好歹可以给你支支招啊？”

　　“哎，如果是美女就好咯……”戴格兰长长一叹，又不说话了，只是满脸惆怅的望着窗外，搞得那两位问话的同事面面相觑，两脸懵逼。

　　不过在他们的印象中戴格兰就是那种性格有点古怪的人，尤其是接触那什么网络小说后更是如此，所以见他不想多说也就没问了。

　　时间流逝，很快就来到了傍晚时分，眼瞅着就要到下班时间了，工作也已经完成得七七八八，戴格兰在椅子上伸了个懒腰，然后习惯性的打开了网页，准备放松一下。

　　对于他这种常年上班摸鱼的老油条，要他像当年刚刚进公司那会儿一样，全神贯注的一心扑在工作上已经几乎是不可能的了……

　　就在戴格兰在各大小说网站寻找合胃口的古风小说时……忽然，他挂着的博客却是亮了起来，显示是有一名关注的博主更新的博文。

　　“嗯？有人更新了博文？”戴格兰微微一怔，下意识瞥了眼时间，眼中闪过了一丝意外。

　　他的爱好比较单一，所以博客关注的人很少，除了亲朋好友，就只有那几位自己比较喜欢的作者了。

　　而据他所知……现在这个时间，他那些朋友们应该都处于工作中、没有闲暇去发新博文才对，那么这八成是那位作者更新了博文。

　　戴格兰移动鼠标去点击它，在这一刻，这些天一直因为旅行者的事情而心神不宁的他，不知怎么心里忽然升腾起了一丝期待。

　　该不会是她吧……

　　怀着这样的预感，戴格兰不禁屏住呼吸点了下去，页面一转，来到了一个背景是由一副绿色草原构成的博客页面，一股典雅和清爽感便是迎面扑来，让他心旷神怡。

　　当看见这新弹出来的页面时，戴格兰先是愣了一下，紧接着脸上露出惊喜的神色来！

　　在他眼前的，正是旅行者的博客！

　　在博客资料一览上头，有着“来自异世界的旅行者”这个昵称，底下有着各种头衔，这些头衔是当初叶黛菲注册的时候就有的，只不过现在随着她把黑客帝国也完本，已有作品这一栏的后面也就多出来了《黑客帝国》的字样。

　　发现这一点后，戴格兰的呼吸都急促了起来。

　　网文界中，旅行者清冷寡言的性格可谓是五人不知无人不晓。最近这段时间面对水军的语言轰炸，像是人间蒸发了一样理都不理会一下，更别说到现在为止博客就发布了那么可怜的两三条。

　　这比起其他大神作者的各种晒生活照片、晒美食等等，旅行者这里简直就是一个与之隔绝的桃源圣地啊……

　　如果不是这段时间水军大量涌入这里，把仅有的那几条博文下面都搞得乌烟瘴气的，否则戴格兰觉得这里会清静得可怕。

　　但同时，这也给了他以及大家一个错觉——那就是如果没有什么大事发生，那么旅行者是不会发新博文的。

　　戴格兰很肯定的心想：在这个时间发布博文，旅行者八成……不，绝对是有什么事情要跟大家说！

　　带着一丝期待和一丝忐忑，他慢慢把页面往下面拉，最新发布的那条博文终于暴露在了他的眼中，戴格兰立即阅读了一下。

　　“机器人三大定律：”

　　“一：机器人不得伤害人，也不得见人受到伤害而袖手旁观。”

　　“二：机器人应服从人的一切命令，但不得违反第一定律。”

　　“三：机器人应保护自身的安全，但不得违反第一、第二定律。”

　　这段话并不长，花了十秒不到的时间他便一眼扫完了，但看完后戴格兰却不禁陷入了疑惑当中。

　　这……这什么意思啊？

　　机器人三大定律？看起来蛮有道理的，只是军方什么时候发布这个东西了？

　　众所周知，军方对智能机械出台什么针对性的东西的时候，都会弄得全民皆知的。

　　这样想着，戴格兰连忙在网上查了一下机器人三大定律，但是惊讶的发现这并不是军方发布的新的有关于智能机械的宪法，所有的链接都指向旅行者的博文，这代表着这个机器人三大定律是旅行者自己提出来的，独一无二！

　　机器人三大定律。

　　戴格兰再次把目光放在这个所谓的三大定律上面，看似简简单单的三句话，但是越看越觉得有意思、越看越觉得震惊。

　　因为最近看多了智能机械反叛的小说，所以戴格兰曾经特意了解了一下智能机械这一块的相关知识，他意识到这三大定律的强大性，如果写出这三大定律是旅行者本人的话……那么她简直就是个天才啊！

　　这三个定律，看似简单，其实环环相扣，几乎完美的限制了智能机器人的一切会导致其失控的可能性！

　　完美！！

　　震惊过后，紧接着戴格兰又疑惑了。

　　但是旅行者为什么会好端端的发布这样一个三大定律？难道是间接的在给军方提意见吗？

　　“让我想想……”

　　戴格兰不由得陷入了沉思，脑子飞快的运转着，思考旅行者发布这段没头没脑的话的含义，眼睛下意识的瞥见了旅行者当初发布黑客帝国之前的那段同样让人一头雾水的话语，忽然双眼一亮，死死盯着那三大定律，嘴里念叨着：“等等，等一下啊……该不会这是有关于新书的情报吧？！”

　　戴格兰越想越觉得有可能，他连忙点开了这条最新博文底下的回复，让他感到佩服的是只是这么短短三分钟不到的时间，居然便已经有上千条回复量和数万的点击量！


第八十三章 机器人三大定律（上）

　　旅行者原本人气也很高，但是没有达到“三分钟数万点击”这么夸张的地步。

　　不得不说，能够有这种人气，那些水军和周坞等书评人在其中起到了至关重要的作用。

　　就近期而言，托这些人的福，网文界的一众大神作者当中，热度和搜索量最高的，当之无愧就是旅行者了……

　　上千回复自然不可能全都显示出来，戴格兰直接去翻点赞数目最多的那些个回复，他的目光直接略过那些支持的或者是无脑喷的评论，快速飞扫，忽然精神一振，总算是找到了和自己观念相同的评论，而且还不少。

　　“根据上次旅行者老师在发布黑客帝国之前的那条博客，我觉得这个机器人三大定律很有可能就是新书的情报！”

　　“赞同！”

　　“我也是，第一眼看到的时候就有种熟悉感，这不是和当初黑客帝国之前的那条博文一模一样嘛！”

　　这些都是在哈利波特系列时期就追下来的老读者，对旅行者这一套已经有经验了，所以都猜到了一块儿去了。

　　正当戴格兰兴致勃勃的翻找着和他意见相同的回复、并且与这些网友聊起来的时候，忽然有一条新的回复映入了他的眼帘，一下子就抓住了他的眼球。

　　“告诉大家一个好消息，旅行者发布新书了！大家快去风语书城看看吧！！”

　　新书！

　　戴格兰双眼一亮，大脑一下子亢奋了起来，也不管是不是真的，便以平生最快的速度关掉了博客，转而打开了风语书城的主页面，手指飞快的打文字，搜索“自异世界的旅行者”这一关键词语，搜索引擎立即把找到的相关情报呈现了出来。

　　戴格兰看了过去。

　　排在网页最上头的，自然是目前古风界最火爆、同时也是让旅行者火起来的《哈利波特》，排在第二的则是《黑客帝国》。

　　对于这大半个月来时不时就会来这里看看旅行者是不是有发新书的戴格兰来说，印象中搜索引擎能找到的就只有两个作品，但是今天却有些不同，因为在那本《黑客帝国》的下面……赫然是还有一个全新的、他从来没有看到过的作品，作者是旅行者，而发布时间就在五分钟前！

　　在这一瞬间，戴格兰的双手都激动得打颤了起来。

　　等这一刻他真是等的好苦啊……

　　这段时间面对网络上铺天盖地的谩骂，换做其他任何一个公众人物早就第一时间跳出来辟谣，然后发动经济共识的力量和这些水军对抗，但是旅行者却违反常态的一直都不发声，这种消极对待的态度，搞得戴格兰真的有点担心这位把古风变成现在这幅繁华丰盛模样的古风领头人就这么被逼着不写书了，那也太可惜了一点。

　　但是现在看到旅行者重新发书，而且对自己被黑的事情只字不提，好像完全不在意的样子，戴格兰总算是放心了下来。

　　不过放心了之后，他对旅行者这次的新作品便升起了浓浓地好奇与强烈的期待！

　　会是什么呢？

　　作为从哈利波特系列开始就追下来的老读者，戴格兰对旅行者的文笔、情节掌控能力以及想象力都很有信心。

　　无论是《哈利波特》还是《黑客帝国》，其中的创意都给了他无限的惊喜，所以戴格兰几乎是盲目的相信这一回旅行者也不会让自己失望的！

　　“冷静，我要冷静下来……”戴格兰连连深吸了好几次，不过依旧有些兴奋得不能自已，没办法，旅行者开新书这件事让他实在是太高兴了。

　　他几乎是用自己那双还在颤抖的手点击了一下那本名为《我，机器人》的作品。

　　“我，机器人？嗯，这个名字倒是有点奇特呢……”戴格兰对这次小说的名字稍稍有点感兴趣，因为书名中的“机器人”三个字，给他的第一印象就是这是一本科幻类的小说，而他最近一直在追着看那本智能机械大战，所以对这类的作品都蛮有兴趣的，没想到旅行者老师也开始写了。

　　就是不知道写得怎么样呢？

　　带着这样无比期待的念头，页面一跳，进入了这本《我，机器人》的简介页面。

　　大部分的读者在看到一本新的网络小说的时候，几乎都会先注意到这本书的封面，戴格兰也不例外，所以在页面显示出来的时候，他几乎是下意识的就瞥了眼这本书的封面，顿时就被吸引住了。

　　封面上，是一个身材高大壮硕、穿着风格复古的黑色风衣的男子，背对着观众站在一排望不到边际的造型奇特的白色机器人面前，手里还捏着一把黑色手枪，对准了前方！

　　整个图片的风格很黑暗，就只用了黑白两种色彩，此外的其他颜色几乎看不见，那个男人孤身一人站在无数机器人前面，那种强烈的压抑感和绝望感……仿佛要透过图片传递到坐在电脑前的每一个人的心里。

　　“果然是讲机器人的，不过看这封面……难道这次旅行者想要写一个比较黑暗压抑的故事吗？”

　　反应过来后，戴格兰一边在心底猜测着旅行者采用这张封面的意图，一边再次转过目光，看向了这本书的简介。

　　“这是个机器的时代。智能机器人已经彻底渗透进了人类的生活之中，在渐渐地习惯了它带来的好处后，人类变得无法离开智能机械的服务，机器人开始在各个领域扮演着日益重要的角色，而由于众所周知的机器人三大法则的限制，人类对这些能够胜任各种工作且毫无怨言的伙伴充满信任，它们中的很多甚至已经成为了一个家庭的组成成分。”

　　“但是唯独警探史普纳始终对机器人报以强烈的不信任，他不相信人类与机器人能够合谐共处，但是奈何找到不到一丝机器人的破绽。直到当一起奇特的凶杀案走进了他的视野，史普纳这种怀疑终于被坚定……”

　　看完了简介后，戴格兰脸上的喜色稍稍变淡了一点点，眼中更是升起了一丝疑惑：“这……就只是这样而已吗？这次是讲述有关于机器人叛变人类的故事？这不是和黑客帝国的核心价值撞在一起了吗……”


第八十四章 机器人三大定律（中）

　　看完了封面和简介，戴格兰忽然有种淡淡的失望。

　　或许是旅行者前面那两本书给他的惊艳感实在是太强了，所以当这本一看简介就知道是描述人类与智能机械的矛盾的《我，机器人》映入眼帘的时候……那种明明报以了极高的期待，却一下子落空了的反差感，让戴格兰感到有些不舒服。

　　最重要的是他十分不解，为什么在黑客帝国大获成功的这个时候，旅行者还要继续开这么一本同样有关于智能机械失控这方面的小说呢？

　　而且……在戴格兰的心目中，其实这类型的小说已经有一本极其优秀的前车之鉴了。

　　没错，他第一时间想到的就是《智能机械大战》，一个同样是讲述机器人统治世界、人类垂死挣扎的故事。

　　在有了一个先入之主的印象下，戴格兰现在很担心自己在看这本《我，机器人》的时候，会忍不住把相似的另一本《智能机械大战》拿起来放在一起比较。

　　两者一比之下，若是旅行者的这本比较出色也就罢了，但最后他如果发现反而是消逝的意志所写的那本《智能机械大战》更加出色……这可能就会让他有点尴尬了，而且极有可能影响到他心目中旅行者是“古风领头人”的光彩形象。

　　毕竟消逝的意志也是借着旅行者掀起的这阵古风热才火起来的，现在旅行者的新书不仅和前者撞了类别，还不如别人可怎么行？就算他们这些读者不什么，那些整天就想搞个大新闻的媒体们和周坞等书评人可不会放过这么一个绝佳的好机会来搞垮旅行者的，戴格兰甚至可以预想得到，到时候什么“旅行者不行了”、“灵感已经用尽了”、“开始走下坡路”之类的难听话全都会涌出来。

　　想到这里戴格兰忍不住皱了皱眉，旅行者老师应该不蠢，不可能想不到这些后果才对，那么既然知道她为什么还要写这种类型？

　　还没开始看，戴格兰心里的喜悦就已经被这书名和简介给冲淡了许多。虽然还没看内容就开始下结论有点不妥，但是对消逝的意志写的《智能机械大战》更有感觉的他，实在是很难乐观起来。

　　“或许旅行者老师有她自己的考量吧，我作为读者也只能提提意见了……”

　　不过不解归不解，既然已经成为了既定事实，那么他也只能重新打起精神不去想那些有的没的，他叹了口气，先收藏了这本《我，机器人》，并且顺手小小的打赏了个一千星币。

　　所谓“小小的一千星币”，用这种说法倒不是戴格兰谦虚，而是这一千星币放在那些二三线以及更低级别的网络作者那里，或许是一笔可以让这些作者激动个好半天的巨额打赏，但是对旅行者这种大神作者来说……一千星币，抱歉，你连粉丝榜的前百都进不了！

　　戴格兰刚才就已经注意到了，就在这短短十分钟左右的功夫……这本《我，机器人》的粉丝榜前百名就已经出现了，显然不止是他注意到了旅行者开了新书，而其中最低的那位第一百名，都是打赏了一万星币！

　　由此可见，他的一千星币对于大神作家真的引起不了多大的轰动和关注，不过即便如此戴格兰也要打赏，他有这个条件，而且他知道网络作者没有他们的支持是很难坚持下去的，更何况旅行者现在还处于十分特殊的时期，所以更需要他们这些读者的鼓励，想必其他第一时间跑过来打赏并发书评力挺旅行者的读者们都是抱着这样的心态吧……

　　摇摇头收回心思，戴格兰怀着一丝忐忑、一丝期待的心情，点击了阅读按钮。

　　首先映入眼帘的是一则引言，旅行者在文章的最开头就把他刚才在博客所看到的那个机器人三大定律给摆了上来，并通过主人公的第一视角从侧面揭露了一个很有名的“机器人公司”，以及这家公司的新产品——5型高级机器人。

　　原本原著里是NS-5型高级机器人，不过这个前面的“NS”则被叶黛菲给去掉了，毕竟铭朝星人可不知道字母单词是什么玩意，她也没有多余的精力在小说里面给这个星球的人普及。

　　虽然如果她真的把英语、汉语这些语言体系给弄出来后，脑袋上绝对会多出“研究出了一套极其完善的语言的著名语言学家”这样响当当的头衔，被无数内行和外行崇拜，但很可惜叶黛菲对做语言学家这个头衔并不带电，也没有那个兴趣在异国他乡大搞文化，所以文中对地球的语言都是一笔带过的，着重描写故事和地球的文化，这才是铭朝星人感兴趣的东西。

　　再次看着这个三大定律，戴格兰就忍不住摇头感叹，不谈内容如何，光是在小说里面提出了这个东西，旅行者这本书就已经成功了一大半了。

　　光是这个三大定律给抛出来，就瞬间把以前的大半机械方面的小说给秒杀了！

　　以前也不是没有作者研究过这方面，只是从来没有一个人做到像旅行者的这三条机器人定律一样如此的无懈可击，戴格兰都忍不住怀疑旅行者老师是不是从未来穿越回来的，顺便把未来已经完善的机器人法规也一起带了回来……

　　不过戴格兰现在不愿去想这三大定律此时在那些研究智能机械和相关法律的专家那里造成了多大的轰动，他现在只想要潜下心去翻开这本充满了神秘的小说。

　　很快的，戴格兰便看完了引言，他暗暗点头，作为一本科幻小说，这个开头算是中规中矩了。

　　只不过在这其中，唯一让戴格兰有些吃惊的是……这本《我，机器人》的故事背景居然不是发生在那个地球，而是放在了铭朝星！

　　这对于一直坚持沿用地球背景作为故事发生地点的旅行者来说，妥妥的还是头一回，真是有够新鲜的，戴格兰还以为旅行者会一直坚持用那本背景写下去呢……

　　对此，戴格兰不仅不会感到抗拒，反而感到很惊喜！

　　他此前之所以觉得智能机械大战好过黑客帝国，就是因为故事背景给不了他太强的代入感，现在旅行者这本书也写铭朝星，自然是再好不过的事情了！


第八十五章 机器人三大定律（下）

　　一开头就给了自己一个大大的惊喜，戴格兰的心情一下子又好转了不少，他潜下心继续往下阅读，想要看看这本小说是不是会继续给予自己更多的惊喜。

　　随着阅读，戴格兰跟着旅行者的节奏，逐渐了解了故事的大体背景。

　　旅行者这回把舞台放在了较为久远的过去，一个人工智能在铭朝星刚刚兴起并走向成熟的特殊时期。

　　不过作为一个架空的虚构时空，旅行者却在小说中加入了一个现实中不存在的《劳伦斯机器人公司》。这个公司拥有超过军方科技水平，研发出了用于生活方方面面的智能机械出售给民众，甚至军方也有使用这家公司的东西！

　　同时，人类因为害怕这些为自己服务的钢铁壳子会失控，于是某天，不知军方的哪个聪明人灵光一闪，提出了一个东西来限制机器人——正是机器人三大定律！

　　这三大定律环环相扣，可谓是把机器人完美的限制住了，让它们彻底成为为人类服务的工具。

　　之后不知道多少年过去了，人类越来越习惯智能机械的存在，有些家庭甚至把家里的机器人看做成了家中的一份子，而就是这么一个时代，身为警探的主角“史普纳”登场了。

　　史普纳就像是一颗不安分的定时炸弹，他毛毛躁躁，并且作为这个年代的人，一点也不信任机器人，家里的一切物品都是旧时代的东西，在其他人在使用电子门的时候，只有他还在坚持着使用实物锁的大铁门。

　　史普纳甚至怀疑机器人会杀人、会抢劫、会做人类会做的一切事情。这种怀疑有多深，从故事开始没多久便安排了一场史普纳对一个拿着钱包的可疑机器人的追逐戏中就可以看出来了。

　　当然，最后证明了一切都是史普纳的误会，那个机器人只是帮它那个呼吸困难的女主人回家拿呼吸器而已，为此史普纳还被那个女主人给臭骂了一顿。

　　这种对机器人的不信任，使得史普纳周围的人——包括他的上司和前妻都认为他疯了。

　　因为现今为止……全世界还从未有一例机器人犯案的例子，一个都没有，所以敌视机器人的史普纳被其他人看做成一个异类也是理所当然的事情了。

　　戴格兰看到这里还有些不解这股仇视是哪里来的，不过当读到后面的内容时才恍然大悟——原来是主角曾经有过一次临近鬼门关的经历，他和一个小女孩出了车祸，同时掉进水中，被困在了车子里出不来，这时一个机器人路过并看见这一幕，于是跳进水里救人，但是却因为男主角的存活率更高一些，因此不顾他的反对，毅然选择了救他。

　　最后，男主角只能眼睁睁看着那个可怜的小女孩随着车子一起慢慢往下沉、往下沉，最终看不到影子。

　　最终的结局是男主角得救，小女孩死了，同时他也在这场灾难中失去了左手，就是因为这个特殊的经历，让男主角对没有感情的机器人打心底的感到厌恶。

　　“不相信智能机器人吗？这个主角倒是有点意思。”戴格兰嘴角终于露出了一丝笑意，继续往下看。

　　故事开始循环渐进的往前推进，这个时候一起命案发生了，是一个自杀案件，而死者则是一个很有名的机械专家，重点是男主角史普纳认识这个专家，因为就是对方给当年丢了左臂的他换的机械臂。

　　史普纳察觉到这位机械专家的自杀有蹊跷，因为他在事发现场发生了一个让自己在意的东西——专门给机器人使用的反应炉，所以一直对机器人报以怀疑心态的史普纳立即就联想到了这可能是机器人做的。

　　不过史普纳已经知道说出来不会有人相信，所以只是把看到的那一幕暗暗记在心底，然后继续调查。

　　之后，史普纳在调查过程中结识了机器人公司的一名员工，也就是女主角苏珊。苏珊接到董事长的命令，陪同史普纳一起调查这起事件。

　　男女主角随着调查的深入，在那位机械专家的实验室中发现了藏在这里的机器人桑尼。桑尼一出场就展露出来了它的特别和与众不同，因为它可以违背人类的命令，违背那个人们这么多年来都始终坚信不疑的机器人三大定律！

　　这是人类完全没有想到的，他们以为拥有三大定律，机器人就绝对不会对他们造成任何威胁了，但是桑尼的出现却打破了这个常规。

　　看到这个地方，戴格兰已经彻彻底底被整个故事所营造的紧张与悬疑的气氛给牢牢吸引住了，这种感觉……这种强烈的代入感实在是太神奇了，是他之前在看《哈利波特》和《黑客帝国》时绝对从来没有过的！

　　戴格兰不知道别人是什么感觉，总之他对代入感这方面异常挑剔，看那两本书的时候，他只觉得自己只是作为一个旁观者在看一个别人的故事，虽然有时他也会随着故事节奏而激动、紧张，但是总觉得差了点什么。

　　但是当看了这本《我，机器人》后，戴格兰觉得那个一直觉得“差点什么”的感觉终于被找到了……读这个本书，让他仿佛找到了当初第一次接触网络小说的那种激动与兴奋，一切对他都是那么的新鲜，他根本猜不到接下来会发生什么，所以会对下面的情节感到期待。

　　旅行者这次一口气上传了将近十万字，但是戴格兰却完全感觉不到时间的流逝，当他下意识去点击“阅读下一章节”的时候才知道已经看到最后一章了，他意犹未尽的砸吧着嘴，思绪总算是回到了现实当中，这才愕然惊觉窗外不知何时已经一片漆黑，周围的同事也已经走得七七八八了！

　　戴格兰连忙看了眼时间，不由惊讶的张大了眼睛：“什么？居然已经六点半了？！”

　　他刚才完全沉浸在小说的世界里面了，进入了忘我的状态，恍然不知时间居然已经过去一个多小时了……

　　十万字，这个字数其实并不算多，换做其他人可能只要半个小时甚至十多分钟就看完了。

　　但是戴格兰看书却比较慢，尤其是这回看的还是旅行者这种大神作家的作品，自然要仔细阅读，细细品味，不过一个不注意就看了这么久却是他没想到的，他原本只抱着试试看的态度点进去，可是……可是里面的内容却是大大的超出了他的预期！

　　戴格兰重新把目光投在了屏幕上，满脸兴奋之色。

　　这本《我，机器人》，实在是太棒了啊！


第八十六章 又一现象级作品（上）

　　如今，戴格兰对旅行者已经只剩下满满的佩服了。

　　他不得不承认一个事实……那就是旅行者的写作功力很深厚，整个故事的节奏掌握得很好，换做其他水平比较普通的作家来写，就算给他这么牛的创意也达不到这么惊人的效果。

　　不过最重要的，还是这次旅行者把故事的舞台放在了铭朝星上。

　　原本戴格兰还以为旅行者会处理得很生涩，但没想到结果却意外的好，刚才在整个阅读的过程中，这本《我，机器人》给了他前所未有的代入感！

　　这是《哈利波特》和《黑客帝国》所不具有的力量。

　　在阅读这本书的时候，戴格兰感觉自己就像是一个站在男主角身边的透明人，谁也看不到他，但是他却可以跟着男主角见证所有的一切。有时候感觉来了，他甚至会以为自己就是那个男主角，随着他的愤怒一起愤怒、随着他的紧张一起紧张！

　　这就是一本小说成功的证明。

　　当回过神来后，戴格兰恍然发觉自己仿若做了一次剧烈的有氧运动似的，浑身上下都是汗水，衣服都被浸湿了，但是他却一点也不觉得累，反而有一种从精神上蔓延开来的满足感！

　　戴格兰现在迫不及待的想要知道下面的故事，那个机器人桑尼给他一种十分特别的感觉，戴格兰很期待它会和男主角之间擦出怎样的火花来……

　　不过话说回来，他这回算是被旅行者狠狠地打了一次脸。

　　在开始看这本《我，机器人》之前，戴格兰还抱着一丝丝怀疑的态度，怀疑它有可能会比不上消逝的意志《智能机械大战》。

　　但是现在哪怕只看了十万字，仅仅一个开头……戴格兰的念头便来了一次一百八十度的大转弯！

　　他有种预感……这本《我，机器人》或许会成为一切智能机械为题材的电影的经典！

　　不为其他，只为了书中所提出来的一个十分震撼人心的东西——机器人三大定律。

　　戴格兰一直觉得现在铭朝星的智能机械水平实在是太先进了，但是又缺乏了一个控制它们的手段，而这个“三大定律”的出现，让他不由双眼一亮，这简直就是瞌睡了有人送枕头——来得正是时候啊！

　　戴格兰觉得这次这本《我，机器人》可能连军方都会被炸出来……

　　定了定神，戴格兰关掉电脑，收拾了一下自己的东西，然后满脸愉悦的离开了公司，打算回家。

　　为了旅行者的事情紧张了半个月，他还是第一次觉得这么轻松。

　　回家途中，坐在磁悬浮列车上的戴格兰忍不住用绑定手表兴致勃勃的在网上到处浏览了起来。

　　他着重在哈利波特和黑客帝国等这些旅行者的书迷聚集地来回逛，顿时发现有不少读者也和他一样，被这三大定律给着实震惊得不轻，现在正一个个兴奋的在那里讨论接下来的剧情。

　　戴格兰看着看着，正要加入进去一起讨论，不过却是忽然想到了一个问题——那就是旅行者为什么会写这本《我，机器人》呢？她的初衷是什么？

　　不知怎的，戴格兰没来由的想到了正在连载《智能机械大战》的“消逝的意志”。

　　消逝的意志和旅行者之间是有过矛盾的，虽然这个矛盾只是消逝的意志单方面发起的，但是戴格兰却比较细心，他随后没多久便发现网络上突然涌出了一大堆水军带节奏黑旅行者，同时周坞这些书评人也开始发声，个个都把矛头对准了旅行者！

　　接着在不久前，消逝的意志更是直接在网络上向旅行者公然挑衅，这就有点耐人寻味了。

　　以上种种巧合，让戴格兰不得不怀疑这是不是与消逝的意志有关，亦或者说……其实他就是操纵这一切的背后黑手？

　　等等。

　　想到这里，戴格兰猛然意识到了什么，额头上都不由冒出一丝冷汗。

　　如果他的猜测是错误的也就罢了，但如果真的被他猜中了，消逝的意志是幕后黑手，那么旅行者写这本《我，机器人》就说得通了……她这是故意弄出一本同类型的作品，想要来打消逝的意志的脸啊！

　　你不是说我写不出更好的作品了么？那好，我现在就写一本和你同类型的出来，孰高孰低一比便知！

　　真是好可怕的女人……

　　戴格兰打了个寒颤，他已经嗅到了一丝“战争”的味道，不禁用力摇摇头，继续低着头浏览网页。

　　虽然他已经隐隐觉得这本《我，机器人》比《智能机械大战》更加优秀，但是这两个作者他都喜欢，两人斗起来是戴格兰不愿看到的，所以他希望这只是自己多想了吧……

　　……

　　夜晚降临。

　　另一边，叶黛菲在享用过一顿索菱娅亲手打造的美味晚餐后，一边惬意的坐在沙发上休息，一边低头饶有兴致的在网上到处浏览。

　　平时在这个时候，她都会放下手头的一切事情和基绯雅、芭坦黎以及安诗蓝她们聊聊天的，但今天由于发了新书，所以她迫不及待的想要看看将近两个小时的时间过去了，读者们对这本《我，机器人》的反响到底如何，是好还是坏？

　　可惜叶黛菲并不知道远在第六浮空大陆的戴格兰的猜测，不然她绝对会竖起大拇指夸赞对方猜得很对。

　　她之所以会拿出这本曾经在地球上也是数一数二的科幻经典作品的《我，机器人》，就是在针对那个消逝的意志！

　　对方用阴险手段来打击她，叶黛菲却不屑于这么做，她现在直接正面用作品和实力来甩对方的脸，正好也能证明自己。

　　你不是嘲讽我写不出来好东西了么？那么我就写给你看！

　　这本《我，机器人》其实在地球上就很火，原著小说在科幻小说界可谓是大名鼎鼎的，还被改编成了电影，在社会上引起了很大的反响，兴起了一阵讨论未来的人工智能的热潮，持续了很长时间才褪去。

　　而之后就算过了十多年，一提到人工智能，人们也会下意识的联想到这部《我，机器人》。

　　这就是经典的魅力所在，不管过去多久，人们都会记得它的，而不是被淹没在历史的河流当中！


第八十七章 又一现象级作品（中）

　　叶黛菲自然也很喜欢《我，机器人》这部作品，无论是它的原著小说还是电影都看过，尤其是电影，主演是她很喜欢的一位演员，演技简直爆表了。

　　所以在来到铭朝星并决定写小说的时候，她其实就有认真考虑过是不是要把这本《我，机器人》给搬出来，但总是犹豫不决，因为她的选项实在是太多了，除了这本书，还有很多其他类型的书她都想要搬过来，可是她的精力有限，短时间内显然是没有办法全都拿到这边来的，所以必须要有一个先后的选择了。

　　这个时候，那个“消逝的意志”突然蹦出来在网络上搞风搞雨，这就让叶黛菲不爽了，你个大少爷不好好享福跑来网文界欺负老百姓干嘛，老娘惹到你了？

　　正在火头上，叶黛菲就看到对方的小说类型，这时她一个灵机一闪，想到了《我，机器人》，于是本就有把它写出来的念头的叶黛菲立即就确定了下来。

　　不过比起原著，叶黛菲在其中做了一个很大的改动——那就是把背景给改了，从地球换到了铭朝星！

　　自己的书代入感不够强这个问题，叶黛菲其实也是知道的，她没少见有读者在书评区和博客那里吐槽，了解这一点后，叶黛菲有私自把读者的代入感不强比做成“水土不服”。

　　就像地球的某个美食大国，虽然本国人都觉得自己国家的食物美味得无可挑剔，但是当这个国家的食物传到了国外，外国那些口味截然不同的人群还真不一定都接受得了这些美食，这放在叶黛菲的小说里是一个道理。

　　而这回叶黛菲做出这种大改变，一个是想要把这本书的力量开发到极致，另一个就是她想要试试自己如今的写作水平如何了。

　　自从开始在铭朝星写小说以来，她一直都在“搬运”地球的著作，不过借此机会，女孩的文笔也得到了很好的锻炼。

　　如今，叶黛菲有些心痒痒了起来，她想要自己也写点什么，而现在正是一个很好的机会，她完全可以尝试在这些地球著作的基础上……做一些针对铭朝星的读者们的改动，读者的阅读体验应该会更加好一些。

　　不过说来简单、做起来难，把地球的背景全部换成铭朝星，那么要改的地方一下子就变得超级多，哪怕是叶黛菲也感到很是头疼，到底要如何做到完美转变背景，而又不影响到这本书本身的质量，这可是一个大大的难题。

　　她的兴致一下子就褪去了不少，但是既然是决定了的事情，她没理由就这么放弃，便咬着牙继续做了下去。

　　那段时间，叶黛菲每天都白天去角斗场修炼，然后晚上回到家坐在电脑前反复修改，最终花了足足半个月时间，才勉强完成了这一项巨大的工程。

　　叶黛菲大大松了口气，好歹是完成了。

　　这也是为什么这么久她才写了十万字的原因，因为大部分时间都拿去构思和改动故事背景上去了，真正开始写正文还是三、四天前才开始的……

　　叶黛菲在发书的时候，唯一担心的就是铭朝星的读者会因为故事背景的问题感到不适应，但是当此时的她看到网络上都是一片赞扬和感叹后，一颗心总算是放下了来，嘴角都忍不住露出了一丝开心的笑容。

　　看来她的一番辛苦没有白费呢……

　　她现在才刚刚发书不到两个小时，风语书城的宣传就已经立即跟了上来，此时风语书城的主站页面的最上头出现了一个大大的彩色横幅，横幅上有着“古风领头人旅行者新书《我，机器人》隆重发布”的字样，后面还有一小缀的编辑点评，洋洋洒洒上百字，几乎都要把她这本书给夸到天上去了，最后以一句“这是一本划时代的科幻经典”结尾。

　　其实这所谓的编辑点评，就是红莲虎守写的评语，她作为叶黛菲的责编，同时又是她的读者粉丝，自然是不留余力的去夸旅行者的好……

　　可以看出风语书城很看重旅行者，因为这个宣传横幅位置和大小都十分显眼，是特意牺牲了一些其他宣传空间开辟出来的，算是专属，而效果也不出预料的十分拔群——所有的读者，只要一进来风语书城，那么想不注意到这个横幅都难！

　　因此就在叶黛菲吃饭的这短短两个小时的时间内，整个网文界就已经都知道那个写了《哈利波特》和《黑客帝国》的超级大神作者又发新书了！

　　这个消息快速的传开，刹那间，不管是想要第一时间来看书的粉丝，还是纯粹来凑热闹的路人，全都涌入了风语书城，涌入了旅行者的新书页面！

　　《我，机器人》的点击量每分每秒都在以恐怖的速度增加着，几乎过个几秒钟刷新一次，那点击就一下子涨了几万，看得其他来凑热闹的作者目瞪口呆，完全被震惊住了。

　　几秒钟几万点击？

　　我的天，如果他们的书写到完结的时候，有旅行者半分钟左右的点击量就偷着笑了，像旅行者这样根本想都不敢想……

　　接着，这些作家又把目光放在了《我，机器人》打赏区，当看到那一片片的上百上千星币打赏，以及以一百万星币打赏霸占旅行者粉丝榜单第一的“秋意含霜”时……彻底说不出话来了，心里只剩下对旅行者满满的佩服。

　　这就是咸鱼与大佬之间鸿沟般的区别啊……

　　这个粉丝榜第一的“秋意含霜”他们其实都认识，对方虽然是个读者，但是在风语书城却算是半个名人。

　　出名的原因不为别的，只因为对方是一个妥妥的神级土豪，而且还只钟爱旅行者一个人——她只给旅行者打赏过！

　　纵观旅行者的前两本书，粉丝榜第一无一例外全都被这个“秋意含霜”给霸占了，地位不可动摇，其中打赏最少的哈利波特，也有几十万星币的打赏。

　　这些打赏看得其他作者满肚子的羡慕嫉妒，想要讨好这位神级土豪也光临一下自己的小说，但是却苦于找不到人，也就只能无奈作罢，然后继续看着她在旅行者那里的打赏流口水，梦想着自己有朝一日也能拥有这种读者……


第八十八章 又一现象级作品（下）

　　秋意含霜就和她喜欢的作者旅行者一样，为人都是神秘低调的那种。

　　这些作家听说，对方是从哈利波特刚刚起步的时候就开始追旅行者的书了，因此曾经还有人怀疑其实“秋意含霜”就是旅行者本人，弄这么多打赏就是为了搞个噱头，吸引人气和眼球！

　　不过这个说法显然有点站不住跟脚，没几个人真的相信这种扯谈的言论。

　　须知无论哪个小说网站，在结算稿费的时候都是要和网站五五分钱的，旅行者吃饱了撑，用一个帐号打赏自己这么多钱，特意送钱给风语书城啊？

　　显然是说不过去的。

　　再者……以旅行者现在的人气，也根本不需要用这种方式来吸引眼球。只要她在开书的时候把自己的名头放出来，那么就会有一堆人涌上来自发性的帮她宣传和推广，也就是地球俗称的“自来水”。

　　这爆棚一般的人气，在网文界引起一阵躁动的同时，那疯狂暴增的流量也让风语书城的高层们笑开了花。

　　旅行者如今的人气，比他们想象的更加恐怖啊……

　　不过这种情况也是他们乐得看见的，旅行者越火，他们赚的也就越多。

　　而除了书评这里，其他关注着网文这一块的媒体和书评人也纷纷发布了相关的报道，毕竟不是所有人都被消逝的意志给收买了，也有不买账和还有良心的媒体与书评人。

　　媒体还是玩着那一套，宣传语搞得十分夸张，还特别喜欢玩虚弄假，总之就是想方设法哄骗网友点进去骗流量，因此早就摸透他们套路的叶黛菲看了几眼就没了兴趣，然后专门把目光锁定在了那些书评人的身上。

　　这些人写的东西，才真正对她这个作者有帮助。

　　值得一提的是……也不知为什么，平时对这种关于她的事情最积极的周坞等那些书评人，这回在她发新书之后却集体失声，显得异常沉默，沉默得令网友和读者们都有些不习惯了。

　　叶黛菲还蛮感兴趣他们此刻的表情是什么样的，不过要她一直盯着这些家伙的动静就免了，所以她便看向了其他比较有名的书评人。

　　左翻右翻，叶黛菲忽然看到了一个感兴趣的书评，不由挑了挑眉，点击去仔细阅读了一下。

　　发布这个书评的，是一个网名为“许昌邯”的书评人。这个许昌邯在网上也很有名，人气不下于周坞。

　　而关于她这本新书《我，机器人》，许昌邯写下了一篇名为“又一现象级作品诞生，论天才作家旅行者的大脑是如何构成的”的长篇书评，叶黛菲就是被这个标题吸引了进来。

　　首先，许昌邯先是把她之前的那两本书拿了出来，分别写出了它们的闪光点，最终在写下了一堆分析后，结论说到：“《哈利波特》和《黑客帝国》都是属于那种创意极其惊艳、剧情跌宕起伏、可读性极高的现象级优质作品。”

　　所谓现象级，就是在短时间内爆红，甚至达到了业内业外、五人不知无人不晓的地步，哈利波特和黑客帝国却是也做到了。

　　接着在一番话后，许昌邯终于把话头对准了她这本新书《我，机器人》，并且是在一开始就说：“如果说旅行者的前两本是现象级优质作品，那么这次的这本新书就是现象级经典神作！它没有前两本那么高的可读性，创意也没有那么令人惊艳，但是这本书绝对是可以流传百年以上都会被人津津乐道，是可以引发一大堆人对现今社会现象与探讨的震撼作品！”

　　“哦？”叶黛菲不由暗暗点头。

　　这个许昌邯倒是有意思，和现如今网上舆论的一股脑在疯狂黑她不同，此人整篇评论当中都是对她的称赞，就算是指出一些错误，也说名了是微不足道的那种，无伤大雅，乍一看叶黛菲还以为这是自己的粉丝呢……

　　不过对方分析得很透彻，要论可读性与新奇的创意，《我，机器人》的确没有《黑客帝国》与《哈利波特》那么震撼人心，《黑客帝国》是创意上的震撼，《哈利波特》则是大师级的人物塑造、与各种让人拍案叫绝的魔法与道具。

　　但是《我，机器人》作为传统的硬科幻，它拥有严谨的设定与细腻的描写，把“人工智能能够产生感情”这一科学问题，结合人类对自身存在的定义放在一起深入探讨，引起读者共鸣和深层次的思考。

　　当然了，黑客帝国其实也属于硬科幻。地球上有人纠结于它到底是硬科幻还是软科幻，不过其实仔细看过电影的就知道，里面在技术细节方面和科幻构思方面非常认真严谨，尤其是对网络和虚拟现实的描述十分认真，绝对是硬科幻。

　　其中，比较被观众诟病的是女主角崔妮蒂亲吻死去的尼奥，然后尼奥复活一段戏，看似荒唐奇幻，一下子拉低了整个电影的水准，但其实崔尼蒂之吻是给了尼奥部分自己的代码，她的代码让尼奥的程序重新启动，尼奥得到这部分代码后终于升级，变成了救世主。

　　所有的一切都有合理的解释。

　　只是由于《黑客帝国》中的打戏十分出色，夺人眼球，最终才让很多观众只记住了那些与音效完美结合的动作场面这部分，从而忽略了这些设定上的闪光点。

　　至于《哈利波特》，那得另当别论，因为存在魔法的它已经属于“奇幻”的范畴了……

　　回归正题，也就是说当有朝一日自己制造出来的机器人产生了智慧，那么人类是相信它们、和它们做朋友，还是因为怀疑和不信任毁灭它们……这是一个困扰现代人多年的问题，而《我，机器人》这本作品就是围绕着这个主题而展开的。

　　不过由于地球的科技水平还远远没有达到生产可以融入社会方方面面的机器人，人工智能就连模拟人类情感都还远远做不到，更别说拥有自身情感了，所以此类深入的探讨很少会有。

　　但是放在铭朝星就不同了……这里的人们对此类问题拥有更强的共鸣和更深的危机感，智能机械已经融入这个世界的方方面面了！

　　尤其是机器人三大定律，可以说是这整部作品最大的一个闪光点，让这个科幻小说的层次一下子就上来了。

　　所以叶黛菲认为，比起《哈利波特》和《黑客帝国》这两本书，这本《我，机器人》在故事性上虽然会稍显平淡了一点点，但是绝对是最适合搬过来给铭朝星人看的科幻小说了……


第八十九章 回去看看

　　叶黛菲作为地球人，在着手开始写之前自然也明白这一点，所以她对这本书能够在铭朝星收获成功抱有十足的信心。

　　前面那两本都能火起来，那么这本更适合这个世界的《我，机器人》就更加没理由会失败啊！

　　而现在事实也证明叶黛菲没有错，现在虽然仅仅离她发书只过去了两个小时，整个故事也才刚刚展开，但是就已经收获不少读者和业内人士的赞扬了，可以说已经成功了一大半。

　　等到她把这本书完结的那一刻……相信这本《我，机器人》也会成为铭朝星的科幻小说界的一大经典力作！

　　想到这里，叶黛菲不由想起那个消逝的意志，对方不是质疑她没能力么？这回老娘看你还怎么黑我。

　　“小菲，什么事情这么高兴呀？”

　　忽然，芭坦黎略带疑惑的声音响起，叶黛菲回过神来，她看着都望向自己的众人，不由把投影关掉，然后摇摇头笑着说：“不，没什么，只是看到一个比较搞笑的新闻而已。”

　　叶黛菲还没打算把自己在写小说的事情告诉芭坦黎等人，倒不是她害羞，而是觉得没这个必要。

　　据她所知，她身边的人没有一个看网络小说的。无论是芭坦黎、基绯雅还是安诗蓝，这些女孩们每天大部分时间都花费在修炼上面了，过得十分充实，所以网络小说对于她们来说就是另一个陌生的世界，她自己写写就够了，没必要特意拿出来说。

　　芭坦黎也只是随口一问，见叶黛菲这么说便“哦”了一声，接着大大咧咧的盘着白皙如玉的双腿，满脸兴奋地对坐在客厅的大家说道：“对了，你们知不知道这两天府主塔的封锁已经结束了？”

　　“结束了？”

　　闻言，叶黛菲眼中闪过一丝惊讶，府主塔里面的那座遗迹堪称是大型的了，军方居然只花了半个月时间就搞定了？

　　坐在叶黛菲侧面沙发上的索菱娅轻轻点头，说：“嗯，我也是今天上午收到的消息，好像是军方已经全都探索完毕，然后把整座遗迹打散，从地底通道运输走了，所以现在已经重新开通了。”

　　“诶？所有的东西都运走了吗？”安诗蓝和叶黛菲也是同一个表情，满是讶色。

　　这两个女孩自从府主塔被封锁后，一个成天往角斗场跑，另一个就整天泡在历史书中，除了调查自己的事情之外，同时她还在调查那个7726号的事情。

　　没错……那张在古遗迹里面得到的7726号主飞船的通行证，还在她们的手里。

　　原本基绯雅以为这么重要的东西，在一切都结束之后军方肯定会找她们要回来的，叶黛菲在知道有这个东西存在的时候也是这么想的。

　　但是让这些女孩们诧异的是……现在都过去这么久了，军方对这张捏在她们手里的通行证居然只字不提，或许是不知道在她们这里，但叶黛菲觉得不太可能，因此只有一种解释……那就是军方也不知道在遗迹里有这张7726号的通行证！

　　那可是曾经军方得到的那艘宇宙飞船的主飞船，军方若是得知这么重要的东西在这座遗迹里头，叶黛菲觉换做自己是某位军方高层，那么绝对会调查每一个出入过遗迹里面的人，总之要想尽办法把通行证给找回来。

　　不过既然现在军方没有主动的来找她们要，女孩们一商量，便也暂时不打算上交，一是怕被盯上，毕竟得到这个东西的过程可不好解释，更别提她们通过那个投影视频得知了军方的一个大秘密，二是她们对这张通行证所开启的那艘来自外太空的宇宙飞船也有些感兴趣。

　　军方既然从一艘不怎么重要的副飞船上都能搞到这么多强大的科技技术，那么主飞船肯定更加不得了，如果被她们找到了线索，那么到时候这张通行证就是开启宝藏的钥匙！

　　这四个女孩要说对飞船里面的东西一点也不好奇是不可能的，毕竟每个人都有对神秘事物的探知心，尤其是她们这些女孩子，好奇心更重。

　　“嗯，全都运走了，现在府主塔的设施又已经可以正常使用了，我打算过两天就去闯闯，看看自己这半个月有多少进步！”芭坦黎捏了捏小拳头，一副跃跃欲试的模样。

　　安诗蓝鼓舞道：“加油。”

　　“比以前肯定会有很大的改变的。”叶黛菲则忍不住笑了起来，她知道芭坦黎以前可没少在府主塔吃亏，由于府主塔内禁止使用战斗机械，把她的能力给大大限制住了发挥不出来，所以每次登塔，都很憋屈的在那些盔甲战士的围剿下开启“无差别加速”到处乱跑，像遛狗一样溜着一堆铁皮子，苦于要躲避周围枪台的练习弹抽不开手，被虐的不要不要的。

　　不过现在不同了，达到净化级之后，不仅硬实力上有了飞跃的提升，芭坦黎的天赐能力“无差别加速”拓展出来的另一个能力“思维爆炸”，更是可以让她不再会因为多数敌人的围攻而手忙脚乱，可怕的思考速度可以让她完美驾驭被加速后的身体，躲避子弹和击打盔甲战士一起进行完全绰绰有余。

　　“那是当然！”芭坦黎骄傲的昂起了头，天赐能力的进化，她自己也很高兴。

　　接着，几个女孩就开始围绕着府主塔每一层的难点讨论了起来。

　　基绯雅坐在一旁，怀里抱着几乎从来都不撒手的三头刃一边擦拭着，一边静静看着她们聊天，而就在一个大家都没有说话的空挡之际，她却罕见的突然发言了：“过段时间，我打算回去看看。”

　　此话一出，众人纷纷一怔，全都扭头看向了她，叶黛菲则愣愣地问道：“回去……你是指回第七浮空大陆吗？”

　　对于她、芭坦黎和基绯雅而言，回去也就只有那个充满回忆的地方了。

　　“嗯，没错。”基绯雅轻轻点头，回答说：“九天后是我母亲的忌日，按照以往的习惯，我在这天都会和父亲一起去墓地看看她，所以……”


第九十章 各人的进展

　　基绯雅这话一出，大家都沉默了下来，脸上的笑容都渐渐变淡了。

　　这可不是一个轻松的话题呢……

　　安诗蓝则捂着小嘴，有些惊讶的看着基绯雅，这里包括索菱娅在内，所有人都知道基绯雅的妈妈在她很小的时候就去世了，只有她还不知道。

　　毕竟她认识叶黛菲三人的时间比较晚，是三女来了这第五浮空大陆之后才结识的，虽然现在已经混得很熟了，而且还住在了同一栋别墅里，但是平时聊天的时候谁会没事把自己已故很多年的亲人拿出来说啊？

　　当回过神来后，叶黛菲看着基绯雅，直接开口问道，“什么时候出发？”

　　为母亲扫墓这种事情，她作为挚友完全没有任何阻止的理由。

　　“七天后吧，可能会在那边待一阵子再回来。”基绯雅平静的说，看来她在把回去的事情向大家说出来之前，自己就已经考虑得很清楚了。

　　索菱娅接过月端过来的一杯茶，闻言就没有急着喝，眼中带着一丝追忆之色，微笑着说道：“现在想起来，我接你们到这里来也有两个多月了吧？当初的三个小丫头，现在居然已经成长到净化级了。你回去看看也好，和家人聚一聚，谈一下在这里的经历。我记得你的父亲是那个罗生武力学院的副院长吧？和女儿分别这么久了，他应该也很想你了。”

　　“嗯，托您的福，家父现在已经是罗生学院的正院长了。”基绯雅点了点头说。

　　她虽然人在第五浮空大陆，但是一直有和第七浮空大陆的基克联系。

　　当初索菱娅把她们三个接走了之后，叶黛菲的事迹却是震惊了整个隆青市，毕竟像崇青那种碎地级的强者，对于居住在那个偏僻的小城市的人们来说，绝对是一辈子都只能仰望的存在，他们根本无法想象这种强者会有朝一日亲临第七浮空大陆的隆青市这种穷酸的小地方。

　　但是叶黛菲作为当地武力学院的一名普普通通的毕业生，居然在大闹了警卫队后，和这位碎地级强者战了起来，结果不仅没有死，反而还杀死了对方，这怎么能不让当地人感到震惊？

　　叶黛菲这件事情当初可是闹得沸沸扬扬，网络上还有视频，所以想遮盖也遮不住。

　　而基绯雅和芭坦黎两人作为叶黛菲的朋友，当初和她一起去地表执行任务的伙伴，自然也随之一起在隆青市出了名。

　　再加上鸿腾学府的主任长索菱娅当天亲自把三个女孩接走，也让隆青市的高层都感受到了鸿腾学府对叶黛菲等人的重视，于是基克作为基绯雅的父亲，托女儿的福……他的身份地位一下子水涨船高，算是享受到了一次背后有大靠山的待遇，不仅受到了隆青市附属主城的城主亲自接见，之后没多久更是被提拔到了正院长的位置！

　　而教导芭坦黎枪法的薛冉苗则接替了原先基克的副院长位置，成为新的副院长。

　　至于罗生学院原先的院长周易，这个老狐狸听说因为在掌权期间底下的学生中培养出了叶黛菲、芭坦黎和基绯雅这三个优秀的人才，被提拔到了主城当更高的官去了……

　　到现在快三个月过去了，叶黛菲的事迹不仅没有被时间磨灭，反而依旧被隆青市的人们津津乐道。

　　毕竟当地可是出了一个刚刚从武力学院毕业就可以和碎地一级强者战斗的可怕天才啊！即便对方和自己八竿子打不着，但好歹是住在同一个城市、吃着同样的食物长大的，光是这一点就够他们吹嘘十年的了！

　　叶黛菲不知道的是，已经有不少隆青市的年轻父母在教育孩子的时候，把她拿出来作比较了，俗称“别人家的孩子”……

　　索菱娅在说完后，又扭头看着轻咬下唇似乎想说什么的芭坦黎，忽然道：“小黎，趁着这个机会，你也跟着基绯雅一起回去一趟吧。”

　　“啊？”芭坦黎一愣，脸上闪过一丝意动，但最终似乎考虑到了什么，摇摇头说：“……我还是不了，我还有很多战斗机械方面的知识需要跟在您身边学习，而且那个人工智能核心我也想快点把它给完成，每天时间都不够用呢，哪有功夫回去。”

　　“小黎，学习知识是需要时间沉淀的，一时半会急不来；再者，那个人工智能核心的研究不是已经遇到问题了么？我知道你最近花费太多心思在这上头，但是凡事要劳逸结合，你为了它太累了，这回就和基绯雅顺道一起回去，看看家人吧。”索菱娅温柔的看着芭坦黎，就像看着自己的女儿一样，眼中满是疼爱。

　　这对师徒俩成天待在一起，已经培养出很深的感情了。

　　叶黛菲也不禁赞同的点点头，望向芭坦黎：“索菱娅老师说得没错，你跟小雅一起回去看看家人和薛冉苗老师，好好放松一下。”

　　芭坦黎这段时间的行为她都看在眼里，这个女孩真的是很用心的在研究那个从古遗迹里带回来的人工智能。但很显然，这个东西对现在的她来说超出认知范围太多了，所以即便她已经很努力去做了，进度仍然十分缓慢。

　　不过这并没有浇灭芭坦黎的热情，她把自己所有娱乐时间都牺牲掉，每天除了睡觉和吃饭，就是在修炼和研究机械知识，一天又一天不知疲倦的循环这种枯燥的生活。

　　很难想象以芭坦黎那种开朗活泼的性格可以这么沉得下气的去做一件如此枯燥的事，但是她的确做到了，而且也有了显著的效果。

　　如今大半个月的时间过去了，叶黛菲掌握了净化八级巅峰的力量，而芭坦黎也因为这段日子的努力，从当初刚刚出遗迹的净化一级初期，达到了净化二级巅峰，突破到净化三级初期指日可待！

　　这种进步速度虽然依旧有些比不上叶黛菲那么恐怖，但是放眼整个鸿腾学府也是顶尖的水平了。

　　顺带一提，基绯雅的脚步比芭坦黎略快一筹，已经先一步迈入了净化三级的层次，而安诗蓝则更快，已经达到了净化四级中期，而这还是她没有刻意去修炼的结果，刻意去修炼的话只会更快！


第九十一章 绿源种子的致命缺陷（上）

　　安诗蓝的天赐能力对她修炼上的加成还是太可怕了一点，叶黛菲如果没有三笠形态提升资质并让技法的效果发挥到最大化，否则都不敢说可以修炼得比安诗蓝还快……

　　三个女孩的这种提升速度说出去可以吓倒一片鸿腾学府的学生，安诗蓝也就罢了，超人一等的资质摆在那里，至于基绯雅和芭坦黎则多亏了纯修炼技法荆蛇剑技与潜能技法药剂把她们的潜能完全激发了出来。

　　其中，芭坦黎能够咬着牙在这么高强度的修炼和学习中坚持下来，除了人工智能这个每一位机械师心中的信念在给予她力量之外，叶黛菲隐隐也察觉到自己或许也是其中一部分原因。

　　在她出院的那天，芭坦黎虽然笑着支持她去辉耀五重星，但是叶黛菲的观察力何其敏锐？她感觉到这个平时嘻嘻哈哈、什么烦心事都不放在心上的女孩，眼里其实带着一丝落寞。

　　因为芭坦黎明白……叶黛菲去到辉耀五重星之后，她们之间的差距不会有任何缩小，只会越来越大，最终当叶黛菲站在自己看不到的高处的时候，她和叶黛菲还能像今天这样相处吗？

　　绝对不行。

　　她的心态会出现变化，同样的……见识了太多强者，追求的世界已经更加宽阔的叶黛菲心态也会有所变化。

　　当她们两个再待在一起的时候，虽然两个女孩心中的那份友情还在，但是那却是一个停留在两人记忆中的友情了，一个被打上了“过去式”标签的友情。

　　到了最后，叶黛菲会在她应该待着的那个位置，结识新的朋友，然后和这些拥有相同资质的天才一起继续往前进；而实力停留在中低水准的她，只能站在底下默默地看着自己曾经关系最深的友人的背影，伸出手却再也摸不到那熟悉的背影半分，只能看着叶黛菲越走越远，最终在自己的视线中消失不见……

　　芭坦黎不要看到那一天的到来，所以为了赶上叶黛菲，她必须付出百倍、千倍的努力才行！

　　叶黛菲看明白了这一点，她也不确定真的当有朝一日自己与芭坦黎她们之间的实力差别太多的时候会不会变成这幅糟糕的样子，但是她实在是不忍心看着芭坦黎这么辛苦，希望她能适时的休息一下。

　　基绯雅和安诗蓝也是看着芭坦黎。

　　芭坦黎左看看右看看，最终勉强点了点头，说：“好吧，我到时候和基绯雅一起走。”

　　众人笑了起来，这时芭坦黎看向了叶黛菲，问道：“小菲，你和我们一起吗？”

　　叶黛菲想了想，摇头说：“我就不去了，在那边没有什么人让我想要回去了，我就留在这里吧，正好还有些事情要做。”

　　话虽然是这么说，但是叶黛菲的脑海中却不由自主的浮现出了谭烈的模样。

　　这个帮助了她很多的老好人也不知道现在怎么样了，最后一次联系的时候，听说对方还在地表执行任务，现在应该回来了吧？

　　如果不是前往辉耀五重星的日子近在眉睫，叶黛菲必须全力突破到碎地一级，否则她真的想跟着芭坦黎她们一起回去了。

　　不过这次作罢，但是以后有时间一定要回去一趟，好好感谢一下谭烈才行……

　　众人也明白叶黛菲的处境，知道她的压力其实也很大，所以见她这么说就没有再问。

　　之后，众女照例坐在客厅聊到了九点左右，索菱娅起身带着凛和月告辞，没多久后三个女孩也互相道了一声晚安，回到了自己的卧室。

　　叶黛菲一般都是十一点后才睡觉，见时间还早，于是便在电脑前坐下，开始码字。

　　十万字的稿子一口气丢了出去，读者是看痛快了，却是要苦了她这个作者。

　　不过好在剧情在她开始写之前就已经梳理得很清晰了，因此仅仅只花了一个半小时，就有大约两万字的内容新鲜出炉。

　　“差不多了，两万字应该是够了。”

　　叶黛菲长舒了口气，喝了口放在桌子边已经快要凉了的茶水，把码好的东西保存后关闭，开始优哉游哉的在网络上到处翻找感兴趣的东西。

　　比方说有关于三大奇石的消息，就是叶黛菲目前最关注的地方，她不想单纯的只依靠索菱娅帮她留意消息，她自己也要动手收集这方面的情报才行。

　　回想起来，如今她已经得到过黑种和绿源，前者可以让她瞬间拥有超越现在八个阶级的力量，可以说是极其恐怖的道具，不过副作用也很大，不仅在使用的瞬间负面情绪会吞噬她的一切理智，同时时效也只有十多分钟，效果一结束，她就会立即因为身体的超负荷运作而昏迷，醒来后还会持续一段时间的异能源封锁状态，所以使用的时机必须把握好，用不好就是在毁灭自己！

　　至于后者绿源种子，它的能力是召唤变身角色的世界的男性角色辅助战斗，被召唤者的实力将会超出她八个境界，在这一点上，它倒是和黑种没有多大区别，但是绿源种子的副作用就没有黑种那么恐怖了，甚至叶黛菲至今都不知道它有没有副作用这一说法，因为她没有感受到过任何负面状态。

　　这就是两者的不同之处。

　　这么一分析，绿源种子貌似比黑种要好上太多了，没副作用还能多个帮手，同时自己也能在旁边协助战斗，比起使用黑种爆发后只能依靠自己战斗好多了，叶黛菲本人也是这么觉得的。

　　然而当她后来仔细研究了一下后……悚然发现这个绿源种子绝对没有自己想象中的完美，因为它也存在一个很严重的不稳定因素！

　　——那就是她该如何控制被召唤出来的人物？万一召唤出来的人物不听自己的指挥该怎么办？

　　这是一个当初在遗迹底下被叶黛菲忽略的问题，因为救索菱娅心切，她没有多想就直接使用绿源种子进行召唤了，现在回想起来叶黛菲才感到一阵后怕，原来这绿源种子是这么不稳定的东西！


第九十二章 绿源种子的致命缺陷（下）

　　在古遗迹那次，说白了完全就是叶黛菲运气好，刚好召唤出来的是伊莉雅的从者赫拉克勒斯，这个在七个从者中最特别的存在。

　　赫拉克勒斯作为狂战士职介，理智接近为零，这一点看他在动漫里的表现便知，完全就是一个不会说话、只知道听伊莉雅命令行事的杀戮机器，纯粹依靠敏锐的本能和直觉与其他从者战斗！

　　所以叶黛菲在召唤出来赫拉克勒斯的时候，她才能那么轻易的依靠绿源种子所构建起的羁绊操控对方的意志，让这尊曾经是神明的存在毫无怨言的为自己而战。

　　但是……如果是其他人物呢？

　　回想当初，叶黛菲不由满心沉重。

　　如果当时她召唤的不是赫拉克勒斯，而是像红A、金闪闪这些性格极富特点的英雄人物的话……若是也如赫拉克勒斯一样没有自主意识也就罢了，但万一他们是拥有自身意志降临的，那么单单依靠绿源种子所构建起来的桥梁，叶黛菲很怀疑是不是可以像操控赫拉克勒斯一样操控他们。

　　她没有丝毫把握，或者说对绿源种子的稳定性感到怀疑！

　　叶黛菲目前对这新得到的绿源种子还是太不熟悉了，只在古遗迹里用过一次而已，还是匆匆忙忙没有研究清楚就用了；而黑种当初好歹有第二人格帮她撑着，但是这回第二人格也不知道怎的……她这醒来都快有大半个月了，却始终没有露过面，叶黛菲主动呼唤也没有回应，让她觉得甚是古怪。

　　叶黛菲也不是没有想过以后就干脆一直召唤赫拉克勒斯算了，但是这样保险归保险，不过赫拉克勒斯可是一名狂战士，拥有强大的近战能力和防御力，甚至可以死而复生，却并不具有远程打击能力，这是他最大的短板。

　　简而言之就是赫拉克勒斯的能力过于单一，容易被别人放风筝，一旦被耗得能量没了，赫拉克勒斯消失，也没有能量维持变身形态的她妥妥的就是砧板上的鱼肉——任人宰割了。

　　因此如果有一天面对身法灵活而且远程打击能力强大的敌人，那么召唤赫拉克勒斯极有可能发挥不了多大的作用！

　　所以在这个时候，叶黛菲就必须要考虑赫拉克勒斯以外的其他角色了……

　　对付远程系敌人，叶黛菲目前所拥有的女性角色中，同样是通过伊莉雅把金闪闪吉尔伽美什召唤出来或许是个不错的选择，王之宝库可以进行地毯式横扫，让对方即便再灵活也无济于事！

　　都没地方让你躲了，你能怎么办？

　　这就是王的霸道，其他英灵用一把或两把宝具战斗，吉尔伽美什却用无数宝具砸人！

　　但是有一个问题却是叶黛菲必须正视的。

　　——那就是召唤人物的消耗可是最终全都算在她这个召唤者的账上，叶黛菲不确定当金闪闪释放王之宝库时，自己那点微薄的能量能不能撑住五秒以上……

　　再者，金闪闪被召唤过来了之后，是不是会听自己的也是一个大问题，叶黛菲可以断言不会，吉尔伽美什那种高傲到眼中空无一切的性格，怎么可能会乖乖听从别人的命令？

　　这也正是绿源种子的最大缺陷所在，不受控制的力量用不好就会毁灭自己！

　　当然了，也有可能这全都只是叶黛菲在杞人忧天，绿源种子所构架起来的桥梁其实足够稳定，让她可以像上次指挥赫拉克勒斯一样，如驱使手臂一样指挥每一位召唤过来的人物。

　　不过到底是前者还是后者，就看她到时候如何运用现在手里的第二颗绿源种子了……

　　……

　　时间飞逝，很快便来到了十一点，叶黛菲幽幽的叹了口气，失望的摇头道：“今天还是一无所获，黑种啊黑种，你到底在哪里……”

　　虽然叶黛菲曾经一遍又一遍的告诫自己不要依赖不稳定还副作用大的力量，可是这黑种仿佛具有魔力，自从用了两次、尝到了甜头之后，叶黛菲没了它就会感到一阵阵的不安，就像患了毒瘾一样。

　　其实最主要是她看到第二人格不再妄图用强大的负面情绪来攻破自己的意志，上次在登天梯期间反而还帮了自己，所以最大的一个忧虑没了，叶黛菲自然不抗拒手里握着黑种这样一个大底牌，如果第二人格还像当初在隆青市那样，她是绝对不敢用的，再强也不用。

　　迷失了自我，失去了做人的原则，她就算变得再强又有什么意义呢？

　　叶黛菲刚准备关闭电脑上床睡觉，不过这个时候她的聊天软件却响了起来，她点击一看，原来是红莲虎守发来的语音聊天请求。

　　想了想，叶黛菲选择了接通，并戴上耳机。

　　“旅行者老师，首先恭喜新书《我，机器人》大获成功，另外我这里还有一个好消息，不知道您有没有兴趣？”

　　红莲虎守的声音从耳机内传来，由于上次已经听过一次，叶黛菲没有大惊小怪，而是有些好笑地回道：“还卖关子干嘛，你直接说吧，我要休息了。”

　　好年轻的声音！

　　另一边，穿着睡衣坐在家里的许清听到叶黛菲那清脆的少女声后，不禁有些惊讶于旅行者老师的声音居然超出自己预料的年轻，简直就像是一名二十岁左右的少女！

　　这……写出《哈利波特》和《黑客帝国》这种宏伟庞大、人物性格成熟的神作的旅行者老师，难道不应该是一名三十岁以上的美妇人吗？

　　许清有些懵逼，不过她还是没有忘了礼数，调整了一下心情后，回道：“嗯……哈利波特系列的第一部，《哈利波特与魔法石》的所有拍摄与后期制作已经全部完成了哦。”

　　哈利波特的电影已经完成了？

　　叶黛菲不由心中一动，意识到红莲虎守要说什么，若有所思的开口说：“你的意思是……这部电影近期就要上映了？”

　　“您猜的没错，根据制作方的消息，就在十四天后，《哈利波特与魔法石》就会在第四至第七浮空大陆的各大影院上映！”许清高兴的说，手底下的作者能获得这么高的成就，她作为发现了叶黛菲这颗金子的人自然会感到开心。


第九十三章 上映的消息

　　不过值得一提的是……许清这里提到的上映地点，却并没有囊括第一、第二和第三浮空大陆。

　　并不是说风语书城的权限不够，而是前三大陆根本就没有建立“电影院”这一设施，因为没有这个必要。

　　前三浮空大陆拥有一套独立的娱乐方面的处理法案，即所有小说、电影等娱乐项目，拥有前三浮空大陆居住证的人都可以免费享受！

　　这也就是说根本不用等到上映的那一天，这部《哈利波特与魔法石》在制作完成的那一刻……前三大陆的人只要在哈利波特电影版的官网向制作方说一声，那么不用多久他们就可以收到电影的资源，然后悠闲的坐在家里观看这部电影。

　　这就是权利所带来的好处。

　　为什么有那么多人想方设法的不断往前三大陆爬，就是因为他们想要搞到前三大陆的永久居住证，这样不仅对自己有利，子孙后代更是受益无穷……

　　叶黛菲点点头，说：“我知道了，还有吗？没有的话我就先挂了。”

　　“旅行者老师，您也太冷淡了一点吧，这好歹也是我们的第一次语音通话诶。”

　　许清有些哭笑不得，不过末了还是说道：“因为电影准备上映了，所以制作方说是要送点贵宾席的观影票给身为原作者的您，届时在上映当天您可以带着朋友一起去看，您如果需要的话请把现在居住的地址告诉我一下，制作方会把票送过去。”

　　“地址么？”

　　叶黛菲略一沉吟，发现这票她还真可能用得上。

　　除了她自己对这部铭朝星人拍摄出来的哈利波特感兴趣之外……到时候还可以带浅暮雪浅火莲这对哈迷姐妹去电影院看，这样也省了抢票的功夫了，她虽然不懂这里的电影业，但也明白无论在哪个世界，贵宾席的票都是很难搞到手的，只有一些大人物才能通过关系搞到几张。

　　于是她便回道：“好吧，不过具体地址就免了，你直接到时候直接让人把票送到第五浮空大陆的一号主城来吧，然后要送件人联系我的通讯号，我到时候会过去取。”

　　如果她把自己住在鸿腾学府的三八一十六号别墅告诉许清，那么与暴露自己的真实信息无异，叶黛菲暂时还不想这样。

　　“……嗯，我明白了。”

　　许清点点头应道，她也不蠢，知道叶黛菲这是不想暴露自己的真实信息，也就没有多问。

　　默默记下地址后，许清迟疑了一下，最后又问道：“旅行者老师，最后还有一件事……作者聚会马上就要开始了，既然您人就在第五浮空大陆的话……要不要顺便过来一趟呢？您放心，绝对不会花费您太多时间的，就是像您这样的大神作者们见见面而已，我们到时候还会举办一个粉丝见面会，让各位作者和粉丝们交流一下，最后再通过几个小活动送几本亲笔签名的实体书出去就行了。”

　　顿了顿，许清似乎怕叶黛菲会拒绝，立即又补充了一句：“当然了，最后的粉丝见面活动您也可以选择不参加，只要来这里和其他作者以及公司的高层员工见一见，谈一下未来的创作思路，交流一下创作经验就好。”

　　叶黛菲沉默了一下，最终在许清忐忑的等待中给出了一个模棱两可的回答：“你把聚会的准确时间和地点给我吧，不过我不能保证一定回去，总之到时候再看吧，有时间的话我会去的，没时间可能就算了。”

　　她现在要着手突破到碎地级，哪有那么多闲功夫和消逝的意志那位大少爷斗气，除非她当天恰好无事可做，才会考虑去看看情况。

　　“好的，那么我们就这么说好了，我会在现场期待您的到来的！”叶黛菲的态度不仅没有让许清失望，反而是满脸惊喜的暗暗握了握小拳头。

　　以前和旅行者聊天，虽然对方也是说会考虑，但是许清却可以感觉到语气中的那股抗拒和冷淡；但是这回通过语音聊天，许清却发现旅行者的态度好像有所变化，而且还找她要了地址，似乎有要去的意思，许清当然会惊喜。

　　要知道这几天由于旅行者的态度一直没有确定下来，上头反复催她和旅行者多交流交流，让她头疼不已，而现在只要旅行者透露出了一丝有可能去的意思，那么她至少就可以和上面有个交代了……

　　再者，许清本人也希望旅行者本人可以到场，她作为一个责编兼小粉丝，很想看看旅行者真人到底长什么样的，是不是她想象中的那个温文尔雅的妇人呢？

　　许清满心期待，恨不得明天就是作者聚会，这样就可以马上看到旅行者的真容了。

　　叶黛菲也多少知道自己这位责编的那点小心思，她和对方道了晚安后，关闭电脑，不禁偷笑两声。

　　——真不知道当红莲虎守真的看到一只看起来还没有成年的萝莉站在自己面前告诉她自己就是那个大名鼎鼎的旅行者，会不会有一种幻想破灭的感觉？

　　叶黛菲也很期待那一刻红莲虎守的表情，肯定会很精彩吧？

　　之后，叶黛菲到洗手间洗了洗脸，穿着睡衣钻进了被窝。

　　“呀呀。”

　　早早的就躺在枕头上的泉灵听见动静，不由慵懒的张开水灵灵的大眼睛，小脑袋或许还有些迷糊，有些茫然的看了叶黛菲一眼，好几秒后才认出是自己的妈妈，当即挪动小小的身子到叶黛菲的脸庞旁边双手抱住少女粉红的香腮，满脸幸福的重新闭上眼睛。

　　叶黛菲满脸柔和的看着这个可爱的小家伙。

　　对于泉灵来说，自从她被从那只皇族铭兽手中就下来后，自己就是她的一切，是她最为坚定有力的翅膀。

　　而现在，泉灵更是把她看成了自己的妈妈，当然，叶黛菲也把泉灵当成自己的女儿一样看待，这半个月从角斗场得到的所有灵物，她碰都没碰全都投食给了泉灵，叶黛菲恨不得把最好的东西都给她吃。

　　叶黛菲忽然有些理解，这或许就是父母对孩子的那种无私的爱吧……

　　想到这里，少女翻过身看着头顶的灯光，一只手放在额头上，双眼怔怔失神的看了半晌，最后朱唇微启。

　　“关灯。”

　　她是一个没人要的孩子，无论是地球那边，还是铭朝星这里。

　　索菱娅虽然给了她亲情的感觉，但是叶黛菲总觉得差点什么，现在想来……差的或许是血缘上的联系吧。

　　即便关系再亲，体内流的到底不是同一个血脉。

　　不知道自己的父母到底是什么样的人呢？他们为什么要抛弃自己？

　　每个人心底都有最柔软的地方，叶黛菲的痛处就是从没有家人，别人无法想象她的童年是怎么度过的，不过这也间接铸就了她现在如此坚强以及凡是不轻言放弃的性格。

　　或许是基绯雅和泉灵的缘故，躺在床上的叶黛菲久违的想着父母的事情，迷迷糊糊的进入了梦乡。


第九十四章 缺少契机

　　接下来的日子里，叶黛菲开始四处讨教。

　　所有她认识的碎地级以上的人物，像索菱娅、尊心影、甚至是唐长者这些前辈，几乎全都被她找过了一遍，目的就是为了向他们请教突破碎地级的经验！

　　不得不说，听过这些过来人的教导后，叶黛菲收获良多。

　　其中，尤其是以唐长者的指点最为宝贵。

　　这位年过半百的老者口中说出来的都是最为精辟的东西，不知有多少净化级天赐者苦苦相求，希望能够被他这样的碎地级老前辈指点一下，却不得其门。

　　然而叶黛菲一开口……唐长者却很爽快的就答应了下来，反倒让已经抱着被拒绝的心理准备的少女有些不适应了，怎么这么轻松啊？

　　后来叶黛菲忍不住问了一下，才从唐长者口中得知，原来是已经离开学府多日的章宦在很早之前就曾经嘱咐过他……如果她叶黛菲有任何事情找自己求助，那么一定要能帮则帮！

　　听完后，叶黛菲不禁在心底默默感叹，有人在背后罩着的感觉真好啊……

　　如果没有章宦帮她事先打招呼，那么叶黛菲还真不敢肯定唐长者会这么利索的答应，并且是毫无保留的把所有经验对她倾囊相授！

　　常言“知识是最宝贵的东西”，因此对于一名摸索着前进的天赐者来说，最宝贵的往往不是天材地宝、强大技法，而是从这些老前辈口中说出来话语，当时或许不觉得有什么宝贵的，但以后很可能会因为这些话而受益无穷……

　　章宦会这么特意的留意她，还是多亏了她的师傅方觅萱。

　　如今，叶黛菲觉得自己很幸运，被方觅萱看上并收为徒弟，她现在还没开始学本事，就已经先一步体会到背后有这么一个强大的师傅做靠山，是一件多么令人心安和骄傲的事情。

　　总之就是托这些前辈们的福，这些日子里，叶黛菲除了吃饭睡觉，其他时间每分每秒都在疯狂的吸收他们灌输给自己的经验和知识，每天都有新的感悟产生。

　　就是这些慢慢积累的感悟，使得少女从一开始的毫无头绪……终于在第十二天后隐隐约约的找到了一丝灵感！

　　那种仿佛被一扇大门挡在外头的感觉，对叶黛菲而言并不陌生，因为以往她每次在临近突破大境界的时候都有过这种感觉，她立即意识到这代表着自己已经触摸到了那道大境界之间的屏障了！

　　只是这次或许是由于突破到碎地级这一天赐者阶段中极其重要的等级，所以这种摸到屏障的触感才会异常清晰。

　　叶黛菲当即便满脸惊喜的把这个好消息告诉了教导过自己的众人，一听她已经摸到了屏障，顿时就连唐长者都忍不住面露惊容，惊讶于少女的领悟力之快超出了自己想象！

　　须知以一般人的资质，要摸到那层突破到碎地级的屏障至少也要花费一年半载，当然……有少数天赋和领悟力出色的天才可以把这个时间缩短在数个月之内，但是十二天就做到这一步什么的……这也太惊人了一点。

　　无论是索菱娅、尊心影还是唐长者，他们年轻的时候也是被那个时代的人们称之为“天才”的风云人物，然而现在和叶黛菲这么一比较，他们这些曾经的天才立即就显得逊色一筹了……

　　不过自从叶黛菲进入鸿腾学府之后，做出来的惊人壮举已经不少了，所以唐长者等人只是微微一惊，便习以为常的继续指导叶黛菲，嗯……就是那种看怪物的眼神让叶黛菲多少有点不自在。

　　不过在这之后，无论叶黛菲怎么去努力的潜修，能量却都不再增加半点，不过也不减少，就像体内的异能源已经达到了一个饱和的状态似的，让叶黛菲颇为惊诧，还以为是自己练错了方向。

　　她当即不安的把这个情况告诉了唐长者，后者听后只是淡然一笑，告诉她其实这只是因为现在的她已经到了净化级的极限，无法再进步半点是很正常的。而唯有她突破到碎地级，实力才会出现一个质的飞跃，并且瓶颈变得更加宽阔，再修炼的时候就会继续变强了。

　　叶黛菲这才心安了一点，末了唐长者语重心长的告诉她，苦修对现在的她来说已经起不到任何帮助了，她如今缺的是一个可以让她顺利突破屏障、达到碎地一级初期的契机！

　　这个所谓的契机，既是她某天再次进入顿悟状态，那么就可以顺利突破了。

　　当然，顿悟状态太过于难能可贵，叶黛菲自从那天在角斗场侥幸进入过一次后，就再也找不到任何当初的感觉，可见她上次有多么幸运，同时也能看出顿悟状态有多么难进入。

　　所以在这里也有另一种方法进行突破，同时也是天赐者们最为常用的一种方式——那就是来一场可以令自己感受到生死极限的战斗，然后在战斗中突破自我、突破极限！

　　包括索菱娅他们在内，很多人当初都是这么过来的，毕竟顿悟状态实在是太需要天赋和运气了，想要靠这个突破对他们来说有点太不切实际了一点。

　　在听完唐长者的这一席话后，叶黛菲却再次陷入了苦恼当中。

　　想要进行生死搏斗，那么就得豁出去冒险才行，可是她已经答应了方觅萱，在对方来接自己之前不要到处乱跑，以免被藏在人群中的崇铭神教的人和那些为了利益可以出卖人格的家伙盯上而丢掉性命，所以去地表历练这一条路就行不通了。

　　那么还有什么方式可以让自己感受死亡的危机和压力呢？

　　在这个时候，叶黛菲情不自禁的再次想到了角斗场。

　　原因无他，只因为在角斗场里，除了排位赛这一最受欢迎的参赛模式之外，另外还有“极限切磋战”的“困兽斗”这两个专门为想要突破极限的天赐者准备的模式！


第九十五章 赴约（上）

　　说实话，叶黛菲真的有点心动了，因为这两个地方对于如今不方便到处行走的她来说，可以说是最佳的突破场所了。

　　前者是与人交战，而后者是与铭兽战斗，各有优势。

　　尤其是困兽斗那“不死不休”的战斗模式……给予挑战者的压力绝对是足够了的，就怕你会撑不住！

　　不过虽然将这两者纳入到了自己的考虑范畴，但是叶黛菲并不打算立即就去。

　　这倒不是她没有自信，恰恰相反……她现在正是信心最爆棚的时期，只是她必须要为突破做好十足的准备才行，不然很可能就算去了也只是在做无用功，到时候如果白费力气的与敌人厮杀一番，却什么也没有收获到，那她自然是不肯的，要做就一口气做到！

　　正当叶黛菲精心为突破做准备的时候，与此同时……哈利波特系列第一部电影，《哈利波特与魔法石》正式上映的日子，也在无数哈迷的期盼中临近了……

　　……

　　这天，下午一点半。

　　简单的吃过午饭，穿戴整齐的叶黛菲穿好鞋子，转身环视比起以前少了几分生气的家里，不禁轻轻一叹，转身走出了家门。

　　缺少生气的原因，主要是由于家里少了两个人——芭坦黎和基绯雅。

　　在一周前，两女就出发去了第七浮空大陆，还好她们还没倒霉到坐两回载人飞船都遇到铭兽袭击，一路十分顺利的到达了目的地。

　　而此时此刻，芭坦黎和基绯雅应该还在那边陪着家人，聊着在鸿腾学府这里遇到的各种各样的趣事吧？

　　这对每天拌嘴吵架的冤家一走，别墅立即就清静了下来，家里只剩下了叶黛菲和安诗蓝两人。

　　刚开始那几天，叶黛菲还觉得偶尔这么清静一下也好，不过当时间一久……她渐渐就对那两个远在第七浮空大陆的女孩想念了起来，没了她们总觉得少了点什么，心里空空落落的。

　　叶黛菲唯有每天晚饭前通过视频通话和她们聊聊天，排解一下心里的思念。

　　而只有当分开了以后，叶黛菲才恍然察觉到自己与这些女孩之间的羁绊原来已经这么深了……

　　萝莉女孩不禁哀怨了起来，等不久后自己只身一人去了辉耀五重星，岂不是要想死她们啊？

　　不过这种心中有着牵挂的感觉……也并不坏。

　　此外，两个人的独处，也让叶黛菲对安诗蓝的了解稍稍多了那么一点点。

　　经过这段时间的相处，她发现安诗蓝虽然表面上是一个温婉淑惠的女孩儿，嘴角更是时常挂着一丝温暖人心的笑容，但其实在内地里，安诗蓝也是一个有着不输于基绯雅性子的清冷女孩。

　　她很少说话，平时大多数时间都是沉浸在书本的世界里，一个人静静的待着，即便在路过她身边的时候总是会对你露出一个很温柔很温柔的笑容，可是叶黛菲却仍然能感觉到安诗蓝内心深处其实并没有彻底的接纳她们。

　　叶黛菲也能理解这是为什么，毕竟她们虽然被古遗迹里的一番生死患难快速拉近了彼此的距离，但相识的时间到底还是不够长，对彼此并没有那么的了解，不能彻底敞开心扉的来交朋友是很正常的，不如说一下子就混得很熟的人，反而会引起叶黛菲的警惕。

　　没错，说的就是麒牝这个自来熟的家伙。

　　可是安诗蓝的情况显然要比这个更加复杂一些，叶黛菲觉得即便再过个一年半载的，安诗蓝与她们之间的关系极有可能还是维持着现状，不会退步，但也不会前进多少。

　　换言之……目前的安诗蓝无法任何人真正的敞开自己的心扉。

　　其中原因，叶黛菲多少也能看透一点——这种封闭自己内心的潜意识行为，八成和安诗蓝那个特殊的经历有关。

　　她曾经亲手杀死了自己最爱的亲人。

　　虽然整个过程是在她陷入无意识的狂暴状态下做出来的，但换做一个普通人，恐怕早就在清醒过来的那一刻就精神崩溃了……

　　然而安诗蓝却可以坚持下来，并积极向上的活着，这其中肯定是有什么信念在背后支撑着她的。

　　想要加深友情，那么多多相处和深入了解对方就是一个必不可少的过程，而如今安诗蓝还从未主动向她们提起过自己身世方面的事情，也没有说过她是怎么从那种痛苦中振作过来的，不过叶黛菲也不会主动去催，因为她知道这种事情是急不来的。

　　那一定是一段很辛苦的过往，安诗蓝肯主动提起，说明对她们的信任已经达到顶点了，当有一天她愿意不避嫌的向她们吐露心声，那么就代表着她们之间的友情已经进一步升华了。

　　叶黛菲轻轻摇头，把自己的思绪从回忆中拉扯回到现实，她坐上了磁悬浮快车，驶向一号主城。

　　今天的她穿着一件翠绿色的短袖上衣，两条莲藕一般白皙透彻的手臂露在外头；下面是一件刚好及膝盖的白色裙子，裙子的周围有着许多蕾丝和褶皱，再加上绑成双马尾的黑色秀发，让叶黛菲整个人看起来就像一个公主一样，娇俏可爱、美丽异常。

　　自从被芭坦黎她们逼着穿过好几次裙子后，叶黛菲好像觉醒了什么奇怪的属性，对于这个以前十分抗拒的东西，一下子就变得能够接受了。

　　会接受得这么快这么突然，其实是因为叶黛菲现在已经完全想通了。

　　她当初在刚刚穿越过来这里的时候，意识本就和原本已经垂死的“叶黛菲”融合在了一起，除了记忆共享了之外……其实就连观念、世界观等等这些方面也都完美的融合到了一起，所以从那一刻起，他们两个人就合成了一个人，一个新生的叶黛菲。

　　这也就是说她的内心深处一直都是并不抗拒穿上裙子的，就是有点小别扭罢了。

　　而现在念头一通达，她不再去纠结那些有的没的，既然活在世上，那么就要自信的向别人呈现出最完美的自己！

　　所以现在她才能主动去穿上裙子，就是在穿的过程中……她有好好的经历过一番激烈的心理斗争。

　　什么心理斗争？

　　这个斗争的外在表现，大体就是只穿着一条小裤裤的她满脸羞红的站在镜子前，往上拉一点裙子，然后红得快要滴出血来的俏脸上就会闪过一丝犹豫，然后咬着银牙继续往上拉，再又闪过一丝迟疑这样子反复循环。

　　简而言之，就是让这个别扭的少女主动穿上裙子，比让她和碎地级铭兽大战三百回合还要累……

　　这里有一点十分重要，那就是在裙子底下绝对要加上“安全裤”这一道保险，不然给叶黛菲一万个理由，她都是不敢穿上裙子的。


第九十六章 赴约（中）

　　不多时，叶黛菲便在一号主城市中心下了车。

　　她瞟了眼地图，径直向西北方向的电影院步行而去。

　　今天可是《哈利波特与魔法石》上映的日子，叶黛菲今天会特意打扮一下出门，就是因为昨晚和浅暮雪、浅火莲这两个哈迷姐妹约好了要在这部电影上映的那一天去看电影，所以她现在是按时来赴约的。

　　少顷，少女在一栋颇有地球中世纪欧洲风格设计的建筑物前停下，这里就是一号主城最大的一个电影院了。

　　她刚一到这里，第一眼就注意到了电影院外面的那个大银幕。

　　之间此时在那上头，有着一副大大的电子海报。上面是三个面容稚嫩的孩子，他们穿着风格明显和铭朝星人的现代衣着风格不同，每个人手握一根黑色的棍子，其中最中央那个男孩额头上有一个疤痕，戴着一副眼镜，看起来斯斯文文的样子。

　　在海报的一旁，则有着这部电影的名称——哈利波特与魔法石！

　　叶黛菲在很早以前电影刚刚开始拍摄的时候就见过这几个小演员的样子，海报也在前几天红莲虎守就发过来给她看了，所以现在看到海报后并没有大惊小怪，满脸平静之色。

　　不得不说，电影导演的眼光还不错，哈利、赫敏以及罗恩这三个小主角的演员都挺还原原著的，不过或许是叶黛菲对地球那三个小演员印象太深的缘故……所以怎么看都总觉得哪里差了一筹，这就是先入为主的概念了。

　　不过差点就差点吧，演员这方面已经很好了，毕竟她总不可能期望铭朝星也能找到和地球那三个演员一模一样的人来演吧？虽然原汁原味也挺有趣的，但是别有一番风味不是更加有意思吗？

　　电影院周围人来人往，不断有人往里面走，同时又有人在往外出，好不热闹。

　　叶黛菲自从穿越过来后，还从来没靠近过电影院附近，所以她不知道这种热闹对于电影院来说是很正常的现象，还是只有今天哈利波特刚上映才会这么热闹。

　　这时，人群突然有些躁动，许多人都望向了一个方向，叶黛菲竖起耳朵，听到他们都在说什么“好漂亮”、“双胞胎”之类的话语，顿时意识到了什么，娇小的身躯灵活的挤开人群向着目光汇聚的方向前进，最终果然看到是浅暮雪浅火莲这对双胞胎姐妹正站在电影院大门前。

　　两女今天依旧是翠绿色的长裙，不过一个把秀发绑成单马尾，给人一种清爽干练的感觉；另一个三千银丝垂在脑后，左边的头发撩在了耳朵后头，露出一个小巧可爱的耳朵，带着一点点小俏皮的可爱。

　　如此青春靓丽、漂亮动人的女孩儿可不多见，而且还是双胞胎的概率就更低了，她们的出现会如此吸引周围路人们的目光，叶黛菲觉得一点也不奇怪。

　　两女此时手牵着手站在门前，淡然面对群众们频频投来的目光，只是在不住的张望四周，好像是在等什么人。

　　叶黛菲微微一笑，就打算走上前和两女打招呼，不过刚走没两步她却突然一顿，脸上的笑容因为看到某个人而僵住了。

　　只见在浅暮雪和浅火莲的边上……还站着一个身材修长的少年。

　　他有着英俊的面容，虽然穿着普普通通的休闲服，但是却掩盖不住他那出众的气质，不过周围少女们的关注点却不在这个男子的脸上，而是他脑袋顶上的那对耳朵以及背后的尾巴，毕竟可爱的事物通常都是女孩关注的着重点。

　　如此具有特点的外貌特征，叶黛菲觉得就算找遍全世界也找不到第二个了——此人就是麒牝。

　　叶黛菲不由满脸古怪之色，眼中还带着一丝疑惑，她可没有叫这个牛皮糖啊？他怎么过来了？

　　这时浅暮雪眼尖，一眼就看到了从人群中走出来的叶黛菲，她双眼一亮，拉着姐姐浅火莲靠近过来，“小菲，你来啦！”

　　叶黛菲暂时把疑惑抛在脑后，笑着迎了上去，抱歉道：“嗯，不好意思让你们久等了。”

　　“我们也是刚到没多久啦。”浅火莲摇摇头，细心的她发现叶黛菲的眼睛老实往旁边的麒牝身上瞟，便开口解释道：“对了，我们今天出来的时候恰好在路上碰到了麒牝，他知道我们约好一起来看电影后就跟过来了……小菲你不介意吧？”

　　从叶黛菲出现后就一直盯着少女穿着裙子的模样的麒牝反应了过来，他连忙整了整面色，然后嘴角露出一个自认为最迷人的笑容，彬彬有礼的对叶黛菲打了个招呼：“好久不见，叶黛菲小姐。”

　　麒牝觉得自己今天实在是太走运了，原本是因为家里的一些琐事搞得心情有点郁闷，所以才出来走走的，没想到就恰好在路上碰到了浅暮雪和浅火莲，还从她们口中得知今天出来是和叶黛菲一起看最新上映的那部哈利波特电影的，他二话不说立马就跟上来了！

　　“不……不介意，我们快点进去吧。”叶黛菲勉强一笑，心里却在嘀咕，不介意才怪！

　　不过她也明白，浅暮雪和浅火莲两姐妹自从上次在她们家聚餐了一次后，就错以为当时也在场的麒牝和她们之间也是关系很要好的朋友，所以路上碰见了才会欣然邀请对方一起来看电影。

　　叶黛菲也可以板着脸拒绝，不过大庭广众之下这么做，显然同时也会让作为邀请人的浅暮雪和浅火莲感到尴尬，所以她只能先就这样忍着了，大不了待会看电影的时候当这小子是透明人。

　　四人走进电影院，路上浅暮雪忍不住兴奋的看着叶黛菲问道：“小菲，你说你买到了贵宾票是真的吗？我和妹妹虽然想尽了办法，但是都只能预定到普通席位的票，根本抢不到贵宾席的票，那些人的手速太恐怖了。”

　　“嘻嘻，其实不止是贵宾席的票那么简单哦。”闻言，叶黛菲不由神秘一笑，在三人好奇的目光中低头在绑定手表点了两下，下一刻一道投影出现，浅暮雪、浅火莲和麒牝同时抬头看去，在看清的那一刻浅暮雪双眸微微一瞪，捂着小嘴惊呼出声：“这是……贵宾席的入驻资格证？而且还是永久的？！”

　　“哼哼。”叶黛菲骄傲的微微昂了昂脖子。

　　这个所谓的“贵宾席入驻资格证”，意味着持有人可以在任何时间进入任何地点的电影院进行观影，影院不仅不会收一毛钱，还会赠送一堆礼品，影院里的饮料小吃免费拿，只要吃得下，想拿多少拿多少。


第九十七章 赴约（下）

　　此外，持有人最多还能带十人以下一同进入影院，所以叶黛菲带上浅暮雪、浅火莲和麒牝这三人自然不在话下。

　　这张听起来就很牛的电子资格证，自然是风语书城和电影制作方那边给叶黛菲的。

　　按照原本的说法，那边是打算给叶黛菲送个十几二十张所有电影院都通用的实质贵宾席观影票的，只是后来好像制作方也觉得这样有点不够，于是就送了她这张价值昂贵的电子资格证，让调查清楚这个玩意的价值的叶黛菲忍不住感叹真是大手笔啊……

　　以后叶黛菲如果想要看电影，只要向影院的管理人出示这张资格证，那么就可以随意的进入贵宾席观看电影，在优先度上升至略高于那些持有纸质贵宾席观影票的观众，可以说它就是在观众里权限最高的了！

　　浅暮雪正是因为知道这些，所以她才会显得那么惊讶。

　　一般人没有一个强大的后台是不可能搞到这种资格证的，更何况叶黛菲还是永久性的资格证，珍贵性远超其他！

　　“小菲，快告诉我你是怎么弄到手的！这个资格证我一个朋友做梦都像要一个，就是弄不到！”惊讶过后，便是浓浓地好奇从浅暮雪的心底涌出。

　　浅火莲也是好奇的注视着叶黛菲。

　　叶黛菲收回投影，俏皮的对这对双胞胎少女眨了眨眼：“是秘密哦。”

　　其实她就是哈利波特的作者旅行者这种事情……叶黛菲倒是不介意告诉浅暮雪和浅火莲啦，但是她现在想再多卖一下管子，等到再过一段时间哈利波特系列的所有电影都上映完毕后，再告诉她们。

　　最喜欢的作者实际上就是自己的朋友，不知当知道这一点后……这两个女孩的表情该有多么丰富多彩呢？

　　叶黛菲恶趣味的想到。

　　“诶？怎么这样……就告诉我嘛！我保证，绝对不会把这个秘密告诉任何人的！”浅暮雪不甘心的抓着叶黛菲的柔软滑腻的小手，一晃一晃的开始撒起娇来。

　　还真别说，看着少女脸上那带着一丝乞求、一丝期待的神色，楚楚可怜的小模样看得叶黛菲还真的有点心软了，不过心软归心软，该保守的秘密还是不能说的，“真不能说……至少现在还不可以，等再过一段时间我就告诉你。”

　　“说嘛说嘛，人家现在就想知道啦！”

　　浅火莲在一旁捂嘴偷笑，姐姐吃瘪的样子她是很乐意看到的，谁叫浅暮雪整天想着偷袭她的胸部，现在总算是找到一个可以整治整治她的对手了。

　　一旁，麒牝听着两女的对话，满脸漠然的把口袋里已经快要拿出来的四张贵宾票给重新放了回去，心里却在滴血……

　　他之前在叶黛菲来之前向浅暮雪和浅火莲两女不断打听，知道她们没有买到贵宾席的票后，心中一喜，意识到自己的好机会来了，于是立马托家里的关系，找人火速搞到了四张贵宾席的票，打算等叶黛菲来了之后在这位自己心仪的女孩面前好好表现一次的，没想到却又失败了。

　　现在叶黛菲把永久资格证一亮，他哪里还有脸把票拿出来啊，根本不在一个层次上好不好……

　　在麒牝的满心幽怨、以及浅暮雪死缠烂打的纠缠中，四人在工作人员的带领下来到了贵宾席位。

　　说是贵宾席位，其实就是一个专属的大房间。

　　房间的前方是透明墙壁，坐在里面可以清晰的看到外面的样子，脚底下就是那些坐在普通席位的观众们，而外面的那些观众则无法看到贵宾席里面的场景，这待遇的差距不可谓不大。

　　另外这个位置是经过特殊设计的，绝对是整个电影院最舒服的地方，甚至房间里有一套独立的音响系统，观众可以随着自己的需求来调节声音的大小；房间里还自备一个冰箱，里面都是最贵的饮料，观众可以免费饮用；如果饿了，还能呼叫工作人员送来任何想吃的东西，当然也是免费的。

　　总而言之，这个待遇绝对没有辜负那“贵宾”二字，也难怪有那么多人想办法千金求一票了。

　　“这部电影好像挺火的？”麒牝在沙发上坐下后，看到底下座无虚席的普通席位，眼中不由闪过一丝惊讶。

　　他平时很少关注电影网文这一块的消息，所以只是从朋友口中听说过“哈利波特”这四个大字，一直都不以为然，现在才感受到另一个世界的火热也不输于其他。

　　“那当然，旅行者老师的名气可不是吹的！”浅暮雪骄傲的说，就像在介绍自家长出息的孩子一样，搞得就坐在一旁的叶黛菲本人面色一下子变得古怪了起来，哭笑不得的看着这个妮子。

　　四人进来后没多久，周围光线一暗，随着音响发出沉重的声响，电影开始播放片头。

　　这个地方和地球一样，先是演员、导演等人的名字随着画面晃过，然后才开始播放电影。

　　在这里值得一提的是……叶黛菲这个原作者是和导演的名字一起登上去的，而且是并列，算是制作方向她展露自己诚意的一种方式吧……

　　电影都已经开始了，浅暮雪见叶黛菲怎么磨耳根子就是不肯松口，也就只能停止了纠缠，微微嘟着红润的小嘴，闷闷不乐的一边吃着东西，一边看着电影，那副受委屈的小媳妇的模样看得一旁的叶黛菲好笑。

　　不过这种郁闷随着电影的放映，很快的就被浅暮雪给抛在脑后了，完全沉浸在了电影的世界里。

　　看到激动的地方，这个女孩还会一手抱着自己妹妹浅火莲肆无忌惮的吃着她豆腐，另一只手则像抱洋娃娃一样，抱着萝莉身材的叶黛菲不撒手，也不管对方是不是在那里不断地翻着白眼。

　　三个女孩这么挤作一团，难免会这里露出一点点白嫩的肌肤、那里露出一点小裤裤的颜色，而每每在这个瞬间……作为场中唯一的一个男性，独自坐在另外一张沙发上的麒牝虽然看似在认真的看电影，但实际上他的心早就已经没有关注电影的内容了，只是不断的在用眼角往女孩们那边瞟过去，疯狂的眨着眼，恨不得自己的眼睛是照相机，这样就可以把女神那双脸酡红、娇艳欲滴的罕见动人姿态给永久的记录在脑海里！

　　虽然不能在看电影的时候和女神有什么梦寐以求的接触，比如牵牵小手什么的，不过可以这么近距离的和叶黛菲待在同一个房间里，看着少女的一颦一笑，他就觉得自己已经很满足了……


第九十八章 娱乐城

　　将近两个小时后，这部《哈利波特与魔法石》全部播放完毕。

　　随着放映厅内的灯光重新变亮，看着幕后人员的名单出现在银幕上，呆呆坐在那里的观众们这才意识到电影结束了，他们一边回味着刚才观看的内容，一边有条有序的起身开始离场，嘈杂的嗡嗡声不绝入耳，都是在兴奋的讨论剧情的。

　　叶黛菲四人也起身离开，不过他们没有和其他人挤着出去，作为贵宾席的观众，四人在工作人员的带领下走专用通道从电影院的侧门离开的。

　　叶黛菲原本还对这什么资格证不以为然，但现在享受到它带来的好处后，才觉得这张卡还是蛮值得的，而且等到以后哈利波特系列的后面几部……甚至是黑客帝国的电影版等等上映后，这个资格证还能派上用场。

　　“真好看！”这是浅暮雪对这部电影的评价，简单而又直接。

　　“嗯，的确不负众望，是一部很优秀很还原的电影呢。”浅火莲也是不住的点着头，赞同姐姐的观点。

　　叶黛菲也在暗暗点头。

　　这部《哈利波特与魔法石》的确做的不错，至少没有辜负她的期望。

　　铭朝星科技水平的高度发达，自然也包括电脑特效方面。整部电影后期的特效，使得观众在观影时感觉不到丝毫的违和感，尤其是魁地奇比赛那个地方，学生们骑着扫帚在天上飞，叶黛菲居然完全看不出加了哪怕一丁点特效进去！

　　她明白，这种看似不可思议的事情，八成是剧组雇佣的那些特殊天赐者做的。

　　须知并非每一位天赐者在觉醒后都适合战斗，有些人的天赐则比较适合后勤方面，比如说治疗等。但是还有一些则是完全意义不明、没有任何杀伤力的能力。

　　这些能力鸡肋的天赐者是注定上不了战场的，不过所谓没有无用之人，某天……不知谁脑子突然灵光一闪，想到把这些天赐者用到其他行业，于是便有部分天赐者便被电影业的大公司看上，并逐渐发掘出了他们的潜力，其他电影公司看到了好处，自然眼红的纷纷效仿，最终就变成现在这种“剧组里没个天赐者都不好意思拿出手”的场面了……

　　这些极其逼真的特效和场景搭设，给了观众们极强的代入感，让他们在观影的时候仿佛身临其境，随着主角一起冒险！

　　这种极强的逼真与代入感，恰恰就是制作哈利波特系列时的地球特技水平远远不具有的，也是叶黛菲觉得比地球原版还要优秀的地方。

　　最后再加上演员们卖力的表现，整部电影做得十分还原！

　　导演和编剧也没有作死的乱改剧情，完全是按照小说的大体流程走下来的；配乐也没得说，十分震撼人心，有些地方之出色甚至都出乎了看过地球原著的叶黛菲的意料！

　　当然了，毕竟经典就是经典，虽然铭朝星人拍摄的版本也很棒，但是依旧无法超过叶黛菲心目中地球的原作电影就是了……

　　四人站在电影院前，叶黛菲见时间还早，才三点半，便扭头对双胞胎少女随口问道，“接下来你们去哪？有什么规划吗？”

　　“我知道附近有一家特别好玩的娱乐城，怎么样？有兴趣吗？”浅暮雪抱着胸，笑眯眯地说。

　　“娱乐城？可以啊，我还没去过呢。”叶黛菲欣然点头，她来到这个世界后还从来没有进出过游乐设施，现在听到浅暮雪提及，还真的有点感兴趣。

　　反正她现在正好遇到了瓶颈，憋在家里苦修也没有多大用处，还不如出来散散心、到处玩玩放松一下也不错。

　　前段时间一心扑在修炼上，虽然收获很多，但也把叶黛菲给累坏了。

　　“我没有意见，听你们的。”麒牝举起双手赞成，虽然这里没人在意他的意见，但是不表态的话他很怀疑自己会被叶黛菲找个借口给一脚踢开。

　　果然，正在脑子里想着该怎么甩掉这块牛皮糖的叶黛菲被抢先了一步，不由不爽的拿眼角斜了麒牝一眼，切，这小子蛮机灵的嘛？

　　不过既然事情已成定局，叶黛菲便没说什么，她小心的整理了一下衣服和裙子，用示威性的眼神瞪了瞪麒牝，那小眼神仿佛在说：老娘这次没有立即赶你走算便宜你了，你敢做什么小动作就要你好看！

　　麒牝小鸡嘴米般乖巧的点点头，背后的那条毛绒绒尾巴晃来晃去，宛如一条忠犬。

　　之后，众人便在浅暮雪的带领下来到了她口中所说的那个娱乐城。

　　这里的娱乐城说白了与地球上的也没有多大差别，里面分为好几层，第一层摆满了一些最近流行的大型游戏机，客人需要在前台购买虚拟积分，然后花费一定数量的积分才能使用；第二层则是热门的运动项目，如拳击、空手搏斗等等，充满了汗水与热血；而第三层是歌厅酒吧，人们三三两两的围坐在吧台边上，一边喝酒，一边欣赏美女们的劲歌热舞。

　　至于最上面一层则是休息空间，客人们累了可以来这里开个房间休息，当然也能与同伴做一些其他羞羞的事情……

　　叶黛菲、浅暮雪浅火莲姐妹和麒牝这俊男美女组合一进来这里，立马就吸引了大量的目光。

　　尤其是男性们，他们看着三个女孩，就像看到了钟意的猎物似的，双眼都冒出了绿油油的狼光！

　　他们在内心大喊：这几个女孩都是极品货色啊！

　　平时可能好几个月都见不着有这种极品姿色的女孩来娱乐城，现在一来就是三个，叫这些怀着猎艳心理过来的男人们怎么可能不心动？！

　　感受着灼灼目光投射在自己身上，并肆无忌惮的上下乱扫，叶黛菲眉头一皱，小手下意识的往下拉了拉裙子，却不知这个动作反而更加勾起了某些对萝莉有特殊癖好的家伙的欲望，他们死死盯着叶黛菲，就差没有朝着她扑上来了。

　　不过也还好他们没有扑上来，少女下手没轻没重的，她可不保证这些人在做出袭击自己的动作后，身上的零件还会不会完整……


第九十九章 被盯上了

　　叶黛菲深吸一口气，最后决定假装自己看不到那些人狼一般的目光。

　　其实她现在已经有那么一点后悔了，在来之前她根本没想到大白天的居然会有这么多人。

　　不过紧接着这个萝莉女孩念头一转，心态又重新变得淡然平静，并且是抬头挺胸的继续往里面走，白皙的脖子伸得修长，就像一只无所畏惧的小白天鹅。

　　既然来都来了，那么就没有退缩这一说法。

　　再说了，她也没有什么好怕的，不过是给别人多看两眼而已，她因为容貌被别人这样看的情况还少吗？反正以她现在变身后足足碎地一级初期的实力，放眼整座第五浮空大陆都勉强属于高端天赐者之中的一员了，就娱乐城里的这些小杂鱼和普通人……他们能碰得到自己一根头发就算她输。

　　不过叶黛菲也知道，像这种大型的娱乐城一般都是鱼龙混杂，有修养的成功人士会来这里放松一下工作上积累的压力，但同时也是某些心怀不轨者喜欢常常光临的地方。

　　因此，女性如果单独一人来这里很容易就会被各种各样的人给盯上，有些纯粹只是窥探其美色，想要与之共度良宵；而有些则是美色与钱财皆想得到，万一遇到后者，又没有什么自保手段，那么只能算这个女人倒霉了，谁叫她一个人来这里还不做点安全准备的呢？

　　不过也有那种胆子特别肥的，这种人可不管自己看上的女性身边有没有男伴陪着，直接就会强硬的走上来，一副要当着男伴的面夺走佳人的架势，而且还是不抢到手就不会善罢甘休！

　　争端……往往就是在这种时候爆发的。

　　而像这种人，要么是背景后台硬，是有底气的富家子弟之类的人物；要么就是有点实力的天赐者，依仗着自己的身份高贵才敢这么去欺凌他人。

　　换做其他有点修养和自尊的普通人，一旦撩妹被拒绝后就会讪讪的离开了。

　　但那些被色欲迷昏了头的家伙就没那么容易放弃了，被这种人纠缠上很让人心烦。

　　一旁，浅火莲和浅暮雪也是从小到大就一直接受这种目光的洗礼，早就见怪不怪了，反应也和现在的叶黛菲差不多，没有丝毫拘谨，十分自然的一边聊着天，一边往里面走，浅暮雪还在那里兴冲冲的向第一次来的叶黛菲介绍这里好玩的项目有哪些，根本不在意周围男人们的目光。

　　一进来，麒牝立即便化身为一个护花使者，他少见的在叶黛菲面前露出了自己严肃威严的那一面，甚至稍稍放出一丝自己的气势，把那些明显不怀好意的家伙的目光瞪了回去。

　　另一边，在看到跟在叶黛菲她们身边的麒牝的瞬间，正在娱乐城一层玩乐的男士们脸上的意动之色也褪去了不少，他们待在原地不动，打算先看看情况再说。

　　毕竟这里可是有三个女孩，那个男的总不可能全部一个人都独吞了吧？就算他有这个想法，那三个女孩气质清新脱俗，和那些妖艳贱货完全不同，不像是会同意让男友脚踏几条船的那种女孩。

　　只要一旦确认了哪位是那个年轻男子的女伴，那么他们就会对另外两个“单身”的女孩出手！

　　常年混迹在这种花月场所的男人们对自己的撩妹技术很有自信，尤其是见自己看中的对象只是几个才二十岁左右的年轻少女，脸上那充满自信的笑容就更加浓郁了。

　　这个年纪的女孩儿是最好骗到手的，她们喜欢听一些花言巧语，然后再给她们制造一些浪漫的惊喜，那么估计要不了几天……不，说不定只要半天，他们就能攻破这几个少女的心房！

　　可惜即便是麒牝已经这么明显的对其他人表露出威胁的态度了，但仍然免不了有不长眼的家伙存在。

　　只见在一楼角落里，数名衣着体面、气质出众、眉宇间挂着几分傲气的年轻男子正坐在一台虚拟游戏机前，几个姿色还算不错的女子陪在他们身边，任由男伴的咸猪手在自己身上游走，不仅毫不在意，反而还发嗔撒娇，嘴里时不时发出一阵阵银铃般的笑声，与他们打情骂俏。

　　在这些人周围数十米范围内都没有一个人，其他客人都刻意离得远远地，不敢靠近这边，仿佛对这几人都心存畏惧。

　　这些常来这家娱乐城的客人们都认识这几个年轻男子，他们除了是这家娱乐城的常客之外，无一例外的……都是一号主城名声显赫的大人物的儿子，富家子弟。

　　而且还不是一般的富家子弟，其中有两个的老爹不仅有钱，还是一名净化级的天赐者！

　　净化级……这种人物，对于真正屹立于第五大陆顶端的碎地级强者们来说当然只是蝼蚁一样的存在，随便捏死，但是对那些普通人却不一样了。

　　碎地级一般都一心修炼、不问世事，所以这些中低层的天赐者反而对普通人的威慑力更强一些！

　　在住在一号主城的普通人心中，这些净化级天赐者就是可以一手遮天的大人物，想要杀他们有一千种方法在事后逃过法律的制裁，他们自然不敢惹。

　　此时叶黛菲等人一出现，自然也吸引了这几个富家子弟的注意力，只见那眼光一下子就亮了。

　　“啧啧，那几个妞姿色不错啊？”一位眉毛上面长了颗黑痣、干干瘦瘦的男子怀里还抱着一个浓妆艳抹的女子，眼睛却是色迷迷的看着远处的浅暮雪、浅火莲两姐妹，舔着嘴唇喃喃说：“好久没有见到这么极品的货色了，尤其是那对双胞胎，我还没玩过这么漂亮、气质又那么好的双胞胎女人呢……各位兄弟，你们谁还想要出手的？我们可以公平竞争！”

　　那语气，仿佛已经把浅暮雪和浅火莲看做是自己碗里的饭了。

　　其他几位男子当中，有几人原本也对浅暮雪和浅火莲两姐妹有所意动，但是此时一听这黑痣男子这么说，纷纷对视一眼，一个个露出了献媚的笑容，连声道：“哈哈，既然明哥你看上的女人，我们做兄弟的当然没有抢的理由，您请！”


第一百章 真正的大人物

　　从这几人刻意放低自己的态度可以看出，这个所谓的明哥就是那两个老爹是天赐者的富家子弟之一，在这个小圈子里地位明显要高了一筹。

　　“不错不错，够意思。”那明哥满意的点点头，接着转头看向了坐在自己旁边的一名文质彬彬、鼻梁上架着一副无框眼镜、看起来给人的第一印象是一名有礼貌的书生的年轻男子，笑眯眯的询问道：“郡旬，你呢？看上哪个了？那个小巧玲珑的女孩也挺不错，除了身材太平，容貌几乎完美；当然，如果你也看上了那对双胞胎的话，我可以让一个给你……怎么样？”

　　这郡旬正是另一个净化级天赐者的后代，别看他表面上看起来斯斯文文的，好像是一个不可多得的正人君子，但熟悉他的人却知道……这郡旬的作风与性格，比他们任何一个都要来的狠辣无情！

　　他可以把一个没有任何利用价值的小弟一脚踹开，还可以因为利益弄得别人家破人亡，总之比起他那个在江湖上以“残暴”著称的老爸郡温治有过之而无不及。

　　知道这对父子俩的人常常感叹，果真是“有其父必有其子”！

　　另外，这郡旬的天赋也还勉强过得去，十七岁那年顺利觉醒了天赐，从武力学院毕业，虽然没有被最顶级的鸿腾学府录取，但也托他父亲的关系，进了三号主城的一个中等层次的高等学府。

　　现在数年过去，这郡旬已经是一名超凡三级的天赐者，拿出去或许会显得有点上不了台面，但至少在这群大部分都没有天赐或整天只知道吃喝玩乐荒废修炼的富家子弟当中，他的这份实力已经属于佼佼者了……

　　他们这个小圈子就是以明哥和郡旬两人为主，其他几人父亲的产业，都是依存在这二人父亲麾下生存的，名义上算是合作伙伴，但是却是那种随时都可以换掉的合作伙伴，所以平时这些富家子弟们只能想方设法的讨好未来注定要子承父业的明哥和郡旬二人，不求关系更进一步，至少保证不能被踢出局吧？

　　以明哥对郡旬的了解，对方的口味应该和他差不多，对那双胞胎更加感兴趣才对。

　　不过让他感到奇怪的是……此时郡旬的反应却有点不对劲，他虽然也是直勾勾的盯着那三个女孩那边，可是脸上的表情却不是惊艳，而是好像看到了某个不该出现在这里的人一样，充满了愕然和惊讶。

　　“怎么了吗？”明哥微微一怔，眼中闪过一丝疑惑，他还没有见过郡旬露出过这种表情，一次也没有。

　　然而郡旬却理都不理他，居然直接站起了身，然后提步就朝着那三个女孩的方向走了过去，途中越走越快，一副急不可耐的样子。

　　“这么急啊？”

　　明哥一愣，看着郡旬的背影突然一下子明白了什么，脸上顿时浮现出了一丝男人都懂的笑容，他也推开了怀里的女人，然后拍拍身子，整理整理衣服，快步跟在郡旬的身后追了上去，满脸笑意的说：“那几个女孩是很极品没错，但你也不至于这样啊，这里没人敢和你……”

　　然而他的话还没说完，就像突然被人给捏住了脖子一样戛然而止，双眼更是猛地瞪大，放慢了脚步，不可思议的看着前面正在上演的那一幕。

　　只见郡旬快步走到那几个女孩跟前后，居然罕见的微微弯低腰去，接着一丝讨好的笑容爬上了他那平时空无一切的面庞，对那位陪在女孩们身旁、看起来就像是一个配角的年轻男子恭敬的问好：“麒少，您还记得我吗？上个月麒家举办的那个聚会上，我和您打过招呼来着。”

　　“麒少？麒……”

　　后面，愣在那里的明哥这时听到了郡旬的话语，震惊与身份地位和自己差不多的他会露出这么低声下气的姿态的同时，赶紧在脑子里细细思索了一番后，猛然意识到了什么，顿时出了一身的冷汗。

　　在整个一号主城，能够被郡旬这么充满敬畏的去对待，而且还姓麒……只有一个可能，那就是这位年轻人是天赐者家族麒家的人！

　　而整个麒家，能够被外人称之为“麒少”的，唯有那位神秘莫测、很少在公众面前露面的麒牝大少爷了。

　　明哥还是有点不敢相信，不过他仔细一打量，这才发现那个“麒牝”脑袋上的猫耳和背后的尾巴并不是玩具，而是真的长在他的身上，而这种现象一般都是兽化天赐者才具有的，如果明哥记得没错……麒家那位族长夫人的天赐，好像就是猫系兽化来着？

　　这下连遗传上的证据都有了，也容不得明哥不相信了。

　　比起他们这些到处玩乐的纨绔公子，这麒牝才是真正深藏不露的大人物啊……

　　“你是……”突然有个打扮的人模狗样的家伙凑上来向自己打招呼，还说见过自己，麒牝不由得一愣，他盯着郡旬的脸看了半晌，微微皱着眉头，一边回忆一边断断续续的说：“你好像是那天那个……那个跟在袁立身边的家伙吧？好像是叫什么……”

　　他想了半天硬是想不起来面前这家伙的名字，毕竟那天的聚会是以麒家为首的、一个庞大的商业巨无霸所举办的聚会，来的上流人士不知道有多少，他作为麒家长子，自然也被父亲要求一起参加。

　　不过那天和他打过招呼的人实在是太多了，而且大部分都只是互相寒暄一下，如今一个多月的时间过去了，麒牝哪里还记得当时和自己打过招呼的家伙有哪些啊？

　　“是郡旬，麒少。”见麒牝把自己名字都忘了，这郡旬也不生气，反而笑呵呵地说：“那天我跟在袁哥身边，才有荣幸跟麒少您见了一面，麒少今天是第一次来这个娱乐城吧？要不要我带您到处逛逛？我经常来这家娱乐城，对这里很熟的。”


第一百零一章 吓坏了

　　郡旬现在有点压抑不住心底的激动。

　　这可是一个和麒家搭上线的绝佳机会啊，只要把握住了……说不定以后就能借着和麒牝的关系真正的飞黄腾达、跻身进入天赐者家族才能触摸到的上层世界，郡旬怎么会放过这么好的机会？！

　　听了郡旬的自我介绍，麒牝只是心不在焉的“哦”了一声，也不知有没有放在心上，因为他的注意力始终都在身边的那个女孩身上。

　　他忍不住悄悄用眼角余光一瞥，发现浅暮雪和浅火莲两姐妹虽然都站在那里饶有兴趣的看着自己，但是叶黛菲却是秀眉微微蹙着，稍稍显得有点不悦的样子，麒牝心中一惊，不由连忙整了整脸色，满脸严肃的对这郡旬说道：“带路就不用了，你只需要管好你的那些朋友，让他们别来打扰我们就行了。”

　　见麒牝一口直接就拒绝了自己，郡旬心中略微有些失望，不过他聪明的没有表现出来，更没有死缠烂打，而是陪笑着连声说道：“这个您放心，麒少，您只管玩，绝对不会有任何人敢来骚扰你们的。”

　　麒牝微微点头，随意的摆了摆手说道：“嗯，好了，你回去吧。”

　　“是，麒少。”郡旬乖乖的点了点头退下了，昔日霸道狠辣的形象瞬间崩塌，宛如一个听话的小跟班，整个过程看得周围那些多少听说过一些他的事迹的人张大了嘴，一副见了鬼的样子。

　　郡旬转过身来，一眼就看到明哥还傻傻愣愣的站在自己后头，那上一秒还在脸上的献媚笑容立马就消失了，他路过明哥身边时冷着脸用力拉了拉对方的衣袖，后者这才回过了神来，两人一齐快步走向原来的地方，明哥的背影显得灰溜溜的，与他不久前走过来时的那种张扬和傲然形成了无比鲜明的反差。

　　“郡旬……这次多谢了。”路上，明哥忽然说，“如果不是你方才及时认出了那个男的就是麒牝，我今天恐怕要惹祸上身了。”

　　一边说着，脸上还满是浓浓的畏惧之色，心脏噗通噗通乱跳，头上更是不停地渗出一滴滴冷汗，怎么擦也擦不完。

　　他这个后怕啊！

　　就像他们这些富家子弟对普通人来说是一座不可逾越的大山一样，而麒牝所代表的麒家，对他们而言又是一座大山，而且还是一座随时都可以毫不费力的碾死他们的大山！

　　如果郡旬没有认出来麒牝，他绝对会像往常那样嚣张的直接走上前把对方给拉开，然后向那三个极品姿色的女孩搭讪了。

　　当时可能是爽了，但后果却是他无法承受之重。

　　明哥不认为自己做出了这么失礼的事情，麒牝还会放过自己。

　　事后，一旦麒牝认真追究起来，届时不仅是他……恐怕就连他父亲的性命都会被牵扯进来！

　　没错，就是性命。

　　得罪了麒家的大少爷，产业被麒家搞破产还只是小事，只要实力还在，那么换个麒家管不到的地方照样能东山再起的，而有可能丢了命……才是真正让明哥现在感到后怕的地方。

　　所以他现在很感激郡旬认出了麒牝的身份，阻止了这场差点就发生在自己身上的悲剧。

　　“若不是我上个月费尽心思、求着袁哥带我去了那次麒家举办的聚会，并侥幸见到了这个几乎没在公众面前露面过几次的麒家大少爷现在的尊容，否则我今天也要被你小子给拖下水！蠢货！”郡旬的脸色也显得有些苍白，显然也是意识到了严重性，一步走错就是跌入万丈深渊、摔得粉身碎骨的下场啊……

　　“谁知道麒牝这种人物会突然来这个地方啊……”明哥有些委屈，他虽然平日里行事嚣张，喜欢仗着自己的后台硬欺负他人，但是不代表他就没有脑子。

　　这家娱乐城是他们几个经常光顾的地方，所以哪些和他们一样身份的上流人士会光临这里、又是什么时间点会来，明哥全都摸得一清二楚了，所以他也知道哪些人是自己惹不起的。

　　但是明哥怎么会料到神秘的麒家大少爷突然心血来潮，跑到这里来了啊？！

　　如果早就知道麒牝的身份，给他一百个一万个胆子，他都不敢冒犯半分的，像郡旬那样拉下脸去巴结都来不及呢……

　　“以后张长记性，像麒牝这种不喜欢张扬的大人物其实到处都是，只是你小子就知道往返于这种场所，所以才运气好没碰到过而已！”郡旬对着明哥劈头盖脸就是一顿怒骂，他的见识要比这明哥要广得多、脑子也聪明得多。

　　“……我明白了。”

　　明哥低着头，他知道自己理亏，不敢反驳。

　　郡旬深呼吸几次，突然搂住了明哥的肩膀，然后暗暗把目光投向了越走越远的麒牝等人身上，眼中带着深深地沉思之色，深吸一口气低声对他说道：“你有没有发现从进来开始，那个麒家的大少爷就一直在刻意放低自己的姿态，陪在那三个女孩的边上吗？尤其是面对那个你口中小巧玲珑的女人的时候，麒牝更是显得小心翼翼，一副生怕说错话的样子。”

　　“这……可能他正在追求那个女孩吧？”明哥迟疑着说，他见过不少人在追求心仪的对象的时候就会是那副模样。

　　“白痴！”郡旬用力敲了敲明哥的脑袋，斥道：“如果仅仅是追求，以麒牝的身份用得着这样小心翼翼的吗？”

　　明哥一想也是，接着就听到郡旬继续说道：“再加上他今天罕见的会到这个地方来，所以依我看……那三个女孩的身份，可能比这麒牝还要恐怖！”

　　“不是吧？！”明哥被吓了一大跳，他刚才可是抱着霸王硬上弓也要把那对双胞胎给弄到手来着，现在郡旬居然说对方的身份有可能比麒牝还要高，这这这……

　　“六成……不，我有八成把握是这样！”郡旬满脸凝重之色，摇头叹道：“麒牝以前在武力学院时的作风我多少也听到过一点，都是说他冷酷、难以接近，而现在能够让他恍若换了一个人似的这么陪着，估计那三个女孩和他一样，也是鸿腾学府的天梯学生！”

　　说着，郡旬眼中还带着一丝丝羡慕之色。

　　鸿腾学府的天梯班，第五浮空大陆金字塔的顶尖代表，那才是他真正向往的地方啊……

　　感叹良久，郡旬转头就看见明哥被吓得浑身发抖的模样，忍不住拍了对方后脑勺一下，低声骂道：“瞧你这没出息的样子，所以你小子以后随时都把眼睛给擦亮了，以防哪天不小心得罪了你得罪不起的人，连累到你父亲就有得你哭了！”

　　“是是是！”

　　明哥小鸡啄米般点点头，经过这次的惊吓，他突然下定了决心——等今天回去后，其他事情都可以暂时放在一旁不管，必须要把所有自己不能得罪的大人物的面孔背熟再说！


第一百零二章 久违的放松

　　且不管明哥和郡旬这两人在离开后做了什么，总之叶黛菲没多久就明显感觉到周围那些恼人的视线突然就消失了一大半，那些上一秒还用色迷迷的眼神死死盯着她们的男人们好像被人告知了什么，突然就面色大变的扭过头去，甚至直接走得远远的，十分畏惧的样子。

　　她们的周围一下子就清静了下来，嘈杂声全都消退了。

　　叶黛菲有些惊讶，她今天以来首次拿正眼瞧了瞧麒牝，似笑非笑的说：“不错啊，看不出来你还是有点作用的嘛。”

　　她本来还打算如果有不长眼的家伙敢靠近过来的话就直接拿自己正义的铁拳招呼对方的脸，看看是自己的拳头硬还是对方的脑袋硬，不过现在麒牝的名字一传开，倒是省了她这个功夫。

　　“只是一点小事而已，能为三位女士效劳是我的荣幸。”麒牝笑眯眯地说，表面上一副不动神色的样子，但实际上内心里却正在捏拳头欢呼。

　　总算是找到机会在女神心目中扳回一点分数了！

　　浅暮雪也是拍了拍麒牝的肩膀，装出一副老成的模样摸着自己光滑柔嫩的小下巴，正经地说道：“嗯嗯，看来把你带过来是对的。”

　　一旁的浅火莲见状，不由嗔怪道：“姐姐！注意礼节！”接着她又眼含歉意的看着麒牝，“不好意思，我家姐姐就是这么一个人，你不要放在心上。”

　　“当然不会。”麒牝哈哈一笑，毫不在意的摆摆手，他看着叶黛菲，感叹说：“我也是因为姓‘麒’，那些人才会感到忌惮，但也只有他们这些小角色才会一听到我的名字就变色，那些真正的强者可不鸟我是谁，而他们的心中……叶黛菲小姐，或许你的名字可能比我管用得多。”

　　“小菲她？”闻言，浅暮雪和浅火莲两姐妹看了看麒牝，又看了看叶黛菲，脸上带着一丝意外之色。

　　叶黛菲却是想到了什么，没有说话。

　　“嗯。”麒牝点点头，简单的解释了一句：“叶黛菲小姐因为实力的原因，以及前段时间在古遗迹里做的一些事情……名声已经在第五大陆的顶尖天赐者之间传开了。”

　　“这么厉害啊？！”浅暮雪和浅火莲对视一眼，她们知道叶黛菲很强，但是没想到连名气都传开了。

　　这对双胞胎姐妹忽然握着手互相打气。

　　浅暮雪深吸一口气，满脸坚毅的对浅火莲说：“妹妹，看来我们也要加油了！”

　　“是啊，姐姐！”浅火莲认真的点了点头，心里有点感动，自家这个不靠谱的姐姐终于好不容易正经了一回，然而才刚想到这里，她就感觉到胸前有一丝不陌生的异样触感，这个女孩儿不由愣了愣，低头一瞥，心里那点感动顿时消散不见，“……不过你能先把手从我胸前拿开吗？”

　　叶黛菲好笑的看着她们，明明是长得一模一样的双胞胎，一起长大一起生活，作为姐姐的浅暮雪却对妹妹有极强的占有欲和迷恋。

　　麒牝却是在那里感叹，以后若是有人想要对这对姐妹俩无论哪一个发起爱情攻势，可能要吃不少亏了……

　　……

　　没了那些烦人的苍蝇后，叶黛菲等人总算在娱乐城放心的玩了起来。

　　叶黛菲一开始还显得有些拘谨，她自从来了铭朝星后就一直在严格要求自己，每天就是在修炼和研究技法，所以一下子让她抛开一切投入到这些娱乐设施当中……不免有些放不开。

　　不过当浅暮雪带着叶黛菲把一层所有有趣的游戏机都玩了个遍后……这只萝莉少女一下子就化身成了四人当中玩得最疯的那一个，把麒牝看得目瞪口呆，见识到了女神的另一面。

　　叶黛菲也没办法，因为……因为这些游戏机是真的很有意思啊！

　　格斗游戏、枪战游戏、解密游戏等等……各种各样的游戏应有尽有，趣味性十足。

　　虽然因为叶黛菲那恐怖的反应速度，导致这些游戏即便开了最高难度也对她都没有一丁点难度可言，但是她却仍然乐在其中，享受着游戏带来的快感。

　　她已经好久好久都没有这么好好的放松过了，又是看电影又是打游戏的，这不由让叶黛菲回想起了一些在地球的往事。

　　她在穿越前，就是用“电影”和“游戏”这两种方式来梳理自己工作中积累的压力的。

　　叶黛菲本以为自己等人可以畅玩到晚上一起去吃晚饭最后回家，然而可惜的是事与愿违……四人玩到途中，浅暮雪和浅火莲却突然被一个通讯给叫走了。

　　“抱歉小菲，我们的剑法老师好像查到我们翘课跑出来玩了，所以现在叫我们立即赶回去上课，不去的话好像有很严重的后果，所以我们只能先走一步了，真的抱歉……你们继续玩吧！”这是浅暮雪领走之前的话。

　　看着少女拉着她妹妹一起双手合十满脸歉意的看着自己，叶黛菲心头那点小不满也烟消云散了，只是哭笑不得的看着她，感情你们两个是翘课跑出来玩的啊？

　　鸿腾学府的教学还是蛮严厉的，翘课对于她们这些天梯学生来说可是一件大事。当然……叶黛菲所在的登天班除外。

　　登天班这个聚集了最顶尖的精英的班级，反而是全学府管得最松的一个，导师清儒只需要在最初的几次课程中对学生进行一下引导，然后就可以撒手不管了。

　　这并不是清儒不负责任，而是他不能再多过插手了，因为插手太多的话……会让那些学生顺着他所安排的道路走下去，这样可是会杀死那些天才的天赋的！

　　只需要让这些领悟力极高的天才们自己找到自己该走的路，而导师的存在只是为他们指引一个大方向，在这一点上，不得不说清儒就做得很好，这也是实力连碎地级都没有的他会被选为登天班导师的主要原因之一。

　　不过叶黛菲知道，浅暮雪和浅火莲这对重度哈迷期待这部《哈利波特与魔法石》上映已经期待很久了，当初在知道准确的上映日子的那天还打了个通讯电话给她，叽叽喳喳激动的说了好半天，所以今天不惜翘课也要过来看电影其实也在情理之中了。


第一百零三章 麒牝的妹妹？

　　看着浅暮雪和浅火莲的背影在视线中越走越远、最终消失不见，麒牝转过头来，望向坐在一个赛车游戏上的叶黛菲，试探性的对她问道：“要不……我们继续玩？”

　　等等。

　　话刚出口，麒牝却愣了愣，忽然意识到了什么，一丝火热和激动不免从心头猛地蹿上了大脑。

　　他仔细的打量了一下叶黛菲此时的模样。

　　因为刚才疯玩了一阵的缘故，萝莉少女身上出了些许香汗，只见那乌黑的秀发有几根调皮的黏在了红嘟嘟的俏脸上，嘴角带着一丝自信的微笑，让人想要忍不住的凑上去咬一口；下面，一双白花花的纤细大腿暴露在空气中，那牛奶一般滑腻的肌肤正静静地夹着赛车的两侧，充满弹性的肌肤紧绷着，让人很想去摸一下；大腿上面折叠着被女孩坐在下面的裙子边缘那若隐若现的一抹看不清的黑暗，更是让人升起无限的探知欲望！

　　看着看着，麒牝的眼神都不由得有些恍惚了。

　　见惯了叶黛菲战斗时那飒爽英姿的他，还是头一回如此近距离的看到叶黛菲这幅女子力十足的一面，一时间这个猫系少年都快要看醉了。

　　而且没了浅暮雪和浅火莲这两个电灯泡之后，他和叶黛菲单独待在一起的这种情况，不就成了，成了约约约……约会了吗？！

　　和女神约会……

　　一想到这一点，麒牝就幸福得快要晕过去了。

　　可惜对于他的满心期待，叶黛菲都不带思考的，直接毫不犹豫的就给出了一个冰冷冷的回答：“不了，我们也回去吧。”

　　麒牝现在是真的要晕过去了，是失望的晕厥。

　　少女才不管他怎么想的，自顾自的低头看了眼时间，五点差十分，也不算早了。

　　虽然有点不尽兴，但是今天看了电影，还来了一趟她以前从来没来过的娱乐城，叶黛菲已经很满意了。

　　“……好吧。”

　　麒牝的心情说是一下子从天堂跌落到了地狱了不为过，不过在女神面前他可不敢表现出来，只能一边在心底流着泪，一边强颜欢笑的表示赞同。

　　两人随之也离开了娱乐城。

　　看见这一幕，用送瘟神一样目送两人离开的其他人不由大大的松了一口气，一直紧绷着的心神放松了下来，娱乐城重新恢复了之前的嘈杂和热闹。

　　知道麒家的大少爷带着几个身份神秘的女孩在这里玩，他们全程可是连大气都不敢出的，生怕会惹得他们不高兴。

　　来到外头后，叶黛菲寻思了一下，打算还是先不回去。

　　反正现在家里也没人，而这几天索菱娅也因为开始着手突破，来别墅做饭的时间也变少了，今天已经提前跟她打过招呼说晚饭时间不会过来。

　　至于安诗蓝……以她对这个女孩的了解，对方不在图书馆待到晚上九、十点是不会回来的。

　　所以这么一想，叶黛菲最终便决定去尊心影那里一趟好了，陪陪这个总是孤单一人待在店子里、和一堆机械打交道的可怜女人，和她一起吃完晚饭再回去。

　　想到此处，叶黛菲便准备和麒牝告别，不料还未开口……这时便忽然有一个倩影从远处蹦蹦跳跳的跑了过来，一下子从后头猛地抱住了麒牝。

　　“哥哥！”

　　耳边，是那位少女银铃般清脆的大喊，充满了喜悦。

　　叶黛菲有些愣神，她听错了吗？

　　哥……哥哥？

　　麒牝也是被吓了一跳，不过他才刚刚面色一冷做出防卫的动作，却乍一听到这声对他来说无比熟悉的女声从背后响起，那脸上的冷意霎时转变为惊愕，最终立即又化为了一抹惊喜和抑制不住的欢喜微笑。

　　整个脸色的变化被叶黛菲看在眼里，她这才确信了下来——看来那个少女的确是这家伙的妹妹了。

　　紧接着叶黛菲又好奇了起来，她还是第一次知道麒牝还有个妹妹呢，不知道长得什么样？

　　麒牝转过身，看着比自己低了一个头的精致少女正笑脸嫣然的仰着小脑袋望着自己，一双白藕般修长的双臂还死死的搂在自己的腰间，不由宠溺的点了点她的小鼻子，在少女不满的嘟起嘴的时候笑着对她问道：“琪琪，你什么时候回来的？小丫头都不跟哥哥说一声。”

　　“哼，我这回就是特意让妈妈不跟你说，想要给你个惊喜嘛！”少女松开手，双手插着小蛮腰，气呼呼地说，“而且麒牝哥哥还把我当做小孩子看待……我已经不小了好不好！”

　　说着，她还故意挺了挺自己那发育良好的胸部，自傲的昂起小脖子，嘴角微翘，一副很是得意的小模样。

　　同时，那俏生生的模样也暴露在了叶黛菲的眼中，她脸上顿时闪过了一丝惊讶。

　　好生漂亮的一个女孩！

　　这个女孩看起来年纪不大，既然是麒牝的妹妹，那么就不超过十七岁才对；大约一米六三左右的个头，很是娇小；身上穿着淡紫色的上衣，下身是一件紫色短裙，修长的双腿被白色丝袜包裹，脚下踩着一双圆润的黑色小皮鞋；鹅蛋小脸，两道吊柳眉，柔顺的黑色秀发披在肩头，一双大大的、圆圆的大眼睛充满了灵气，时不时还转溜溜一下，好像随时都有鬼点子在冒出来——这妥妥的就是一个古灵精怪的小丫头的形象。

　　从这个少女的面相当中，叶黛菲多少可以看出几分麒牝的影子，尤其是耳朵和挺翘的鼻子几乎是一个模子里刻出来的，看来他们很有可能是一对亲兄妹了。

　　不过这些都不是最重要的……最重要的是叶黛菲在这个女孩的头上以及背后，看到了一双毛绒绒的猫耳朵和猫尾巴！！

　　除了耳朵和尾巴的颜色与麒牝有所不同，麒牝是棕色的，而这个少女是纯净的白色，时不时还一抖一抖的，看得叶黛菲好像跑上去摸一下。

　　这活脱脱就是一个女版的麒牝嘛！

　　不过比起加上耳朵与尾巴后，让叶黛菲感觉有些反胃的麒牝相比，当这两样东西加在一个青春靓丽的女孩儿身上时，顿时感觉就完全不一样了，可爱分数快要爆表了呀！

　　这个女孩……好可爱好可爱！

　　叶黛菲眼睛里都快泛出星星了，看到这个少女的出现后，她忍不住在心底大喊：这两样东西长在女孩身上才是对的嘛！


第一百零四章 勾引哥哥的狐狸精

　　“好好，琪琪已经不小了，已经是一个大姑娘了。”

　　麒牝笑着摸了摸女孩的头，在世界上每一个哥哥的心目中，印象最深的无疑是妹妹小时候傻乎乎跟在自己身后到处乱跑的那个小跟屁虫的模样，永远也忘不了。

　　“哼哼，你知道就好……”

　　前一秒还气鼓鼓的女孩，瞬间就变得如同一只乖顺的小猫咪，满脸幸福的享受着哥哥那宽大温暖的手掌在自己脑袋上揉来揉去，背后那条白色小尾巴更是欢快的左右晃来晃去，萌萌的样子好不可爱，看得周围的路人们都快把眼睛瞪出来了。

　　叶黛菲这时也已经回过了神来，她突然又不急着走了，走上前几步，强忍着把手摸上这个女孩脑袋上那双毛绒绒的白色耳朵的冲动，然后故作镇定的扭头望向麒牝：“你还有个妹妹啊？亲妹妹吗？”

　　“是啊，她是我亲妹妹。”麒牝脸上堆满了笑容，似乎对妹妹的出现很开心的样子。他一边继续摸着少女的头，一边对叶黛菲介绍道：“这个丫头叫麒琪，因为同音的缘故，所以家里人都爱叫她琪琪，今年也是十七岁，比我小了大约七个月，如今在第四浮空大陆的一所武力学院就读，现在应该已经进行了觉醒仪式，估计明年就能毕业了。”

　　他看着麒琪，脸上带着一丝宠溺：“这丫头自从被送去上武力学院后，就很少有机会呆在家里，大部分时间都在那边学习，所以这回连我也不知道她突然回来了。”

　　叶黛菲哦了一声，接着终于忍不住好奇地问道：“那她的这个耳朵和尾巴，也是这次天赐觉醒长出来的吗？”

　　“不，这倒不是。”麒牝却摇摇头，看着麒琪的眼神里也带着一丝惊异，口中道：“和我不同，琪琪在出生的时候就长了这个猫耳和尾巴，只是小巧玲珑的，这对耳朵和尾巴后来随着她的年龄一起生长，才长成现在这么大的。”

　　“医生帮她做过全面的检查，说这并不是病，只是由于我母亲的基因被天赐能力改造得太深入，所以这份外表的特性基因才遗传到了琪琪的身上，她才会从出生的那一刻起就带有耳朵和尾巴……不过这也是一件好事，代表着琪琪的天赋会比我这个做哥哥的还要更高！”

　　说到最后，就像父母与别人谈起自家成绩优秀的孩子似的，麒牝的脸上带有一丝浓浓的自豪。

　　“一出生就有？原来如此。”

　　闻言，叶黛菲先是一惊，继而恍然的点了点头。

　　她的心里其实并没有那么吃惊，因为像麒琪这样的例子其实出现过，而且还不少。

　　很多实力在碎地级以上的兽化系天赐者，当他们找到了心仪的伴侣并与之生育下子女后……其子女有一定的几率在出生的时候身上就带有兽化特征，父母实力越强，这个几率就越高！

　　而像这种新生儿，用一句地球上的话来说就是含着金汤匙出生的，不仅百分百注定会在十七岁那年觉醒天赐，而且潜能都普遍奇高！

　　不过这也不一定绝对都是好事。

　　历史上有过父母都不是兽化系、结合后生出来的孩子却带有兽化系特征的例子。

　　这意味着什么，相信全天下所有人都懂，于是某些悲剧便在这种情况下上演了……

　　回归正题。

　　叶黛菲再次看着麒琪，这回她不单单把注意力放在对方的外表上，同时潜下心催动体内异能源活跃起来，感受了一下这麒琪体内的异能源，一股欢快雀跃的意念顿时涌入她的脑海，同时对方那如灯泡一样发着耀眼的光芒、完全不会掩饰的修为也暴露在了她的意识当中。

　　“学员四级？”

　　叶黛菲一怔，眼中不禁闪过了一抹讶色。

　　刚刚觉醒就有学员四级的水准，看来“潜能奇高”的传闻不仅一点也不假，反而有点谦虚了。

　　叶黛菲不由心生感叹，想当初她花费那么大的力气才达到了学员五级，这还是用了一个下等品质的泉心石的结果，然而这麒琪却轻而易举的在觉醒后立即就达到了学员四级，除了潜能这一点以外……应该或多或少还有其父母帮她从小就开始打造根基底蕴的成分在里面。

　　天赐者家族和白手起家的天赐者之间最大的差距，恐怕就在“底蕴”这里了。

　　潜能或许还可以通过别的方式后天弥补，比如潜能激发药剂就是一种，但是这个打根基的过程……却是只有天赐者家族才能做到的事情了，没有靠山和庞大资金链的普通天赐者家庭，是维持不了那种巨额开支的。

　　叶黛菲已经可以想见，以后等到这个小丫头成长起来了……绝对又是另一个安诗蓝！

　　“你是谁？和我哥哥是什么关系？”

　　这时，少女的质问声突然传入耳中，原来是听到二人对话的麒琪已经重新睁开了眼睛，正眨巴着一双大眼睛盯着叶黛菲，眼中带着浓浓的怀疑之色。

　　不过还不待叶黛菲回答，她认真打量了一下萝莉少女全身上下，尤其是注重于叶黛菲的发型和身高上，脸上忽然闪过了一丝明悟，双眸微微睁大几分，“我知道了，你就是那个叶黛菲是吧？”

　　“嗯，我就是叶黛菲。”叶黛菲点点头，刚想问你怎么知道的，却愕然发现面前这个猫耳女孩的眼神突然变了，好像在看一个敌人一样恶狠狠的瞪着自己。

　　麒琪双手死死抱住了麒牝的腰，就像一只拼命护住小鸡不被老鹰吃掉的大母鸡，对叶黛菲呲牙咧嘴说：“我认识你，你就是那个想要勾引我麒牝哥哥的狐狸精吧？哼……我告诉你，你休想把哥哥从我身边夺走！”

　　“哦？我是狐狸精？”

　　叶黛菲挑了挑眉，饶有兴趣的看着这个小丫头，虽然她努力做出一副凶神恶煞的样子，但是由于那张怎么都好看的俏脸、以及脑袋上那对猫耳的加成，导致这个样子的她不仅没有丝毫威慑力，反而还蛮可爱的。

　　换做其他第一次见面的人用这么冲的语气跟自己对话，她绝对会二话不说当场翻脸的，但是现在却完全生不起气来，真是奇了怪了。


第一百零五章 拍卖会

　　叶黛菲是不生气，不过麒牝的脸色却是一下子变了，他满脸惊恐的看了眼自家妹妹，祸从口出啊老妹，你怎么能这么说话呢？哥哥我真的是要被你给害死啊！

　　他赶紧一把把麒琪给拉到自己身后，满脸严肃的训斥道：“琪琪，叶姐姐是哥哥的好朋友，你怎么能这么说话呢？父母在家里教导你的礼仪全都忘光了？！”接着又转头看向脸上微笑不变的叶黛菲，脸上瞬间又堆满了和善的笑容，换脸之快让人叹为观止。

　　他陪笑着道歉说：“你千万别介意啊，这个小丫头从小就被家里人惯坏了，口气有点冲。”

　　“没事的。”叶黛菲轻轻摇头，表示自己并不在意，不过那头麒琪被哥哥这么一训，那眼眶顿时就红了，似乎有泪光在里面打转，她微微昂起头，满脸委屈的看着麒牝，低声说：“哥哥，我知道错了，你不要这么凶我好不好……”

　　看着麒琪乖乖的认错，还一副随时都快要哭出来的样子，原本打算再训斥几句的麒牝一下子就心软了，虽然他有点奇怪平时这个古灵精怪、谁都不怕的小家伙今天怎么这么乖巧，不过这到底是从小疼爱的妹妹，他便叹了口气，摸摸麒琪的头轻声说：“知道错了就好，以后记得要懂礼貌……来，重新再叫一次人。”

　　叶黛菲却是忍不住惊异的看着麒琪，这个小姑娘挺聪明的啊？

　　换做其他在温室长大的女孩，哪怕家教再好，这个年纪身上都免不了会染上一点刁蛮、任性的公主病。

　　所以在她这个外人面前被自家亲哥哥这么一凶，麒琪的反应一般来说都是嘴硬不服输，甚至是很不敢置信和生气于一直疼着自己的哥哥会为了一个外人凶自己。

　　不过这样做，只会减少她在麒牝心里的印象分，让麒牝感到失望，所以这个小丫头便聪明的直接服软，摆出一副受委屈的小模样。

　　这就是她的聪明之处了，因为这样一来不仅麒牝生不起气来，而且还会给人一种她叶黛菲反而才是欺负人的那一方的错觉。

　　叶黛菲微微眯起眼睛，这个丫头果然不像外表上看起来的那么单纯和简单，实际上可精着呢……

　　“嗯，我知道了哥哥。”麒琪乖巧的点了点小脑袋，然后转头看着叶黛菲，眼中带着一抹狡黠，甜甜的喊了一声：“叶阿姨好！”

　　“叶……叶阿姨……”

　　叶黛菲眼皮跳了跳，脸上的笑意一僵，皮笑肉不笑的看着麒琪。

　　小丫头，你是怎么从我这个萝莉身板上看出有阿姨的特征的？

　　她虽然已经不抗拒别人把自己当萝莉看待，毕竟她的身材的确太具有欺骗性，但是奇怪的是现在一被人喊做阿姨，一下子就有点恼火了，这股恼火连叶黛菲本人都有点莫名其妙。

　　她就那么不说话，盯着麒琪。

　　叶黛菲好歹是从尸骸的海洋中走过来的，哪怕没有认真，但已经和她自身气质融为一体的那股煞气却自然而然的散发了出来，这股煞气可不是像麒琪这种还未经历过任何生死交战的小嫩芽可以承受的，只见她顿时小脸一白，眼底闪过了一丝恐惧。

　　叶黛菲见状，也就稍稍收敛了一点，不过此时她也发现了一个问题……那就是麒琪这个小丫头虽然长得可爱是可爱，但是好像她和对方之间有一个核心的冲突——麒牝。

　　虽然她对麒牝并不感冒，但是麒牝却好像已经认定了她一样，像块牛皮糖对她穷追不舍；而他的妹妹麒琪从她登场到现在的表现可以看出，这个小丫头很明显是一个重度的兄控，对她哥哥粘到了极点，所以不管她是不是会接受麒牝，她都已经是这个小丫头眼中的阶级性敌人了……

　　麒牝一见叶黛菲好像真的有点生气了，也意识到了不对劲，自家这个妹妹这是想要搞事啊？

　　他再次拉了拉麒琪，努力平下心微笑着对她说：“琪琪，你先回去好吗？哥哥等会就回来，听话。”

　　以麒牝对自家这个从小就古灵精怪的妹妹的了解，他现在已经反应过来这个丫头这是要搅黄他这个老哥的好事，所以现在不管三七二十一……先把这个不怀好意的丫头给打发走再说！

　　他本来在叶黛菲心中的印象分就不怎么高，再被这个鬼丫头一闹，岂不是连最后那点分数也要没了？

　　不要啊！

　　就算以后真的追不到叶黛菲，但是也绝对不要被女神讨厌——这是麒牝如今的心态，虽然有点可怜，但的确是他最真实的写照。

　　“好，我可以回去。”麒琪眼珠子骨碌碌的转了一圈，理直气壮的对麒牝喊道：“不过你要和我一起回去！”

　　“啊？”

　　麒牝一怔，还未开口，便见麒琪露出一个机灵的小笑容，继续说：“我来之前可是听说你是和爸爸吵了架跑出来的，所以爸爸才让我过来叫你一起回去，他说过些天的拍卖会没得谈，你必须去！”

　　“你回去告诉他，我是不会去的！”一谈到拍卖会的事情，麒牝就像被戳到了什么痛处，直接毫不犹豫的冷着脸拒绝，“他明明知道我不喜欢那种场所，还偏要我一同出席，我绝对不回去！”

　　“哥哥，你别这样任性啦。”这回轮到作为妹妹的麒琪叹了口气，这个小丫头竟是摆出了一副大人的模样，就像劝一个耍小性子的孩子一样苦口婆心的劝着麒牝：“家里只有你这一个长子，爸爸他才对你抱了太大的期望，想要让你尽快熟悉那些人际关系的处理，如果觉得太累的话……哥哥，你还有琪琪我啊！琪琪随时都欢迎哥哥来找我帮忙的，我也愿意用所有的一切来帮你！”

　　麒琪这番话说的满脸真挚，活脱脱把一个处处为哥哥着想的乖巧妹妹的形象表现得玲离尽致，麒牝立马就感动了，“琪琪……”

　　一旁，原本心里还有点小不爽的叶黛菲却是心中一动，抓住了一个关键词，她当即望向麒牝，若有所思的插话道：“等等，最近这里有拍卖会？”


第一百零六章 尊家的势力

　　叶黛菲一发话，麒牝脸上的感动瞬间消失，速度之快让麒琪看得为之一呆，只见他精神一振，连连点头回答道：“是啊，我记得好像就是在六天后吧，地点是一号主城那家最大的佣兵拍卖场举办来着。”

　　麒琪气晕了，一双猫耳都在那里颤抖个不停，美眸狠狠地瞪着叶黛菲，对她悄悄地做着鬼脸。

　　她好不容易才把气氛铺垫得那么好，却一下子就被这个狐狸精给破坏了，这让麒琪对叶黛菲的怨念和敌意一下子更深了。

　　麒琪上次离开家去武力学院的时候还蛮放心的，因为那个时候哥哥对周围那些臭女人完全不感兴趣，兄控程度十分严重的她。只希望哥哥能够一直陪在自己身边。

　　然而谁知没过多久……家里那位被她嘱咐过要把一切有关于麒牝的事情都实时汇报给自己的管家就告诉她，麒牝好像对同样在鸿腾学府学习的一个叫做“叶黛菲”的女孩倾心了，而现在正在对其展开疯狂的追求！

　　麒琪一下子就懵了，这什么情况？这还是我那个对美色无动于衷的哥哥嘛？！

　　于是从那一刻起，麒琪的心就已经不在学校了，她整日只盼着回家的那天能够快点到来。

　　终于，觉醒仪式结束、武力学院给学生们放假一段日子让他们各自回去调理和熟悉，麒琪就像得到了解放一般，立即马不停蹄的乘坐载人飞船赶了回来，除了想念哥哥和父母之外，她更多的是想要阻止哥哥的恋情发展。

　　再之后，从管家那里打听到了哥哥的去向后，刚把行李放下的麒琪连休息都没休息，直接就朝着这里赶了过来，于是就发生了现在这一幕。

　　哥哥的恋爱……就由我来勒杀！

　　怀着这样神圣的决心，麒琪满脸坚毅的盯着叶黛菲，宛如一名视死如归的战场士兵。

　　“六天后么……”可惜叶黛菲这个时候暂时没有心思去欣赏麒琪那丰富多彩的表情，她沉吟了一下，望着麒牝问道：“你可以把这次拍卖会上拍卖物品的介绍给我看一下吗？”

　　像这种大型的拍卖会，一般举办方都会事先制作好一个电子物品栏，将所有收录的拍卖物品以及它们的起拍价都提前标好、登在上头。

　　这样做，一是方便挑选，二是可以用这些拍卖品吸引更多的顾客上门。

　　麒牝一愣，摇了摇头：“不，现在没有。”但他紧接着又说道，“但是！……但是如果你想要看看的话，我回头可以找来发给你一份！”

　　“好，到时候发给我一份吧，谢谢你了。”叶黛菲点点头说。

　　“没问题，小事一桩！”

　　麒牝满口答应了下来，叶黛菲还是第一次有求于他，怎么可能拒绝？

　　紧接着他忍不住好奇的看着叶黛菲问道：“你对拍卖会感兴趣吗？”

　　“嗯，算是吧，有样东西想买，但是一直都找不到，所以只能寄托于拍卖会了。”叶黛菲含糊其辞的回答了一句，没说她主要是为了看看这场拍卖会有没有三大奇石的情报。

　　自从当初在天梯把最后一个黑种也用完了后，叶黛菲就一直致力于寻找它的踪迹，几乎每一个在网上看到的拍卖会都没有放过，可惜让她失望的是其中没有一个有黑种的信息。

　　希望这次的拍卖会能有黑种的蛛丝马迹吧……

　　虽然这么想着，但是由于先前的一连串失败，所以叶黛菲其实也并没有报以太大的期望。

　　“哥！”被晾在一旁当做透明人的麒琪不开心了，她踮起脚尖轻轻捏住麒牝的猫耳朵，强行把他的视线从叶黛菲身上转移到自己这里，然后鼓着小脸娇嗔道：“总之你要和我一起回去，爸爸已经下了死命令了。”

　　“这……”

　　麒牝有些犹豫，原本他是坚决不肯的，但是叶黛菲好像对那个拍卖会很感兴趣的样子，所以他若是想要履行刚刚答应的事情，那么回家要到拍卖会的物品单就是必不可少的一环。

　　见状，麒琪微微眯起眼睛，若有所指地说道：“我想麒牝哥哥应该不会想要父亲他亲自动手把你抓回去的，上次执行家法的场景……我可是到现在还记得呢。”

　　“家法”二字一出，麒牝突然浑身都打了个激灵，几乎是下意识的吞了吞唾沫，最终叹了口气，有气无力的说：“好吧……我和你回去。”

　　看见这一幕，叶黛菲不禁眨了眨眼，麒家的家法有这么严格吗？居然能让前一秒还誓死不从的麒牝态度来了个三百六十度大转弯？

　　不过她对别人家的家法也没有那么感兴趣就是了，只是这么好奇了一下，下一秒就抛在脑后了。

　　等等。

　　叶黛菲一怔，意识到了什么，看着麒牝突然问道：“对了，你知道尊家吗？”

　　她想到了一个很重要的事情。

　　由于叶黛菲对麒牝这个家伙一直都不怎么上心，导致她陷入了一个思维误区，前段时间一直苦恼于怎么和尊家搭上线，直到此时此刻才猛地反应了过来……现在不就有一个很好的“搭线桥梁”站在面前嘛？！

　　意识到这一点后，叶黛菲不由有些懊恼。

　　其实刚才在娱乐城里的时候她就该想到的，麒牝可是麒家那位家主的长子，身份地位可不平凡，那么生长在那种大家族的他，对第五浮空大陆的势力应该很了解才对，极有可能就认识尊家的人！

　　“尊家？你是指那个尊氏吗？”麒牝反问了一句，见叶黛菲点点头，便点头说道：“尊家的大名当然是知道的，他们的祖先在数百年前就在第五浮空大陆打拼发展，抓住了机遇后不断壮大，最终到了现在已经成为了一个庞大天赐者族系，麾下招募了上千天赐者以及数十万员工，利益链分别渗透到了第五浮空大陆的部分军方机构和佣兵工会，所经营的产业之庞大遍布于第五浮空大陆所有的大型主城！”

　　说到这里微微一顿，麒牝干咳一声，下了个总结：“虽然由我来说有点不好意思，总之就是与我们麒家不分上下。”


第一百零七章 天赐者家族的内幕

　　“尊家原来这么强啊？”闻言，叶黛菲不由吃了一惊。

　　在这之前她已经尽量的去高估这尊家的实力了，但现在才发现还是远远不够！

　　说来惭愧，叶黛菲此前与这些天赐者家族完全没有过任何的接触，一直以来都是自己闷着头修炼，所以这还是她第一次听了解内情的人向自己分析这些东西，未免有些惊讶以及一丝丝的震撼。

　　不过同时，她也算是稍稍明白了一点当年尊心影和清儒为何会被逼迫到那种程度了……以尊家的势力，的确有这个能耐。

　　“尊家……”

　　叶黛菲沉默了下来，秀眉蹙起，眼神微微闪烁。

　　如此看来，那么想要劝说身为尊家族长的尊谋清收回二十年前的话，可能比她想象中的要难得多了……

　　不过紧接着，少女的眼神又重新化作坚定。

　　但既然是已经答应了的事情，那么自己仍然会全力以赴的去帮助清儒和尊心影，让他们可以重新在一起！

　　坚守承诺和信用，这两点十分重要，是叶黛菲做人的底线，也是她认为每个人都应该具有的、最基本的一种品德。

　　不过即便没有这个承诺，仅仅只是为了报答尊心影和清儒的教导之情……叶黛菲也会帮他们这个忙的。

　　“嗯，其他地方不敢说，尊家至少在这第五浮空大陆算是一个巨无霸了，也是唯一可以和我们麒家抗衡的势力。”麒牝点头说。

　　“可是……难道军方就不会牵制你们这种发展得太过于庞大的天赐者家族么？万一某些家族不怀好意，某天突然失去控制岂不是惨了？”叶黛菲不解道，这也是她在知道天赐者家族的存在后，心头一直以来都存在的一个问题。

　　无论是哪个秩序健全的文明社会，那么作为唯一的掌权者，军方是绝对不会允许有势力威胁到自己的，这一点可以十分肯定。

　　因此哪怕是佣兵工会这一民间势力的巅峰代表，实力也仍然远远不及军方，若是哪一天军方下定决心想要摧毁佣兵工会……叶黛菲估计都要不了半个月！

　　只是军方没有这么做的必要而已，佣兵工会的存在还是很有意义的，除了带动经济、满足一部分人对于自由的渴望以外，佣兵工会的天赐者也是抗争铭兽的一股不容忽视的力量，他们内斗起来只会给铭兽机会。

　　而佣兵工会也明白这一点，知道自古以来就统治者人类的军方的能量有多么恐怖，所以他们的高层都很聪明，自始至终都没有做出过任何逾越和夺取军方权利的动作，甚至连这个意向都没有表露过，这也是它可以留存到现在的原因，否则这个组织恐怕早就已经消失在世界上了，然后换做一个别的什么工会来取代它原先的地位，继续与军方保持那种微妙的平衡……

　　麒牝摇摇头，说：“军方当然不是没有任何动作，据我所知，我们这些天赐者家族对军方的渗透在达到某种程度后就不会让你继续往上升了，哪怕实力再强也不行，所以这就杜绝了我们接触到军方高层和那些真正机密的可能性；其二，我们的商业链也是随时都在军方的严格监控之中，只要什么时候我们稍稍有一丁点不对劲或者是有任何奇怪的大动作，军方不管你有什么理由，立即就会动手把我们打回去，所以我们在本地当个地头蛇就是极限了，不可能发展得更多，除非……”

　　“除非什么？”叶黛菲的意识已经完全被沉浸到了对这些庞大的家族势力与军方之间那些盘绕交缠的想象当中，几乎是下意识的顺着麒牝的话往下问。

　　麒琪却在一旁开口提醒道：“哥哥，这些东西是不方便告诉外人的。”

　　“没事，以你叶姐姐她的实力身份，就算我不说早晚也会知道这些的。”

　　麒牝毫不在意的摆了摆手，接着上面的话继续对叶黛菲说道：“除非我们和第四浮空大陆的家族势力搭上线，然后通过他们把事业和利益链延伸过去，才有继续壮大的可能性，当年佣兵工会就是通过这种手段走过来的。但是军方的领导人也不傻，自从出了一个佣兵工会后，他们便也有所警觉，所以像我们这些家族势力如今最多只能接触到第四浮空大陆，而前三浮空大陆则被军方给牢牢的封锁了起来，因此我们是没有办法接触到盘踞在前三大陆的真正的天赐者大家族的。”

　　“原来如此。”

　　叶黛菲微微了然，听完麒牝这席话后，她对这些天赐者家族的事情算是有了一个表面上的浅层次了解。

　　虽然对更深入的事情也有点感兴趣，但是这其中的弯弯道道显然不是一时半会就可以说得清楚的，麒牝也不一定全都了解，他毕竟还只是一个没有完全成长起来的长子，接替他父亲的位置、成为麒家的真正掌控者还有一大段的路要走，因此很多只有高位者才知道的秘密，他的父亲应该都还没有告诉他。

　　再者，这个谈话的地点也不对，因为她和麒琪这两个美少女的缘故……街上已经有不少路人都在看着她们这边窃窃私语了，还有人跃跃欲试的似乎想要上来搭讪。

　　想到这里，叶黛菲便轻舒一口气说道：“那么今天就先这样吧，我回去后会等你的消息的。”

　　“好！”麒牝满脸喜色，原本心里因为要回去的事情还有点小郁闷，但是现在却一下子又变好了。

　　目送麒牝一步三回头的被黑着脸的麒琪拉着离开，叶黛菲便也转身走向了尊心影的机械店。

　　在机械店与尊心影一起吃了晚饭，又陪着这位美妇人浇浇花、聊聊天，时间便一下子到了晚上九点，叶黛菲这才起身告辞，回到了自己的家中。

　　叶黛菲还没有与尊心影提起过清儒拜托自己说服尊谋清的事情，她不是不想说，而是每次看着端着把椅子坐在后院，静静看着那些花儿不知道在想着什么的尊心影，那嘴唇就仿佛被一股力量黏住了一样，开不了口。

　　叶黛菲最后只能在心底叹息，或许等到她把一切都搞定之后，把清儒本人带过来到尊心影面前要更好一些吧……


第一百零八章 风向转变

　　刚进门，叶黛菲便发现安诗蓝已经回来了，正坐在客厅的角落里看书。

　　与她打了个招呼、又简单的聊了几句后，叶黛菲便起身上了楼，回到了自己的房间里。

　　她还有事情要做。

　　进了卧室，第一件事就是跑到卫生间洗了个澡，把身子洗得香喷喷的，顺便把白天出了汗的衣服丢到洗衣机洗干净，最后再换上了蓝色睡衣，叶黛菲才满脸清爽的坐在电脑前开始码字，写《我，机器人》的稿子。

　　同样洗得干干净净的泉灵扑闪着翅膀坐在了叶黛菲的肩膀上，好奇的看着妈妈的一举一动。

　　目前这本《我，机器人》随着在网络上的不断连载，真正精彩的剧情开始呈现在大众的面前，超高的质量与一些让人惊叹的观点，使得这本书的人气也越来越高了，不仅再次达到了她上一本书《黑客帝国》的高度，甚至还有更进一步的势头！

　　火到了什么程度呢？

　　打个比方，现在随便在最大的那几个小说论坛里面逛逛，便会发现几乎十个帖子有五个以上是在讨论她这本《我，机器人》的，由此可见有多么受欢迎……

　　现象级作品，不虚此名。

　　对于这种情况，身为作者的叶黛菲却显得异常平静，因为她在发书之前就料到了这本书会很合读者们的口味，更何况她还花了大力气把故事的背景来了一个大换血，解决了一直以来的代入感问题，不火是没道理的。

　　因此，根据她自己以及一只盯着数据涨幅的红莲虎守的预估，不出意外的话……这本《我，机器人》最后在完结时，其口碑和人气很可能会超过上一本《黑客帝国》！

　　当然，这还只是一个前瞻，事实是不是真的会是如此，还是要看叶黛菲的写作能力能否驾驭得住这本书中后期的剧情了。

　　万一中途叶黛菲不小心写崩了，不仅会毁了这本经典神作，她好不容易积累起来的超高人气也受到影响，虽然不至于一下子让她跌落“神坛”，但至少可以让消逝的意志和周坞那些书评人抓住把柄，变本加厉的去喷她黑她。

　　不过叶黛菲暂时没有这个忧虑，因为她有足够的信心可以把质量保持在水平上。

　　说到消逝的意志，叶黛菲这些日子其实一直有在默默关注他们的动静。

　　先前还很嚣张的这些家伙，在《我，机器人》发布并且收获了大量的好评，甚至近期似乎有惊动军方的智能机器人法律部的意思之后，一下子就变得收敛了许多。

　　虽然周坞等人依旧在骨头里挑刺，费尽心思的在这本书里找那些缺点并抓着不放疯狂扩大，但是谁都看得出……他们的叫嚣已经给人一种垂死挣扎的感觉，没有一丁点说服力，只有水军还在那里不断点赞支持。

　　对此，稍微有点分辨能力的围观群众们则完全已经是冷漠脸了，甚至有些看不过去的还帮旅行者说话，由此可见他们针对旅行者的抹黑行动已经是失败了一大半了。

　　毕竟再怎么操纵舆论、把网民当白痴一样玩弄，时间一久了……再迟钝的人也会识破真相的。

　　网民们只是有点单纯，并不是真的蠢。

　　而如果说周坞这些书评人还能说几句的话，那么消逝的意志就是真的被狠狠地打了一次脸了……

　　他前段日子还在那里得意洋洋的放言说旅行者已经不行了、旅行者是写手团队之类的，当时旅行者没有反驳，然而没过多久她却甩出这本《我，机器人》，用自己的实力来打破了他的一系列抹黑！

　　而且耐人寻味的是……旅行者的这本《我，机器人》与他的《智能机械大战》还是同一个题材，都是写智能机械方面的，这使得网络上一时间涌出了大片读者在那里疯狂的猜测，百分之九十以上都一致认为这绝对是旅行者在针对消逝的意志前段日子的那些话的反击，不然怎么可能会这么巧嘛！

　　如果真的是这样，那么不得不说旅行者的反击十分成功，因为至少就目前看来，她的这本《我，机器人》无论是从人气上还是质量上，都完爆了消逝的意志那本《智能机械大战》！

　　而拜这个所赐，消逝的意志最近更新的文章质量有明显的下降，显然自己的书被旅行者彻彻底底比下去这一点让他颇受打击。

　　相反，旅行者的书迷们则是彻彻底底的扬眉吐气了一番，纷纷在那里兴奋的夸奖着旅行者，说她这次是打了漂亮的一仗，堪称一手扭转了先前还对她十分局面啊！

　　在这个时候，舆论已经重新回到了一个平衡点，不再像先前那样一股脑的跟风黑旅行者了，这本《我，机器人》确实是没得黑，这本书注定要成为又一硬科幻小说界的经典神作！

　　叶黛菲则看着消逝的意志的博客哼哼冷笑，想象着对方黑着脸坐在电脑前的样子就觉得爽快，这种用实力堵住对方嘴巴的感觉，比与对方对骂要畅快多了。

　　不过消逝的意志也并没有彻底放弃，没了其他借口后，他就死死的咬着旅行者至今不敢露面这一点不放，坚持说她是写手团队，是多人在背后操作这本书，这种欺骗读者感情的行为是不可饶恕的，除非作者聚会的时候她亲自现身并证明自己，否则就是做贼心虚！

　　对此，叶黛菲依旧秉持着不理会的态度，这股高冷范让她的书迷们纷纷发出了支持的声音。

　　“我们相信你，不要理会那个家伙！”

　　“就是，他们真是有病，我们家女神到底哪里得罪他们了？要这么来黑？”

　　“刚才忍不住脑补了一下旅行者大大坐在电脑前一脸不屑的看着消逝的意志发的评论的模样，顿时感觉心都快要醉了……顺道一提，我也是个女的。”

　　“楼上+1，写出这么好的文章的旅行者大大，真人绝对是一个女神级别的美女！”

　　“……”


第一百零九章 拍卖图册

　　来自于书迷们的鼓励和支持，让叶黛菲很受用。

　　毕竟每一位作者可以坚持下去的动力，就是这些可爱的书迷们了。

　　至于那个风语书城主办的作者聚会，其实叶黛菲的心已经渐渐倾向于去一趟了。

　　首先，这个聚会就在第五浮空大陆举办，而且还就在一号主城这里，等于说是她出个门就可以到达，如果想去的话还是很方便的，唯一的顾虑就是身份暴露的问题。

　　其次……经过这段时间的思考，叶黛菲渐渐地也想通了。

　　反正再过不久她就要出发前往那个辉耀五重星了，虽然方觅萱对那里的描述很少，但是仅凭这些只言片语，叶黛菲多少也能看出那辉耀五重星十之八九是进行的那种封闭式训练，而且训练力度还很大。

　　到时候她去了那里，极有可能很长一段时间都无法写书了，而且估计也没有那个多余的精力。

　　现在距离拜方觅萱为师已经过去了差不多一个月的时间，所以也就是说两个月后……当她把这本《我，机器人》给完结了，那么她“来自异世界的旅行者”这个作者号，恐怕就会在网络上消失匿迹很长一阵子，直到她修炼到一定境界后从那里毕业为止。

　　这个时间叶黛菲完全不知道会要多久，三四个月？还是一年两年？

　　很有可能是数年的时间。

　　所以在那之前，她完全可以去一趟那什么作者聚会，暴露身份就暴露身份呗，通过这段日子的潜修，心境的提高让她已经可以以很平稳的形态去对待这件事了。

　　只有每次在你有所进步的时候，才会发现以前顾虑重重的那些东西，其实也没什么大不了的。

　　或许“叶黛菲就是旅行者”这件事会在网络上人热闹一段时间，毕竟超人气古风小说网络小说家居然是一个十七八岁的青春美少女什么的，这种新闻想想看就很吸引他人的目光。

　　嗅觉跟狼一样灵敏的媒体人不可能放过她这块大蛋糕的，叶黛菲都能想象出自己身份暴露后网络上那铺天盖地一样的新闻了，可能以前的黑雾女神事件还要被翻出来别人评头论足一番。

　　不过两个月后，她这个风暴中心一消失，那么相信过不了多久，媒体就会因为没有新的新闻从她身上发掘而转移视线的。

　　但具体去不去，叶黛菲还没下定决心，看她那天的心情好不好吧……

　　没多久，叶黛菲整个心神都沉浸在了写作当中，只感觉时间过得飞快，一眨眼便到了夜晚十一点多。

　　“完成了。”

　　她长舒一口气，把写好的东西上传，多余的稿子则保存好后，盘腿坐在椅子上的她刚要伸个懒腰，眼角余光却看见一个小小的人儿正趴在自己肩膀上睡的正香，睡梦中那双翅膀还一抖一抖的，不由愣了愣，停下了动作，嘴角不由自主的露出了一丝温柔的笑意。

　　叶黛菲双手小心翼翼的捧着小泉灵走到床边放下，看着这个小可爱在枕头上翻了个身继续睡，不由微微一笑，接着她的视线便转移到了泉灵那对第三种颜色几乎快要完全成型的翅膀上。

　　小翅膀晶莹剔透，十分漂亮，上面横着排布着蓝、白、以及最新的绿色这三种色泽，哪怕在夜晚熄掉灯后，泉灵的翅膀依旧闪闪发着光，如萤火之辉，点亮人心中的美丽。

　　最近这几天，叶黛菲注意到泉灵睡觉的时间明显变得越来越长了，一天几乎有二十小时以上都在睡眠中度过的，对于这种不正常的现象，已经有过几次经验的叶黛菲没有惊慌，因为她明白这代表着小家伙快要进化了！

　　正式从二色泉灵晋升为三色泉灵，届时她的治疗能力将大幅度提高！

　　这是好事呀！

　　现在叶黛菲的变身人物当中没有一个治疗的角色，虽然伊莉雅会治疗的魔术，立华奏也能用“Distortion（扭曲）”来排除自身受到的一定伤害，但是她们都不是专精，因此泉灵的地位就显得弥足珍贵了，好几次险象环生都是因为她，叶黛菲可是很感激自己这个女儿的。

　　接着，叶黛菲又重新坐回到电脑前，一边随便在网络上看看新闻，一边捧着一杯热茶有一口没一口的喝着，打算喝完这杯茶就去睡觉，不料正喝到一半的时候绑定手表响了起来。

　　叶黛菲低头一看，手表提示她收到了一个电子图册，而发来的人正是白天和她看了电影还在娱乐城玩过一番的麒牝。

　　她顿时意识到了这是什么，立即打开，一个大概有成年男子两个手掌拼起来那么大的虚拟图册便投现到了叶黛菲的面前。

　　女孩轻轻捧着它，就像握着一本真实的书翻开了它的第一页，开始聚精会神的看了起来。

　　这个图册正是白天麒牝答应了她晚上回去后会给她发过来的东西——有关于不久后那场即将在一号主城举办的拍卖会的所有拍卖品介绍。

　　叶黛菲翻着页，双眼在上头一样又一样的飞快扫视每一个物品，寻找她需要的东西。

　　各种神兵、珍贵灵物、遗迹钥匙、神奇药剂、战斗机械……

　　少女边看边暗暗点头，这次即将在第五大陆一号主城举办的拍卖会上，商品的种类还是很齐全的，几乎只要是目前各大交易平台上可以看到的热门交易物品，在这里都能找得到，而且质量都很高！

　　当然了，对应这些商品的超高质量，它们的价格也是高得吓人。

　　叶黛菲现在已经把这本图册翻了一半，看过的所有商品里面，起拍价最低的是一个号称“无坚不摧”的陨石碎片，介绍洋洋洒洒写了一堆，总结来说就是说它是打造武器的上等材料。

　　而就是这么一个东西……起拍价居然也要两千万星币！

　　在下方，还有专家对它的价值的预估，说这片陨石碎片的最高成交价很可能在五千万至六千五百万之间。

　　而稍微贵一点的，最少也是上亿星币起步了。

　　叶黛菲虽然完全不懂武器打造这方面，所以会觉得这个价格有点不值，但是既然拍卖会敢收这样一个东西，那么就说明这片陨石碎片的确有这个价值，并且有信心可以把它卖出去。


第一百一十章 幸福的烦恼

　　不过叶黛菲对这些金属什么的东西不感兴趣就是了，她又不打算向武器铸造师这方面发展，所以只是感叹了一下后，就继续往后面翻。

　　其实叶黛菲嘴里说是对拍卖会已经不抱什么期望了，但实际上随着离开的日子越来越近……她表面上保持着淡然，但内心其实有些不淡定了。

　　她盘算了一下，如今自己手里只有一颗绿源种子，遇到以她目前的实力难以突破的危险的时候可以用来抗一下，但也只有一次机会，用完就没了。

　　因此，等到前往对她而言还蒙着一层厚厚的神秘面纱的辉耀五重星之后，面对重重危机和巨大的竞争力，或许她连自保都是一个问题！

　　方觅萱曾经说过的话，叶黛菲至今还记忆犹新。

　　辉耀五重星可不比高等学府武力学院，后两者在毕业的时候虽然会把气氛弄得很残酷，但其实都会有教师在一旁教导和帮忙的，死亡率很小，但是辉耀五重星的学生却是死亡率极高的地方！

　　那里汇聚着全人类最优秀的精英，方觅萱更是说过，她这碎地级的实力，放到那里只是勉强达到了被录取的门槛而已，由此可见里面都是一群什么怪物。

　　与那些真正的天才们争取资源、互相竞争，如果手里没有一点底牌……叶黛菲还真的有点不自信。

　　尤其是在白天见过了麒琪之后，叶黛菲对那些天赐者家族的惊人底蕴，有了一个更加直接的了解——刚觉醒就毫不费力的拥有了学员四级的修为，而这恐怕还有更加浑厚浩然的能量积累在麒琪的体内没有被完全激发出来，届时当全都被激发的那一刻来临……这个猫系女孩在执行武力学院的毕业任务之前，会达到一个怎样的高度呢？

　　超凡六级？超凡七级？还是超凡八级？

　　甚至是……更高？

　　叶黛菲都有点不敢想下去了。

　　而这还是一个第五浮空大陆的大家族而已，前三大陆的天赐者家族培养出来的子女，其天赋只会更加恐怖！

　　所以叶黛菲才蓦然感觉到了一股极大的压力，她此番可是作为方觅萱这个飞天级的强者的首席徒弟前往辉耀五重星的，因此无论是为了她自己也好，还是为了在她身上寄予了厚望、并给了她这个宝贵机会的方觅萱，她都不能表现得太说不过去了！

　　——不说争取做到那里的第一，但至少也要保证能挤进中游偏上吧？

　　这就是叶黛菲目前的想法。

　　而黑种和绿源种子以及至今没有得到过的那第三个奇石，在那里绝对可以派上大用场的！

　　绿源种子她还有一个存货，这个倒是不急，但黑种却是一个都没了。

　　叶黛菲默默下定决心，多的不敢说，至少要在去辉耀五重星之前得到一颗黑种才行……

　　思绪在脑海里翻腾，叶黛菲的动作也不慢，捧着这本麒牝发来的拍卖图册不断往后翻着。

　　然而随着后面的页数越来越少，叶黛菲眼中浓浓的期待渐渐转变成了一抹淡淡的失望，并且这丝失望随着时间还在不断加深着。

　　没有……还是没有。

　　没有任何有关于三大奇石的拍卖信息。

　　这次的拍卖会，虽然有很多让人心动的东西，譬如说优秀品质的泉心石、八星药剂、八等技法、出自名家之手的神兵等等……这些宝贝，不可能会有哪个天赐者见了不会心跳加速的，叶黛菲当然也不例外。

　　但是这个时候就会牵扯出来一个十分现实的问题了——那就是她没钱。

　　没错……叶黛菲小姐实力很强，却是一个彻彻底底的穷人。

　　为了喂食自家那只跟无底洞一样的泉灵，她几乎把自己的全部积蓄都拿出来购买各种各样的灵物了，所以别看她写小说好像赚了很多钱的样子，事实上全都一毛不剩的投到这里面去了……

　　然而尽管如此，叶黛菲还是觉得有点跟不上泉灵的进化速度。

　　这个小家伙实在是太可怕了，尤其是现在正处于十分关键的进化阶段，必须每天吃三、四株质量略次的灵物才能更上进度，否则就会进化的势头停滞不前，至于以前刚到第五大陆时买的那种最低等的灵物，则因为灵气和宇宙能量太少，已经彻底的被淘汰了。

　　这种情况让叶黛菲颇为苦恼，要知道现在才二色泉灵而已啊，等到泉灵进化到三色甚至是更多的时候……她岂不是要倾家荡产？

　　光是想象一下那样一副场景，叶黛菲就感觉一阵不寒而栗。

　　不要啊！

　　她恍然想起当初在地表刚刚与泉灵相遇时，不知是基绯雅还是芭坦黎吐槽的那句“如果以后你养了她，那海量的灵物估计够你吃一壶的了”，当时她还没放在心上，只是沉浸在获得宝贝的喜悦当中，现在看来还真是神预言……

　　“现在是还能勉强用写书赚来的钱撑住，但是以后买灵物的钱可怎么办啊……”

　　看来地球也好铭朝星也好，无论在哪个文明社会都是一样的，货币不能买到一切，但没有货币却寸步难行。

　　忍不住再次叹了口气，叶黛菲调整了一下椅子靠背的弧度，然后慵懒的往后一躺，百无聊赖的继续往后翻。

　　不过她的这个烦恼，在别人看来完全是幸福的烦恼。

　　泉灵可是数百年难遇一次的奇物，叶黛菲在前期投入进去大量的灵物以换来她的成长，绝对是值得的。

　　叶黛菲当然也明白这一点，所以已经好几次被泉灵从地狱中硬生生拉回来的她哪怕再怎么唉声叹气，该喂的灵物还是会想尽办法搞到手的。

　　她算是掉进泉灵这个大坑里面了，谁叫她自己的女儿呢……

　　想到这里，叶黛菲的眼神变得柔和了起来，这个小家伙已经被她视作亲人，哪怕不为了她的治疗能力，叶黛菲也会尽量满足她的一切要求。

　　总之就是为了培养泉灵，她现在的储蓄账户里只有可怜的几万星币了，估计连拍卖会里最次的那株灵物的千分之一都买不到，所以也只能眼巴巴的看着图片眼馋一下了，谁叫她穷呢……


第一百一十一章 禹逆果

　　眼看整本图册已经翻到了末尾部分，叶黛菲打了个哈欠，轻声嘀咕了一句：“果然又是这样吗……”

　　这个时候她的心里已经不抱有任何期望了，看来这次的拍卖会和她以前在网上找到的那些一样，都没有三大奇石这种要么像绿源种子这种罕见得百年都难见到一颗出世，要么就是像黑种这样即数量稀少、而且还又没什么卵用的东西。

　　然而当翻到倒数第四页时……忽然愣住了。

　　她突然坐直起来，死死盯着上面的东西，眼中绽放出了一抹极其耀眼的光芒！

　　只见这一页有两样拍卖物品，左手边是一面造型霸气的、由红黑两种颜色构成的盾牌，而右手边则是一株主体为淡蓝色的奇异果实，在果实的周围有着数十根好似触手一样的东西向外狰狞的展开着，给人一种十分危险的感觉，好像伸手去拿那个果实时就会被这些触手给猛地抓住一般。

　　叶黛菲的视线此时正是盯着这个果实，在果实的底下有着它的名称——禹逆果。

　　禹逆果的大名，叶黛菲其实也是有所耳闻的，其稀有程度还在槃延果之上，功效是“在短时间内数秒内治愈重伤濒死的伤势”。

　　因此，这玩意又有着“救命神器”、“一次性泉灵”的各种外号，而禹逆果的名字也是由此而来的，暗喻它拥有逆转时间一般的能力！

　　得到它后，天赐者可以直接服用，同时禹逆果也是调配高星级治疗药剂的重要材料，所以一般价格都十分昂贵，在这场拍卖会中，它的起拍价标注的是六亿五千万星币，那么预估成交价至少也是十亿星币往上！

　　叶黛菲可以理解这个可怕的价格，毕竟不是人人都像她这么幸运，身旁有泉灵这个最顶级的疗伤圣器作伴，因此这种救命的玩意，谁不想在身上备着一个？

　　或许在关键时刻用了，就能一举扭转局面！

　　不过叶黛菲的注意力却并不在这个禹逆果上，她对这个和泉灵的能力有点“撞车”的灵物也没有多大的兴趣，她的注意力其实是放在了位于这一页右下角处的几个小小的文字上。

　　“本拍卖物赠品：五星修炼药剂十支、五星治疗药剂十支、优秀细剑一把、黑种两颗。”

　　黑种！

　　而且还是两颗！！

　　在黑种后面还有一些赠品，但是叶黛菲却已经看不见了，她只是死死的盯着黑种那里，激动得连双手都控制不住的在小幅度颤抖，脸上满是兴奋之色。

　　终于……

　　黑种啊黑种，知不知道本小姐这段日子为了找你，究竟花了多大的功夫、有多么辛苦嘛？！

　　她忍不住愤慨的用葱白的食指点了点黑种那两个字的地方，那白里透红的小指头穿过投影，直接戳穿了图册的底部。

　　不过当这股兴奋的劲头褪去、大脑重新冷却下来后，叶黛菲看着禹逆果那天价的起拍价格，缓缓皱起了眉头。

　　黑种是找到了，但是想要得到它……一个字，难！

　　叶黛菲其实在看到黑种的一瞬间，脑子里蹦出来的第一个念头就是直接找到寄放这颗禹逆果到拍卖会的主人，然后私下购买黑种，这也是最直接最省钱的办法了。

　　但问题是迄今为止从来没有过拍卖会的主办方向外人透露的例子，每一位寄卖商品的客人的资料都是绝密中的绝密，如果拍卖会越过这条线并且被人曝光出来，那么以后不会有人敢到他们那里去寄卖东西了，和“自断财路”没有区别。

　　连卖主最基本的信息保密性都不能保证，谁还敢上你这里来卖东西？

　　“这个方法行不通啊……”

　　叶黛菲叹了口气，既然这条路走不通，那么就只能乖乖的走正规途径，在拍卖会举办当天进入会场，然后和其他人竞争这颗禹逆果了。

　　这两颗黑种既然属于禹逆果的赠品，那么想要得到它，她就必然要先买下禹逆果才行。

　　可是六亿多星币，还只是起拍价，她上哪搞到这么多钱啊……

　　叶黛菲愁眉不展，但要她在这个时候放弃是不可能的，她好不容易才遇到了一场有卖黑种的拍卖会，虽然只是以赠品的姿态出现，但也是黑种不是？

　　这次如果错过了，谁知道在她去辉耀五重星之前还能不能碰到一次？

　　不行，必须得到！

　　叶黛菲在脑子里疯狂的思考着对策。

　　钱，钱，钱……

　　对了！

　　她突然灵光一闪，收起拍卖图册跳下椅子，快步走到放置在衣柜对面的黑色储物柜前打开它，从里面依次拿出来了两样物品。

　　一把造型古朴不花销的黑色长剑，和一个看起来普普通通的玻璃球。

　　这两样东西，自然便是当初她在古遗迹里得到的三样古遗物之二，其中一个被她取名为“虎邪剑”，而另一个玻璃球……叶黛菲却是至今都没有搞明白它是做什么用的，可以说是一头雾水。

　　叶黛菲把玻璃球随意的丢到桌子上放着，然后手里端着虎邪剑仔细打量。

　　这把剑她当时刚得到的时候就觉得不凡，后来出来后拿去询问了唐长者等人，这些见识广泛的长辈们看到这把剑后也是露出惊色，纷纷赞叹这绝对是出自历史上某位武器铸造名家之手，威力和价值绝对不菲！

　　“虎邪剑应该值不少钱吧？”叶黛菲一边打量，一边好奇的想到。

　　这便是叶黛菲刚才灵机一闪想到的计策——虽然自己没钱，但是她有可以换钱的宝贝啊！

　　这把虎邪剑，按照叶黛菲原本的打算，是想要留着作纪念或是以后拿去送人的，毕竟这把剑的质量虽然好是好，但是她却并不是那么需要。

　　她的变身人物大多都自带武器，或许这些自带的武器在质量比起虎邪剑会稍稍有所不如，但绝对是最适合她的。

　　所以她完全可以把虎邪剑丢到这次的拍卖会上，卖出一个好价格后再去竞争禹逆果。

　　想到这里，叶黛菲不由重新打开拍卖图册，找到里面那些标注着两三亿起拍价的神兵的图片和介绍，同时一边打量自己眼前的虎邪剑，俏脸上顿时露出了一丝自信的微笑。

　　根本就找不到虎邪剑会输给这些所谓神兵的理由嘛！


第一百一十二章 卖东西凑钱

　　再者，这把虎邪剑还被唐长者等人给夸上天了，叶黛菲相信肯定能卖上一个好价格的。

　　想到这里，叶黛菲不由托着香腮再次沉思了起来。

　　这样一来，应该至少就有三亿以上的星币到手了，而虎邪剑的成交价格，十之八九会比三亿更高一些，达到四、五亿也并非绝无可能。

　　但是……剩下的那另外三亿多星币，她又该上哪去搞到手呢？

　　而且即便只搞到了禹逆果起拍价显然还是远远不足的，根据那些专家们对近些年市场的评估……这颗禹逆果最终的成交价，很有可能会在十亿星币至十三亿星币之间！

　　所以如果不搞到十三亿以上星币在身上，叶黛菲仍旧没有得到它的可能。

　　叶黛菲不由深深地皱起了眉头，低声喃喃：“十三亿，这可是一个巨额数字啊……”

　　现在回想起来，当初她虽然依靠强抢一样的方法，从已经死在她手里的崇青那里弄到了三亿星币，可以说一下子从贫民迈入了暴富的阶层。

　　但是且不提那是她九死一生才辛苦换来的“战利品”，而且如果当时没有黑种爆发后的立华奏的数据化能力，她也不可能那么轻易的就破解了军方的防卫系统，把崇青账户上的钱转入自己账户上的。

　　所以想要复制这个过程，显然不可能。其中，黑种爆发状态的立华奏、以及一个可以被她抢夺的对象，这两个条件缺一不可。

　　不然如果那么容易就可以破解军方的网络防御网，早在古遗迹底下的那个时候她就会把那些死去的寻宝猎人们账户里的钱都转到自己这里来了，何必现在为了钱而苦恼？

　　“我这里还有什么东西可以卖呢？”

　　重重一叹，叶黛菲无精打采的把虎邪剑放在一旁，不甘心的看了眼拍卖图册上禹逆果图案底下的黑种二字，双手抱胸的坐在椅子上冥思苦想了起来，几乎把自己能够想到的一切东西都在脑子里过了一遍。

　　想着想着，少女的视线不知不觉的就转移到了桌子上那颗玻璃球上。

　　此时的玻璃球在卧室的灯光照耀下，里面的蓝色神秘液体反射出一道蓝色的幽光，十分漂亮。

　　卖了它？

　　这个念头一转，叶黛菲便连忙摇摇头，嘴角露出了一丝苦笑。

　　漂亮顶个屁用呀！

　　哦对了，除了漂亮之外，它的材质还很坚硬。

　　根据她的亲自测试，这颗玻璃球的硬度简直达到了一种不科学的地步！但是除了漂亮一点、坚硬一点之外……这玻璃球好像就没有任何作用了，和放在家里的那些华而不实的摆设品请问又有什么区别呢？

　　原本叶黛菲还以为它暗藏玄机，当时还满脸兴奋的拿过去找到唐长者他们一问，结果他们却也表示自己也不知道这东西是干嘛用的。

　　“恕老朽见识不够，这个东西……还真的不认识。不过既然质地生的如此坚硬，或许它是一种武器？”听见唐长者安慰似的说出最后那句话，叶黛菲当时就泄了气，那股兴奋劲尽褪，一肚子的吐槽憋着没有说出来。

　　唐爷爷，请问您见过哪位天赐者拿一个玻璃球做武器的？打架的时候当做暗器朝着敌人丢出去吗？

　　叶黛菲稍稍想象了一下那幅画面，自己与别人打着打着，突然从背后掏出这颗玻璃球对准别人的脸上砸了上去，对手则一脸懵逼，她就忍不住打了个寒颤，一张可爱的俏脸都涨红了几分。

　　不要不要不要！实在是太羞耻了啊！她绝对会被人给笑死的好不好！！

　　不过以这些长辈的见识都认不出来，那么基本就可以判定这玩意的确是没有什么用了。

　　——这就是一个没用的摆设品嘛！

　　与其拿出去当暗器用让人嘲笑，还不如就放在家里当装饰品好了。

　　念及于此，叶黛菲忍不住用手指头戳了戳这个玻璃球，一脸恨铁不成钢的喃喃道，“玻璃球啊玻璃球，你说同样是从古遗迹里面出来的宝贝，看看你旁边的那位兄弟多么争气，你怎么就这么没用呢？啊？你说话啊！！”

　　兀自幽怨了一阵，叶黛菲才停止了这种发神经的行为，既然不能对这个装饰用的玻璃球报以期望，那她就只能想别的办法了。

　　家里值钱的东西，除了这两个古遗物和练习房里堆积成山的五六星药剂之外，好像就只剩下那几本技法了。

　　即撩刃乱气斩、破锋剑气、蛟穹步以及荆蛇剑技这四本。

　　其中，蛟穹步是她通过登天梯时得到的兑换点数从鸿腾学府兑换所来，因此按照军方的规定这玩意她可不能卖，卖了她就摊上大麻烦了，这样一来能卖的只有其他三者了。

　　要不要卖呢？

　　叶黛菲略显犹豫。

　　原本军方是明令禁止不准任何人私自传授他人技法的，尤其是所属于军方研发出来的技法更是明令禁止买卖。因为这个规定的存在，叶黛菲在刚来到铭朝星的那段时间还战战兢兢的，生怕别人发现谭烈悄悄教给自己的九莲技法。

　　不过现在随着修为境界的提升、以及眼界的日益开阔，叶黛菲逐渐发现这条规定就是针对那些低层次的、没有背景身份的那些天赐者的，而那些强大和有后台的天赐者根本不用鸟这个规定，可以随便私底下和别人交换技法相互学习，军方也睁一只眼闭一只眼。

　　当然，前提是你得有这个精力去学习那么多种类的技法才行。

　　如今接触了蛟穹步的叶黛菲算是深刻的了解到了把一本高等级的技法学习到精通层次有多么的困难，途中又要花费多少的时间和精力，所以她的想法已经转变了，不再是一味的强求高等级的技法，因此就算现在把最高等级的技法摆在她面前，她还真不一定会立马就开始学。

　　连被外界赋予了百年难遇的天才的她都是这样，其他人更别说了，所以别看互相交换技法学习很诱人，但除非是已有的技法跟不上自己现在的脚步，否则很少有人会与别人交换技法的。

　　技艺在于精，而不在多。历史上有不少名人就是依靠那么两三个技法打遍天下的。


第一百一十三章 势在必得

　　一阵思索过后，叶黛菲最终咬了咬银牙，下定了决心。

　　卖！干嘛不卖？！

　　反正这几本技法她都已经熟背于心，因此手里有没有实物已经不重要了；再者，她周围的几位姬友该学的也全都已经学会了，既然留着也是放在家里积灰，那么干嘛不卖掉换钱？

　　错过了这次拍卖会的黑种，谁知道又要等待多久啊！

　　想通了这一切后，叶黛菲不由长舒一口气，俏脸上的忧愁尽褪，重新焕发出了神光。

　　这三本技法的价值，叶黛菲相信不会低的。

　　其中撩刃乱气斩虽然只有五等，但是却是一本战技，威力不用说，她亲身体验过，绝对够强了。

　　而破锋剑气则是最罕见的特殊类技法，除了可以加强剑刃的锋利程度，甚至还可以切割能量性质的攻击，可谓足以面对任何场合、任何类型对手的一大神技！

　　至于最后的荆蛇剑技就是最值钱的东西了……因为它不仅仅只是一本八等技法，只要她把“入门门槛低”以及“纯修炼技法”的名头给打出去的话，那么相信绝对会引来一大票天赐者的疯狂追逐的！

　　这可是八等的纯修炼技法，在修炼速度上领先其他八等技法好几条街！

　　想象一下，当你与处于同一阶级的敌人一起修炼的时候，修炼荆蛇剑技的你却以恐怖的修炼速度甩开对手，最终一段日子后以超过别人数个大阶级的修为站在对方面前，到那个时候就算对手拿出来再强的技法，在绝对的实力面前也只能乖乖认输！

　　而且以后这本荆蛇剑技还能作为一个传家宝一样的东西传下去，让自己的子孙后代都享受到它带来的好处，最终日积月累之下……又一个天赐者家族就这么诞生了。

　　因此荆蛇剑技这种宝贝，相信没有哪个天赐者抗拒得了，绝对会在拍卖会现场进行疯狂的抢夺！

　　到那时候，作为卖家的她就只用躲在暗中坐收渔翁之利即可。

　　叶黛菲想着想着便忍不住笑了出来，失去这本宝贵技法的心痛也减弱了许多。

　　最后，她在心里对所有准备拿去卖的东西做了一次总结。

　　一把虎邪剑，撩刃乱气斩、破锋剑气以及荆蛇剑技，这四样东西综合起来卖不了十亿可就说不过去了，叶黛菲甚至觉得单单就一本荆蛇剑技就价值十亿以上！

　　不过它们真正的标价到底该定在多少，她说了可不管用，还是要等到拿给拍卖会的专属鉴定师过目之后，由鉴定师来拍板，到时候这些东西的实际价值就能有一个准确的数值了。

　　无论如何，这两颗黑种她是势在必得的！

　　想到这里，叶黛菲原本躁动的心重新安定下来，她端起虚拟图册，翻开了最后的三页。

　　不过当看见上面的内容时，叶黛菲眼中闪过了一丝疑惑。

　　最后三页上原本应该有六个拍卖品的，但是现在上面却什么都没有，空空荡荡的，好像制作这本图册的员工忘了把图片和说明印上去了一样。

　　不过这应该不可能才对，这种大型的拍卖会，怎么可能犯这种低级的小错误？

　　叶黛菲还以为是自己手里这本拍卖图册出错了，不过随着她仔细观察，才恍然发现原来这六样拍卖品是这场拍卖会的压轴商品，举办方故意弄得这么神秘兮兮的，不让人知道，唯有在拍卖会举行的当天进入会场，才能得知它们的真面目。

　　这种保证了压轴物品的神秘性的行为，看似不合理，事实上会勾起了那些对前面所有商品都不感兴趣的天赐者的好奇心，让原本不会来参加的他们抱着撞撞运气的心态在拍卖会举行的当天走进会场。

　　哪怕当最终压轴物品亮相也没有他们心仪的物品，这些人也已经给拍卖会带来足够多的人气了，这就是拍卖会举办方的主要目的。

　　而且当人们身处于拍卖会的现场时，很容易被拍卖师和周围的气氛带动，说不定这些原本不打算出手的家伙就会忍不住出手，总之百利无一害，拍卖会这个套路可以的。

　　看到这里，叶黛菲对所有拍卖品已经都有了个印象，便把图册给收了起来。

　　她对最后那几个所谓的神秘压轴物品可不感兴趣，她现在所有的注意力都放在那个禹逆果——准确的说是禹逆果的赠品之一，黑种的身上。

　　在叶黛菲眼里，黑种才是她真正想要的东西，而禹逆果才是附带品，就算要她出十亿只买这两颗黑种她也愿意！

　　反正她已经有泉灵了，这个在别人看来梦寐以求的救命稻草禹逆果即便最终买下来了也以后估计用不上，如果真的有朝一日必须要用到它，就说明那个时候泉灵也救不了她，而连泉灵都救不了的场面……再加上这禹逆果八成也没有什么卵用。

　　最后总结起来，她拿着这个禹逆果简直跟鸡肋没什么区别，或许可以考虑转手再以物换物的卖给别人。

　　坐在椅子上平复了一下有些激动的心情，叶黛菲打开通讯录，找到麒牝的号码拨了过去。

　　这个家伙这次算是立了个大功，恰好这些天答应帮她留意黑种消息的索菱娅在闭关潜修，因此没有他的话……对一号主城那些大事完全不了解的她还真不知道有这场拍卖会的存在，搞不好就会错过了，她绝对会后悔死的。

　　通讯请求刚刚发过去不超过两秒，立即便被那边接通了，好像麒牝一直都盯着手表等她的通讯一样，随后便是那位猫系少年即意外、又兴奋的声音从绑定手表内响起。

　　“叶黛菲小姐？我……我发过去的那个拍、拍卖图册，您收到了吗？”

　　对于从来没有主动给自己拨打通讯的叶黛菲，今天居然反常的主动打来了通讯请求，麒牝好像显得有点不知所措，不仅说话结结巴巴的，最后还用上了敬语，这让电话另一头的叶黛菲听了觉得有点好笑，不就是一个语音通讯电话么，这小子有必要这么夸张嘛……


第一百一十四章 紫金资产

　　“嗯，收到了。”

　　比起麒牝的慌张，叶黛菲就显得要平静许多，她轻轻点了点头，然后直奔主题地问道：“这次要谢谢你了，这场拍卖会正好有我想要的东西，所以你能把拍卖会的情报说得更加详细一点吗？实不相瞒，我打算参加了。”

　　“一点微不足道的小事情罢了，叶黛菲小姐无足挂齿，只要是能够帮助到你的事情，我就会很高兴的。”

　　第一次被叶黛菲夸奖，麒牝不由心中一阵窃喜，他稍稍在心底组织了一下语言后连忙回答道：“嗯……这场拍卖会是由驻扎在第五大陆的佣兵工会所举办的，听说他们从两三个月前就开始东南西北的四处找人筹备质量过硬的拍卖品了，终于在两周前全部准备完毕，于是便放出了消息，在二十天后……也就是从今天算起的六天后，于一号主城的佣兵拍卖会场举行。”

　　“原来如此。”

　　叶黛菲点了点头，虽然此前麒牝也说过，但现在显然要完整一些，而后她沉吟着问道：“那想要参加有什么门槛吗？我的意思是如果要得到竞拍资格……是否需要什么条件？”

　　像这种大型的拍卖会，里面的位置不用想肯定是有限的，叶黛菲虽然从没参加过任何拍卖会，但没吃过猪肉也见过猪跑，这些常识她还是有的。

　　所以拍卖会的举办方自然会设立一个的门槛，以此来杜绝那些买不起纯粹只是想要凑个热闹的家伙混进来，而只有达到一定的资格才能进入其中，并拥有竞拍资格。

　　这个叶黛菲可要提前问清楚了，万一到时候她去了，结果却被门卫给挡在外面的话可就尴尬了。

　　“门槛？稍等一下，我去找人问一下……”身为麒家的长子、未来要接管麒家硕大家业的公子哥，麒牝好像完全没有考虑过门槛这方面的事情，因此听见叶黛菲这话后不由微微一怔，接着丢下这句话后就没声了，估计是关闭了话筒，在最后叶黛菲还听到了他急急忙忙的跑步声。

　　叶黛菲耐心等待了一会儿，不超过半分钟，麒牝的声音重新响了起来，仔细听好像其中还带着一点气喘。

　　他深吸一口气说：“问到了，参加这场拍卖会需要至少紫金级别的资产证明，也可以托关系和其他资格足够的人一起进入会场，门槛还是很低的。”

　　“资金的资产证明么？”叶黛菲微微了然。

　　这所谓的资金级别资产证明，其实就与地球的黑卡性质差不多，是军方对资产级别不同的个体账户的等级分类，从低到高为“黑铁”、“白银”、“紫金”这三个等级。

　　前两个黑铁和白银，分别需要用户的储蓄额度达到一百万与一千万星币，而紫金用户不仅需要账户主人的储蓄额度达到一亿、每年的流动资金超过五千万，同时还规定了账户的身份必须是一名天赐者！

　　这就意味着普通人再有钱，也得不到紫金级别的资产证明。

　　而所幸因为有崇青的“帮助”，叶黛菲的账户其实在很早以前账户就自动升级到了紫金级别，见进入会场是没有问题了，她便放下心来。

　　“怎么样？那天要不要和我……我们一起去？”麒牝忐忑的问道，途中好像原本是要说“和我一起”，但是似乎意识到了叶黛菲不怎么待见自己，所以连忙改口为“我们”。

　　问完后，麒牝就忍不住屏住了呼吸，通讯那头的叶黛菲好像沉默了一下，最终竟是意外的应了下来：“可以，到时候你提前通知我一下准确的时间，我们再汇合。”

　　“好！”麒牝一喜，他脑筋飞速一转，急忙说：“到时候如果你缺钱的话我可以借点给你，多的不敢说，但至少几千万星币还是拿得出手的。”

　　在麒牝的印象中，叶黛菲虽然实力不凡、天赋惊人，但是确实是一个无父无母的孤儿，靠自己的双手打拼到这一步的，所以他觉得叶黛菲应该没有多少钱才对，而这场拍卖会却是动辄几千万上亿星币，如果叶黛菲真的想要在与其他竞争者的“厮杀”下顺利买下东西的话，资金上可能会有不小的困难。

　　这个时候伸出援助之手，估计能在叶黛菲心目中留下一个不错的印象——麒牝在内心如此盘算着。

　　“嗯，那谢谢了。”叶黛菲也没有直接拒绝，微微一笑说道。

　　她之所以这么爽快的答应了麒牝的邀请，主要还是考虑到自己在那里人生地不熟的，怕是到时候拍卖禹逆果的时候，会被其他人当做没有后台的小人物骑在头上欺负，那就麻烦了。

　　她此行只是针对黑种而去的，也不想多过于惹是生非，与人结怨，最好是悄悄地去，拍下了东西后悄悄地离开，这是她心目中最理想的情况。

　　因此旁边若是坐着麒牝这个麒家的大少爷，那么相信别人见了都不免会有所顾虑，或者是看在麒牝的面子上退出竞价也说不定，毕竟就算是从其他大陆慕名而来的天赐者，也不至于蠢到不去记住麒家这个地头蛇的几位主要人物的面孔的。

　　谈话到这里，叶黛菲就打算与麒牝道晚安了，不过就在准备按下挂断按钮之前，她忽然想起什么，停下动作，对那头的麒牝问道：“对了，那尊家是不是也要参加这次的拍卖会？”

　　“尊家？”

　　麒牝一怔，虽然有些疑惑为什么叶黛菲今天表现得格外很关心尊家的事情，不过没有多问，想了想后回答道：“应该会，这次的拍卖会有不少好东西，他们不太可能错过。”

　　“嗯……”

　　叶黛菲沉吟了一下，又问：“尊家的族长尊谋清当天也会亲自出席么？”

　　“十之八九，这种大场合必须要他这个族长出面才能够压得住局面，譬如我父亲麒缪雄当天就会亲自前往这场拍卖会。”麒牝点头说。


第一百一十五章 谈话

　　“我明白了。”

　　叶黛菲暗暗点头，谈话到这里该问的东西都已经问得差不多了，她便向麒牝告别：“那么我们六天后见，晚安。”

　　“晚安。”

　　一间墙体粉刷得雪白、装饰华丽的大卧室内，趴在床上的麒牝在叶黛菲那头挂断了通讯后，却还直勾勾的盯着自己手腕上的绑定手表，怔怔出神的样子似乎在想着什么美好的事，就连嘴角都无意识的上翘着，满脸幸福，好半晌才重新回过神来。

　　“哈哈，大成功！”他深吸一口气，举起拳头用力挥了挥，满脸兴奋之色！

　　这次可是革命性的大胜利啊！

　　以前他千方百计怎么都约不到叶黛菲，后者对他一直都是抱着不理不睬的态度，让麒牝很是失落。

　　可是！可是今天他不仅托那对浅暮雪和浅火莲这对双胞胎女孩的福，跟叶黛菲有了第一次的外出游玩，现在更是还和她约好了六天后一起前往那场拍卖会，这不禁麒牝重新燃起了把叶黛菲追到手的希望！

　　麒牝重重的往床铺上一倒，仰面朝上，双眼迷离的想象了一下叶黛菲每天亲手帮自己做饭、并依偎在自己肩膀上的模样，一瞬间觉得自己格外幸福。

　　那绝对是梦想达成的画面啊……

　　在这个女孩的身上，无论是那坚强不认输的性格、还是不矫揉做作的行为举止，与其他女孩实在是有着太大的不同了，这份特质深深地吸引着麒牝，让他无法自拔。

　　定了定神，麒牝的思绪从幻想中脱离出来，他起身走出房门，打算找父亲谈谈。

　　原本在此之前对参加这场拍卖会还挺不乐意的他突然觉得这次的拍卖会真是举行的太对了，不然他哪有机会和叶黛菲拉近距离啊？

　　这个时间点，父亲应该还待在书房里，在几名管家的协助下处理族内各种大大小小的事物，于是麒牝便径直朝着书房的方向走去。

　　麒家的主宅面积大得惊人，麒牝走过一段如迷宫一样复杂的走廊，直至数分钟后，才在一间房门前停下了步子。

　　这是一扇造型古朴的木门，在如今几乎全都在使用电子门的现在显得十分特别，而且它的朴素也与周围的奢华装修有着显著的差异，给人的第一印象就是这扇门不应该在这里的。

　　“笃笃笃。”

　　麒牝伸手敲响了门，轻轻的三声很有节奏。

　　不一会儿，门被从里面打开，一个让麒牝有些意外的人出现在了眼前——妹妹麒琪居然从里面走了出来。

　　麒牝再抬头一看，父亲麒缪雄正一个人坐在里面那张四四方方的黑色木桌前，管家不在身边，显然这父女俩是刚刚经过了一段什么谈话。

　　麒琪好像有点失落的样子，她抬头幽幽的看了一眼麒牝，脑袋上的猫耳耸拉着，背后的猫尾巴也不像平常那样活跃的左右乱晃，扁着小嘴满脸委屈的从他身边走过，消失在走廊尽头，途中连招呼都没有打，直接无视了他这个哥哥的存在。

　　“嗯？”

　　这种态度不由让麒牝更加意外了，以他对自家妹妹的了解，她从小就很黏着他，现在表现得这么沉默，八成是心情差到了极点。

　　麒牝满头雾水的走进了书房，顺手带上门的同时，迟疑着问道：“父亲，琪琪她怎么了？”

　　“你不用管，这是她的事情。”坐在那里的麒缪雄抬起头来，露出一张和麒牝、麒琪有些相似，但是充满威严的脸庞。他看着麒牝淡淡的问：“小牝，这个时间找我有什么事？”

　　麒牝一肚子疑惑被简单的一句话打发了回来，但他也不敢再问，父亲在他心目中始终都是这幅不苟言笑的严肃态度，因此麒牝从小开始就有点敬畏甚至是惧怕麒缪雄。

　　与猫系兽化的母亲赵婉不同，母亲虽然是一名碎地四级的强者，但是却十分的和蔼慈祥，脸上总是挂着柔和的笑容，看不出一丝强者的气质，让人心生好感；但父亲麒缪雄身长就有两米二，身材壮硕，单从这门板似的身高上就给人一种极强的压迫感，再加上其碎地七级的实力，身上所带着的那股淡淡的血腥味和久居高位的威压，令常人站在他面前就会不禁遍体生寒，实力不济的甚至都不敢与之对视！

　　麒牝在父亲麒缪雄对面的那张椅子上坐下，感受着上面还留着麒琪刚刚留下来的体温，一边想着待会可要好好的找麒琪问一下到底发生了什么，一边深吸了一口气，开口道：“父亲，我答应随同你一起参加六天后的拍卖会，但是我有一个小小的条件。”

　　“条件？”麒缪雄眯着眼睛看着自己的儿子，似笑非笑的说：“你这个臭小子现在还会跟我谈条件了？可以，你说说看，我倒是想要看看你打算跟我提什么条件。”

　　麒牝被父亲看得心里毛毛的，有种想要夺门而出的冲动，但是想起自己方才还满口答应叶黛菲会带她一起，他便硬着头皮说：“拍卖会当天我想要带一个人去！”

　　这倒不算什么大事，以麒家的身份，拍卖会每次都会给他们留一个独立的大包厢，因此麒牝想要带个十几二十人都没问题，一个人更是绰绰有余，麒缪雄紧绷的面色微松，点点头又问道：“这倒不是什么问题，你想带谁？”

　　“是我在鸿腾学府的一个同学，父亲您或许也听说过她的名字，她叫做叶黛菲。”麒牝答道。

　　“叶黛菲？”麒缪雄心中一动，若有所思的说：“莫非是那个登天班的叶黛菲？”

　　这个女孩的名字，他是知道的，前段时间的古遗迹事件闹得沸沸扬扬，而其中，只有一些第五大陆的上层，譬如他这个位置的人物，才多少了解一些更加详细的内情。

　　比如说这座古遗迹由私人组织墓场联合一群实力不凡的寻宝猎人开启的，比如说在古遗迹的那一战有多么的惨烈，再比如说墓场的首领幕老突然叛变、与铭兽联手……总之这些种种对外人来说绝对无法知晓的秘密，麒缪雄虽然全程没有参与过一丁点，但他却通过麒家的情报网知道的一清二楚。


第一百一十六章 麒缪雄的困惑

　　由此可见，一个发展了数百年之久的大家族，其底下所掌管的情报网，对其所依存的浮空大陆已经渗透到了什么程度……

　　不过麒缪雄所知道的情报也只能到这个地步打止了，而比这个再深入一点的秘密，比如方觅萱的存在、噬觅锁重新出世、以及那只被困在封闭空间的破天级铭兽等等……这些他就全都不知情了。

　　麒缪雄这个人物，放在第五大陆是当之无愧的一霸，麒家的经济实力和底下掌握的天赐者数量让当地的军方都不容小觑，必须客客气气的对待，但若是放眼全世界……他的等级还是太低了一点。

　　而且当地军方的高层之所以会对麒缪雄客气，也只是看在他的实力，以及为第五大陆的经济发展做了不小的贡献而已。

　　军方当真想要对付麒家，分分钟就可以让麒家的资产蒸发；至于麒家培养的那些高手，届时当地军方只需要从上头调遣一位实力绝对凌驾于他们所有的军方强者过来，便可轻松镇压住。

　　军方没有这么做，只是没有这个必要而已，麒家一直都是老老实实的发展，闲着没事干嘛灭掉别人？

　　事后会引起社会动荡的，军方为了对付铭兽已经够呛了，没有那么多功夫搞内讧。

　　再者，万一真的毁掉了麒家，到时候第五浮空大陆变成尊家一家独大也不是什么好事，两者现在维持着的这幅互相牵制的平衡局面刚刚好，这也正是数百年来军方在暗中一手操控所造成的结果。

　　麒牝见父亲知道叶黛菲，一颗紧张的心不由稍稍放松了一些，他点点头说：“嗯，我说的就是她。”

　　接着，麒牝便把自己白天偶然和叶黛菲说起了拍卖会的事情，简单的和麒缪雄说了一下，最后道：“也就是说这场拍卖会也有她钟意的东西，所以我打算带她一起去……我这个条件应该不算过分吧，父亲？”

　　“嗯……”

　　麒缪雄摸了摸下巴，突然看着麒牝说道：“据我所知，你好像对这个叶黛菲动了心，最近一直在死缠烂打的追求她？”

　　“这个……”

　　麒牝脸红了一下，他还没有谈过恋爱，其实对这方面还满纯情的，被父亲指出来多少有点不好意思，但是还是大方的承认了下来：“是这样没错，不过叶黛菲她对我却一直都没什么感觉……父亲，这次可是一个很好的机会，您绝对不能反对啊！”

　　“哼，你可是麒家的长子、以后注定要接替我的位置掌管麒家的人，那叶黛菲居然还看不上你？”麒缪雄面色微沉，稍稍有点不悦。

　　“您别这样说，她是一个很有个性的女孩，正是因为这样我才会喜欢上她的，您当年追母亲的时候，母亲不是也对你不理不睬的么？最后您用真心才打动了她，让她答应你的求婚的。”麒牝连忙说，见自己提起母亲时父亲麒缪雄突然不说话了，脸色一阵变幻，他便摸了摸时刻挂在胸口的那个老旧红色护身符，默默说道：“我相信如果母亲还在世上的话，她也会支持我的。为了爱情不顾一切，并且无视双方的身份，这是母亲从小就教导我的、男子汉的为人处世。”

　　麒缪雄沉默良久，最终叹了口气说：“孩子长大了，也的确有自己的想法了，那叶黛菲虽然身世太差，但是论潜力和天赋还是配得上你的身份的。”

　　闻言，麒牝眼巴巴的看着父亲：“那您的意思是？”

　　麒缪雄摆摆手：“我同意了，到时候你把她带着一起吧！”

　　“谢谢父亲！”麒牝满脸喜色，事情既然已经谈妥，他便没有久留，起身离开了书房。

　　看着麒牝的背影离开，麒缪雄陷入了沉思，口中低声念叨：“叶黛菲，叶黛菲……你到底是什么人？”

　　在麒缪雄知道的那些发生在古遗迹里的大事当中，有一个女孩的事迹却十分抢眼，其风头不仅没有被那些大事给压下去，反而隐隐有一丝占据上风的势头！

　　而她的名字，就算是在古遗迹事件结束后过了这么长时间了，也依旧被不少第五大陆的大人物偶尔挂在嘴边，脸上满是惊叹。

　　这个女孩正是叶黛菲。

　　她出名的原因，除了其自身实力不错之外，最主要的……还是当天在古遗迹里出现在她身旁的那位神秘的宗者一级强者！

　　那位强者被她唤作“赫拉克勒斯”。

　　按照那些在场的军方强者的说法，那天如果没有这位赫拉克勒斯阁下出手，他们大半人都要死在铭兽的突袭当中，可以说是救命之恩也不为过！

　　不过比起这个，更让人在意的是这位赫拉克勒斯对待叶黛菲态度。

　　当时麒缪雄第一次听那天在现场目睹了全过程的某位军方强者对现场的还原，表情立即就变得微妙了起来。

　　“那位赫拉克勒斯先生，嗯，怎么说呢，他给人的感觉就像是……像是一个仆人一样，对，就是仆人！他自从出现之后，不仅对那个叶黛菲言听计从的，要他做什么就做什么，而且最后还愿意冒险以身体保护住她，两人一起掉入了那个漩涡里面。也不知在这之后发生了什么，最后只有这叶黛菲一个人活着从漩涡回来了，那赫拉克勒斯却已经不见了，就像他当初凭空出现一样，甚是古怪。不过我感觉他应该还没有死，总之这叶黛菲怕是身份不凡啊……”那位军方强者的感叹，至今都时不时在麒缪雄的耳旁响起。

　　因此麒缪雄其实早就对这叶黛菲产生了浓浓的好奇之心，暗中调查了一下对方的身世，发现她出身自第七浮空大陆、并且无父无母后……麒缪雄就一直想要找机会见见这个凭着自己的努力走到这里并还大放光彩的年轻人，看看是不是有拉拢一下的价值，准确的说是想要拉拢其背后那位宗者级强者赫拉克勒斯。

　　叶黛菲或许很有潜力、未来成就不凡，但是那是未来，现在还处于净化级的叶黛菲还只是让麒缪雄有些欣赏而已，纯粹以一种欣赏人才的目光在看待她，因此还远远没有到让麒缪雄决定不惜自己的麒家当权者的高贵身份、屈身去见这个没有任何身份背景的小女孩的地步，麒缪雄还是有这个自傲的。


第一百一十七章 前往拍卖会场（上）

　　至于儿子喜欢上了叶黛菲这件事，麒缪雄其实在最初的时候就知道了。

　　在此之前还对周围那些倒贴过来的美少女们不感兴趣的儿子，却在进入高等学府的当天突然对一个先前完全没有任何交集的女孩产生了感情，这让麒缪雄不由感到有些好奇，因此他一直有派人在暗中观察，观察这个叫做叶黛菲的女孩，是不是配得上自己的儿子。

　　麒牝一直以为麒缪雄对自己太过于苛刻和严厉，甚至他从后者身上感受不到多少父爱，但实际上麒缪雄自从妻子因为那场意外去世后……就一直把两个孩子看得比自己都要重要，只是这个严肃成习惯的男人，不懂得该怎么表达自己的关心、以及与孩子的相处方式而已。

　　不过叶黛菲虽然毫无争议的夺取了天梯第一，但麒缪雄依旧是有点看不上她的，觉得无论是身份还是实力都有点配不上麒家的身份。

　　不过如今在古遗迹事件过去后……这叶黛菲竟是莫名其妙的一下子实力暴涨，以及她身后那位突然蹦出来的神秘宗者一级强者，都不免会让人感到惊讶，麒缪雄也转变了观念，觉得现在的叶黛菲算是有资格走进麒家的大门了，所以这次当麒牝提出带叶黛菲一起去拍卖会时，他才没有开口反对。

　　“这次倒是一个机会，届时我可以好好观察一下这个叶黛菲的品德如何，顺便打听一下那位宗者级强者的事情，看看这个女孩和他之间到底是什么关系。”麒缪雄暗暗盘算着，接着便重新把注意力投入到桌子上成堆的文件当中……

　　……

　　另一边，叶黛菲挂断通讯后，回想起拍卖会的举办时间，忽然愣了一下，面色微妙的调出了前些天与红莲虎守的聊天记录，盯着上面对方发来的作者聚会的时间不禁挑了挑眉头，喃喃道：“居然是同一天？”

　　她的脸上带着一丝惊讶和意外。

　　六天后拍卖会举行，刚好正是风语书城举办作者聚会的时候，而且两者地点都是在一号主城的市中心内，其中作者聚会的地点貌似距离拍卖会场只相差十多分钟的路程，如果脚力稍微快一点……或许连十分钟都不要就能从作者聚会赶到拍卖会场！

　　“刚好同一天什么的，有这么巧的事情？”

　　叶黛菲面色古怪，原本她还有些不确定到底要不要去的，但是现在这种情况，她发现自己想不去都有点难了……这算是老天都在暗示她去一趟那个作者聚会吗？

　　不过她也没有多过纠结，既然顺路的话，去一趟也就无妨了，正好她也想要见见红莲虎守本人。

　　当初她还是一个小作者，对方也是一个小责编的时候，红莲虎守能够在前期没人关注的时候就看出了《哈利波特》的潜力，并且毫不犹豫的选择全力扶持，给那个时期经济条件还很困难的她提供了很大的帮助和信心，因此如果可以的话，叶黛菲想要答谢一下对方。

　　在你发达了之后，千万不要忘了当初在你艰辛往上爬的时候拉了你一把的那个人，哪怕站在顶点蓦然回首时发觉那份帮助其实十分微不足道，但也是成就你今天这份成功不可或缺的一股力量。

　　……

　　翌日下午两点，背后背着虎邪剑、腰间还挂着一个鼓鼓囊囊的黑色布袋的叶黛菲匆匆的出了别墅，乘坐磁悬浮快车出发前往一号主城。

　　不用多说，袋子里装的自然是撩刃乱气斩、破锋剑气以及荆蛇剑技这三本珍贵的技法。

　　叶黛菲虽然有个坏毛病，那就是在考虑事情的时候会显得有点墨迹和犹豫。但一旦当她下定了决心，那么便会一改这种墨迹，雷厉风行的去做。

　　更何况距离拍卖会开始只有几天时间了，再不快点的话怕是别人拍卖会都不收东西了，到时候她就只能欲哭无泪的眼睁睁看着黑种落入别人手中了……

　　二十分钟后，车子到达了城市中心，叶黛菲没有急着下车，而是从腰间的黑色袋子里掏出了一件黑色长袍穿在身上。

　　穿好后，她打开了车内的伸缩镜照了照，这身黑袍完美的将身材本就娇小的自己笼罩在了里头，只要她不是刻意把脸庞太高，那么别人根本看不清她的面孔。

　　“不错，不枉我早就料到会有这种需要掩藏身份在外行走的时候，提前在网上买了好几件质量上等的黑袍备着，现在总算是派上用场了。”

　　少女满意的点了点头，这才走下车，左右张望了一下后，拉了拉兜帽，笔直朝着佣兵拍卖会场那头快步走去。

　　此刻正值下午时分，街上人来人往，可以说是每天最热闹的时候。

　　身穿黑袍，把浑身上下都笼罩在黑暗里面的叶黛菲微微低着头赶路，倒也不显得十分异常和惹眼，因为像她一样打扮的大有人在，铭朝星的老百姓们对这一幕早就已经见怪不怪了，最多只是朝她好奇的看上几眼，就会知趣的移开目光。

　　会打扮成这样在街上行走的，基本上都是一些因为一些原因而不方便暴露真实身份的天赐者，他们可不想惹上麻烦。

　　就这样，叶黛菲十分顺利的走到了佣兵拍卖会场。

　　她抬头看了眼这栋宏伟的深红色建筑，正前方大大的敞开着，不少人正进进出出；在入口的上方，还有着一个十分特殊的标志，标志是“四把长剑从上下左右四个方向以剑尖对准中间”，旁人如果盯着这个图案看得稍稍久一点，那么甚至会有一种这四把剑正在高速旋转的错觉！

　　“就是这里了。”

　　叶黛菲微微点头，这个标志就代表着佣兵工会，是佣兵工会的会标。

　　她定了定神，直接提步走了进去。

　　拍卖会场里面的装修大气中而又不失华贵，抬起头来是看不到尽头的天花板，一个个被透明墙包裹的悬浮踏板载着人在建筑内部的上方飞来飞去，把里面的人送到他们想要到达的地方。


第一百一十八章 前往拍卖会场（下）

　　叶黛菲环顾了一圈后，不由在心底感叹了一声：“这气派真足，不愧是仅次于军方的大组织，确实是财大气粗……”

　　按照叶黛菲的估计，单单就光是这栋建筑的黄金地段、以及它的占地面积等等……从施工到完工，恐怕就要花费近百亿的星币！

　　更别说后面还要装修、各种家具、灯光以及人力物力什么的，最终变成现在这幅样子所要花费的费用，只怕达到了一个普通人不刚想象的数字。

　　虽然军方麾下的这种规模的建筑物比比皆是，就第七浮空大陆的一个地表传送大堂都要比这个佣兵拍卖会场来得大气，但除了军方之外的其他组织能有这么大手笔的……恐怕目前也只有佣兵工会有这个能力了。

　　摇摇头，叶黛菲看过装修后，她开始打量周围的人群和设施。

　　在拍卖会场一楼的左右两边，有着两个大大的柜台，不少佣兵工会的工作人员正站在柜台的后面，为来宾办理各种手续，或是解答疑惑。

　　此外，还有许多穿着治安服的保安在会场周围走来走去，把秩序维持得井井有条。

　　看到这里，叶黛菲便不再多做停留，她的脚步只是微微一顿，便笔直朝着正前方继续往一楼的深处走，很快便看到了一排磁悬浮踏板，她目光一扫，便向那最后面一排的磁悬浮踏板走了过去。

　　既然打算来拍卖会卖东西换钱，那么在过来之前叶黛菲自然有提前调查了一下佣兵拍卖会场的一些基本信息，这调查花费了她足足一个上午的时间，不过这也让她初步了解了一些最基础的有关于卖东西的流程和拍卖会场的情报。

　　几乎每天都有不少拍卖会在这个地方举行着，而每一个楼层便代表着一个拍卖会场。

　　每场拍卖会都会在佣兵工会创立的官网上显示出来，客人们只需要提前调查清楚，然后按时来参加即可，只要资格达到标准，那么就可以顺利在进入会场之前领取到拍卖资格。

　　不过按照每场拍卖会的拍卖物品的质量好坏，拍卖会自然也有高低档次之分。

　　在这佣兵工会拍卖会场，楼层越高，拍卖会的装饰越豪华，其中所拍卖的物品也越高级！

　　而叶黛菲所看中的、那个在五天后举行的大型拍卖会，便是在这个佣兵拍卖会场的最顶层举行！

　　可见麒牝没有夸大其辞，这可以说是整个第五浮空大陆最大型的一场拍卖会了，也怪不得以佣兵工会的人脉还要筹备数个月的时间，等到五天后正是开始，估计会有不少其他大陆的人都会专门赶过来参加吧。

　　叶黛菲直接站在了最后面的磁悬浮踏板上，然后在周围其他人异样的目光中让它载着自己朝顶层飞去。

　　少顷，踏板到达顶层，透明墙收起，叶黛菲从里面走了出来，置身于一条灯光明亮的走廊。

　　四周十分安静，因为五天后才开始，会场等各种设施都还在准备当中，所以没人来这里。

　　叶黛菲看了看四周，最后把目光投向前方。

　　只见有三条岔路摆在她的面前，每条路的上头都有着一个标示，正中央的路是通往拍卖会场，左边是工作人员通道，而右边是客户寄卖通道。

　　由于拍卖会还在准备当中，正中央的路被几条警示封了起来，他人贸然传入会引起警报，而左边的员工通道也是一样，尽头的大门被死死关着，没有工作人员的证件是进不去的，当然叶黛菲也不感兴趣，她是来卖东西的，因此观察了一下环境后，她就直接走向了右边那条唯一开着的客户寄卖通道。

　　走过了一条长长的、十分宽敞的白色走廊，数分钟后，少女前方的空间突然豁然开朗——却是从走廊来到了一个宽阔的大堂里。

　　整个大堂在灯光下十分明亮，四周墙壁采用的圆弧形设计，墙壁被装饰得金碧辉煌，挂着许多名画、并且还镶嵌着颜色各异的美丽宝石；脚底的地面干净光滑，叶黛菲低着头甚至可以看到自己的倒影，整体上给她一种大气奢华的感觉。

　　少女忍不住感叹，不愧是整个拍卖会场里最顶级的拍卖场所、佣兵工会的脸面所在，光是一个寄卖东西的大堂就搞得像是地球的皇宫一样极尽奢华，到时候拍卖的主会场肯定更加夸张。

　　同时，一走进这里，叶黛菲的耳中便传来了一阵低声细语，她冷静的抬起头一扫，才发现原来不止是自己一个想要来寄卖东西的，还有不少和她抱着同样想法的人也在这个大堂里。

　　在大堂的右边，是一个用透明墙把内外隔绝开来的柜台，工作人员站在后面，可以安全放心的与客户交涉；柜台的不远处则摆放着数十张大大小小的真皮沙发，不少服务机器人在大堂里走来走去，或是打扫卫生，或是为坐在那里等待的客人送上茶水和点心。

　　而此时，有五个人正相隔一大段距离站在柜台前一个与外面空间隔离开来的白色大门里面，与柜台后头的拍卖会鉴定师交流着，就站在不远处的叶黛菲却听不到任何声音传来，她明白那道门恐怕是采用了最上等的隔音材料；而在另一头的沙发等待区，还有十多个人坐在那里排队，叶黛菲注意到他们相互之间都隔着很远的距离坐着，并且要么与她一样穿着长袍把全身遮住、要么干脆用面具和帽子遮住面目，只露出眼睛。

　　看来大家的想法都是一样的，不愿暴露自己的真实身份。

　　身穿黑袍的叶黛菲刚一进来，坐在沙发上的那些人立即把目光投了过来，不过打量了一阵后又移开了，但是叶黛菲那已经被锻炼得很敏感的直觉却告诉她，他们的注意力其实依旧放在自己的身上，观察着她的一举一动，只是没有那么明目张胆而已。

　　叶黛菲若无其事的走到一张没人的沙发坐下，双手挽着插在袖子里，低垂着头让人看不清面目，事实上也在默默地观察其他人。


第一百一十九章 拍卖鉴定师

　　叶黛菲刚坐下没多久，一个服务机器人便靠近了过来，递给了她一个纸条，叶黛菲接过一看，只见上面写着“17”的字样，并且在上方还有一个条形码一样的东西。

　　“这个是……”

　　她若有所思的扫了眼坐在等待区的众人，一数人数后顿时明白过来这应该是自己的排队顺序。

　　拒绝了机器人端过来的茶水，叶黛菲耐下心来坐在沙发上等待。

　　几乎过去了近十分钟左右，柜台前的那五个人才陆陆续续的走了出来。他们有的脚步轻快，喜悦之情溢于言表，估计是拿到了自己满意的起卖价格；而有的则是垂头丧气，看来也不是每个人都能十分顺利，也有没拿到心中的期望价的，甚至叶黛菲还看见有一个人抱着鼓鼓囊囊的包裹低着头走出来的，估计鉴定师连东西都没有收下。

　　这五人出来后，直接就顺着那条走廊离开了，接着坐在等待区的众人里有五个人站了起来，按照号码的顺序，从左至右进入了柜台。

　　随着大门关闭，又是五场秘密交易开启了，坐在外面的人只能看到一个大体的轮廓、知道有人在里面，却无法看到里面的实际情况。

　　这样的循环一直经过了三次，直至第四次的时候……叶黛菲手里的纸条突然亮了起来，她微微一怔，明白这是终于轮到自己了。

　　于是少女立即站起身，她下意识的拉了拉兜帽，然后和其他五人一起走向柜台，她看着自己的数字，走向了第二个柜台。

　　进入里面后，叶黛菲才发现这后头原来是一个不算拥挤的小房间，在房间的中央摆放着一张方桌和一把椅子，桌子经过特殊的改造，中央被一道看起来十分坚硬的透明玻璃给隔开，而在桌子的正对面则坐着一个带着眼镜、满脸严肃的中年男子。

　　叶黛菲第一眼就注意到了对方的衣服，那是佣兵工会内部人员才能穿戴的黑色衣裳，造型有点类似于地球的长褂；在他衣服的左胸口心脏处绣着佣兵工会的会标，同时在会标的底下还有着一个小小的复杂图案。

　　叶黛菲见过这个图案，那是“鉴定师”的身份象征。

　　看到这里她不由微微点头，看来自己面前的这位中年男子就是隶属于佣兵工会的鉴定师了。

　　随着背后的大门关闭，那位鉴定师对叶黛菲伸了伸手，客气的说：“阁下请坐。”

　　叶黛菲应言刚坐下，就听对方又道：“请把您打算放在这场拍卖会拍卖的物品拿给鄙人过目。”

　　“好的。”叶黛菲点点头，把兜帽摘了下来，露出自己那张年轻而又俏丽的面孔。

　　到了这里就已经不需要再隐藏身份了，对方作为佣兵工会的内部人员，为每一位寄卖商品的客户保守秘密这点规矩不可能不知道的。

　　再者，等会她的拍卖品被坚定完毕后……她是要向拍卖会的财务管理人提供自己的储蓄账户信息的，等到五天后拍卖品被卖了出去，那笔钱会在抽取相应提成后直接打到她的账户上，而提供账户的过程中她的真实身份必然会暴露，所以这兜帽摘不摘掉其实完全无所谓了。

　　当然，也有另一种比较尴尬的情况，那就是商品的质量不过关，那么鉴定师会建议客人去更低的楼层，不过叶黛菲对自己带来的东西有足够的信心就是了，虎邪剑和荆蛇剑技这两样东西可是就算拿到第四浮空大陆的顶级拍卖会都能当做压轴物品的宝贝！

　　看到叶黛菲的相貌，那始终保持冷静的中年鉴定师眼中似乎闪过了一丝惊讶，好像没有料到会有这么年轻的客人，接着叶黛菲的动作则更让他惊讶了——只见这个少女摘掉兜帽后，直接把背后那把用布条缠绕得密不透风的剑状物体拍在了桌子上头，发出重重的一声闷响。

　　“这是我想要寄放在贵方的拍卖品之一，此外还有几件东西，等你先看过这把剑后我再拿出来吧。”叶黛菲淡淡地说。

　　“……好的。”那中年鉴定师不禁用惊异的眼神多看了叶黛菲几眼，而后在桌子内侧的某个机关上摁了一下，虎邪剑的下方桌面忽然变成四十五度角的斜面，剑刃滑向对面，被那位鉴定师接过后才恢复正常。

　　从她进来到现在的方方面面可以看出……佣兵工会把保护措施做的很足，虽然叶黛菲觉得应该也没有人会有胆子在这种地方造次，但是该有的保护措施还是要有的，毕竟不排除会有那种纯粹想要报复社会的家伙存在。

　　接着，在叶黛菲的注视下，这位中年鉴定师开始解开虎邪剑外面的那层布条，随着一层层的剥开，虎邪剑的模样也逐渐一点点的暴露在了空气当中，那中年鉴定师的脸色开始发生了十分明显的变化——他从一开始的平静，到渐渐的染上了一抹惊讶，最终当虎邪剑全部暴露出来时已经是满是动容了！

　　“这把剑……”他张了张嘴，却是欲言又止，只是不住的反复打量虎邪剑，时不时小心翼翼的伸手抚摸一下剑身，眼睛里的光芒越来越盛！

　　像这种武器类的拍卖品，一般都会用专业的科学仪器进行鉴定，测出它的锋利度、质量、材料、以及坚硬度等等各个方面，最终才能进行综合的评估。

　　但是现在还不等拿出专业仪器，这位见识过无数质量层次不齐的神兵利器的中年鉴定师便已经察觉到了自己面前这把剑的不凡！

　　中年鉴定师满心激动，这仿佛要把光芒全部都吸进去的剑身、以及隐藏在剑刃里面的那股若有若无的杀戮气息……这绝对是一把最上等神兵啊！！

　　这种质量，可以说是他考上鉴定师资格以来的这数十年里见过的最好的了，就那几把已经被收录进此次拍卖会的那几把起拍价最贵的兵器，比起眼前这把剑依旧差了那么一筹！


第一百二十章 大客户！

　　看着对方激动的模样，叶黛菲忽然微微一笑，默不作声的伸手从腰间的黑色布袋里一摸索，掏出撩刃乱气斩和破锋剑气的技法外壳，像刚才那样啪的一声拍在了桌子上面，然后抬起头望着蓦然怔住的那位中年鉴定师，唇角微勾，轻描淡写的道：“对了，除了那把剑之外……还有这两本技法，我也打算放在贵方拍卖。”

　　“……”

　　中年鉴定师张了张嘴，却只仿若没有听到她的话语一般，双眼就那么直勾勾的盯着那两本用银白色外壳包装的技法不动了。

　　银白色的外壳，这代表着里面装的是五等和六等的技法，而且其中一个的技法的外壳上还刻着一个大大的“战”字，这意味着里面盛放的是一本战技！

　　技法分为十等，五、六等的技法只能算是中游偏上的水准。

　　但在这第五浮空大陆，五等的战技已经算是比较稀有的了，许多碎地级天赐者都还在用。而六等更是抢手货，身负六等技法，或许就可以在与同等级乃至高自己一个等级的战斗中轻松占据上风！

　　因此这中年鉴定师一看便知，这两本技法——尤其是那本战技，绝对有资格被收入这场大型拍卖会的拍卖商品之中！

　　然而这还没完，就在他还未晃过神来之际……坐在对面的那个年轻女孩忽然又露出了一个十分诡异的笑容，然后把手再次伸进怀里的那个黑色布袋里，抓住什么东西微微往上一拉，顿时一个东西的半边从袋子里露了出来，但她却立马又收了回去。

　　“鉴定师先生，这些所有的东西，我都打算寄放在贵方拍卖哦。”叶黛菲笑得像一个小恶魔。

　　就是那黑色袋子里露出来的半个边角，却是让这位中年鉴定师眼睛一下子看直了！

　　天，他看到了什么？！

　　金色技法外壳……八等技法！！

　　以这位中年鉴定师多年鉴别各种技法的经验，他敢肯定那绝对是真货啊！

　　他激动的有些控制不住自己了。

　　别看八等技法只比六等技法高出了两个等级，但就是这两个等级却有着质一般的差距。

　　五六等技法只能说是放在第五浮空大陆属于抢手货，净化级和碎地级这种中层天赐者们必须要学个几本压身；但八等技法却是连宗者级乃至蔑元级的存在都会眼红心动的稀缺货！

　　两者完全不能比啊……

　　想到这里，这中年鉴定师忍不住深深地看了一眼叶黛菲，少女只是笑眯眯的与他对视，双眸深藏不露，气质上带着一丝与她年龄极其不相符的成熟。

　　他不由满肚子的好奇，这个女孩到底是什么人？年纪轻轻就能拿出这等神兵也就罢了，居然还有八等技法，而且最重要的是……她还打算通过这场拍卖会把这等宝贝给卖出去？

　　要知道别人得到八等技法后，都是像宝贝一样捧着，摸都不愿让别人摸一下的，她倒好，面不改色心不跳的就把这玩意拿到这里来了。

　　过了好一阵子，这位鉴定师才从震惊中晃过神来，在确定了面前这个女孩想要卖那本八等技法后，他的脑子里便第一时间蹦出来了一个念头——来了位大客户！

　　中年鉴定师没敢对叶黛菲的身份继续往深处多想，拥有这种宝物的人绝对不是他这个小小的鉴定师能够招惹得起的，于是他放下虎邪剑站了起来，用比前一刻要恭敬十倍的态度和语气对叶黛菲说道：“这位尊敬的小姐，您寄卖的拍卖品价值太过于昂贵，鄙人的等级还不足以处理这种程度的商品，可否请您随我一同到后面来？我会让我们这边的高级鉴定师与您协商。”

　　他说着，右手手掌在右边墙壁一个颜色稍稍深一点的地方一按，嘀的一声响……只见叶黛菲面前的桌子居然自己向旁边移动了起来，原本客人和鉴定师之间被桌子隔离开来的空间瞬间变得畅通。

　　中年鉴定师望着叶黛菲，微微弯下腰对叶黛菲做了个请的手势。

　　年过四十的他此时已经抛开了年龄等一切成见，心中已经把这个看起来好像还不到二十岁的女孩奉为了最高贵的上宾！

　　那可是八等技法啊……

　　“好的，你带路。”叶黛菲把桌子上的两本技法重新收好，并接过这位中年鉴定师双手呈递过来的虎邪剑，轻飘飘的说。

　　“请跟我来。”

　　中年鉴定师点点头，接着便领着叶黛菲向房间后面的一扇门走去。

　　来到门前后，他依法炮制的用自己的掌纹外加一张磁条卡把门打开，露出一条错综复杂的走廊，接着他便在前面带路，叶黛菲紧随其后，在走廊里转悠了起来。

　　两人途中路过不少的房间，不过那鉴定师都没有停留，直到把叶黛菲带到位于某条岔路最末端的房门前才停下脚步。

　　“就是这里了，您稍等片刻。”

　　中年鉴定师回头对叶黛菲说了一声，而后走上前对房门左侧的一个门铃似的按钮上一按，站在一旁等了起来。

　　叶黛菲无所事事的左右张望，发现就在天花板的左上角处有一个摄像头，正在一闪一闪发着红色的光芒，这个位置可以让门内的主人观察到整个走廊的环境。

　　两人等待了一会儿，一个有些浑厚的男声突然从门口旁边的一个内嵌型音响里传出：“布洛？找我有什么事？”

　　“罗思德先生，这里有位客人想要将几件商品放在我们这里拍卖，但是它们的价值太过于昂贵，属下无法定夺，所以便把她带到先生您这里来了。”这中年鉴定师布洛解释道。

　　在他说完这句话之后，门内的主人又沉默了一会儿，片刻后两人面前的门竟是直接被从里面打开了，一个头发花白、看起来十分和蔼的老者出现在了门口。

　　这个人就是罗思德？这里的高级鉴定师？

　　叶黛菲暗暗打量对方。

　　这位老人与带她过来的布洛不同，她可以感应到布洛是一名超凡二级的天赐者，但是这高级鉴定师罗思德却是一个没有任何能力的普通人，脸上满是皱纹，已经老态龙钟，而且行走都要依靠一个戴在膝盖与腰间的辅助行走器的帮助。

　　不过虽然如此，但是他的身上却带着一种特殊的气场，而且精神十分抖擞，双眼更是炯炯有神，仿佛能看穿人的内心，看来的确不简单！

　　那罗思德扫了眼站在门外的两人，而后视线停留在了叶黛菲怀里的那把虎邪剑上，双眼忽然眯起，脸上笑容浮现，他让过身子对叶黛菲说：“客人请进。”


第一百二十一章 虎邪剑的来历

　　“打扰了。”

　　叶黛菲点点头，路过这罗思德的身旁走进了房间里面。

　　屋内的装饰处处透露着朴素，布局也十分简单，叶黛菲感觉自己仿佛来到了清儒的办公室。

　　在屋子的中央摆着一张桌子，一把椅子。桌子上整整齐齐的摆放着十几本厚厚的书籍，其中一本正打开着，叶黛菲看到上面写着生物研究学。

　　叶黛菲想到，估计在自己来这里之前，这位老者正坐在这里埋头读书吧？

　　打量完屋内环境后，她回头看去，便见那位带她过来的中年鉴定师布洛此时正凑到那高级鉴定师罗思德的耳旁细声低语着，虽然他尽量放低了声音，不过净化八级巅峰的叶黛菲耳力超出常人，再加上周围也很安静，所以多少还是听到了一些诸如“技法”、“八等”这类的字眼，她立即便知那布洛应该是在把她有八等技法的事情告诉这位高级鉴定师。

　　叶黛菲装作没听到的样子继续打量屋内的建筑布局，很快那边布洛就说完了，即便是罗思德这样的高级鉴定师，在得知叶黛菲身上有八等技法时也忍不住用惊异的眼神看了她一眼，不过这位已经半只脚踏进棺材的老人好歹还是比那布洛表现得要淡定一些，没有显得那么激动。

　　罗思德沉吟了一下，对布洛问道，“这次主管这场拍卖会的负责人是谁？”

　　“是斐琴茗小姐。”布洛回答道。

　　“那个小丫头已经坐到这个位置了么？”

　　罗思德似乎有些讶然，接着他便摆摆手说道：“你去把她叫过来吧，就告诉她压轴拍卖品可能又要多一个了。”

　　“是。”布洛应了一声，转身快步离去了。

　　罗思德关上门，转过身走到桌子旁把上面的书本清理了一下，一边笑呵呵的对叶黛菲说道：“人老了，就喜欢看点书，多学习一点东西，觉得这样自己才不会被这个世界给遗忘了。”

　　“知识是最宝贵的财富。”叶黛菲挑了挑眉，随口接了一句。

　　“现在知道这一点的年轻人已经越来越少了，一个个都心浮气躁的拼了命与人比试，小姑娘，你能看透这一点很不错。”罗思德有些惊讶的看了眼叶黛菲，同时拿出一个椭圆形的小板，转了一下外围的金属框后往桌子对面一丢，那物在下落过程中快速的伸展，落地时已经从一个扁平的板子变成了一把黑色椅子。

　　“是么，我身边的人倒是都挺喜欢读书的。”叶黛菲不置可否的耸了耸肩，走到这把压缩椅前坐下。

　　知识是财富这句话在地球可是名人名言，很多小孩子都知道，而且她最后那句说的也的确没错，安诗蓝和基绯雅都属于学霸级别的人物，芭坦黎虽然其他科目不行，但是只要是涉及到机械方面的知识，那么她的认真程度不输于整天泡在历史书里面的安诗蓝。

　　做完这些后，罗思德似乎还想要去泡茶，叶黛菲见状连忙阻止道：“茶水就不用了，我们直接看东西吧。”

　　“这么急性子？”

　　闻言，罗思德这才笑着坐下，然后两手微微摊开，目光看着叶黛菲，后者领会的把手里的虎邪剑递了过去。

　　接过虎邪剑，这罗思德便不再说话了。他先是闭着眼睛用手掌在剑身、剑柄上来回抚摸，似乎在感受它的材质和触感，好一会儿后才睁开眼，然后从上衣的口袋里掏出了一副眼镜戴上，并顺手在右侧的镜框上摁了一下，下一刻在镜片上竟是亮起了光芒。

　　罗思德见叶黛菲好奇的注视着自己，便一边观摩虎邪剑的每一个角落，一边感慨道：“当年在我还年轻的时候，刚刚考上鉴定师资格的那个年代，我们甄别一把武器都是以人为主，以机器为辅；但是现在随着科技越来越发达，这个情况却是已经彻底转变了过来，变成了以机器为主，我们这些鉴定师只是在一旁等到机器的判定结果出来后再进行二次检验的辅助而已。科技发达是好事没错，但是我发现现在的人好像什么事情都想要交给机器来做，人类对自己已经越来越没自信了啊……”

　　叶黛菲说：“毕竟科技的最终目的都是为我们人类创造便利，但我相信机器是无法取代人类的地位的。”

　　在这么说的时候，她不知怎的就想起了《我，机器人》这本书。

　　当机器人真的有朝一日拥有了智慧后，人类作为它们的创造者，到底该如何与之相处？

　　这种深奥的问题，地球上那些文学家科学家们讨论了大半个世纪都没得出一个让所有人满意的结果，叶黛菲自然也想不明白，所以她虽然嘴里说机器人无法取代人类的地位，但实际上她自己也不敢肯定这一点。

　　“但愿如此吧。”罗思德淡淡的说了一句后，便潜下心认真的观察虎邪剑。

　　叶黛菲坐在一旁静静看着，片刻，罗思德似乎已经初步鉴定完毕了，他摘掉了眼镜，双手捧着虎邪剑，眼神发亮的喃喃道：“果然是出自柯卓明大师之手！”

　　“柯卓明？”叶黛菲眨了眨眼，好奇的看着他。

　　“啊，应该不会错了。”

　　罗思德点点头，低头看着虎邪剑，一边对她解释道：“柯卓明大师是距今一千多年前、我们人类还未移居到浮空大陆之前时的那个年代冒出来的一位著名的武器锻造大师。他一生只打造了上百把兵器，但凡是出自他手里的兵器都是精品，就连宗者级蔑元级强者们都对之赞不绝口！”

　　“这么厉害？”

　　叶黛菲挑了挑眉，罗思德便继续说道：“甚至听闻曾经有一位飞天级的强者慕名找到了他，向他求一把顶级武器，柯卓明大师答应了，此后他花费了十余年时间打造出了一把剑，那把剑后来便成为了那名飞天级强者的随身佩剑，直至某天战死都从未离手过半点！”说到这里，罗思德忽然微微一叹，“不过在那之后那把剑就销声匿迹了，谁也不知道去了哪里，而柯卓明大师也在锻造出那把剑后不久就因为疲劳过度去世了，那把剑也成为了他打造的最后一把兵器。听说去世时，柯卓明大师才不到五十岁，英才早逝啊……”


第一百二十二章 估价

　　语罢，罗思德调整了一下心态，最后指了指剑柄处的那个虎头蝎尾的动物，对叶黛菲说道：“你看，这个动物就是柯卓明大师的标志性代表，他的每一把兵器都会带有这个标记，而且……”

　　说着，他用拇指轻轻一摁虎头，拿开后其眼睛里竟然发出的红色光芒！

　　“这……”

　　叶黛菲惊讶的看着这一幕。

　　但这还没完，那光芒眨眼间便蔓延到了那只虎首蝎尾的动物全身，下一刻原本只是一个刻画的它竟是毫无征兆的动了起来——它微微昂头，做出了一个咆哮状！

　　明明没有任何声音传出，叶黛菲和罗思德的脑海里却仿佛响起了震耳欲聋的嘶吼声。

　　叶黛菲看得入神了，她得到这把虎邪剑这么久了，完全不知道还有这个功能啊？！

　　罗思德看着面露惊讶之色的叶黛菲，笑眯眯地说道：“很神奇对吧？这也是我们所有人第一次看到时的念头。至今都没人知道柯卓明在打造的时候怎么做到的，不过这也成为了我们后代人辨别真伪最方便的方式就是了。”

　　“原来我这把剑是这么厉害的大师做的啊？”

　　叶黛菲回过神来，她恍然的点了点头，接着开玩笑般对罗思德说道：“那这么说来……或许我这把剑就是那遗失的最后一把也说不定呢？”

　　不料她这么一句玩笑之语，坐在她对面的罗思德却露出了极其认真的神情，他盯着虎邪剑缓缓说：“小姑娘，这件事还真说不定！”

　　啊？

　　叶黛菲愣了一下，就听到罗思德又道：“实不相瞒，柯卓明大师的作品已经有很多年没有出现过了，就说最近一把都已经是六十多年前的事情了。当年经过不少高级鉴定师的判断，发现那把刀是所有已经现世过的、柯卓明大师所锻造的兵器当中质量最好的一把，因此在当时卖了足足四亿九千万！”

　　“四亿多？”叶黛菲为之咂舌，一直都在使用变身人物附带的武器的她，不敢想象为了一把兵器花费这么一大笔巨额财产的画面。

　　“老夫当时还年轻，荣幸被老师挑选为帮手对那把刀进行鉴定，所以我不仅见过、还近距离接触过那把刀。而你这把剑……”说到这里罗思德微微一顿，在叶黛菲屏住呼吸之际摇着头感叹道：“质量比起当年的那把刀还要更胜一筹！”

　　“真的是那把飞天级强者遗失的佩剑啊？”叶黛菲双眼一亮，自己运气这么好，随手从古遗迹里面捞出来一把剑居然有这么大的来历？！

　　幸福来得突然，她怎么就有点不信呢。

　　“小姑娘，我还是那句话——不一定。”罗思德却是微微一笑，见叶黛菲露出一丝失望的神情，他忽然话锋一转，端着虎邪剑笑眯眯地说：“不过虽然还没有确凿的证据来证明它就是那把最著名的剑，但是现在只要我们说它是，那么它不是也得是！”

　　这句话有点绕口，叶黛菲思考了好几秒才反应了过来，以她的智商立即就听懂了对方的意思，不由心中一动，试探性地问道：“阁下的意思，该不会是……”

　　“没错，小姑娘。正如我刚才所言，如今出世的所有柯卓明大师的兵器当中，没有任何一把的质量比得上你这把剑！那么我们完全可以给它冠以飞天级强者佩剑的名头，请问谁又能反驳呢？除非这个时候有人拿出带有柯卓明大师的标志、并且比这把剑更好的武器。但很显然……如果有这种东西的话，我相信这条新闻早就传遍整个人类社会了。”罗思德一改先前所表现出来的睿智和儒雅，笑得就像个狡诈的老狐狸。

　　可以啊！

　　叶黛菲不禁满脸惊讶的看了眼罗思德，她听完那个故事的时候还没有反应过来，却没想到这罗思德已经想到这个层次去了，果然姜还是老的辣啊……

　　不过叶黛菲接着仔细思索了一下后，迟疑着问道：“可是这样做……会不会有什么隐患？万一以后真正的佩剑出世了怎么办？”

　　她可不想为了提高价钱而惹祸上身。

　　“小姑娘，这点隐患你大可不必担心。”罗思德仿佛早就料到了这一点，脸上笑容不变，镇定自若地说道：“且不提那个时候已经是多少年后了，就算买到你这把剑的主人追究起来，也追不到小姑娘你的身上，到时候我们佣兵工会自然有办法应付的。”

　　这样一来叶黛菲就没话说了，她越想越觉得这一招秒，不由对罗思德竖起了大拇指：“阁下这一招漂亮！”

　　“那么我们就这么说定了，至于起拍价，我相信绝对不会亏待你的。”罗思德笑呵呵地说，接着把虎邪剑放在一旁，看着叶黛菲问道：“我听说小姑娘还有东西要放在我们这里拍卖？”

　　闻言，叶黛菲便从腰间的袋子里掏出了破锋剑气、撩刃乱气斩放在桌子上，最后又拿出了荆蛇剑技，那金闪闪的光芒一出现……仿佛把整个房间都照亮了几分！

　　真的是八等技法！

　　罗思德眼神微亮，整个人都瞬间变得精神了一些。不过他压下激动，先是接过撩刃乱气斩和破锋剑气，在叶黛菲用指纹打开技法外壳后，先是捧起了撩刃乱气斩看了起来。

　　不一会儿，罗思德便一边点头一边合上了技法，对叶黛菲分析道：“这本撩刃乱气斩的确是一本质量很好的五等战技，完全有资格纳入我们这次的拍卖会。在价格上面，不会比其他卖家寄放在这里的五等战技低，至少是一亿五千万的价格起步，小姑娘觉得如何？”

　　“行，按你说的来。”叶黛菲自然没有意见，她看了那本拍卖图册，撩刃乱气斩只能算是五等战技里的优秀技法，还无法说是最顶尖的，因此一亿五千万这个价格确实已经很公道了。

　　接着，罗思德又捧起了破锋剑气，他翻开后才看了两眼，脸上便不由露出一丝惊讶之色：“特殊类的技法？剑刃锋利度加持？”

　　罗思德接着继续往后翻，当看到可以斩断能量攻击时，再次吃了一惊，这个特性可谓是让这本技法瞬间上了一个层次啊！


第一百二十三章 一个条件

　　少顷，罗思德便把破锋剑气了解得差不多了，便把它合上，而后抬起头来，神色认真的对叶黛菲说：“这本破锋剑气价值不菲，起拍价至少也是那本撩刃乱气斩的两倍！小姑娘，你手里的这些技法都是宝贝啊！”

　　他满脸感叹之色，同时和那布洛一样，开始好奇于叶黛菲的身份，第五浮空大陆居然有能够一而再再而三的拿出这么多宝贝的年轻人？

　　“两倍？那就是三亿星币起拍了？”叶黛菲却只关注钱，毕竟这才是她来这里的主要目的。

　　罗思德笑着说：“没错，这本破锋剑气，我相信没有哪位用剑的天赐者可以拒绝得了它的诱惑的，到时候在我们那位经验丰富的拍卖师的操纵下，成交价绝对会让客人您满意！”

　　“能告诉我大概多少吗？”叶黛菲继续追问，双眼紧紧盯着罗思德，她可是就指望着能用这笔钱拍下禹逆果了，不对……准确的说是禹逆果的赠品之一，黑种。

　　每次一想到这里，叶黛菲就忍不住想要破口大骂那个卖禹逆果的家伙——居然把黑种这种宝贝当赠品，简直是暴殄天物好不好！

　　不过她也明白，黑种这种东西，在人们心中的地位太尴尬了，数量稀少，却又没什么作用，辐射还大，没人会想要卖掉它的，因为市场上根本没人会买。

　　可是虽说如此，就算要叶黛菲大肆宣扬的收购黑种，她却也是不敢做的。

　　叶黛菲至今都没搞明白为何自己能吸收黑种和绿源种子，并且自己的天赐能力居然还会因为吸收的种子的不同，从而发生十分神奇的变化！

　　黑种给予她爆发性的力量，绿源种子可以让她召唤二次元的男性角色协助战斗，还有一个奇石她还不曾接触过，但叶黛菲有种预感……最后这个可能也会与自己的天赐能力产生某种可怕的“化学反应”！

　　但是……为什么会这样？

　　这才是叶黛菲真正想要搞明白的地方，她可不像芭坦黎那般，即便碰上这种蹊跷的事情，依旧可以没心没肺的抛在脑后不去思考。

　　不搞清楚原因，她就始终觉得心里有一个梗，不管做什么都感到坐立不安。

　　叶黛菲常常会想：如果自己并不是唯一的，其实还有其他人也能吸收黑种和绿源种子作为己用呢？

　　无独有偶，这种猜测并不是完全没可能的。

　　而万一被这些人盯上，她绝对会有麻烦上门……而且还是大麻烦！

　　现在光是一个咒印花就够让叶黛菲头疼的了，她实在是不想再多过于招惹是非。

　　所以保守起见，她才没有在网上公然的高价收三大奇石，只是按照正常程序在几个大型的网络买卖市场上开了个帐号，标明如果有人拥有三大奇石的话可以找自己交易，而且价格也不敢开得太高、生怕别人察觉到异样。

　　对此，第二人格还曾经嘲笑过她，说她这是小心过头了，但是叶黛菲却认为小心驶得万年船，世间险恶，当心点总是没错的……

　　罗思德略一思索，说：“因为这本技法因为属于特殊类，再加上它那个斩断能量攻击的特点，所以成交价应该能达到四亿五千万至五亿之间。”

　　“最多可以卖到五亿？”

　　叶黛菲闻言，先是惊讶于这本破锋剑气竟然这么值钱，接着便立即在心底默默盘算了一下目前已经拿出来的所有东西的价值总和。

　　首先那把出自柯卓明大师之手的虎邪剑会按照飞天级强者佩剑的名头进行宣传，也就是说价格绝对要超过六十多年前那把卖了四亿九千万的刀，情况好的话说不定可以达到六亿星币的成交价；而撩刃乱气斩是一亿五千万起步，成交价估计会在两亿多左右；最后破锋剑气是五亿……

　　嗯？等等……

　　叶黛菲忽然愣了一下，意识到了一件事情——这岂不是说光是她拿出来的这前三样东西，她就可以筹够十三亿了？而且最后搞不好……还会多出来几千万甚至一亿？

　　少女有点不敢相信的再算了一次，发现没有算错后才接受了这个事实。

　　叶黛菲原本还以为这三样东西可以卖个五六亿就已经很不错了，因此她把全部的希望都寄托在了荆蛇剑技上面，但是让她没想到的是虎邪剑居然有那么一个名头不小的来历，而就是这个来历顿时让它身价暴增；同时破锋剑气和撩刃乱气斩这两本技法，她也低估了它们的价值。

　　既然钱已经够了……荆蛇剑技就不卖了？

　　叶黛菲低头看了眼静静地放在桌子上的荆蛇剑技，那闪亮的金色，无时无刻不在对他人诉说着自己八等技法的尊贵身份。

　　她迟疑了，多少有点舍不得这种宝贝，毕竟是她辛辛苦苦从古遗迹里得到的战利品，而且说这本荆蛇剑技是除了绿源种子之外最大的收获也不为过。

　　有了它……本就修炼速度恐怖的她，将会甩开其他人一大截！

　　这是一个让人受益一辈子的、真正的宝贝。

　　但是不卖，她留着又有什么用呢？学都已经学完了，放在家里积灰吗？

　　想到这里，叶黛菲便已经隐隐下了一个决定。

　　这荆蛇剑技与其一直留着，还不如趁早卖掉，换成对自己真正有价值的东西，让自己变得更强！

　　因此卖还是要卖的，所谓有舍才有得不是么？

　　不过这个卖的方式……可能就要转换一下了。

　　既然她钱已经够了，那么她完全可以用这荆蛇剑技以物换物！

　　这时，那罗思德已经迫不及待的把手伸向了荆蛇剑技，叶黛菲忽然一把摁住了它，罗思德微微一怔，抬起头疑惑的看着这个少女，便见她微微一笑，说：“罗思德老先生，这本八等技法我可以放在贵方拍卖，但是……我有一个条件。”

　　果然！

　　罗思德面色一整，收回手来，看着叶黛菲缓缓点了点头，道：“客人请说，只要是合理的要求，我们佣兵拍卖协会都可以答应！”

　　罗思德在知道叶黛菲身上有八等技法、并且打算把它拍卖掉之后，他就已经果断的下定了决心——这本八等技法的拍卖权，就算牺牲一些代价也绝对要拿到！


第一百二十四章 谈妥

　　其实叶黛菲还是远远低估了自己手里这本八等技法荆蛇剑技的价值。

　　但是罗思德作为拍卖会的业内人士，他却是知道……八等技法的拍卖，在这第五浮空大陆可是极其罕见的事情，有可能数年都见不着一本。

　　而就算是排名靠前的第四浮空大陆，有时候也会有好几个月甚至半年没一本八等以上出现的情况。由此可见这本荆蛇剑技的价值有多高。

　　所以现在带着它过来的叶黛菲会突然提条件，其实完全在罗思德的意料之中。

　　他现在只希望这个少女不要狮子大开口，提出某些太过于让他们佣兵拍卖协会难办的要求就好，哪怕是她提出让佣兵拍卖协会不抽取一毛钱的拍卖提成、免费帮她卖这本八等技法这种要求都行，罗思德不在乎那点小钱，他而是更注重于这本八等技法带来的长久收益——人气！

　　其他大陆的天赐者一旦听说他们第五浮空大陆这里的拍卖会有八等技法出没过，那么就不可能不会心动，届时绝对会有许多天赐者抱着碰运气心理赶来这里。

　　到时候能不能让这些客人掏钱……就看他们拍卖会以及拍卖师的本事了。

　　罗思德是一个目光看得很长远的人，比起短期内的暴利，他更注重于长久利益和一些隐性利益。

　　所以，他虽然只是一个高级鉴定师、天赐能力都没有的普通人，但是在佣兵拍卖协会贡献了几十年青春的他，地位却很高；而且因为他的不少建议，也让拍卖会受益了不少，因此如今哪怕是一些佣兵协会的高层来了，也要尊敬的喊他一声“罗思德老先生”。

　　就在罗思德暗暗揣测着面前这位女孩会提出什么要求、如果超过了他的接受底线又该怎么谈判的时候，叶黛菲微笑着开口说出了一句话，却是让罗思德猛地愣住了，他呆呆的看着叶黛菲问道：“就……就只是这样？”

　　“就这样而已，不然你以为呢？”叶黛菲耸耸肩，似笑非笑的看着罗思德，接着询问道：“怎么样，这个条件你们可以接受吗？”

　　“当然可以接受！”罗思德反应也是很快，虽然惊讶于这个女孩提出来的条件之简单，但是还是立即应了下来，好像生怕叶黛菲会反悔似的。

　　“那么成交！”

　　叶黛菲开心的笑了起来，撤开压在荆蛇剑技上的手，使用指纹解开外壳，拿起里面那本厚厚的技法：“这本技法就交付给贵方来进行拍卖了。”

　　“没问题，多谢姑娘看得起我们佣兵拍卖协会了。”罗思德深吸一口气，激动的接过了荆蛇剑技，就像捧着一个水晶杯一样，小心翼翼的把它翻开，开始极其认真的翻阅。

　　他越看越惊讶、越看越激动。

　　这居然是一本纯修炼技法！

　　众所周知，技法等级越高，修炼难度也就越大，八等技法的修炼难度让许多人就算想买也只能望而却步。

　　但是纯修炼技法却不同，它们虽然无法像战技那样给予天赐者爆发性的力量决定比赛的胜负，但是却由于它那比同等级其他类型技法要地上许多倍的修炼难度，以及超高的修炼收益……让它成为比战技还要炙手可热的存在！

　　有一句话是说“得到一本修炼技法，那么子孙后代都能受益一生”，这句话一点也不夸张，有许多天赐者得到一本修炼技法，就将之奉为传家宝！

　　罗思德忍不住满脸震惊的对叶黛菲问道：“小姑娘，你确定真的要卖掉这本技法吗？”

　　他感到很不可思议，这种宝贝居然有人会舍得拿出来拍卖？

　　“是的。”叶黛菲静静地点了点头。

　　她自然也明白荆蛇剑技有多么珍贵，但是她有信心……自己以后肯定可以得到比荆蛇剑技更好的修炼技法！

　　闻言，罗思德深吸一口气合上荆蛇剑技，看着桌子上的四样东西感叹道：“小姑娘，除了那本撩刃乱气斩，你带来的其他三样东西都有资格被纳入压轴拍卖品当中，以往我们佣兵拍卖协会还从未有过这么多珍贵的压轴商品都是出自同一位卖家这种事，你算是破了先例了。”

　　叶黛菲笑而不语，这时大门那边传来动静，罗思德便对叶黛菲说了声抱歉，而后起身走到门前打开门，接着一位穿着干练、双眼透露着精明的年轻女人便走了进来。

　　叶黛菲看见这个女人，不禁回想起了不久前罗思德和布洛的对话，立即便意识到她应该就是这次拍卖会的负责人斐琴茗了。

　　斐琴茗扫了眼桌子上的东西，当看到金色技法外壳时眼中闪过一丝惊讶，接着便被罗思德拉到了一旁，两人低声商量了起来。

　　叶黛菲都不用偷听，就知道罗思德是在把他刚才对自己带来的这四样东西的价值的分析说给这位负责人。

　　果然，过了一会儿，两人商量完毕一同走了过来，那斐琴茗对叶黛菲露出一个大大的职业性的微笑，说：“这位客人您好，您想要拍卖的这四样商品我已经听罗思德老先生分析过了，我相信他的判断，所以请您跟我到我的办公室详谈起拍价和提成等细节问题，可以吗？”

　　“好的。”叶黛菲点点头，与罗思德道别后，收拾好桌子上的东西跟着这斐琴茗离开这里，前往她的办公室。

　　……

　　当叶黛菲从佣兵拍卖会场走出来的时候，已经是接近傍晚时分了。

　　她足足在佣兵协会呆了将近四个小时。

　　她是两手空空走出来的，带来的那四个东西已经全都放在拍卖会保管了。

　　踏上回家的路，叶黛菲不由回想起不久前与那个负责人斐琴茗的一番对话，就不禁摇头苦笑了起来。

　　比起罗思德的善解人意，那斐琴茗就完全是一个职业化的商人了，她的每一句话语都充斥着一种商人特有的讨价还价和绕圈子，目的就是想尽办法把提成的百分点提高。

　　但是在这个过程中，对方的高素质和有涵养的谈吐，又让叶黛菲完全没办法厌恶起来，这也是让她感到佩服的地方，这斐琴茗总是可以掐住一个十分微妙的点，既能为佣兵拍卖协会争取更多的利益，又能让她这个客人无从反驳，每次她有点不爽的时候立即就进行退步，并且说一大堆好话，让她那丝不爽刚刚升起就被熄灭了，硬要发出来反而会显得她没有素养。

　　这口才能力真是绝了……

　　心底对斐琴茗产生佩服的同时，叶黛菲算是明白对方年纪轻轻为何可以坐到负责人的位置了，这种极高的谈判能力和善于察言观色的眼力，简直就是一个天生的商人和谈判家！

　　最终等到全都谈妥、自己的储蓄账户也进行了绑定后，叶黛菲感觉和一只碎地级铭兽打了一架似的，整个人都焉了。

　　是一种精神上的疲惫。

　　在这一刻，叶黛菲不禁暗暗在心底发誓——自己以后绝对不和这种满脑子都是利益的精明商人打交道！原因无他，实在是太累了啊……


第一百二十五章 神秘的袭击者

　　不过叶黛菲的一件心头大石算是落下了，脚步都比来这里之前要轻快许多。

　　她走到一个人烟稀少的偏僻巷道，就准备用绑定手表传呼一辆磁悬浮快车来接自己回鸿腾学府，不过刚刚操作到一半时忽然面色微变，有些狼狈的往前一扑，在这一瞬间她明显感觉到一阵冷意从自己背后袭来，轻微的咔擦声被一股微风送到自己的耳畔，一抹黑袍的布料碎片从眼角飘过。

　　叶黛菲瞳孔微缩，在地上翻滚几圈后来不及站起，半跪着猛地回头朝着刚才站着的地方望去。

　　一道瘦小的人影站在那里，他和叶黛菲一样身披黑袍让人看不清模样，手里捏着一把短匕首，匕首在夕阳的光辉下反射着绿油油的光芒，令人发寒。

　　这股气息……起码是一名碎地四级的天赐者！

　　叶黛菲不由心中一紧，当即不动神色的往后退，一边眯着眼睛说：“阁下怕是认错人了吧？”

　　碎地四级，以她目前变身后才碎地一级初期的实力还远远对付不了这种程度的敌人，因此在这个时候一边拖延时间，一边撤退才是最为明智的选择。

　　只要她重新跑到人来人往的大街上，那么这个家伙应该就不敢这么明目张胆的动手了。

　　不过如果真的到了生命受到严重威胁的危急时刻……叶黛菲就算把最后那颗宝贵的绿源种子用掉也必须要自保的，毕竟人都没了岂不是什么都没了？

　　对于叶黛菲的话，那神秘人却是一言不发，只是默默地提着匕首再次朝着她狂奔而来，速度极快，眨眼间便跨越了近半的距离！

　　咔咔咔！

　　一排排脚印从此人的身后冒出，那刺耳的声音令人头皮发麻。

　　他的兜帽随着风一摆一摆，黑暗中露出了一双冰冷的眸子。

　　叶黛菲面色一沉，当即毫不犹豫的选择了Yang姐的变身卡片，发动了变身能力！

　　绿光一闪，少女瞬息之间便完成了变身，她捏紧双拳，先是用灰烬天堂对准那神秘人轰出两炮，后者却是身形一晃便轻松躲过，两颗橙色子弹击打在墙壁上冒出徐徐白烟。

　　不过趁着这个空荡，叶黛菲赶紧在左右两边的墙壁上来回借力，身形不断往上一动，最终到了一定高度后猛地用最大威力向斜下方喷射子弹，受到这股强烈后坐力的影响……她的身子朝着高空飞掠而去！

　　那个神秘的袭击者虽然也在叶黛菲有所动作的时候第一时间猛地高高跃起，朝着半空中的她追了过来，不过由于他不像叶黛菲那样可以在空中继续借力，再加上他们两人这么一跳起来顿时被周围街上的行人们瞧见，似乎对此心生顾忌，最终他只能不甘的看着叶黛菲不断朝着反方向发射子弹、依靠反作用力越飞越远，而自己却因为动能消失而慢慢往下落去。

　　“甩开了吗？”

　　见那位袭击者的身影渐渐消失在了自己的视野范围内，叶黛菲也不禁悄悄松了口气，随后看了眼自己身上破破烂烂的黑袍，皱了皱眉，所幸直接把它扯掉，露出Yang姐形态的真面目。

　　她低头看准了一个人比较多的街道，控制减弱灰烬天堂的威力，慢慢落地。

　　周围的路人们顿时发出一阵惊呼，他们满脸惊讶的看着这个从天而降的女孩，口中议论纷纷。

　　像她这种在空中赶路的天赐者不说没有，但也不常见，警卫队明确规定了不允许天赐者私自在屋顶和空中赶路，这样第一是秩序的问题，第二则是这样做很可能会影响到磁悬浮快车和长列车的运行轨迹，出了事故谁负责？

　　叶黛菲来不及管他们，她听到远处有警卫队的警报声正在飞快的接近这里，便快步离开了这片街区，走转右转一阵子，等到周围已经没人注意到自己之后，她才不动神色的走入一个大商场，重新买了件紫色长袍穿上，并再次发动变身能力，这次是使用了两仪式的变身卡片。

　　不过这回变身，她却没有保持自己原本的模样，而是使用的是两仪式的容貌。

　　这样做，是为了防止那个袭击自己的神秘人又跟了上来并认出自己，没有撤销变身能力也是出于这个顾虑。

　　不过哪怕做到这个地步了，叶黛菲仍旧没有彻底放松戒备，她继续在街上漫无目的的游荡了大约十多分钟，并不断谨慎的观察四周，直到彻底确认了这回真的已经没有人在暗中跟踪自己后，才真正的放心下来。

　　有了刚才的惊险一幕，她也不敢再到偏僻的巷道呼叫磁悬浮快车，眼见既然已经都走了差不多一半的路程了，便干脆徒步走回鸿腾学府，而且这样也来的安全一些。

　　路上，叶黛菲开始皱着眉头思考了起来。

　　其实她方才在第一眼看到那位袭击自己的神秘人的时候，就已经开始在暗地里猜测他的身份、以及他袭击自己的目的是什么了。

　　其他不敢说，但至少有一点叶黛菲可以肯定……对方绝对是抱着必杀自己的决心来的。

　　要不是在生死边缘游走过太多次，导致叶黛菲对那种死亡的感觉已经极其熟悉和敏感，不然在第一下的时候她就已经死了，哪怕现在回想起来也依旧会感到一阵心寒。

　　那绝对是一位经过专业训练的杀手！在没动手之前，就连她都察觉不到哪怕一丝丝的杀气和异样！

　　宛如暗中窥视猎物的猎豹，身为丛林中最优秀的猎杀者，它极其有耐心，在动手之前是绝对不会暴露自己的身形的，但一旦动手就会要对方的性命！

　　可惜，那位神秘的袭击者可能没有想到她会察觉到杀气，并且还有这么快的反应躲过了他自信满满的必杀一击，最后还被她用Yang姐的能力滑翔着逃了出来，这是他最大的失误，下次想要再狩猎她可能就没这次这么容易了，叶黛菲一定会留个心眼的。


第一百二十六章 叶黛菲的警惕

　　不过刚才的一番交手，叶黛菲对于那位袭击者的身份也并非一无所获。

　　虽然她依旧不知道此人到底是谁，但是在刚才对方跳起来朝着空中的自己追过来时……叶黛菲以居高临下的角度，透过对方的黑袍看到了其穿在里面的那件衣服上的一个特殊标志。

　　那是一朵黑色的火焰。它栩栩如生，宛如真的火焰一般在那位袭击者的衣服上跳动着！

　　当时第一眼看到这朵黑焰，叶黛菲就隐隐觉得有点眼熟，仿佛以前在那里见到过。直到现在摆脱了危机，她潜下心来搜索记忆后才发现……那正是杀手组织“黑炎”的标志！

　　认真算起来，她这其实已经不是第一次被黑炎的杀手追杀了，以前在地表执行毕业任务的时候，她就曾经被三位黑炎的杀手给盯上。

　　虽然最终她活了下来，并且还从其中之一的青衣大汉身上得到了黑种，知道了黑种的奥妙，但那时的情形真的是九死一生，她和基绯雅、芭坦黎差点就死在那个洞穴里了。

　　不过大难不死必有后福，多亏了这次的经历，她才得到了泉灵和黑种这两大宝贝。

　　那次的杀手是潘荷出钱雇佣的，好歹有个原因，但是这回叶黛菲却是完全搞不明白了……她最近又没有得罪什么人，为什么又会被黑炎的杀手盯上呢？

　　还是一名碎地四级的高级杀手，想要请动这个级别的杀手可不便宜。

　　叶黛菲苦苦寻思，忽然想到了一个最接近答案的可能性，于是下意识低头看了眼自己的肩膀。

　　咒印花。

　　它应该是导致自己被黑炎的人袭击的最大可能了。

　　她的名字和一些基本信息如今还登陆在铭兽发布的悬赏榜单上，而黑炎的人是出了名的为了利益可以做出任何事情来，会被这种人当做猎物找上门来也说得通。

　　如果真是这样，那么叶黛菲很难想象对方跟踪自己跟踪了多久，但既然是直接冲着自己来的，那么十之八九是从她下午走出鸿腾学府的那一刻起就盯上了她，因为只有那段时间她是没有穿着黑袍的。

　　想到此处，叶黛菲愁眉不展，她这次算是初次体会到了咒印花带来的麻烦和危险，看来以后就连踏出别墅的那一步起就必须做点伪装工作了，不然绝对又会被盯上。

　　这次还只是一个碎地四级的杀手找到了她，万一下次来了个更强的，叶黛菲还真没有足够的信心可以像这次这样幸运逃过一劫，说不定哪天就交代在外头了……

　　因此伪装仅仅只是披个黑袍可能还不够，这个时候变身能力的第二个好处就显现出来了——她可以像现在这样，保持变身人物的面孔出门，那么就可以大大降低被杀手认出的可能性。

　　不过具体的细节该怎么做，叶黛菲还需要好好想一下才行，因为有些杀手可不按照长相和打扮来认人，他们有的是其他办法。

　　带着种种忧虑，叶黛菲之后一路平安无事的走回了别墅。

　　……

　　时间飞逝，在不少人的期待中，五天时间过去了。

　　第六天。

　　这天朝阳刚刚升起，路上日常去上班的普通人就察觉到了一丝不对劲——大街上冒出了比平常多出数倍的天赐者，有的是本地，而更多的是来自外地。

　　他们三五成群的出没于各大酒吧，一边喝着酒，一边都在兴奋的议论着同一件事情——就在今天由佣兵工会举办的大型拍卖会！

　　自从数周前放出消息后，这场由佣兵工会所举行的拍卖会就被许多人放在了心上。原因无他……只因为里面的好东西实在是太多了，说是没有一件凡物也不为过！

　　这些天赐者们每天打死打活的接任务存钱，不就是为了这些能够提升自己的实力或修为的宝贝么？

　　他们绝对不会错过那些宝贝的，有些人更是抱着势在必得的心理赶来这里参加拍卖会。

　　而就在大量来自于外地的天赐者向着第五大陆的一号主城聚集而来的时候，另一件对于网文界来说的大事，也在一号主城轰轰烈烈的拉开了序幕。

　　——由网文界影响力最大、麾下大神作者最多的风语书城所举办的、一年一度的作者聚会开始了！

　　风语书城的总部坐落于第四浮空大陆，但是在除了前三大陆的其他几个大陆也有分部，因此每年举办作者聚会的地点也是几个大陆轮流着转的，而今年则刚好轮到了第五浮空大陆。

　　至于举办的地点，便是一号主城的风语书城分部，它位于市中心比较接近黄金地段的那片区域，虽然不及黄金地段，但是在这里盖一栋大楼的成本也不便宜了。

　　早晨九点一刻，风语书城分部大楼。

　　这里原本是一个办公地点，但是这几天由于作者聚会临近，工作人员已经把里面的办公桌全都搬到了地下仓库，然后把整个前三楼都临时改造成了一个媲美舞会场所的宽阔空间！

　　其中，一楼红毯铺地，在最里面还有一个高高的舞台；四周的装修虽然十分华丽，但又不失书卷的气息，在一楼各处墙壁上，还挂着那些站在最顶上的大神作者们的大照片，并配上了他们的笔名，显得大气十足，算是勉强没有偏离这次作者聚会的主题。

　　在一楼的门口，许多大大小小的媒体一大早就聚集在了这里，有的在调试设备，有的已经开始进行报道；而除了这些记者媒体，更多的是各个大神作者们的粉丝，仔细一数起码有上万人之众！

　　他们有的甚至比那群记者来得更早，这么做就是怕错过自己喜欢的作者入场的瞬间。

　　如果可以近距离的看一眼自己喜欢的作者，并握个手乃至于合影签名的话……那么他们这些粉丝这一趟就算来得值了。

　　这些粉丝分隔成好些个小团体站在一起，手里拿着自己支持的作者的笔名、或是照片高高举着。在作者聚会还没开始的这段时间，周围的记者就会先采访一下这些兴致高扬的粉丝们，录上一点可能会用得上的素材。


第一百二十七章 作者聚会开幕

　　不过要是现场有参加过往届作者聚会的粉丝或记者在场的话，便会发现今年粉丝的分布，与以往出现了不同之处。

　　而且还不是什么小变化，是很大的不同，彻底改变了粉丝的格局！

　　在往年，各个签约于风语书城的大神作者的粉丝应援数量都是平分秋色，谁都不比谁差，而这种局面持续了很多年都未曾改变。

　　但是今年的作者聚会……却唯独某位作者的粉丝远远超出其他作者，人数几乎等于其他所有作者加起来的总和了！

　　这就有点让人尴尬了，粉丝数量被人家领先了这么多，岂不是说明其他作家在人气上都比这位低上了一个等级？

　　这些人所支持的，正是那位数个月前不知从哪里突然冒出，却以前所未有过的速度一举成名，最终更是站在了现代古风作品的顶峰的“来自异世界的旅行者”！

　　其他作者的粉丝看见这群浩浩荡荡的旅行者粉丝们，虽然都心有不甘，觉得自己喜欢的作家才是最棒的，但是却又不得不承认……在过去的这段时间里，无论是创作的三部作品所引起的潮流，还是舆论所引起的针对旅行者的骂战，都让这位新人作家的风头压在了其他已经在这个行业发展了几年级十年之久的所有新老牌大神作家的上面！

　　总之就是因为这些粉丝和记者媒体的存在，使得风语书城一大早就显得热热闹闹的，宛如一个大型集市，嘈杂声不绝入耳，好在门外站着许多风语书城请来的保安在维持现场秩序，才没有乱成一团。

　　按照以往的惯例，那些受邀而来的大神作者们一般都会在早上十点之前出门，然后乘坐风语书城专程派去接他们的磁悬浮快车抵达现场，而现在算来，这个时间已经快了。

　　时间临近十点，这时保安们已经拉起了红色警戒线，把记者和粉丝们隔离开来，让出一大片以供磁悬浮快车降落的空地；而风语书城的员工和高层也从楼里走了出来，他们一边接受着那些大型媒体的采访和照相，一边小声聊着天，等待受邀的作者们到来。

　　少顷，终于有一辆辆贴着风语书城标志的车子从天而降，车子停稳后，便见一位位穿着光鲜的、网文界耳熟能详的作者从车上走下来，他们扫视一周，看到旅行者那远远领先的粉丝数量时先是眉头微不可察的挑了挑，接着又像没事人一般微笑着与自己的粉丝团招手。

　　而几乎是每下来一位作者，就会引起他们对应的那群粉丝们喜悦的欢呼，毕竟他们来这里呆了这么久就是为了这一刻。

　　“鱼鱼！”

　　“尊因沧海，笑傲蓝天！尊因我们爱你！”

　　这些作者沐浴在自家粉丝团的欢呼中，在保安的保护下一步步走到了分部大楼的门口，和脸上堆满了职业性假笑的书城高层们握手，并接受了媒体一阵狂拍乱炸，这才在工作人员的陪同下走进楼里。

　　而这些风语书城的高层则继续留在门口，等待下一位作者到来时继续与之握手。

　　虽然这样做有点虚伪。但是这种表面功夫还是要做的，不仅是因为他们要代表风语书城表示对那些作者的重视程度，同时也要让媒体无法抓住把柄，乱写什么“某某大神作者与风语书城闹翻”之类的新闻来搞事。

　　某刻，当高层们已经送进去了大半受邀的大神作者，脸都笑得有点僵硬了的时候，忽然外面那群粉丝们又是一阵欢呼，他们下意识顺着望了过去，当看到那位脸色略显阴霾、大步流星朝着门口走来的年轻人，纷纷双眼一亮，一个个顿时脸都不僵硬了，露出了比刚才更加热情的态度迎了上去。

　　与先前面对其他作者们的态度，有着明显的变化。

　　其中，分部公司的执行总裁陈韶先是用谨慎而又敬畏的眼神看了眼站在这位年轻人身旁，宛如一个隐形人默不作声的守护者他的冷脸老者，然后才微笑着与之握了握手，一边哈哈笑道：“欢迎欢迎，蒙公子，您的大驾光临是我们公司的荣幸！”

　　这位被分部总裁尊敬的称之为“蒙公子”的年轻人，正是蒙思德，笔名“消逝的意志”。

　　“幸会。”

　　蒙思德面色稍缓，他瞥了眼不远处正在拍照的媒体，勉强扯了扯嘴角露出一丝有些难看的笑容，而后忍不住凑到陈韶的耳旁低声问道：“旅行者来了吗？”

　　这才是蒙思德最关心的事情，不如说如果不是旅行者，以他的身份才不会来这种地方参加什么普通人举办的作者聚会，拉低他的身份。

　　蒙思德现在是恨旅行者已经恨得牙痒痒了，因为旅行者不久前发布的那本新书《我，机器人》，导致他一下子由主动陷入了一个十分被动的位置；再加上网上的风向也因此而一变再变，很多网民们都在嘲笑他不自量力，水平不够硬是要跟旅行者叫嚣，现在打脸了吧？

　　这些嘲笑声和嘘声，让以为胜券在握的蒙思德怎么受得了？气得当场把家里那台名贵的虚拟投影电脑给砸坏了……

　　不过蒙思德也不得不佩服，旅行者这一招的确很高明，故意写一本同类型并且水平超过他很多的作品，以实际行动一举破解了他布下的局，并且还轻而易举的转变了原本处于劣势的地位。

　　但佩服归佩服，这口气蒙思德是咽不下去的，必须要旅行者付出足够的代价才行！

　　今天蒙思德就是抱着这种心态来到这里参加作者聚会的。

　　要是旅行者最后没来，他事后定当用尽手段让那个家伙身败名裂；但是蒙思德现在反而希望旅行者能来，因为这样他就能够用让自己更解气的方式，直接对旅行者本人展开报复行动了，这也是大家族出身的蒙思德最为拿手的一个报复方式。


第一百二十八章 真的没来？

　　陈韶有些为难的看了蒙思德一眼，摇摇头说：“旅行者她还没来……”刚说完这句话，一直小心观察着蒙思德脸色的他就看到对方的眉头猛地一揪，吓得他连忙又加了一句：“不过我们的人有详细询问过她的态度，她好像有要过来的意向，您可以先到里面入座，或许等会她就来了。”

　　作为风语书城的高层之一，陈韶当然是不愿意看到自己公司旗下的大神作者内斗起来的，对公司的发展根本就是有害无益。

　　然而换做其他作者，他或许还可以批评几句，拿出作为分公司总裁的架子让闹矛盾的两位作者强行握手言和，或者说起码在公众的面前做到一片融洽的样子，私底下如果要继续斗的话就请便，只要别影响到风语书城的声誉就行。

　　但是面前这个蒙思德却根本不是他这个小小的分部总裁能够惹得起的，对方一旦发怒起来……可能几个他都不够杀的，陈韶是有苦说不出，只能一边陪着笑讨好，一边在内心抱怨怎么今年轮到自己这里举办作者聚会的时候就摊上这么多麻烦事了呢。

　　除了蒙思德本人之外，陈韶更加惧怕的其实还是跟在蒙思德身边的、始终寸步不离的那位冷脸老者。

　　此人身穿一席白衫，背负一把黑色长剑，面色沉静冷漠，陈韶偶尔与之视线对视上时，可以看到其眸子里隐隐闪过的那一丝倨傲和不屑。

　　陈韶这时便会连忙移开目光，满脸惶恐，他听说……这位冷面老者其身份事实上是蒙氏培养的高级打手之一，实力为碎地一级巅峰，被蒙氏的族长蒙悔派到自己儿子身边专程保护他的。

　　碎地一级巅峰，对于陈韶这种普通人而言是他们一辈子都仰望不到的高度，他必须抱着十成的敬畏心去对待才行……

　　“……那只能这样了。”蒙思德深吸一口气压下心头的恼火，面无表情的接过自己的身份牌挂在胸前，然后在一位总经理级别的高层带领下向里面走去。

　　陈韶看着他的背影走远，不由悄悄松了一口气，这才恍然发现刚才面对那位冷面老者他紧张的满手都是汗，不由感叹天赐者不愧是天赐者，仅仅只是站在那里什么都不做，就能给予久居高位的自己如此大的心理压力！

　　在调整心态等待下一位作者到场的同时，陈韶忍不住为那个至今还从未露面过的旅行者默哀，得罪谁不好，偏偏得罪了这个大少爷，也是有够倒霉了，不然以她的写作实力，估计要不了几年就会站到网文界的一个前所未有过的高峰吧……

　　另一头，蒙思德在那位总经理的带路下来到里面入座，位置还是最靠近舞台的席位。

　　其他与之同席的，无不都是当今最顶峰的作家，每个年收入几千万星币，算是大神中的大神了，网文界的最顶峰代表！

　　而这些顶尖作家们往年都是跟其他同级别作家坐在一起的，现在突然看到一个陌生的面孔走到自己这桌入座，而且还是在公司的总经理的亲自陪同下过来的，自然忍不住疑惑的看了眼对方胸前的身份牌子，当“消逝的意志”这五个字映入眼帘时……他们面色忽然变得十分微妙起来，纷纷不动神色的对视了一眼，然后客客气气的与这个年轻人打了个招呼。

　　这些作家几乎每个都在风语书城呆了很多年，自身利益几乎已经和风语书城绑在一起了，所以内部流传的一些有关于这位消逝的意志身份的消息……他们或多或少也都听说过，知道这其实是一位天赐者大家族的大少爷，抱着玩玩的形态参合进来网文这一块的，所以他们都不敢怠慢。

　　别看他们的成就好像很高的样子，一说起来有几亿粉丝，身价好几千万，但这些人气什么的……放在有实力的天赐者面前都是浮云！

　　这个铭朝星到底还是由这些强大的天赐者们主宰的世界，他们这些出身平凡的作家顶多享受一下来自其他普通人的欢呼和爱戴，事实上根本入不了天赐者的法眼，若是不小心得罪了那位真正的大人物……或许哪天说消失就突然消失了也不一定。

　　看着这些作者们的主动向自己打招呼，蒙思德只是随意的点了点头，然后在他们尴尬的脸色中转过头向站在自己身后的那位冷面老者说：“蜚叔，你坐吧。”

　　“不用了少爷，站着对我来说更舒服一些，而且老夫的身子骨也还没有腐朽到那种地步。”那被称为蜚叔的冷面老者淡淡一笑，摇头拒绝道。

　　这蜚叔全名蜚逝研，他在蒙氏待了起码有三十多年，从当初的净化级一直到现在成长到了碎地一级巅峰的境界，可以说全靠蒙氏不留余力的扶持和培养才有今天的，所以对蒙氏忠心耿耿。

　　可惜的是他潜力已尽，不出意外这辈子可能就是碎地二级了，这份实力也不错了，在蒙氏的大本营第六浮空大陆，蜚逝研算是上层天赐者了。

　　闻言，蒙思德也就没有再说什么，坐在那里频频把目光投向大门的方向，双腿抖个不停，期望可以看到某位女性挂着旅行者的身份牌入场。

　　然而让他失望的是……一直到十点过十分，作者聚会都已经在几位高层的组织下顺利正式开场，几乎全部受邀的作者都到齐了，却唯独始终那个旅行者不见踪影。

　　真的没来？

　　蒙思德很不甘心，就算之后他在网上用这个把柄把旅行者的名声搞臭，他也赢得不爽快。

　　“少爷，既然那个人没有来，我们趁早离开为好，毕竟拍卖会那边的时间也快要到了，老爷还在等着你，您要明白那边才是主要的。”蜚逝研开口提醒道。

　　“我知道。”

　　蒙思德摆摆手，阴着脸说：“那拍卖会不是下午一点半才开始么？蜚叔，你再陪我等等，我就不信那家伙真的不敢来！”


第一百二十九章 望眼欲穿

　　时间一分一秒的过去，蒙思德依旧阴着脸坐在那里，等待旅行者的出现；不过与之相反……就在他旁边不远处的舞台上的气氛却是随着作者聚会的进行而愈演愈烈，在场的几乎是除了蒙思德和站在他身后的蜚逝研之外，每个人的脸上都洋溢着微笑。

　　这样一来倒是显得蒙思德他们二人有点异类了，不过也没有人敢上前跟他们套近乎，谁都能看得出这位蒙氏的大少爷现在心情很不好，傻子才会在这种时候一头撞上去当出气筒。

　　舞台上，先是几名风语书城的高层轮流上台进行发言，最后则由分部的总裁陈韶出面进行一次总结，大体就是畅谈未来风语书城的发展道路，然后再感谢诸位作家过去的陪伴，最后再发誓以后还要一同携手走下去之类的豪言壮语！

　　这种类型的发言，其实就像地球的公司年会总结，领导们说话的内容几乎与往年没有多少实质性的差别，不过底下的作者们还是很给面子的鼓动双手，发出不知是出于真心还是纯属敷衍的掌声，经久不衰。

　　而舞台底下那几家有资格被邀请进入到大楼里面的大型媒体的记者们则赶紧拍下这一幕，嗯，明天新闻的封面算是有了。

　　之后，这些风语书城的高层们发言完毕，便是由几位和蒙思德同桌的顶尖作者依次走上台，开始向其他作者朋友讲解一些自己平时写作的趣事和经验，他们有趣的谈吐和真材实货的经验，让现场的其他作者和媒体记者们听得格外认真，与先前应付那些书城高层们时的敷衍完全是两种截然不同的态度。

　　不过那几家媒体也不止是在关注着作者聚会的进行，其中有几家媒体的记者自从进来之后就一直在会场里左右张望，似乎在寻找什么人，最后当看到蒙思德胸前挂着的牌子时忽然双眼一亮，赶紧第一时间拉着各自的摄像就争相往蒙思德这边凑了过来。

　　消逝的意志给旅行者下战书的事情，前段时间可是在整个网文圈都闹得沸沸扬扬，大家可是都等着看作者聚会这天会上演什么好戏。因此今年的作者聚会……这些媒体比起聚会的内容，其实更加关注旅行者和消逝的意志这两位大神作者之间的纠纷和矛盾。

　　这些记者媒体的嗅觉比狗还灵敏，傻子都知道这里面能挖的新闻更多、也更加劲爆，比起千篇一律、其乐融融的作者聚会，观众和网民们更喜欢看与自己无关的名人互相撕逼，哪怕看个热闹也成，这会给他们无聊的生活带来许多乐趣。

　　蒙思德这时正坐在那里望眼欲穿的盯着大门的方向，期望看到某个身影出现，忽然眼前的光线就被一个人影挡住了，他不由不悦的微微皱眉，抬起头来一看，便见一位挂着记者证的年轻女子手持话筒，脸上带着职业性的微笑看着他，身后还有一个人拿着最先进的微型摄影机对准了他的脸。

　　“请问是您就是‘消逝的意志’吗？”女记者对他问道。

　　记者采访？

　　蒙思德微微眯起了眼睛，制止住了身后好像准备动手的蜚逝研，似笑非笑的看着这女记者，点头说：“没错，我就是。”

　　这女记者正准备继续开问，然而这时另一位记者突然挤了过来，把她给挤到一边，同时赶紧对蒙思德发问道：“您前段日子在网络上质疑旅行者的写作能力，怀疑其是由写作团队运营，这是真的吗？”

　　“是真的。”蒙思德淡淡地说。

　　这位记者双眼一亮，于是满脸兴奋的又连连放出好几个问题：“那么对于此事，您是不是有什么证据才这么说的呢？而且我听说旅行者到现在都还没有来到作者聚会的现场，这是不是代表着她的确被您说中了痛处，而不敢来了呢？”

　　而就在她问这句话的功夫，蒙思德的周围已经挤满了各大媒体的记者和摄像，他们都把摄像机对准了蒙思德的脸，眼巴巴的等他回答这个关键性的问题。

　　谁发问的已经不重要了，重要的是消逝的意志的答案可绝对不能漏掉！

　　蒙思德微微直起腰身，义正言辞地答道：“我这么说自然不是无凭无据的，你们可以去看看著名书评人周坞发表的博客，他有明确的指出了旅行者前后三本书在文笔和人物刻画上的明显差别，你们应该知道，每一位成功的大神作者都是有自己别具一格的风格的，但是旅行者的风格却如此不稳定，这足以说明其实不止是一个人在经营这个笔名；至于你的另一个问题……”蒙思德摊了摊手，笑着说：“我倒是蛮希望她能够亲自出面打破我的这个假设的，但是现在开始已经快半个小时了，看来她说不定真的是不敢来了。”

　　他在说最后这句话的时候，赫然摆出了一副胜利者的姿态。

　　“消逝的意志先生……”这群记者七嘴八舌的还要再问，不过这时一位知道蒙思德身份的高层看见这一幕心里咯噔一声，赶紧走了过来皱着眉对这群记者喝道：“好了好了，提问到此为止，你们不要太过了啊！”

　　把这些记者驱赶走后，他才回过身，赔着笑向蒙思德道歉：“不好意思啊蒙公子，如果那群记者再来烦你，你直接叫我们过来就好。”

　　“没事。”蒙思德满脸无所谓，接着他面无表情的对此人问道：“我都等了这么久了，旅行者她到底来不来？你们应该有她的联系方式吧？”

　　“这……”这位高层顿时满脸为难之色，他惶恐的看了眼站在蒙思德身后的蜚逝研，支支吾吾地说道：“虽然可以确定她就在一号主城附近，但是我们的人从早上开始就一直在联系她，但是她始终不接听语音请求，文字信息也没有回复，我们也不确定她今天到底会不会……”

　　蒙思德听了心里一阵烦躁，摆摆手道：“好了好了，滚吧。”

　　他就像在驱赶下人一般，态度极其恶劣。


第一百三十章 许清的决心

　　“是，蒙公子，如果有什么需要，或者想要喝点什么，你就直接叫我。”

　　这高层脸上的肉抖了抖，他坐到今天这个位置，从来都是他训斥别人，还没被一个年轻人用这种态度对待过。但是他却根本不敢发脾气，只能继续保持笑容的道了声失礼后，才转身离开了。

　　不过当那脸一转过去，立即就变得无比阴沉。

　　不就是一个天赐者家族的大少爷么，什么破玩意！

　　他一边在内心骂骂咧咧的，一边大步走向了舞台后头的工作人员专区，最终在一位面容姣好的年轻女子跟前停下，满脸严肃的对她低声呵斥道：“许清，你怎么搞的，快点联系上旅行者叫她过来！知不知道外头那位爷现在脸色有多难看吗？如果他不高兴了要怪罪下来，我告诉你……你这个旅行者的责编就是第一个被拿来开刀的！知道吗？！”

　　他对着许清一阵指指点点，唾沫横飞，仿佛要把刚才在蒙思德那里受得气全部在这位下属身上发泄出来似的。

　　这许清正是叶黛菲的责编，红莲虎守。

　　许清被骂得心里满是委屈，眼眶都有点红，她只是一个中间联系人而已，还是一个柔柔弱弱的女孩子，被这么毫无道理的一通臭骂的确有点过分了。

　　但是她坚强的忍住了，咬着有些苍白的嘴唇低头回答道：“是，齐副总经理，我会尽最大努力联系旅行者过来的。”

　　“不是尽最大努力，而是她今天必须过来！”丢下这句蛮不讲理的话后，这齐副总经理便转身走了，他找到服务员要来一瓶上等品质的酒，然后脸上重新堆满假笑向着蒙思德那边走了过去。

　　这齐副总经理虽然很不满蒙思德那恶劣的态度，但是想要继续在风语书城里往上爬，那么找一些大人物拉近关系就是一个必不可少的环节，而这蒙思德显然就是一个极其不错的拉关系的人选。

　　如果可以和他交好，那么他以后的路途绝对辉煌腾达，进入风语书城总部根本不再是梦想！

　　为了更高的权利和更多的财富，被这种出身高贵的大少爷骂几句、当做狗一样使唤顿时也显得无关紧要了，咬着牙忍一忍就行了。

　　说白了，这齐副总经理就是为了前途可以抛下了自尊和面子，不顾一切。

　　这种人常常被人看不起，觉得没有自尊岂不是连人都不如，但是不可否认的是……齐副总经理这种人却反而因为这种不要脸的精神和会看领导脸色行事的本事，更加容易爬到其他虽然坚守住了自尊、但是大半辈子都在辛苦拿着一点点微薄工资度日的普通人望而难及的高度，要钱有钱要房有房，成为人生赢家。

　　另一头，在那齐副总经理离开后，许清抹了抹眼角的泪花，看了眼周围看笑话的其他人，发现除了少数人用同情的目光看着自己之外，绝大多数一同工作过的同事都幸灾乐祸的，仿佛巴不得看到她倒霉一样，她突然感到浑身一阵不舒服，不由咬着牙默不作声的离开后台，转而走到了位于一个十分偏僻的角落的杂物间。

　　她左右张望了一下，确定周围没人后，才打开绑定手表的通讯页面，给旅行者发了个信息。

　　“你千万别过来！那个姓蒙的大少爷就等着你出现，以他的身份地位，绝对是想要直接对你本人下手，所以为了你自己的人身安全千万别来，知道了吗？！”

　　点击发送，许清才长舒了一口气，她背靠着墙壁，怔怔出神的望着天花板，脑子里不知道在想些什么。

　　她其实骗了齐副总经理，她的确一直试图在和旅行者取得联系没错，但其实是从头到尾都在劝旅行者别来，并把蒙思德的身份告诉了旅行者，告诫她如果不来最多无法继续保持网文界的大神地位，但是来了就真的麻烦就大了，可能以后不仅连小说都写不了了，就连生命安全都无法保证！

　　而旅行者其实也不是一直都没有回信，她有回信，但是态度却十分暧昧，没有明确的说来或不来，这让许清急得要死，生怕旅行者老师一个冲动就忍不住过来了，那就完了。

　　一分钟不到，旅行者的回复就过来了，许清立即打开一看。

　　“那你呢？如果我一直不去的话，你怎么办？那些风语书城的高层迫于那个蒙思德的压力，可不会就这么善罢甘休吧？他们找不到我，指不定就会拿你开刀的，到时候你可能会丢掉工作的。”

　　看完后，许清却是洒脱的笑了笑，回了旅行者一则信息：“反正要我违背良心做这种害你的事情我做不到，开除就开除吧，这个编辑部我也呆够了，其他同事都看我不顺眼，认为我完全是运气好，靠着你这棵大树才飞快升职，坐到如今大责编的这个位置的，根本不是依靠工作能力和工作经验，所以我在这里也没什么可以交心的朋友，重新找一个新的工作或许也不错，很高兴能够认识你，旅行者老师。”

　　这就是许清的想法，这段时间她差不多快要受够同事的排挤和最近这段时间来自于上层的冷漠和压力了，所以她其实早就在考虑辞职一事，只是由于放心不下旅行者，怕自己走后其他人接替自己的位置会把旅行者往死里坑，所以她才一直忍着压力没有辞职。

　　不过虽然说的简单，但是许清也明白，要在其他地方从头开始打拼，难上加难，更别提再次坐到现在这个位置要花费多少年的时间和精力了。

　　但是这次许清已经下定了决心——哪怕自己丢掉这份早就不想干的工作，也要保证旅行者的安全不会受到威胁！

　　这次过了很长一段时间，就在许清以为旅行者同意了自己的提议、不准备过来了的时候，突然通讯一栏又蹦出了一条新的信息。

　　“一楼大厅靠左边角落的最后一桌，你过来一下。”

　　很简单的一句话，但是许清一看到这条信息心里立马咯噔了一声，她骤然生起了一丝不好的预感，该不会……

　　许清连忙走出杂物间来到一楼外面，满脸不安的朝着信息沿着左边的墙壁朝着最后面的方向走去。

　　会场虽然摆满了桌子，但实际上只有靠前的坐满了人，尤其是那些大神作者开讲之后，为了能够听得更加清楚，其他作者都凑到了前面，因此最后面角落里的桌子都空了。

　　许清一边走就一边在内心祈祷别来，但是当看到有一道有些瘦小的人影独自一人坐在左边最后面的桌子前时内心顿时一沉，心中暗叹一声，知道旅行者终究还是没有听从自己的劝说，过来了。


第一百三十一章 见到真人

　　心里在叹气，不过许清还是朝着那张桌子走了过去。

　　她双眼充满了坚定，虽然不知道旅行者是怎么绕过门口的安保系统悄无声息溜进来的，但是这样反倒是好事，趁着现在别人都还不知道旅行者来了，那么劝说旅行者老师打道回府还不晚！

　　随着一步步的接近了那里，那个坐在阴影中的倩影的模样也越来越清楚，当最终看清时许清忍不住微微掩住小嘴，明眸中浮现出一抹惊讶。

　　好有气质的女人！

　　映入许清眼帘的是一位年纪大约在二十多岁左右的年轻女子，她穿着一身十分特别的淡蓝色衣裳，腰间还挂着一把红色的刀；黑色的披肩短发给人很干练的感觉，有着一张精致的美人面孔，和看什么都很平平淡淡的灰色眸子，气质十分出尘，好似看破了世间一切，让许清第一眼就情不自禁就被她所吸引。

　　此时，这个极有气质的女子正单手端着一个玻璃杯，轻轻摇晃着里面香味浓郁的上好茶水一口一口的抿着，这时她抬起头看着呆呆愣愣的望着自己的许清，微笑着开口说：“怎么了？我身上有什么奇怪的地方么？”

　　“不……不是……”许清下意识的摇摇头，脸颊浮现出两团羞涩的红晕，情不自禁就被同是女性的对方气质吸引这件事，实在是有些难以启齿。

　　那个女人微微颔首，说：“愣着干嘛，快坐下吧。”

　　“哦哦。”许清连忙在对方两个椅子外的地方坐下，不过却显得有些拘谨，不住的拿眼角偷偷地瞟向那个女人，满脸好奇之色。

　　这个人……真的就是旅行者老师吗？

　　不过也太……太有气质了吧！比自己想象中的美妇人模样要完美太多太多了！

　　叶黛菲看着许清这幅小粉丝一样忐忑不安同时有极其激动的反应，不禁觉得好笑。

　　没错，这个女人正是叶黛菲。准确来说是两仪式变身形态下的叶黛菲。

　　考虑到五天前的那次黑炎杀手的袭击，叶黛菲这次出门可谓是做足了准备——又是黑袍着身、又是使用变身能力改变样貌的，甚至还在网络上买来一瓶精神屏蔽装置待在了身上，防止有人用精神地位设备在自己身上定位。

　　目前应付精神系敌人的手段是叶黛菲最欠缺的，不过好在家里有一个机械师，能够弥补这个不足之处，不然她都不敢出门了……

　　也不知是不是这套装备真的起到作用了还是那位杀手今天刚好不在，总之叶黛菲借着这些伪装一路平安无事的来到了风语书城分部，正准备进来时忽然转念一想，发现就这样保持变身人物的面貌参加这个作者聚会也挺好的，于是只是把黑袍收了起来，没有解除变身形态走进来了。

　　至于外面那群连净化级都没有的保安和所谓的警报系统……还真拦不住她。

　　坐了一会儿，见叶黛菲一直都没说话，许清终于忍不住首先开口问道：“请问，您……您真的是旅行者老师吗？”

　　“如假包换。”叶黛菲微微一笑，从绑定手表里调出一个邀请函的虚拟投影，许清抬头仔细一看，发现的确是他们风语书城前段日子发给每位受邀作者的邀请函，独此一份而且无法转移，否则会自我删除，因此只有当事人才会有这个东西。

　　确认了面前的女人真的是旅行者后，许清压下第一次见到真人的激动，焦急的说：“旅行者老师，您不该来这里的！我知道您不希望看到自己被人这样无故抹黑，我也不希望，但是我更加不希望看到您出事！只要您人没事，以后风语书城若是排挤您，大不了您就换一个地方，以您的写作能力在哪里都可以混得风生水起的，完全没必要来这里冒险呀！”

　　一口气说了这么多话，许清似乎有些被呛到了，面色涨得通红，叶黛菲见状适时的把自己手里还有些茶水的杯子递过去，后者感谢的看了眼叶黛菲，仰头喝掉里面的茶水，这才缓了过来。

　　许清放下杯子，先是小心翼翼的打量了一下周围，见依然没有人注意这里不由松了口气，而后望着叶黛菲说道：“旅行者老师，现在还来得及，我带您从后门离开吧！虽然那里也有人，但是他们都不认识你，有我带着应该很容易蒙混过去的。”

　　看着许清那略带祈求的小眼神，叶黛菲轻轻笑了笑，缓缓摇头道：“你的心意我领了，但是不用了。”

　　“旅行者老师，那个蒙氏的大少爷他……”许清一急，叶黛菲这时却举起手掌制止了她，然后笑着说：“你知道我今天是为了什么来这里的吗？”

　　许清抿了抿唇，偷瞟了一眼后面蒙思德坐着的方向，说：“不是因为和那个蒙氏二公子的赌约吗？”

　　“有一部分吧，但不全然。”叶黛菲摇摇头，盯着许清缓缓说道：“我其实主要是为了你来的。”

　　“我？”许清满脸茫然的指了指是自己。

　　“对，就是你。”叶黛菲点点头，说：“我不擅长说什么肉麻的话，但是我实在是无法看到朋友因为自己的原因受到同事排挤和上司的冷眼而坐视不管，所以我就来了。”

　　“旅行者老师……”

　　许清心中一暖，不过还是愁眉不展的说：“但对方可是那个第六浮空大陆的蒙氏家族的直系子弟，他父亲就是当代的家主，不是我们这些普通人可以抗衡的。”

　　那个蒙思德才是问题的根源所在，以前她虽然在公司也不受同事待见，但也没有现在这么夸张的地步，为了家里人和不成事的弟弟，许清还能忍着，但是最近是真的忍不下去了。

　　叶黛菲淡然一笑，满脸平静的说：“放心，只是一个第六浮空大陆的天赐者家族而已，他们并没有你想象的那么强大，更何况这蒙思德只是一个不成器的次子，整天只知道吃喝玩乐，仗着家里的势力耀武扬威，他自身根本不算什么。”


第一百三十二章 直面相对（上）

　　早上在许清把消逝的意志的真实身份以及名字发过来的时候，叶黛菲就第一时间在网络上调查了一下这个蒙氏，发现蒙氏的名头在第六浮空大陆还是很响亮的，一搜就是一大堆相关链接蹦了出来。

　　因此，有关于这个整天只知道到处玩乐、不学无术的次子蒙思德，叶黛菲也略有了解。

　　说一句不好听的，叶黛菲虽然对于在网上和自己叫嚣的家伙的出身居然出乎意料的庞大之外……但对于蒙思德本人，叶黛菲却是很不屑的。

　　因为资质不如哥哥、再加上怎么努力也得不到家里大不多数人的认可就自暴自弃？

　　就这种毅力，也难怪会在天赐者的路途上坚持不下去。

　　她叶黛菲以前的经历不比他蒙思德要惨得多了，甚至能够饱餐一顿都是最幸福的事，但是她却坚持下来了，并走到了今天，这蒙思德却因为这点小事情就放弃了，叶黛菲反正是看不起他的。

　　“没什么大不了的？”许清愣了，她看着神色淡然、气质出尘的叶黛菲，忽然意识到了一件事情。

　　她从一开始就是以自己这个没有天赐能力的普通人的角度在思考整件事情的，面对蒙思德这种天赐者家族的“大人物”，她肯定是选择不断的退让和逃避，因为普通人对抗天赐者从来都没有什么好下场的，这是自古以来就深深刻在所有普通人脑子里的一个意识。

　　而抱着这个念头的许清，下意识的就把旅行者也归类成了一个和自己一样普通人，所以才会直接叫她别来。

　　毕竟会花费这么多精力来写小说的，众所周知基本上都是普通人。

　　越是强大的天赐者，越是没有时间和兴趣去做这种对他们的修炼没有任何帮助的事情，就算有这个写作天赋和余力也不屑去做，因为在他们看来……这种写故事取悦普通人的事情，谁做了谁就掉了身价。

　　他们可是身份高贵的天赐者，取悦普通人？别看玩笑了！

　　但是直到此刻，在见到了旅行者本人后……许清才恍然发觉，拥有这等气质和心态的女人，显然也不是什么凡人呀！

　　于是这个时候，一个猜测不可抑制的从许清的脑海里蹦了出来。

　　难不成……旅行者其实也是某个天赐者大家族出身的？

　　意识到这一点后，许清忽然燃起了一丝期望，她望着叶黛菲，犹豫着开口问道：“旅行者老师，您是一名天赐者？”

　　“是的。”叶黛菲轻轻点头，为了让许清彻底放下心，她在后面又加了一句：“而且是一名可以无惧这个蒙氏二公子的天赐者，所以你大可放心。我今天过来……不仅是要打那个蒙思德的脸，还要为你讨回公道，居然敢这么对待我的朋友，由此可见风语书城的某些高层是一群什么货色！”

　　她的语气里含着一丝丝不愉。

　　原本叶黛菲对风语书城的高层还很欣赏的，觉得他们挺会做人，但是直到她今天才知道自家的责编——也就是许清在公司离居然一直被同事和上司那般排挤，这她可就忍不了了。

　　看来会做人的只是书城总部的那些最上层的人物，坐落在第四浮空大陆的他们可以无视蒙氏的威胁，但是在第五和第六大陆的某些高层就完全不一样了，根本就是被利益所驱使着在做事，连人与人之间最基本的人性和尊重都没了，简直和禽兽没有多少区别了！

　　“旅行者老师……”

　　许清很感动旅行者把自己看做朋友，而且还这么挺自己，再加上听到旅行者这么肯定的说不惧蒙思德的后台，虽然无凭无据，但对方的话语仿佛带着一种魔力，听了后她情不自禁的就选择了相信。

　　叶黛菲这时站了起来，对许清问道：“那个蒙思德他人在哪里？是时候找他了解这一切了。”

　　叶黛菲身上那股自信感染了原本胆怯的许清，后者也跟着站了起来，深吸一口气后指了指最前面那桌一直望着门口方向的年轻人，低声说道：“旅行者老师，他在那里。”

　　叶黛菲定睛一看，的确和她在网上看到的蒙思德照片一模一样，便点点头，提步向着那里走了过去，同时头也不回的说：“走，我们过去吧。”

　　“诶？我也一起？”许清怔了怔，但看着叶黛菲果断的背影，最终还是咬了咬牙硬着头皮跟了上去。

　　此时蒙思德的周围一圈座位全都是空着的，不是没人坐，而是大家都不敢坐，他们怕刺激到这位明显心情不太好的大少爷。

　　而就是在这种情况下……叶黛菲身后带着许清走了过来，大大方方的就那么在蒙思德旁边坐了下来，单手撑腮，让有兴趣的近距离打量蒙思德。

　　其他人没有察觉到什么，甚至连荒废修炼太久的蒙思德自己都没有意识到什么不对劲，但站在蒙思德身后的那位境界和叶黛菲差不多的蜚逝研却清晰感应到了叶黛菲身上那股强大的能量场，那瞳孔便是猛地缩了缩，面色瞬间变得凝重了几分。

　　他立即有意无意的走到蒙思德的另一面把后者挡在自己身后，同时浑身肌肉有意无意的绷紧着，似乎一旦见情况不对就打算出手！

　　这小小的、普通人举办的作者聚会，居然还有这等强者出没？

　　而且……这里有这么多座位，她为什么要偏偏坐在少爷的身边？是何居心？

　　蜚逝研死死盯着叶黛菲的面庞，满心疑虑。

　　而就在这时，叶黛菲收起笑容，开口向蒙思德搭话了：“你好啊。”

　　“嗯？”

　　闻言，蒙思德只是用眼角瞥了坐在自己旁边的这个陌生女人一眼，搭理都没搭理一下就继续望向门口那边。

　　他以为这又是哪个风语书城的高层跑过来想要跟自己套近乎，类似的事情在他坐在这里以来已经发生过好几次了，其中尤其是以那个姓齐的副总经理烦不胜烦，来了一趟又一趟，前几分钟才刚骂走，估计等会又会凑过来。

　　然而这个陌生女人接下来的一句话，却是让蒙思德猛地回过了神来：“听说你是在等我吧……消逝的意志？还是说叫你蒙二公子？”

　　叶黛菲微微笑着，尤其是强调那个“二”字，腹黑之心彰显无遗。

　　蒙思德眉角抽搐了一下，他这辈子最不喜欢的就是别人叫他“二公子”，因为这会让蒙思德回忆起曾经每时每刻被周围的人拿来和那位天资傲然的哥哥相提并论的惨痛经历，而叶黛菲这一下算是猛地戳中了他内心的痛处！


第一百三十三章 直面相对（中）

　　不过内心因为“二公子”这三个字内心一抽的同时，蒙思德也意识到了另一件事情。

　　“你是……”

　　他眯起眼睛仔细的打量了一下坐在自己眼前的这个短发女人，相貌上漂亮得无可挑剔，气质也十分独特，给他一种冰冷冷的感觉。

　　尤其是那表情……好像正皮笑肉不笑的盯着他，让蒙思德觉得心里莫名有点凉飕飕的，很不舒服。

　　有点意思。

　　蒙思德在心底冷哼了一声，他微微昂起头，用一副居高临下的态度轻蔑的看着叶黛菲问道：“你就是那个‘来自异世界的旅行者’？”

　　“正是本人。”叶黛菲脸上依旧保持着那副淡淡的笑容，仿佛丝毫不把蒙思德那傲慢的语气放在心上。但只有站在蒙思德身后的蜚逝研可以敏锐的捕捉到从少女眼底一闪而逝的一丝危险的光芒，这抹光芒使得这个冷面老者心中猛然一紧，心里的警惕又是打响了几分！

　　同时，听到二人谈话的他也明白了眼前这个女人的身份——原来她就是少爷要找的那个笔名为“来自异世界的旅行者”的女作家，那么会一上来针锋相对的坐在这里也就不奇怪了。

　　但是让蜚逝研久久无法释怀的是……明明是一个写网络小说的小说家，她怎么可能同时又是一名和自己差不多的碎地一级天赐者呢？

　　倒过来说，碎地一级的天赐者为什么会屈身去做这种凡人才做的事情？

　　蜚逝研想不明白。

　　须知，在铭朝星上就连许多超凡级的天赐者，除非实在是处于生计等迫于无奈的理由，不然他们根本不屑于踏入网文、影视等这些娱乐业方面去发展的，他们所追求的是武道和修炼，追求那个真正强大的无上境界与力量！

　　超凡级都是这种心态，那么碎地级更甚。

　　可是这什么旅行者是一朵奇葩啊！身为尊贵的碎地一级强者的她明明可以享受从事娱乐业的普通人所带来的一切服务，然而她却没有一丁点碎地级强者自觉的跑来写什么破小说！

　　而且最重要的是写就罢了……偏偏还刚好和自家少爷起了冲突，这这这……这是他们蒙氏运气太好了，还是现在网文界到处都是像眼前这个女人一样的天赐者了？

　　看到了叶黛菲，蜚逝研感觉自己以前保持了几十年的完整世界观受到了严重的冲击，有一种分不清是这个世界哪里不太对劲还是自己不太对劲的恍惚感……

　　“不错，有胆量！我等了这么久，还以为那个天不怕地不怕的旅行者不敢来赴这个约了呢，终究还是来了啊……”蒙思德嘴角扯出一丝冷笑，一拍桌子盯着叶黛菲说道：“怎么，今天来这里，可是有做好准备如何证明自己了？”

　　蒙思德双眼之中仿佛要放射出杀人的光线，语气更是咄咄逼人，听得坐在叶黛菲旁边的许清忍不住皱了皱眉，满心担忧的看着她。

　　旅行者老师她真的没问题吧？

　　“证明？”闻言，叶黛菲却是哂然一笑，毫不弱势的与蒙思德对视着，眼中带着一丝讥讽：“我自己写的东西，为何需要证明自己？就因为你那几句站不住脚跟质疑？你以为自己是谁啊？”

　　两人一上来就是争锋相对，没有任何含糊的直接撕破了脸皮！

　　不过叶黛菲这句话却是有点强词夺理的意思，但是她本就不是抱着跟面前这个蒙氏二公子讲道理的念头而来的，因为她知道……跟蒙思德这种本身就是一个没有任何道理跟你可谈的、就是黑你没理由的混球讲道理，完全是无稽之谈！

　　因此还不如直接在最开始就按照对方的流氓套路去怼，这样叶黛菲也来得爽快一些。

　　“你这家伙！”蒙思德眼皮微跳，忍不住捏紧了拳头，心头猛地蹿升出一丝怒火和些许不可置信。

　　这个旅行者居然敢这么跟自己说话？她是不是还没有意识到自己面对的是什么人？

　　蒙思德正要发飙，这时，被他赶走几次的齐副总经理正满脸堆笑的拿着一个上好的补品又朝着这里走了过来，途中他忽然看到了坐在叶黛菲身后的许清，然后又注意到了蒙思德那明显被激怒了的神情，心中一紧，这许清怕是说了什么不好的话，惹得那位蒙公子不高兴了吧？

　　这许清又是旅行者的责编，两人感情应该还不错，或许还真的有可能般旅行者出头！

　　想到这里，齐副总经理连忙快步走到那里，先是给了蒙思德一个歉意的眼神，低声下气的说：“对不起，蒙公子，这是我们公司的一个员工，她就是负责联系旅行者的那个人，如果她有什么不懂事的地方还请多多包涵！”

　　接着齐副总经理转头看向许清，那脸色猛地变得无比阴沉，直接就对她开口大骂：“许清，你怎么搞的？！我在后台怎么也找不到你的人，原来是跑到这里来了，你是不是得罪了蒙公子？不是叫你赶快把旅行者叫过来么？这么久了还没有看见人影，这点小事都办不好，公司真是养了你这个废物！”

　　齐副总经理好像故意把自己的声音放得很大，这样不仅蒙思德可以听见，还吸引了周围不少人的目光，包括那几家媒体，他们一见这个状况，好像生怕事情闹得不够大似的，凑过来拍了几张照，然后几台摄像机就对准了这里，那记者脸上满是期待，就差没有开口起哄了。

　　一般就算训斥下司，也不会在这么大庭广众之下做的，这毕竟不是什么光鲜的事，不过齐副总经理却丝毫没有这点自觉。他骂完后，时不时就会瞟向一旁蒙思德的脸色，明眼人顿时看出……显然这个急功近利的家伙见久久无法取得蒙思德的好感，情急之下便打算借着辱骂许清，从而在蒙思德面前表现一番。

　　先是被上司这么毫不讲客气的一顿臭骂，接着又是被周围那么多人异样的目光集中，原本脸皮就不是很厚的许清脸一下子红到了耳根，委屈得眼睛里有泪珠哗啦啦的打转，她张了张嘴想要反驳，但是又急的半晌说不出话来，心里那种委屈更深了。


第一百三十四章 直面相对（下）

　　一直观察着蒙思德脸色的齐副总经理看到这位大少爷的脸色好像没有那么难看了，转而是饶有兴趣的注视着他们，不由心中一喜，以为自己这一招起作用了！

　　不过这还不够，得趁热打铁才行！争取一举让蒙公子收下自己的礼物，如果对方肯收，那么自己搭上蒙氏的桥梁算是跨过去了最重要的第一步！

　　齐副总经理心思飞转，接着便注意到了沉默的坐在蒙思德对面的叶黛菲，发现是一张陌生的面孔，眼中不由闪过一丝疑惑，不过这个时候他也没有多想，直接冷着脸就指着叶黛菲的脸训斥道：“还有你，你是哪个部门的？知不知道一楼大厅这里是禁止像你这样的底层员工随意出入的？还不快滚开！别在这里碍着蒙公子，还是说把蒙公子惹怒这事也有你的一份？你还想不想在这里干下去了？！”

　　“……”

　　叶黛菲依旧是保持着沉默，坐在后面的许清注意到她的肩膀似乎抖了一下，好像是在压抑着愤怒的样子。

　　许清不由抿了抿唇，强忍着眼泪轻轻拉了拉叶黛菲的衣摆，弱弱的低声说：“我们还是走吧。”

　　她真的快要没办法坐在这里了，周围那些人的目光让她有种想要挖个洞钻进去的冲动，实在是太丢脸、太委屈了。

　　齐副总经理继续用眼角小心翼翼的观察蒙思德反应，见他突然笑了起来，不由得也是嘴角微扬，他没有并注意到蒙思德那变得很古怪的视线在他和叶黛菲之间来回扫视，见眼前这个陌生女人还坐在那里一动不动，不禁皱了皱眉，有些不耐烦的直接上手抓向了她的肩膀，嘴里还在不悦的喝道：“我叫你滚开，没有听到吗？！”

　　眼看齐副总经理那张满是肥肉的手掌就要碰到叶黛菲的衣服，这时他只觉得眼前一花，却是眼前这个陌生女人突然以极快的速度侧过身子躲开了他的手，而后那白皙如玉的右手如闪电般探来，准确无比的抓住了他的手腕！

　　霎时，一股怪力伴随着刺骨的疼痛一齐从手腕处传递到了齐副总经理的脑海里，他原本趾高气扬的表情刹那间变得无比扭曲，嘴里更是情不自禁的发出了难听之极的惨叫，“啊啊啊，手，我的手啊！！！”

　　咔擦。

　　周围的人在这个过程中清晰的听到了一声骨头断裂的声音在空气中响起，他们忍不住齐齐打了个寒颤，而后一个个用或畏惧、或好奇的眼神看了眼突然发飙的叶黛菲。

　　这个女人下手这么狠……

　　好痛好痛好痛！

　　这时齐副总经理满脑子里只剩下了这两个字，脸庞都因为过度的疼痛而抽筋了。

　　他从小到大都在极其优越的环境中成长起来的，毫不夸张的说就连摔跤都没几次，更别提被人捏到手骨断裂了。因此这种疼痛……是齐副总经理从来没有想象过的、也是他以为自己一辈子都不会体会到的，然而没想到今天这个不认识的陌生女人却让他体验了一次这种地狱般的痛觉！

　　而且也不知是不是对方故意拿捏着一个刚刚好的劲道，让他即痛到几乎快要晕厥，却又立即因为疼痛被刺激得清醒过来，如此反复的不断循环，让齐副总经理甚至冒出了干脆死了来得痛快的念头！

　　叶黛菲似乎也觉得这声音太难听，她秀眉微微一蹙，松开了这齐副总经理的手，就在后者以为自己得救了的时候却转而抓住了他的脖子，那杀猪般的叫声顿时戛然而止。

　　齐副总经理从疼痛中稍稍缓过来了一点点精神，他用没受伤的那只手抓住叶黛菲捏着自己脖子的手臂，满脸惊恐的看着对方就这么抓住自己慢慢从椅子上站起，单手高高举起，最终把他肥胖的身躯提到双脚离地、悬浮在半空当中！

　　“那个是齐副总经理？！”

　　“我的天，发生什么事情了？齐副总经理怎么会被人……”

　　周围顿时传出一声低呼，就连舞台上正在讲话的那位作者也因为低下的这一惊变而停下讲话，几乎所有人都满脸惊诧的看着这一幕。

　　风语书城分部举足轻重的一个高层，齐副总经理居然被一个陌生的女人抓着脖子提了起来？！

　　这个时候其他书城的工作人员也反应了过来，他们有心想要上前劝阻，但是目睹了刚才那个女人狠辣的直接捏断齐副总经理手腕骨头的他们却是心存胆怯，那个反射神经和力道绝对不是一个普通的柔弱女子可以拥有的，这个女人十之八九是一个天赐者啊！

　　在这个关头伸手帮助齐副总经理可以在这个上司心里落得个好印象是没错，日后或许可以让自己在公司过得更好，但是那个不知道姓名身份的女性天赐者显然也不是什么好惹的货色，自己贸然过去说不定连他们的手骨也要在对方手上断上个几次。

　　所以考虑到这个因素，这些工作人员们只能苦笑着站在一旁，眼睁睁看着自家公司在大庭广众之下被人捏着脖子高高提起，丢尽颜面……

　　不过场中与他们唯一相反的是那些媒体记者们，他们在看到这一幕时双眼一亮，赶紧疯狂拍摄下来这一瞬间，不少记者脑子里已经开始想着回去后该为这段配上怎样劲爆观众眼球的措辞了。

　　比如说“风语书城的高层齐副总经理在作者聚会期间受到不明身份的女性天赐者袭击”这样？

　　还是“疑似风语书城的对头买通天赐者搅乱作者聚会”更加吸引眼球？

　　亦或者说“齐副总经理在外包养小三暴露，老婆一气之下雇杀手刺杀”这种八卦比较受网民们喜爱？

　　总之此时这些记者们纷纷脑洞大开，可谓是把凡是能够想象到的可能性都想了一遍。

　　处于目光汇聚的中央，平时最在乎脸面的齐副总经理这个时候却已经无法考虑自己今天在下属和媒体面前丢了多大面子这件事情了，他只是祈求的看着叶黛菲，喉咙里发出断断续续的不完整音节，生怕对方一个不高兴，就像刚才那样直接把自己的喉咙捏碎，那样他就直接跟这个世界说再见了……


第一百三十五章 暴露身份

　　看到齐副总经理这幅害怕得仿佛随时会失禁的懦弱模样，叶黛菲突然没有了继续恐吓下去的兴致，心头那股怒火也消退了大半，手掌一松，对方那发福的肥胖身躯顿时重重掉落在了地上。

　　她转头看向许清，安慰的拍了拍对方肩膀，微微一笑说：“没事的，放心交给我来处理就好，你在这个家伙身上吃得苦，我会让他加倍奉还的。”

　　若是和一个力量与自己相差太多的普通人太过于较真，甚至还一言不合就夺走其性命，那么反倒会显得她叶黛菲是一个靠着力量霸凌别人的恶棍，这样就违背叶黛菲坚守初心的宗旨了。

　　但是惩戒一下还是有必要的，因此叶黛菲才捏碎了这齐副总经理的手腕……而且还是粉碎性的！

　　以铭朝星的医疗水平虽然治得好这种伤势，但是这齐副总经理哪怕在风语书城地位再高也毕竟只是一介普通人，想要治好……恐怕要大破费了。

　　当然了，虽然她手下留情，但是如果出现对方太过分的情况，那么叶黛菲也不会管对方是不是弱于自己，必须要趁着危机降临到自己头上之前率先出手毁灭对方的！

　　这是她在潘荷身上吸取的教训，当初由于一时心软没有找其算账，导致差点就丢掉性命，还连累了芭坦黎、基绯雅她们，不过从那时起叶黛菲就已经发誓，绝对不会再犯这种错误了。

　　齐副总经理刚一脱离叶黛菲的魔爪，便立马张大嘴巴用全身力劲猛地吸气，随着氧气充斥肺部，那种活着的感觉又重新回来了，他才一边坐在地上不断喘息着，一边等待缺氧的大脑冷静下来。

　　思绪渐渐回归，齐副总经理颤抖着抬起自己的右手，手腕处明显凹陷进去了一大截，只是这么微微一动弹，他脸上的肥肉就因为疼痛而扭曲了起来。

　　整个手掌已经没有知觉了，他可以想象里面的骨头已经断成了一团碎渣，现在齐副总经理只期望断掉的骨头还能接回来，否则他无法想象以后必须要接机械右掌是什么感受，那肯定不会是什么令人愉快的经历。

　　“我的手……”

　　齐副总经理嘴唇微微一颤，面色铁青的抬起头看着正漠视着自己的叶黛菲，脸上浮现出一丝愤怒与恨意，咬牙切齿的说：“你这女人竟然敢对我做出这种事？！不管你是谁，今天你都别想走出这栋楼半步！”语罢，他回头看向就站在不远处门口的几名保安人员，大声命令道：“保安！全都过来，给我把这个闯入这里的家伙拿下！”

　　虽然此时愤怒到了极点，但是齐副总经理也是有脑子的，他也察觉到了面前这个女人八成是个天赐者，那么像对付许清那样依靠自己的身份去压迫这一方法显然是行不通了，只能呼叫书城重金招聘的天赐者保安过来对付她。

　　至于对方的实力，齐副总经理觉得最多也就是个超凡二、三级的样子，反正不可能会太强，不然以那种强者的脾气……被一个普通人冒犯了绝对不会只是捏断手腕而已。

　　想到这里，齐副总经理眼中闪过一丝冷意，区区超凡级的天赐者，负责这次作者聚会秩序的那些保安还是可以轻松拿下来的，到时候自己经历的痛苦，绝对要面前这个女人千倍偿还！

　　“哦呀，别这么生气嘛。你是叫做齐副总经理对吧？齐副总经理，我只是在替你的父母教你什么叫做礼貌而已，现在才仅仅只捏断了你的手腕，你应该心怀感激才对，你说是不是呢？”叶黛菲摊开手，满脸无辜地说道。

　　周围的人一阵无语，齐副总经理更是差点一头气晕过去，这句话说得……好像她才是受害者，而自己是施害者一样？

　　叶黛菲看着那些保安气势汹汹的朝着自己走了过来，笑容收敛，而后在众人惊讶的眼神中竟是淡定的重新坐了下来，慢悠悠的对齐副总经理说道：“而且我要纠正你刚才那句话里面的一句错误，我并非什么闲杂人等，是你们风语书城自己邀请我到这里来的。”

　　“我们邀请你？”齐副总经理一怔，便看见叶黛菲从绑定手表里调出了一个投影扩大到上空，他抬头一看，的确是他们风语书城向每位受邀作者发出的邀请函没错，这个做不了假的，而邀请函上面的名字……来自异世界的旅行者？！

　　周围众人也看清了这一点，顿时从人群中发出了一声声惊呼。

　　“旅行者？”

　　“原来她就是旅行者！”

　　“等等，旅行者竟然是个天赐者？！”

　　“啧啧，这下有好戏看了……”

　　记者们更是兴奋，一边让摄像师多拍摄一点旅行者的脸部特写，一边赶紧联系上头，把这件事报告上去。

　　神秘的旅行者终于现出真身，其本人是一位气质出众的大美人，而且一出场就与风语书城分部的一位高层发生了激烈的冲突，再加上她还是一位天赐者……今天真是一个又一个劲爆的消息层出不穷啊，来这里真是赚到了！

　　几家媒体的记者们现在都在比手速，谁先把这个新闻刊登上去，谁就能以“最新最快”的名头赚取到最多的眼球！

　　当然，这还没有完，这些记者们没有忘记今天还有一个更加劲爆的东西，那就是旅行者与消逝的意志之间的矛盾。

　　他们都注意到，旅行者一来就特意坐在了消逝的意志身旁，这显然就是一种示威！

　　两人之间真人见面后，会不会像网上那样引爆火药桶呢？

　　这些记者们很期待看到那一幕的发生，他们就希望今天事情闹得越大越好，那样他们出的新闻也会更火。

　　“你就是旅行者？”齐副总经理吃了一惊，他深深地看着叶黛菲，仿佛要把对方的脸记在心底。

　　周围的保安也停下步子，有些不确定的看着齐副总经理，他们见这个女人好像也是受邀而来的作者之一，有些不知道该不该继续按照命令拿下对方了。


第一百三十六章 自卫而已

　　齐副总经理也是脸色变幻不定，他没有想到这个一言不合就对自己下次狠手的女人就是旅行者，这下事情可不好处理了。

　　旅行者现在可谓是风语书城古风类的一个标牌、一个扛鼎的人物，可以说如果没有她，那么就没有古风现在的风光。

　　因此在风语书城总部的那些人心中……旅行者的地位比他这个小小的分部高层要高得多！

　　这意味着一旦两人发生冲突，那么书城的高层绝对是偏袒向旅行者这颗摇钱树，而非他这个换掉也无所谓的、小小的分部副总经理。

　　如果没有发生被捏碎手腕并在这么多人面前出丑这件事情，那么齐副总经理肯定会像以前一样在这个地方选择让步的，但是现在这口气如果出不去，他觉得自己这辈子心里都会留着一个疙瘩咽不下去。而且最重要的是……这里还有一个人，可以给他硬着头皮怼下去的勇气和力量。

　　想到这里，齐副总经理看了眼坐在一旁的蒙思德，这个少年依旧是摆出一副看好戏的态度坐在那里，让人捉摸不透他在想什么。

　　但是齐副总经理可以确定一点……那就是只要有这位蒙氏的二少爷在，那么与他作对的旅行者在风语书城绝对嚣张不了多久了！

　　更何况她今天还不自量力的亲自跑到这里，以蒙氏的势力想要调查出对方的真实身份实在是太简单了，到时候这旅行者恐怕过不了多久就会在网文界混不下去。

　　而自己这个时候与她作对，相信不仅不会遭到上面开除，反而还能因为第一个站出来替蒙思德对旅行者动手，而在这位二少爷心中留下个不错的印象，上头看到这一点，说不定就能提携一下他，让他位置继续往上升了！

　　是把“副”字去掉，坐上正总经理的位置、还是更高一步的分部执行总裁？

　　甚至是……被调到总部任职？

　　齐副总经理只要一想到未来自己坐在梦寐以求的高处上的情景，就忍不住满心激动。

　　想通这些，有蒙思德在背后撑腰，那么接下来该怎么做就不需要犹豫了。

　　齐副总经理神色坚定下来，他冷着脸对保安们喝道：“还愣着干什么，拿下她啊！”

　　顿了顿，他面无表情的看着叶黛菲，冷哼道：“就算你真的是旅行者，胆敢公然在作者聚会的现场出手袭击他人，给我造成这种伤害，也必须要给个说法才行！你说是不是，蒙公子？”

　　他说到最后故意把蒙思德也带了进来，就是为了表明自己示好的态度，让蒙思德知道自己这是在为了他才这么做的。

　　“呵呵。”

　　蒙思德不禁笑了起来，他也转头看着叶黛菲，意味深长的说：“的确呢，旅行者小姐，齐副总经理好歹也是这里的一个高层，你这么做……可是故意在让身为举办方的风语书城下不来台面？”

　　虽然蒙思德也有些惊讶于旅行者居然是一名天赐者，但却没有将此放在心上。

　　天赐者他见得多了，这旅行者估计只是个不入流的家伙，也就能欺负一下齐副总经理这种普通人罢了，对上自己依旧是一个可以随意拿捏的软柿子！

　　蒙思德信心十足，他毕竟是蒙氏的直系子弟，从来都只有他欺负别人，还没有别人欺负他的例子发生过。

　　远处，看着事态发展到这一地步，原本早就该出面阻止的总裁陈韶和其他高层面面相觑，却是站在原地没有动，选择了观望。

　　齐副总经理可以想明白的事情，他们自然也都想到了，因此旅行者虽然是受到邀请前来参加作者聚会的贵宾，但是蒙思德所代表的蒙氏显然更加得罪不起。

　　这趟旅行者和蒙思德之间的浑水……他们可不想贸然插手进去。

　　其中有几个人甚至有些嫉妒齐副总经理可以碰到个这么好的机会向蒙思德示好，换做是他们，他们也愿意为了给蒙思德留下印象而和旅行者撕破脸皮对着干。

　　“二位可不要在我头上乱扣帽子，本姑娘只是为了自卫而已。”叶黛菲冷笑道。

　　一旁，许清看着那些保安继续逼近，忍不住紧张的抓住了叶黛菲的衣服，会变成这个局面是许清没有想到的。

　　叶黛菲拍了拍许清的手背，给了她一个放心的眼神，而后转头看着那些保安，右手握住了腰间九字兼定的剑柄，眯起眼睛说：“各位，我知道你们是听命行事，但是出于自卫，你们再向前靠近一步，我可不敢保证会发生什么事情……”

　　说着，她自从进来这里后就一直收敛着的浑身气势开始缓缓向外释放了出来。

　　少女一直以来都是踏着尸海、在鲜血中艰难前进，回首过往，其面对过的强者更是数不胜数，最高甚至还亲手屠杀过一直破天级铭兽！

　　哪怕虚弱到了极点，但破天级就是破天级，这个事实是无法改变的。

　　在这些强者当中锻炼出来的气势可非同小可，如今变身后叶黛菲虽然只有碎地一级初期的修为，但是要论气势，她比任何碎地一级的天赐者都要来得恐怖！

　　嗡！

　　刹那间，除了这些保安们，一楼大厅内的所有人只觉得空气一下子变得极其粘稠了起来，呼吸时口鼻充斥着一股令人作呕的、浓烈到快要堵住气管的血腥味，同时背后凉飕飕的，仿佛有一双充满死亡和邪恶的眼神正死死的盯着自己，一种随时要被夺走灵魂和生命的恐惧油然而生，瞬间占领了他们的脑海，让他们的思维出现了空白！

　　普通人在这一瞬间几乎失去了全部思考能力，呆滞的站在原地；而那些有点修为的天赐者保安则还抱有一些意识，他们满目骇然，不可置信的看着眼前的女人。

　　这种程度的气势威压他们以前也见到过，不过都是那些碎地级以上的可怕强者身上才拥有的，这个女人居然也拥有相同层次的气势，这……难道她其实是一名碎地级的强者？！

　　想到这里，他们不禁浑身微微发抖，眼中带着一丝丝深深地畏惧和后怕。

　　我的天，他们刚才做了什么？居然差点就对一名碎地级的强者出手了。还好对方比较仁慈，否则按照一般碎地级强者的脾气，直接一巴掌把他们这些胆敢冒犯的超凡级拍到下辈子只能坐轮椅都是轻的！


第一百三十七章 态度转变

　　场中震撼最深的，其实还是要数蒙思德。

　　他在叶黛菲释放气势的这一瞬间猛地瞪大了眼睛，再也保持不了先前的淡定，不可思议看着叶黛菲。

　　这这……这个女人居然拥有比蜚叔还夸张的气势？

　　这怎么可能？！

　　他惊呆了。

　　回过神来后，蒙思德这才知道自己原来一直都小巧了旅行者，对方并不是什么随便一抓一大把的三流天赐者，而是一个碎地级的硬骨头！

　　就连他们蒙氏，碎地级的力量单位也没多少！

　　蒙思德完全没有想到旅行者居然是一个碎地级天赐者，他一时间有些接受不了这个事实，因为这和他想象中的落差实在是太大了一点。

　　一些原本打算拿出来对付叶黛菲的后续计划，也因为这个而胎死腹中了……

　　与之相反，蜚逝研是场中最淡定的一个，他自从叶黛菲走过来的那一刻起就已经知道对方是一个不输于自己的人物了。

　　见已经起到了效果，叶黛菲便缓缓收回气势，手掌也从九字兼定的刀柄上拿开。

　　不过那些保安重新镇定下来后，却再也不敢接近叶黛菲半步，他们直接向她敬了个礼，然后看也不看齐副总经理转身就走，边走还边脱掉了身上的保安服——他们不干了！

　　他们来这里当保安就是觉得这个活即轻松赚得又多，但是现在看到会场里随便站出来一个女人就是碎地级的强者，他们这还哪敢继续待下去？

　　其他普通人也渐渐恢复了意识，他们目瞪口呆的看着神色淡然的叶黛菲，一个个都不敢说话了。

　　鸦雀无声，只有舞台上的音响还在播放着轻柔的音乐，不过也在谁的斥骂下立即关掉了，整个一楼顿时陷入了可怕的安静当中。

　　他们都不是傻子，叶黛菲这小小的露了一手，仅仅靠气势就可以震慑住那些保安，立即就知道她不是一个普通的天赐者！

　　其中，少数在场的聪明人想得更多，他们的视线在叶黛菲和蒙思德身上来回转悠，眼中带着沉思之色。

　　事情一下子变得扑所迷离起来了。

　　原本所有人都认为旅行者这次得罪了蒙思德这个天赐者家族的子弟，绝对是栽定了，但是现在看来还真不一定，这旅行者好像也有点本事的样子。

　　她既然拥有这个实力，那么稍稍延伸联想一下……其人脉和背景说不定还真的可以不惧蒙氏的威胁！

　　至于齐副总经理，他在意识到这一点后原本就瘫坐在地上的他双腿一下子更软了，脑子有些空白。

　　他哪怕再傻……也知道自己今天算是完了。

　　就算蒙思德依靠着蒙氏的势力让旅行者在网文界混不下去，但他这回得罪了一位实力强劲的天赐者，丢掉性命都是小事！至于大事……他不敢想象，现在只能祈求叶黛菲会放自己一马、不要追究责任，但是齐副总经理也知道这是不太可能的。

　　这个时候需要一个人来打破空气的沉默，身为分部总裁的陈韶反应最快，他拍拍手走了过来，脸上带着和气满满的微笑，说：“好了，大家都别看了，作者聚会还在进行中呢，该干什么干什么去，都这么闲吗？”

　　他这么一打圆场，大家便立即踩着这个台阶而下，围着的人群一下子就散开了大半，而台上那位讲到一半停下来的作者也继续开始讲，不过心思被打散了一次的他这回说得有点断断续续的，时不时还会卡壳。

　　而底下的作者们也听得没有先前那么认真，有不少人依旧好奇的把注意力放在叶黛菲这边，想要看看事情的下一步发展会是怎样的。

　　见众人散去，陈韶又想了想，招手喊来了几名工作人员，指着地上惊魂未定的齐副总经理下令道：“你们把他抬出去，以后这个人不再是这里的副总经理了。”

　　“总裁……”齐副总经理瞳孔一缩，涨红了脸想要说些什么，但是视线瞥见一旁似笑非笑看着自己的叶黛菲，心中骤然一冷，最终只是面如死灰的任由那几个工作人员把自己给抬了出去。

　　得罪一位有可能是净化级乃至碎地级的天赐者，想要什么都不付出就平息对方的怒火是不可能的，所以只是革除职位……或许已经算是好的了。

　　但是齐副总经理的心免不了一阵滴血，为了今天这个职位他可是花费了十几年的心血，说毁就毁了啊……

　　他不甘心的回想了一下今天的所有事情，想要找出一个原因，最后发现究其根本是因为这回他太早站队了。

　　被抬出去的路上，他看向角落里站着的其他高层，他们都一个个要么同情、要么幸灾乐祸的看着自己，他突然明白为什么自己这些年卡在副总经理这个位置升不上去了，比起这些真正的老狐狸，自己还是不够聪明……

　　做完这些后，陈韶才转身走到叶黛菲跟前，满脸笑容的对她敬了个礼，然后抬起头热情的说：“欢迎欢迎，旅行者小姐，你可终于来了啊，你是不知道我们风语书城有多么希望可以见一见写出那般惊世之作的人到底长什么样，现在一看……旅行者小姐果然美丽得令人惊叹。”

　　“多余的客套话不必多说，陈韶先生，我这回主要是为了我的朋友而来的，听说她在你们这里受了很多委屈？这可是真的？”叶黛菲指了指许清，盯着陈韶质问道，“要知道我可以写到今天这一步，我这位责编的帮助可是十分重要的。”

　　“旅行者小姐，这绝对是误会！”陈韶看了眼许清，立即明白了过来，一边惊讶于这个责编在旅行者心中地位之重，同时连忙讪笑着说：“那个齐副总经理脑子有点问题，也是他一直在找许清小姐的麻烦，我们之前没有注意到真是不好意思，不过以后不会了，您也看到，现在那个齐副总经理已经被我们公司革职了，而许清小姐在这期间受到的委屈……我们公司也一定会进行补偿的！”

　　他信誓旦旦的做了保证。

　　“这样还差不多。”叶黛菲满意的点了点头，这个陈韶是个识时务的聪明人，现在一看到她是一个实力不凡的天赐者，立马一改先前漠视的态度，变得极其热情，当着众人面把那齐副总经理革职想必也是故意做给自己看的。

　　这样做或许会惹得蒙思德有点不高兴，但是陈韶现在也顾不了了，现在的情况是两边他都惹不起，都得像老爷一样好生伺候着……

　　许清感动的看着叶黛菲，甚至有点受宠若惊，她没想到旅行者老师为了自己可以出头到这一地步，这说明对方的确拿自己当朋友，而不是口中说说而已。


第一百三十八章 武力解决

　　把许清的事情解决后，叶黛菲便摆摆手打发道，“陈韶先生想必还有不少事情要忙，我这里有点私人恩怨需要解决，就不请你坐了。”

　　陈韶立即点头应道：“对对对，那么旅行者小姐您慢坐，我先失陪了……许清，我们走。”

　　语罢，他对许清使了个眼色，后者忧心的看了叶黛菲一眼，见叶黛菲对她微笑着点了点头，这才跟着陈韶后头走远了。

　　两人走后，叶黛菲重新坐了下来，转头与皱着眉头的蒙思德再次对视，嘴角微微勾起一丝莫名的弧度，说：“蒙公子，如何？现在还有人帮你出头吗？”

　　蒙思德面色有些难看，咬着牙说：“旅行者，你不要太嚣张了，别以为有点本事就可以跟我这么说话，要知道像你这种级别的家伙，我们蒙氏一抓一大把，根本不算什么！”

　　“一抓一大把？”叶黛菲讥讽的笑了，她对于蒙氏表面上的实力还是下了功夫去调查的，碎地级的天赐者也就不超过二十个，最强的还是这蒙思德的爷爷蒙寂，碎地七级。

　　碎地七级对于已经见识过破天级的存在，并且拜了一位飞天级强者为师的叶黛菲来说……还真不算什么。

　　叶黛菲目光上移，投在了站在蒙思德身后的冷面老者蜚逝研身上，轻飘飘的说：“既然如此，那么你身后那位就是其中之一咯？”

　　“自然，蜚叔是我族培养的高手之一，蒙氏比他更强的比比皆是，怎么样？知道得罪我们蒙氏是什么后果了吗？”蒙思德微微昂起头，傲然地看着叶黛菲。

　　是啊，蒙氏那么强，就算这旅行者是碎地级又怎样？还不是照样要臣服在蒙氏底下！

　　蒙思德想着，丢失的自傲重新回归，腰杆也再次挺了起来。

　　“哦？”

　　叶黛菲只是淡淡笑着，然后说出一句直戳蒙思德内心深处的话语：“我承认蒙氏是很强，但是这坐由你父辈祖先打下来的江山，与你好像并没有什么关系吧？你可别搞混了，你蒙思德蒙二公子……只是一个整天只知道依仗着蒙氏的名头、到处耀武扬威的废物而已。没了这个名头，你比那些你曾经看不起的人都远远不如！”

　　叶黛菲这句话可谓是如同一把锋利的刀，刀刀都割在了蒙思德的心头！

　　对于与自己作对的人，叶黛菲从来都是这样不讲客气的！

　　“你说什么？！”蒙思德脸庞一抽，脸上闪过一丝愤怒，这句话可以说是他最不能忍受的话语之一，比指着他的鼻子骂他还要让人难受！

　　他的确是仗着家里的势力到处胡作非为，但是事实是一码事，被外人用一副轻蔑和看不起的语气指出来又是另一码事了，这事关他的颜面！

　　而且这旅行者居然说自己是废物？家里人这么说也就罢了，区区一个外人居然也敢这么说自己？！

　　今天怕是光用语言来交锋，已经不能善了了。

　　蒙思德压抑着心底的怒火，一字一句的盯着叶黛菲说，“……蜚叔，教训她一下！”

　　“是！”

　　蜚逝研冷冷应了一声，他双手在身后一摸，两手掌心中顿时分别多出了一把短刀，双刀交叉在前，身形一闪，一招五等步法瞬间开启，同时脚踩阵阵低沉的雷鸣，眨眼间便来到了叶黛菲的身侧！

　　唰唰！

　　冷冽双眸一扫，蜚逝研两刀猛地挥出，刀身在灯光下反射出噬人光芒！

　　短短三秒左右，从取出武器、到施展步法和雷巧劲进行加速，全部动作一气呵成的完成，看来这蜚逝研虽然因为天赋有限目前止步于碎地一级巅峰，但是在这些技巧方面下过一番功夫的。

　　不过叶黛菲也不是什么省油的灯，她在对方取出武器的瞬间就已经做出了反应——穹步的运转法则瞬息在体内构建完成，因此在这蜚逝研袭来之时已然玉足后撤，闪出了半个身形使得蜚逝研这两刀落空，待得后者冷着脸追上又是两刀袭来时……女孩儿已经从腰间抽出了九字兼定的半个身子，只听“叮”的一声响……却是刀剑交接的碰撞声在空气中奏响！

　　蜚逝研双眼微眯，看了眼从刀鞘半露外头的、闪烁着寒光的刀刃，缓缓说：“不错的反应速度！”

　　他其实内心正在暗暗吃惊，即便是同阶强者，在毫无防备下被自己这一连套偷袭还可以及时闪开并做出防御动作的，他还真的没有见过几个！

　　这个女人到底是什么人……

　　“阁下，我们两个在这里打……怕是不合适吧？”叶黛菲却扫了眼周围因为他们两人的动作而急忙退开的众人，缓缓说。

　　碎地级强者动起手来，估计不消片刻这整个一楼大厅就会成为一片惨不忍睹的血海了。

　　蜚逝研轻哼一声，视线往上一扫，当即喝道：“我们上去！”

　　“正合我意！”叶黛菲嘴角一扬，轻踏地面，婀娜身姿霎时轻飘飘的飞腾而起，只见临近天花板时那刀影一闪，宛如切菜似的噗嗤声炸响，众人便惊见有一个巨大的、直径至少五米以上的口子出现在了天花板上，下一秒少女的身形穿过这个大洞，消失不见。

　　“少爷，你在这里稍等片刻，我会尽快回来！”蜚逝研对满脸讶容的蒙思德说了一声后，也一跃而起追了上去，两人就这么一前一后的消失在了一楼众人的视线里。

　　作者们和风语书城的工作人员一脸懵逼，怎么旅行者突然就和那个蒙公子的保镖打起来了？而且看这仗势……是要拆楼啊！

　　陈韶见到这一幕，便知道今天这作者聚会算是开不下去了，不由在心底苦笑两声，连忙组织工作人员开始带着大厅里的所有人暂时离开大楼，走到了外头。

　　那毕竟是碎地级的天赐者之间的战斗，搞不好一个碎石块飞过来就把人给砸死了，因此傻子才会继续站在里面。

　　“他们出来了！”

　　“咦？不对啊，开场居然这么快就结束了吗？”

　　他们这么多人黑压压的一股脑全都涌了出来，顿时引起在外头等待的粉丝们一阵躁动，他们还以为是握手和签名的活动开始了，但是随后就看到出来的所有人都面色凝重的注视着里面，同时隐隐有阵阵巨响时不时从大楼内传出，粉丝们顿时察觉到了不对劲，一个个也好奇的向楼内张望。

　　随着时间的流逝，五分钟过去了，里面却响声依旧，而且那动静好像从二楼蔓延到了三楼。

　　陈韶在那里不停地擦着冷汗，心里默默的开始盘算着要把要花费多少钱的问题。

　　至于蒙思德，他见蜚逝研竟然久久拿不下旅行者，心中的惊讶不由越来越盛。

　　连蜚叔都要花费这么长时间，那旅行者居然有这么难对付吗？


第一百三十九章 完事

　　以蒙思德对蜚逝研的了解，这个在蒙氏效忠了大半青春的高手虽然还不能称之为顶尖，但也是一个排得上号的高手了。

　　因此，这旅行者即便实力不凡，但到底是个写小说的，能有多少实力？按理来说应该早就被蜚逝研给拿下了才对，但是现在看来……蜚逝研显然陷入了苦战当中。

　　想到这里，蒙思德深深皱起了眉头，心里生起一丝不好的预感。

　　又是五分钟过去，忽然……里面的动静慢慢变小了，最终化为平静，只有阵阵灰尘还在从里面不断往外飞。

　　结果怎么样了？

　　所有知道里面情况的人不由屏住呼吸，全神贯注的盯着被灰尘遮住了视线的里面，其中尤其是蒙思德最为紧张。

　　在众人又是紧张、又是期待的注视下，富有节奏的脚步声开始在楼内回响，声音越来越大，显然正在朝着外面这边走来。

　　出来了！

　　所有人不由得屏住了呼吸，一个个或期待、或兴奋、或忐忑的看着里面。

　　在这个崇尚武力的铭朝星，有时候事情发展到一定地步后，讲道理已经行不通了，双方打一场，分出个胜负，反而是判别是非对错的一个最有效、最直接的方法。

　　我的拳头比你大，所以我说什么就是什么！

　　因此旅行者和蒙思德的那位保镖之间的战斗，同时也代表了他们二人之间在网络上的一系列纷争。今天谁打赢了，谁就是这场纷争的胜者。

　　蒙思德明白这一点，听着脚步声接近，原本信心十足的他不知怎的莫名有些紧张了起来，就在这时忽然有一道黑影从楼内破开灰尘往外头飞了出来，众人定睛一看，竟然是蜚逝研！

　　那么是他胜利了？

　　蒙思德也看清楚了，不过他还来不及高兴，便见蜚逝研的身体在空中划过一道抛物线后重重的摔在了地上，又翻滚了好几圈后撞在他的双腿上停下。

　　“蜚叔……”

　　蒙氏的二公子眉角抽搐着低头望去，只见这位十分钟前还衣衫得体、威风凛凛的冷面老者，此时身上那件做工精细的白色衣衫恍然间已然变得破破烂烂，比起流浪汉还不如；浑身上下到处都是大大小小的刀伤，不过这些伤口并不致死，只是鲜血止不住的从每一道伤处疯狂往外流淌，让他看起来像个血人，模样要多惨有多惨。

　　“铛铛铛……”

　　又是一阵金属脆响响起，陷入呆滞中的众人抬头一看，四道闪闪发亮的金属在地上翻滚着飞了出来，正是蜚逝研那两把短刀，不过此时却皆都断成了两截。

　　看到这里，那场战斗的结果已经呼之欲出了。

　　果然，下一刻一道倩影破开灰尘淡然走出，露出真面目——正是叶黛菲。

　　比起模样凄惨、连站起来都困难的蜚逝研，她仅仅只是身上沾了些灰尘而已，说是完胜也不为过。

　　叶黛菲看着蒙思德阴沉着脸将恶狠狠的目光瞪了过来，不由微微一笑，轻描淡写拍了拍身上的灰，说：“看来你们蒙氏培养的高手也没有什么厉害的么，连我这个写小说的都打不过呢。”

　　她的语气中不带丝毫情绪波动，神态淡然，就像做了一件微不足道的事情一样。

　　那蜚逝研的确有点本事，至少技巧上远远超过她的，但是在技法和天赋上却是差了点，叶黛菲在摸清了对方的套路后，轻而易举的就依靠直死之魔眼先是废了对方的武器，接着一鼓作气的打败了他。

　　这其中她还是留了手的，不然以直死之魔眼的霸道和威力，沿着死线一刀下去……这蜚逝研早就和世界说再见了。

　　没有这么做，是因为叶黛菲还不想把事情做绝。

　　如果她今天真的杀了蜚逝研，那么到时候可能整个事态就不止是她和蒙思德的小辈之间的争斗了，而是会上升到整个蒙氏的层面！

　　依旧是那句话，她现在不想多惹是非，一个咒印花引来的麻烦就已经够大了。

　　而蒙氏应该还是要脸的，他们这种小辈之间的纷争，像蒙思德的父亲蒙悔这种大人物，碍于面子往往不会插手进来，而是会让他们自己解决。

　　蒙思德又惊又怒，他张了张嘴，却发现此时此刻自己说什么都显得苍白，最终只能用喷火的眼神死死的盯着叶黛菲，好像要用眼神杀死她一样。

　　该死的该死的！

　　怒火快要蔓延到蒙思德的整个大脑了，他还从来没有被人这般羞辱过！而且对方还是一个此前被他看不起的、小小的网络作家，这一事实更加让他无法接受！

　　地上，蜚逝研渐渐恢复了一点意识，他抬起头看着气得涨红了脸的蒙思德，惭愧的说，“对不起少爷，是老朽无能……”

　　“别说了，蜚叔，不关你的事。”

　　蒙思德深吸一口气，最后再深深地看了眼叶黛菲，蹲下身把蜚逝研扶起，灰溜溜的走了，最后不甘心的丢下一句话：“旅行者，你会为今天的所作所为后悔的！”

　　蜚逝研都战败了，他这个净化二级的还能做什么？

　　除了离开什么也做不了，否则若是旅行者再想对他也出手，他根本没有丝毫还手之力，到时候更加丢脸。

　　坐上悬停在不远处的专车，蒙思德看着奄奄一息仿佛随时会咽气的蜚逝研，眼中冒出了一丝狠辣的光芒。

　　这旅行者今天让他、让蒙氏蒙上这么大的羞辱，这事绝对没完！

　　另一边，叶黛菲见事情顺利解决，也是不由悄悄松了口气。

　　她本来在来之前还以为会很棘手，没想到意外的轻松。那蒙思德可能是没有想到她会这么强，只带了个碎地一级巅峰的家伙保护自己，如果是碎地二级乃至碎地三级……她今天可能就不会赢得这么简单了。

　　不过以蒙思德那种大少爷的脾气，今天这事应该不可能就这么善罢甘休，绝对还会来找麻烦的。

　　然而叶黛菲对于后患的问题却并不在意，要知道她现在用的可是两仪式的相貌，对方想要透过这层表皮调查到自己叶黛菲的真实资料并找上门……恐怕不是一般的难。

　　除非某天她当着外人的面变身两仪式，并且录像还被这蒙思德和蜚逝研看到，不过这种可能性小得可怜，应该不会发生的。

　　这时，一直提心吊胆的许清从人群中扑了上来，一把抱住了叶黛菲。

　　“呜呜呜，吓死我了……”

　　听着对方在自己怀里低声哭泣，叶黛菲不由微笑着轻抚对方的背以示安慰，待得许清好了一些后正打算向对方道别，然而不知是哪个好事的家伙把她就是旅行者的事情说了出去，导致那些原本以为旅行者没来而失望的准备离去的粉丝们顿时爆发了。

　　他们一个个满脸兴奋的欢呼着把其他粉丝团体挤到一边，浩浩荡荡的朝着叶黛菲这边过来了！

　　旅行者第一次在公众面前现身，这让对她的真实相貌好奇许久的粉丝们怎么能不兴奋？！


第一百四十章 蒙氏的目的（上）

　　当叶黛菲花费了九牛二虎之力从那些热情过头的粉丝中脱身，已经是将近半个小时后了。

　　“实在是太热情了。”叶黛菲苦笑中夹带着一丝欣慰，这些地球的名作能够被铭朝星的人们如此喜爱，说明她最初的目的已经达到了，她自然也会感到开心。

　　叶黛菲已经可以想见明天的各大新闻上绝对是自己的面孔——准确的说是两仪式的面孔占据各个头条和版面，并配上“旅行者终于现身”这类的标题了。

　　至于她和蒙思德之间的事情，在场的媒体应该没几个敢播出去，就算播也是提到一点，立即就一笔带过去，毕竟之前也就罢了，现在这些媒体都知道她是一个实力不俗的天赐者，哪还敢像之前一样肆无忌惮的抹黑她？

　　网文方面的事情暂且放在一旁，此时此刻，叶黛菲已经与许清道别并，恢复了本来相貌走在一号主城的大街上，准备找个地方先吃个饭，等到吃完后，时间就差不多临近拍卖会开始了，她就可以直接过去与麒牝会合。

　　一想到马上就可以拿到手的黑种，她就有些迫不及待拍卖会立即召开了！

　　叶黛菲现在只希望到时候没有那种态度强硬的对手跟自己竞价，能够轻松的拿下禹逆果是最好的。

　　……

　　与此同时……就在叶黛菲幻想着拍下禹逆果的场景时，在一号主城的西方某处，一栋豪华的三楼私人别墅内。

　　别墅的一楼大厅，一位方字脸、下巴胡须修剪得十分整齐、肩膀宽阔、看起来满身正气的中年男人坐在中央一张大椅上，手里捧着一个茶杯，里面的茶水还在冒着热气。

　　此人微微抬起头，眼眸中带着十分锐利的光芒，仿佛化作实物一般刺在别人脸上，普通人站在他的面前根本不敢与之对视！

　　在这中年男子的前面，蒙思德跪在地上，低着头咬紧牙关，很是倔强的样子；而在他身旁还站着已经做了简单的包扎和止血、但是依旧精神萎靡的蜚逝研，那种程度的伤势，不休养个几个星期是康复不了的。

　　某一刻，那中年男子开口了，声音低沉浑厚：“也就是说……你为了和一个小作者争强好胜，导致蜚逝研伤成这样？”

　　他指了指蜚逝研，语气中带着一丝愠怒。

　　“父亲，我……”蒙思德猛地抬起头想要争辩什么，但是那中年男子这时面色一沉，突然喝道：“你知不知错？！”

　　蒙思德张了张嘴，最终再次低下头，用力捏紧拳头说：“孩儿知错了。”

　　他满心不甘。

　　坐在蒙思德面前的这位看起来就气度不凡的中年男子，正是他的父亲——蒙氏的当代族长蒙悔！

　　蒙悔把茶杯放在一旁的方桌上，皱着眉说：“思德，来之前已经跟你说过多少遍了，这次来第五浮空大陆是有要事在身，为父花费数年时间精心交涉，才好不容易与这边的尊氏搭上线，关系能不能成就看今天的拍卖会了，而在这种关头你还给我出去惹是生非？”

　　蒙思德硬着头皮反驳道：“父亲，我也没有想到那旅行者居然是一名碎地级的天赐者，只是打算过去让她道个歉而已。但是谁知她不仅侮辱我，还连带着看不起我们蒙氏！父亲，若是只是我自己的事情也就罢了，但是她侮辱蒙氏这事……您真的就这么不管么？”

　　却是他已经把在作者聚会发生的事情，稍稍添油加醋的跟蒙悔说明一遍了。

　　“侮辱蒙氏？”蒙悔微微皱眉，这事他还是刚注意到，不由转头看向蜚逝研：“思德他说的可是真的？”

　　“回家主，确有此事。”蜚逝研点点头。

　　蒙悔沉默了，他眼神闪烁不知想什么，最终说道：“这件事先放在一旁，这回我们的主要目的是和尊氏达成联盟关系，把我们蒙氏的势力从第六大陆蔓延到第五大陆，到时候一旦事成……想要对付这个小小的网络作者也为时不晚。”

　　“父亲，你这是答应帮我出头了！”蒙思德听出蒙悔似乎有些松口的意思，不由双眼一亮。

　　蒙悔轻哼一声，冷着脸呵斥道：“帮你出头？为父这是为了蒙氏的颜面！那小小的一个作者胆敢在大庭广众下侮辱蒙氏，还教训了你这个不成器的家伙，我身为父亲兼家主，如果知道却什么都不做……别人怕是不知道会怎么想！”

　　大家族有好处也有坏处，尤其是成名已久的大型天赐者家族，他们会十分在乎颜面问题，有时候甚至看得比自己的命更重要。

　　所以换做一个普通的天赐者家庭可能就懒得追究今天这事了，但是蒙悔在听到叶黛菲侮辱了蒙氏后立即就忍不了了。

　　这也算是不了解天赐者家族习性的叶黛菲犯的一个小错误，她不知道天赐者家族多么在乎家族颜面这方面的事情，才会在抨击蒙思德的时候连着蒙氏一起贬低了进去。

　　一顿训斥过后，蒙悔看了眼时间，见已经接近一点，便挥挥手道：“起来吧，自己回房间换身衣服准备一下，我们差不多可以出发了。”

　　“是。”蒙思德站起身，转身走向楼梯。

　　他内心在暗暗发狠。

　　旅行者，就让你再多嚣张一段日子吧……等我们蒙氏和尊家结成联盟关系，再来对付你更是易如反掌！

　　蒙悔看着蒙思德的背影消失在视线中，有些失望的叹了口气，接着又把蜚逝研安排下去养伤后，才起身来到了别墅的后院。

　　一位穿着华丽、气质尊贵的妇人正面色不安的站在这里，见蒙悔出来立即迎了上去，开口第一句就紧张地问道：“思德他人呢？你没有把孩子怎么样吧？”

　　这个女人正是蒙思德的母亲，闫菲。

　　作为蒙悔的配偶，闫菲也是出身不凡，是第六浮空大陆一个地位仅次于蒙氏的大家族的长女，同时实力也有净化七级，如果不是因为当年她在生育蒙钧琦时动了胎气，导致修为停滞不再有所进展，只怕现在也有碎地一级的境界了。


第一百四十一章 蒙氏的目的（下）

　　面对闫菲，方才在别墅里还绷着脸威严十足的蒙悔脸上罕见的露出了一丝苦笑，他摇摇头说：“当然没有，批评了几句就过去了。常言说慈母多败儿，闫菲，你这样老师惯着他可是会出大事的，你知道如今外面都是怎么说他的吗？蒙氏的败家子！”

　　他有些恨铁不成钢。

　　“我当然知道外面那些人怎么在说他。”

　　闫菲叹了口气，也是愁容满面的说：“可是思德变成今天这样也不是我希望看到的，我们就两个儿子，以前总是因为钧琦忽视了他，所以这些年反思的时候，我总觉得亏欠了这孩子，才事事谦让他，任由他去胡作非为。事到如今，我现在也不求他有什么成绩，只希望能够平安无事的过一辈子就好，他在外头到处瞎玩这点小事，你这个做父亲的也不要一味地去责怪、责骂他。”

　　“算了，不提这个。”蒙悔也有些无奈的摆了摆手，终止了这个话题。

　　他其实也想和蒙思德好好交流，但是平时摆着这张臭脸摆惯了，在蒙思德面前总是拉不下脸来，所以久而久之就给蒙思德形成了一个“不关心自己的严父”形象。

　　事实上蒙悔其实也很关心蒙思德的，这份关心并不比长子蒙钧琦要少，只是或许是因为他以前对蒙思德也报以了和蒙钧琦一样的期待，才会对蒙思德现在这幅不成器的样子太过于失望吧……

　　顿了顿，蒙悔左右望了望，忽然问道：“确认过周围了吗？”

　　“报告家主，已经确认过了，方圆十里之内没有外人。”一个声音响起，只见从阴影中走出一道人影，这人隐藏得极深，不主动露面很难察觉到这里还站着一个人。

　　蒙悔微微颔首，道：“开启地下通道的机关吧。”

　　“是。”那人重新退下，不多时……后院左侧的草地居然从中间分开，露出一个长长的、看不到尽头的楼梯！

　　这后院原来还经过一番精心的改造，弄出了这样一个所谓的“地下空间”。

　　打造这么一个地下空间，显然是这蒙悔有些事情不想被人知道。

　　“你们守好外面。”蒙悔最后嘱咐了一句，便独自一人顺着楼梯走了下去，闫菲并没有跟上，她知道那下面不是她这个眷属该进去的，哪怕是家主的眷属也不行，因为那里面涉及到了蒙氏最深的一个秘密……

　　在蒙悔进来之后，通道再次关闭，还好里面装了灯光，他沿着楼梯不断往下走，不消片刻便来到了最底下，不过面前又是一扇厚重的铁门，而且还不是电子门，而是比较老式的、只能从里面开启的门。

　　蒙悔摁了下左侧的摁扭，安装在顶上的摄像头微微一动，扫过了蒙悔的脸庞，不一会儿便听见“咔擦”一声，这门便从里面被打开了。

　　蒙悔推门而入，霎时便感受到了一股浩瀚磅礴的能量场从里面铺天盖地的涌了上来，那是只有实力极强的天赐者身上才具备的强度，却是这道看起来普普通通的铁门还有隔绝能量感应和精神感应的效果！

　　不过对此，蒙悔却面色平静，他反手把门关好后，提步走过一个不长的迂回走廊，最终来到了一个光线明亮的大房间里。

　　只见在这个地下房间里除了他之外，还有将近十个人已经在这里了。

　　此时此刻如果有熟悉蒙氏的人在场的话……便会惊讶的发现蒙氏所有的大人物几乎全都到齐了！

　　除了刚刚到这里的家主蒙悔之外，其他几人分别是蒙悔的两个两个亲弟弟和姐姐，以及已经退隐的上代家主，蒙悔的父亲蒙寂，还有蒙寂的长兄和弟弟！

　　可以说全都是蒙氏的核心人物了，他们此时全都挤在了这个隐僻的地下空间里。

　　“悔儿，你来晚了一点。”蒙寂转过身，露出一张和蒙悔有几分相似，但是更加苍老的面孔。

　　蒙悔一改在外人面前的威严形象，尊敬的低下头说：“对不起父亲，被一些事情耽误了。”

　　蒙寂只是随口责备了一下，接着略一沉吟，便开口询问正事：“今天与尊氏的家主一同出席拍卖会的事情，准备得如何了？”

　　“一切按照您的吩咐准备就绪，到时候我会和那尊谋清谈起合作的事宜，此前他也表露出有接纳我们蒙氏的意思，多半不会反对的！”蒙悔自信的说。

　　看样子，这蒙氏虽然表面上是蒙悔在执掌家中的一切事宜，但实际上这只是一个明面上的表象，实际上真正的话语权依旧在已经退隐的老一代家主蒙寂手中，不过这也算是许多天赐者家族的现状了，不是什么很奇怪的事情，除非蒙寂去世，否则这种情形会一直维持下去。

　　“嗯，那就好。”蒙寂满意的点了点头，微笑道：“只要我们蒙氏搭上了尊家这条线，就能打破现在被限制发展的瓶颈，把家族势力发展得更为壮大！”

　　“这还是多亏了父亲您的英明，用那位大人给予的东西与尊家达成了交易，蒙氏在我们这一代终于要发扬光大了！”蒙语附和道，他是蒙悔的两个亲弟弟之一，实力为碎地二级巅峰，可以说窥视蒙悔的位置已经很久了，因此一有机会就在蒙寂面前尽说好话。

　　不过他也知道自从出了个蒙钧琦后，他再想要夺走蒙悔的家主位置基本就不可能了，但是他依旧有些不甘心。

　　“这回的确是沾了那位大人的光。”蒙卫旭微微点头道，他便是蒙寂的长兄，实力为碎地四级，算是整个房间里最年长的一个了。

　　当年差点就是他当上家主，不过却被更加优秀的弟弟蒙寂给抢先了。

　　对此，蒙卫旭从来没有说过什么，也没有表露过怨恨蒙寂的态度，让人猜不透他到底是怎么想的，换做那些心胸狭窄之辈，家主位置被抢，怕是早就恨透了蒙寂，想方设法把他从家主位置上搞下来。

　　至于蒙寂的弟弟蒙卫誓，他则从始至终都保持着沉默，蒙悔等几位小一辈对此见怪不怪，他们都知道自己这位叔叔的性子一直都是这么沉默寡言的。

　　一说到这个，蒙寂就不禁嘴角上扬，看向蒙悔赞叹道：“悔儿，你生了个好儿子啊！”

　　“呵呵，钧琦可以拜得那位大人为师，是他自己的福分！”蒙悔嘴上说得谦虚，但是谁都看得到他脸上的那份骄傲。

　　由此可见，外界的传闻并没有错，消失在世人眼中许多年的蒙钧琦的确拜了个很了不得的强者为师，而且那位强者还顺手赠予了蒙氏不少宝贝。正是依靠这些宝贝……蒙氏才得以和尊家搭上了线，然后有了今天蒙氏和尊氏的两位家主即将一同出席拍卖会的情况。

　　现在的蒙氏，可谓是一副欣欣向荣的大好势头！房间里的每个人都相信未来的蒙氏会因为那位大人而发展得越来越壮大的！


第一百四十二章 拍卖会开始（上）

　　一提到了蒙钧琦，蒙悔的两位弟弟和姐姐顿时都用嫉妒的眼神看了过来，带着一点酸溜溜的语气附和说：“大哥你就别谦虚了，钧琦确实是为我们蒙氏立了大功了。”

　　说实话，在蒙钧琦展露出自己那卓越的天资后，他们都恨不得这是自己的孩子！

　　也不能怪他们会这么想，因为蒙钧琦真的是蒙氏这个大家族建立以来出现过的最优秀的奇才了，哪怕当年一手把蒙氏送上正规的老祖宗都远远比不上蒙钧琦所表现出来的天分！

　　而且这也就罢了，最重要的是蒙钧琦还得到了那位大人的欣赏，拜在其的门下被收为了徒弟，虽然遗憾的是不是首席，但也是一个光宗耀祖的大喜事了。

　　可以说蒙氏近些年之所以能够一口气成为第六浮空大陆的最大霸主，并且还现在还搭上了尊家的路子，全是沾了这蒙钧琦的光也不为过……

　　“钧琦他还需要继续努力才行。”

　　蒙悔掩饰不住脸上的笑容，长子蒙钧琦可以说是他最大的骄傲了，虽然次子蒙思德和他的这位长兄比起来差距太大，但是有了个未来可以扛大旗的蒙钧琦，蒙悔觉得自己就没有什么遗憾了，不成器就不成器吧，蒙思德在蒙氏的庇佑下能平平安安过完下辈子就好。

　　“对了，听说钧琦他近期打算回来一趟？”蒙寂想了想，忽然问道。

　　蒙悔点点头，答道：“是的，上周收到了他的传讯，说是修炼已经告一段落，准备回来一趟看看家里。不过具体时间并没有说，可能随时都会回来吧。”

　　“那么那位大人……他也会来吗？”蒙语试探着问道。

　　“钧琦没有说，不过不排除有这个可能，所以我觉得该做的欢迎准备还是要做的。”蒙悔摇摇头说。

　　蒙寂接话道：“悔儿说得没错，那位大人是我们蒙氏的大恩人，不管他这回会不会跟着钧琦一起回来，我们都必须做出最隆重的迎接准备……蒙妍，这件事就交给你来做了。”

　　“是，父亲。”蒙妍严肃的点了点头，她便是蒙悔的姐姐，也是场中唯一的一个女性，其实力比蒙语还要高一些，为碎地三级。

　　众人又夸了蒙钧琦几句，蒙悔便正了正脸色，开口向蒙寂问起了正事：“爷爷他……怎么样了？”

　　此话一出，所有人都停止了说话，并不约而同的看了眼房间的最深处。

　　那是一个与现代化装修格格不入的青色石门。门后时不时会传出一股股令人心颤不已的迅猛能量波动，只有当修为高深的天赐者借助灵物修炼时，才会引起这般剧烈的宇宙能量震动！

　　以在场这些蒙氏核心人物的见识，这股能量十分强大，介于碎地八级巅峰与宗者一级之间来回浮动，貌似十分不稳定。

　　很显然……石门后面的那个人，正在不断尝试着从碎地八级突破到宗者级的新境界！

　　“说是已经找到了感觉，近期这几个月内想必就能顺利突破了！”蒙寂笑着说道。

　　其他人也点点头，每一个人脸上都洋溢着笑容和喜悦之色。

　　“这真是太好了！”蒙悔大喜，满脸笑容的喃喃道：“感谢老天，我们蒙氏终于要出第一个宗者级的强者了！”

　　“是啊。”蒙寂点点头，接着又面色严肃地说道：“不过因此，这段时间我们几个必须时刻都守在一旁，杜绝一切干扰因素出现，同时在需要的时候把灵物适时的投递进去。悔儿，你把与尊家联盟的事宜处理完毕后也下来吧，这里周围的宇宙能量因为你爷爷他在此修炼而异常活跃、浓郁，我们在这附近修炼，比起其他地方有着事半功倍的效果！”

　　蒙悔点点头，正色道：“我明白了，与尊家顺利结成联盟关系后，我会立即下来的。”

　　蒙悔的爷爷，蒙莫如不仅没有死，而且现在还马上就要突破到宗者一级了，这个消息若是传出去……绝对会震惊一大片人！

　　当年就有传出过类似的言论，不过大家都当做笑话，没想到居然是真的。

　　宗者级，即便放在第五浮空大陆都是顶尖强者，在蒙氏的老家第六浮空大陆更别说了，恐怕横着走都没人敢管，只要注意不得罪军方中央岛屿的人就行。

　　由此可见，这蒙氏也是心机够重的，故意一直把这个消息瞒着，恐怕就是为了保留一个底牌，让外人捉摸不透自己家族的实力，在危机家族存亡的关键时候只要把这个宗者级的存在一亮出来，那么可以改变太多东西了……

　　……

　　时间缓缓来到了下午，一点过五分。

　　叶黛菲在外面随便找了家餐厅吃过午饭，之后又在附近的武馆里调息了一阵子，把与蜚逝研那一战所消耗的能量恢复得七七八八，时间便刚好来到了与麒牝约定好的这个时间。

　　一号主城中心，佣兵拍卖会场大楼的外面此时人来人往，他们或穿着华丽、或全副武装，几乎不是知名的大富商，就是略有名气的天赐者，各种大人物此时都云集在了这里！

　　这场拍卖会算是第五大陆今年最大的一场拍卖会了，附近凡是有点财富的天赐者都不会错过的。

　　就在拍卖会场门口不远处的一个空地上，麒牝带着鼓着小脸把“不开心”三个字明明显显写在脸上的麒琪站在这里等人。

　　这对猫耳兄妹今天显然精心打扮了一番，就连平日里总是穿着休闲服的麒牝都穿上了一套暗灰色的礼服，尾巴盘在腰间隐藏在了衣服里面，猫耳则被一个黑色的帽子遮住，看起来总算像个正常人了。

　　而麒琪也是一样，穿着一件明显价值不菲的白色连衣裙，看起来像一个真正的小公主，与身旁一身黑色的麒牝看起来像是一对。

　　不过她只把尾巴藏起来了，一对白绒绒的猫耳朵还竖在脑袋上，甚是可爱。


第一百四十三章 拍卖会开始（中）

　　“大叛徒！”

　　这是麒琪在知道麒牝打算带着叶黛菲一起参加这场拍卖会时甩出的第一句话，当时妹妹气得尾巴都和耳朵一样竖起来了的可爱模样，麒牝现在还记忆犹新。

　　至那以后，麒琪就发小脾气、赌气不跟麒牝说话了，在家里碰到了还会拿水灵灵的大眼睛瞪他一眼。不过在拍卖会开始的这天，她却又默默的在麒牝出门的时候跟了上来，麒牝怎么赶都赶不走，只能无奈的带着她一起来等叶黛菲了……

　　某一刻，在麒牝又是期待又是兴奋的等待中……一道有些眼熟的倩影从远处渐渐走了过来，那人左右张望了一会儿，最终在看到他们二人时靠近了过来，在他们面前站定。

　　麒牝顿时有些看呆了眼。

　　这个人正是叶黛菲。

　　不过今天的她也是一改以往的随意打扮，穿着一身漂亮的白色哥特萝莉裙，脚下踩着一双白色小皮靴，修长的大白腿被纯白色丝袜包裹；俏脸上只是在两边脸颊大了一点点粉底，让少女的脸蛋看起来白里透粉，此外没有任何多余的修饰；那圆圆大的眼睛修长的睫毛一颤一颤，乌黑的秀发罕见的没有绑成双马尾，而是如瀑布般清爽的直垂而下，一阵阵好闻的女孩体香传递到鼻子里，令人心醉；最后再加上女孩儿那自信的气质，简直让麒牝看得完全移不开目光了。

　　麒琪也看在眼里，她虽然也惊艳于那天见到的狐狸精在精心打扮后也能如此漂亮，但是她更加气愤麒牝的反应，这个猫耳女孩咬着银牙偷偷捏了捏哥哥的胳膊，却发现平时早就跳起来喊痛的麒牝今天好像失去了痛觉似的，对此毫无反应，气得她又是掐了几下，但是也不敢真的再继续去加重力气，怕真的把哥哥弄伤。

　　“怎么了吗？很奇怪？”叶黛菲抿了抿唇，略带一些不自然的问道。

　　她虽然想通了，已经不再抗拒穿这些漂亮的衣服让自己的魅力散发出来，但是被人这么直勾勾的盯着看，哪怕对自己再自信也还是会多少感到有些不习惯的。

　　“没、绝对没有奇怪！”

　　麒牝这才回过神来，他面色莫名红润，笑着说：“很漂亮！我还是第一次看到你穿得这么漂亮的样子！”

　　“我也是今天第一次穿出来，不奇怪就好。”叶黛菲淡淡一笑，接着眼睛扫向旁边用恶狠狠地眼神瞪着自己的麒琪，猫耳女孩的可爱模样让她双眼微微一亮，热情的打了个招呼：“你好麒琪，你今天很可爱呢！”

　　“我吗？”麒琪微微一怔，刚想露出笑容说声谢谢，但突然意识到面前是想要夺走哥哥的狐狸精，那笑容马上就收了起来，傲娇的转过头轻哼一声，嘟着嘴说：“那不是很自然的嘛，你想要说好话来哄我可不管用。”

　　“琪琪，注意礼貌啊礼貌！要喊叶姐姐！”麒牝赶紧说，同时小心的观察叶黛菲的脸色，生怕因为妹妹的恶劣态度惹得她不高兴。

　　所以他不想带着麒琪来接叶黛菲是有原因的，果然……人一来马上就开始给他惹麻烦了，让麒牝暗暗叫苦。

　　叶黛菲摆摆手说了声没事，接着看了眼时间，催促道：“已经一点二十了，我们赶紧进去吧，我可不想错过拍卖会的开场。”

　　“哦，对对，我们进去！”麒牝点点头，三人便顺着人流走入了会场里面，而后踩着磁悬浮踏板来到了最顶层。

　　叶黛菲在空中时注意到其他磁悬浮踏板几乎都是朝着顶层去的，看来有绝大多数人都是冲着今天这场最大的拍卖会而来，她虽然早就料到了这一幕，但仍旧免不了有些担心，到时候竞争禹逆果不要太多了才好。

　　不过即便有很多人竞争，叶黛菲也有足够的信心可以拍下禹逆果，因为她和拍卖会达成的协议，是以即便寄存在拍卖会的那几样东西还没卖出去，她都无条件拥有二十亿上限的拍卖额度！

　　而且这个钱，她可以立即还，也可以以后慢慢还，只要还请就好，这就是她当时跟罗思德提起的、把荆蛇剑技寄放在拍卖会的另一个条件，对方可能是觉得能够面不改色拿出八等技法出来卖的人物不可能还不了这点“小钱”，所以就很爽快的答应了这个条件。

　　有了这个二十亿星币的额度，叶黛菲不信自己还拿不下禹逆果！

　　三人走下磁悬浮踏板，面前就是叶黛菲五天前见过的三岔路口，不过她立即就发现那三个通道比起自己五天前过来时有所不同——正中央进入会场内部的通道已经开启了，相反右边的寄卖通道则关闭着，换而变成了所谓的“贵宾专用通道”。

　　大部分人都是在通过摆放在周围的自助柜台领取了自己的拍卖卡后，直接走向中间进入会场；只有有少部分实力强大同时资产又极其庞大的，才会在其他人羡慕嫉妒的眼神中走向右边的贵宾通道，然后用手里的拍卖卡一扫，神态傲然的进入其中，消失在众人视线内。

　　麒牝和麒琪依次用自己的电子身份证件在自助柜台上扫过，机器中吐出两张卡片，拿金灿灿的颜色一出来，又是吸引了周围不少人热辣辣的目光扫了过来。

　　普通拍卖卡是白色的，而贵宾卡就是这种金色的，麒牝和麒琪作为麒家的长子和次女，身份十分尊贵，拍卖会不可能不给他们贵宾拍卖卡。

　　两人取过金卡，然后转头看向身后的叶黛菲，麒琪眼珠子一转，把手里的金卡晃了晃，脸上带着甜甜的笑容说：“叶姐姐，怎么样？你有没有拍卖卡？没有的话我们可以让拍卖会给你一张，不过可能拿不到贵宾金卡，只能是普通的卡。”

　　“琪琪，你别胡闹。”麒牝瞪了眼麒琪，而后连忙转头对叶黛菲说道：“你就算没有卡也可以跟着我们一起进入贵宾包厢的，到时候如果要拍东西的话就用我的卡吧。”

　　他和颜悦色的说着，并且小心翼翼的拿捏着用词，生怕一不小心就会刺激到叶黛菲的自尊心，他知道这个少女的性子十分要强的。


第一百四十四章 拍卖会开始（下）

　　如果没有拍卖卡是没有办法参与拍卖的，毕竟紫金级别的资产还是很难达到的，而叶黛菲在来到这里之前只是第七大陆的一个孤儿，平时又都在修炼，所以麒牝以为她应该不可能在这么短时间内积累一亿以上的资产才对。

　　然而叶黛菲却笑了一下，没有第一时间答话，而是调出了自己的电子身份证在柜台上扫过，只听“嘀”的一声……机器随之吐出了一张金卡出来，而且那金卡周围还有紫色的条纹边框，看起来比麒牝和麒琪手里的还要尊贵一些！

　　叶黛菲看着满脸惊讶的看着这一幕的麒氏兄妹，食指和中指夹着这张金卡晃了一下，挑眉道，“看来并不用你们多费心了，我好像也有这种卡。”

　　麒氏兄妹愣愣的，连什么时候跟着叶黛菲进入了贵宾通道都不知道，三人走在空荡的走廊里，麒牝首先回过神来，他忍不住看着叶黛菲问道：“小菲，你怎么……怎么也有这张卡？”

　　“而且是最顶级的特殊贵宾卡，和爸爸是同一个级别的……”麒琪也在一旁嘀咕着说。

　　叶黛菲看着他们二人百思不得其解的样子，心里莫名有点暗爽，也就没有计较某个猫耳少年方才趁机喊自己小名的占便宜行径，少女装出一副无辜的模样耸了耸肩，道：“你们即便这么问我，我也不该怎么回答啊，反正就是前几天我来这边办理拍卖卡手续的时候，他就直接给了我这个等级的拍卖卡……看你们的样子，这卡的等级很高？”

　　她满脸疑惑的看着麒牝和麒琪。

　　叶黛菲当然不可能不知道自己的卡是什么等级的，她就是故意在捉弄这对麒氏兄妹。

　　“切，还卖关子呢，谁稀罕知道。”

　　麒琪轻哼一声，不满的鼓着小脸，不过麒牝却被叶黛菲钓的有些心痒痒了起来，他发现自己对叶黛菲的了解好像还远远不够，比如这次这个女孩到底是怎么得到这张最高等级贵宾金卡的，他就完全没有猜到，以为出身清贫的叶黛菲顶多能够拿到普通拍卖卡就已经很不错了。

　　这倒不是他在钱财这方面看不起叶黛菲，他相信等到叶黛菲修炼有成出去闯荡的时候有的是大把的人主动送钱给她，但是现在才刚刚进入高等学府没几个月，叶黛菲就展露出了貌似不俗的财产，和某种令拍卖会场都不得不动容的手段得到了这种就连麒家都只有家主麒缪雄才可以拿到的特殊贵宾卡，这叫麒牝怎么能不感到惊讶和好奇？

　　在他眼中，叶黛菲又开始变得神秘起来了，不过麒牝对此却一点也不觉得失落，只是更加兴奋，因为他发现叶黛菲越是神秘，自己就越是为这个女孩所迷醉。

　　后来麒牝又询问了一阵子，见叶黛菲始终都保持着微笑摇头不语，便只好无奈的放弃，这时三人也在麒牝的带路下来到了一个贵宾包厢内。

　　其实每张贵宾卡的主人都有一个包厢，叶黛菲当然也有，因此她其实完全可以自己一个人来参加这场拍卖会的，不过因为有一些关于尊家的事情，她要向麒牝或者是其父亲麒缪雄这种对第五大陆的家族势力比较知情的人打听，所以才跟着麒牝一起的。

　　进入包厢后，叶黛菲扫了眼里面的环境，这里的设计倒是有点像电影院的贵宾席位，每个贵宾包厢都是悬浮在拍卖主会场的上空的，要到达自己的包厢还需要用手里的拍卖卡启动对应的磁悬浮踏板才行。

　　包厢的前面则是透明的，透过它，里面的人可以清楚的看到会场舞台和底下那些拿着普通拍卖卡挤在大会场中央入座的众人，而外面却看不到里面的情况，这也是叶黛菲觉得和电影院相似的地方。

　　不过虽说是所有人“挤在一起”，但其实也没有那么不堪。这里毕竟是号称第五大陆最顶级的拍卖会，每个拥有普通拍卖卡客人都是坐在磁悬浮座椅上面的，而且每个人之间起码有五米左右的距离，若是不想被人听到讲话椅子还有隔音功能，因此这种种设计使得大会场的客人还是蛮舒适的，只是对于舒舒服服坐在贵宾包厢俯视所有人的贵宾们来说，两者处境稍稍一比较，普通拍卖卡的客人的确是有点“拥挤”了。

　　此时距离拍卖会开始还有十分钟不到的时间，叶黛菲学着麒牝的样子把自己的拍卖卡放入房间中央的一个好像是凹槽的地方，卡片完美镶嵌了进去，同时从下方吐出了一个金属的、好似是遥控器一样的东西。

　　“这是什么？”

　　第一次参加拍卖会的叶黛菲好奇的接过一看，上面有着一个标示着“叫价”二字的摁扭，底下还有一个数字键盘，看到这里她立即就明白了过来，应该就是等会开始拍卖的时候，要用这个遥控器输入数字然后来叫价了，算是傻瓜式的简单操作。

　　三人在沙发上坐下，叶黛菲独自坐在一个小沙发上，麒牝好像想要推着一个小沙发坐在叶黛菲边上，不过却被麒琪抱着胳膊硬拉着坐在了斜对面的长沙发上，这个猫耳少年只能眼巴巴的望着叶黛菲，又看了看露出胜利般笑容的麒琪，心里暗暗叹气。

　　眼见拍卖会马上就要开始了，叶黛菲想了想，对麒牝问道：“对了，你父亲他不来吗？”

　　“父亲他应该已经到了，只是由于我跟他说要带着你一起的缘故，他就让我们几个小辈在一个包厢，而他和族里的几个叔叔爷爷在另外的一个包厢。不过在拍卖结束之后，他好像会过来一趟，说是要见见你。”麒牝答道，说到最后稍稍有些疑惑的样子。

　　叶黛菲“哦”了一声，没有说话了，她明白麒缪雄应该是不想让她这个外人听到什么不该听到的东西才分开的，至于对方主动想要见见自己……她也是和麒牝一样有些疑惑，自己和这麒缪雄应该没有什么交集才对。

　　抱着这个疑惑，拍卖会正式开始了。

　　只见周围灯光突然一暗，接着舞台上一道强光从上往下打了下来，一位看上去有六十多岁、头发花白的年迈拍卖师带着自信的笑容大步从一侧走上了舞台中央。


第一百四十五章 裴钰晶石

　　“我代表佣兵拍卖协会……对各位的到来表示最诚挚的欢迎！”

　　那拍卖师面对台下黑压压一大片每一个都身份不凡的人物，却是一点也不怯场，他大大方方的张开双臂，优雅的对着台下众人深深鞠了个躬，以表敬意。

　　底下十分安静。

　　所有人都静静地看着这一幕，铭朝星可不比地球，在这种时候没有鼓掌这么一说。

　　重新抬起头来后，这拍卖师满脸笑容地说道：“大家既然来到这里，那么应该都知道……本次由我们佣兵工会所举办的拍卖会，是我们第五大陆今年以来最盛大的一场！诸位来宾既然能够得到拍卖卡准时入座在现场，那么想必或多或少都有自己钟意的拍卖品了，鄙人也就不耽误阁下们宝贵的时间，让我们马上把第一件拍卖品给端出来！”

　　见状，叶黛菲暗暗点头，这个拍卖师倒是雷厉风行，一点也不墨迹，一上来就直奔主题。

　　那拍卖师对舞台侧面挥了挥手，随即便有两位穿着华丽、容貌姣好的美女抬着一个披着黑布的小圆台走了上来，她们把圆台往舞台中央一放，那物便自动悬浮在了空中。

　　两位美女像出来时那样从另一侧离开舞台，只有拍卖师还留在舞台上，他微笑着环视四周，缓缓道：“想必阅读过拍卖图册的各位已经知道第一个拍卖物品是什么了，我就不多卖关子，让我们直接看看吧！”

　　语罢，他猛地拉开盖在上头的黑布，一串精致漂亮的蓝色玉石当即暴露在众人眼前。

　　玉石晶莹剔透，用一根不知道什么材质的白色绳子串起围成一圈，看起来就是某种华而不实的奢侈首饰品。

　　“各位来宾，这便是第一件拍卖品——裴钰晶石！”

　　拍卖师满脸严肃的开始介绍这件商品：“裴钰晶石，拥有宁静心神的效果，在修炼时可以让天赐者抛开杂念，快速进入状态；同时它里面蕴含不菲的精神能量，受到一定程度的精神类攻击时会自动爆发，扩散出一股清流一般的精神能量，可以洗涤配戴着受到的精神攻击！我相信暂时没有应对精神能力者的各位达人，应该会对这串裴钰晶石动心吧？”

　　说完，他清了清嗓子，大声道：“裴钰晶石，起拍价500万星币！每次加价不少于10万星币！”

　　“550万！”

　　“580万！”

　　拍卖师才刚刚宣布起拍价，底下立即就有人开始出价了，看来这裴钰晶石还是个抢手货。

　　贵宾包厢内，叶黛菲看着舞台中央的那串裴钰晶石，老实说……她其实多多少少有些心动了。

　　无论是抵挡一次精神攻击，还是“宁神”的效果，都对目前时时刻刻受到咒印花的负面精神能量困扰的她来说很有用。若不是方觅萱临走前给了她一层精神屏障保护住了意识层面和精神世界，她这三个月里恐怕要被咒印花给烦死。

　　即便如此，叶黛菲仍旧可以感觉到精神屏障在咒印花的消磨下一天天在变弱，可能要不了多久就会消失，到时候她又要麻烦方觅萱施展精神屏障。

　　叶黛菲觉得这样老是去麻烦方觅萱有点不太好，所以像裴钰晶石这种多少可以镇压住咒印花的负面精神能量的外物就自然而然的进入了她的眼帘。

　　不过犹豫了一阵子，叶黛菲最终还是咬了咬牙压下了这股冲动，放在叫价按钮上面的手指也拿开了，暗暗叹道：“如果没有后面必须拿下的禹逆果，这裴钰晶石我绝对不会错过的，可惜……”

　　虽然有二十亿的上限额度，但是叶黛菲却不敢乱用。

　　十三亿只是那些专家给禹逆果的评估，真正到了拍卖会举行的时候，谁也不能预料到会不会发生意外情况发生，因为在拍卖会上，某样拍卖品以超出评估成交价数倍的金额卖出去的状况并不是没有发生过。

　　因此，叶黛菲要确保自己拿到了禹逆果之后，才有闲情去用剩下的钱拍卖其他物品，而在禹逆果出现之前的拍卖品，哪怕再诱人她也必须忍住才行。

　　最终，这一串裴钰晶石以740万的成交价卖出，这些打前阵的“小商品”倒是不会出现超出预估成交价的情况，这个结果拍卖会和拍卖者双方都十分满意。

　　“在拍卖会结束后，拍下了商品的客人可以带着自己的拍卖卡到工作人员通道领取自己的拍卖品，当然，实在是迫不及待也可以现在就去。”拍卖师一边指挥着人员上台把裴钰晶石，一边调节现场的气氛，等到第二样拍卖品换上来后，他便正了正脸色，朗声道：“第二件拍卖品，是来自……”

　　时间飞快流逝，一件件拍卖品被卖了出去，很快就接近过半。

　　整个过程十分顺利，并没有出现什么恶意抬价等行为，也没有什么超出预估价之外的黑马商品出现，平平淡淡的，倒是让那些只看中某件物品的客人等的有些焦躁和无聊了，叶黛菲就是其中之一。

　　不过她却是发现，这些靠前的拍卖品一直都是被底下那些持着普通拍卖卡的客人拿下，其他和她一眼坐在贵宾包厢里的客人至今都没有叫过一次价，漠视着一件件商品被成交。

　　看来就算是这种顶级拍卖会，不是后半场的拍卖品……根本入不了这些人的法眼。

　　又是几件商品被卖出，拍卖会的节奏正式来到了后半场，拍卖品的质量开始大幅度上升，起拍价从最开始的500万，现在已经上升到了一亿，并且还在持续走高！

　　这时叶黛菲忽然有些期待了起来，因为她知道很快就要轮到自己寄放在拍卖会的东西出场了。

　　果然……随着一把宝刀被卖出，下一件拍卖品被抬上来，那主持了半个多小时却不见疲惫的拍卖师高声喊道：“接下来这间拍卖品是一本五等技法，而且是战技！乃是剑法，剑属于比较大众的兵器，这本技法应该会有不少人会感到心动的。”

　　语罢，他拉开黑布，一个厚厚的技法本子暴露在众人眼前，叶黛菲一看，正是自己的撩刃乱气斩。

　　拍卖师介绍道：“五等战技——撩刃乱气斩，根据本拍卖会的高级鉴定师罗思德先生亲手评估，其威力在五等战技中绝对是佼佼者，拍下它绝对不会让您吃亏！起拍价一亿五千万星币！每次加价不得少于一百万星币！”


第一百四十六章 拍卖禹逆果（上）

　　来了！

　　叶黛菲心中一动，期待的看着底下。

　　身为这本撩刃乱气斩的寄卖者，她自然是希望价格可以卖得越高越好。

　　其实在撩刃乱气斩的前面，已经出现过了好几本五等技法，不过都是最普通的那种，而战技只有寥寥几个。

　　而且那几本战技要么是武器适用性太冷门，要么就是威力不够强大，所以大多拍卖价在勉勉强强叫到一亿多后就升不上去了。

　　也就是说她这本适用范围广、同时威力又强悍的撩刃乱气斩，算是目前出现过的技法中最好的一个了，这一亿五千万的拍卖价也是当初罗思德答应好的价格。

　　在拍卖师喊出起拍价后，场中却显得异常安静，所有参与拍卖会的客人们都没有第一时间出价，他们或沉思，或意动，或不感兴趣，还有的在打量其他人。

　　其实到了这个时候，情况与前面拍卖几百万几千万那样的商品完全不同了，之前他们可以毫不犹豫的喊出价格，但是现在面对上亿的拍卖品却不行，很多人心里都和叶黛菲一样，有着一个额度的上限的。

　　抛开那部分只冲着某件商品而来的客人，绝大多数人心中其实都有着两件或更多心动的商品，那么在面临抉择时，他们会更加偏向于心中分量最重的那一个，而其他的就需要多多考虑，一旦发现价格超出了自己的预期额，他们会选择放弃竞争此样商品。

　　“这撩刃乱气斩，是以将人体进行暂时加强，而后使用者这时可以挥舞出不确定数量的剑招，当最后一瞬……撩刃乱气斩会把积累的所有能量在瞬间爆发出来，促使使用者在瞬间爆发出前面所有剑招数量总和的威力！”

　　拍卖师见状，拥有多年拍卖经验的他当然不会让现场的气氛冷下来，于是趁着这个机会开始详细的介绍起了撩刃乱气斩的好处，“虽然如果全力催发这一招，会对自己的身体造成巨大的负担，但是把它用作最后关头来结束战斗的底牌绝对是值得的，而且它也具备这一威力！再者，由于撩刃乱气斩的特性，导致它的适用性范围极广，技法最担心的是什么？是跟不上你前进的速度，导致白白浪费大量时间修炼了一个很快就得淘汰下来的东西，但是这撩刃乱气斩却不同，当你的实力修为上升后，随着身体承受能力的加强，可以挥舞出更多数量的剑，而撩刃乱气斩的威力也会随之变得更强！因此……这本撩刃乱气斩绝对是极品的过度技法，在你得到并参悟透彻一本更加高级的六等、七等乃至以上的技法之前，它都可以陪伴着你度过一次次的危险！”

　　拍卖师妙语连珠，一口气下来都不带喘的，随着诉说面色骇莫名变得十分红润，一点也看不出是上了年纪的人，声音更是铿锵有力，极具穿透性，比很多年轻人还有精神。

　　他这话说完，底下众人也思考得差不多了，底下某个座位亮起了灯，却是有人出价了。

　　“一亿六千万！”

　　这个数字蹦了出来。

　　叶黛菲精神一振，好家伙，一开始就直接加了一千万啊，算是开了个好兆头！

　　“五十一号客人出价一亿六千万！”拍卖师比叶黛菲更加兴奋，他高声喊道，“还有更高的吗？相信我，以我多年拍卖的经验，拿下这本撩刃乱气斩绝对值得！”

　　“一亿六千五百万！”

　　“一亿七千万！”

　　仿佛拉开了闸门，底下此起彼伏的不断有人在出价，短短半分钟就突破了两亿！

　　不过两亿过后，喊价的人开始变少了，不少人权衡了一下后面自己要买的东西，便暗暗摇头，放弃了竞争。

　　“两亿四千万！”

　　最终，当有人喊出“两亿四千万”这个价格后，不再有人加价了。

　　“两亿四千万第一次，两亿四千万第二次……没有人想要加价了吗？”拍卖师缓缓扫视了一周台下，知道应该没人会喊价了，便拍板道：“两亿四千万第三次，恭喜这位一百二十七号客人，这本撩刃乱气斩归您了！”

　　两亿四千万吗？

　　贵宾包厢内，叶黛菲轻舒了一口气，她也不知道自己是喜悦还是失落，虽然希望价格能卖得更高，但是这两亿四千万的成交价也是在她的接受范围内就是了。

　　接下来又是一些其他拍卖品被呈上，每一件商品都以数亿成交价卖出，当进度越来越接近压轴物品，这场号称第五大陆今年最盛大的拍卖会也算是终于迎来了最顶峰的时刻！

　　其中，有几件商品好到连贵宾包厢的客人都忍不住开始出价了，不过根据麒牝的介绍，他们麒家和尊家都还没有出手。

　　麒家和尊家盘踞在第五大陆数百年时间，对佣兵拍卖协会来说自然是老客户了，因此每年的这种最大拍卖会，佣兵协会方面都会安排固定的贵宾包厢给他们，麒家的主代表占据着一号贵宾包厢，尊家则是二号。

　　麒家尊家的综合实力差不多，所以为了不让这个编号惹得这两个强大的天赐者家族不高兴，采用了每年一轮换的机制，也就是说今年尊家是二号包厢，但明年便会分配一号包厢，反之麒家变成二号，这样比较合理的安排，才好歹没有引起双方之间的矛盾。

　　终于……在叶黛菲的期盼中，总算轮到禹逆果出场了。

　　“下一件商品可以说是最后一件大家都知道正体的拍卖品了，拍完了它，就该轮到本次拍卖会的压轴商品登场了。”拍卖师看着新的商品盖着黑布被端上，便微笑着看着观众席说道，“我相信大部分人已经迫不及待的想要知道压轴商品是什么了，那么鄙人也就不多卖关子，让我们立即开始这件商品的拍卖！”

　　语罢，他一把扯开了盖在圆台上的黑布，露出一颗造型奇异的蓝色果实，果实在灯光下散发着诱人的光芒，一股沁人心脾的香味顿时弥漫在了整个会场中！


第一百四十七章 拍卖禹逆果（中）

　　在看到台上的那颗果实的瞬间，叶黛菲的呼吸顿时变得急促了起来。

　　与她差不多反应的，还有不少人，他们都是用贪婪的目光死死的盯着台上的果实。

　　“这个东西，大家应该都不陌生，它的大名对常年游走在生死边缘的诸位而言，如雷贯耳！”拍卖师说着，深吸一口气，道出了果实的名字：“禹逆果！”

　　“禹逆果被称之为‘救命神器’，它可以让一个重伤垂死的人，瞬间变得生龙活虎起来，这条规则适用于宗者级以下的所有天赐者！而即便是宗者级的天赐者，服用这颗禹逆果，也能康复大半伤势，可以说与最顶级的救命生灵‘泉灵’相差无几。因此虽然只能使用一次，但换一条无价的性命，绝对是值得的！”

　　“此外，寄卖这件商品的人，还加了许多附赠物品，在此我就不一一陈述了，有兴趣的可以调出拍卖图册进行了解。”

　　一番简洁的介绍过后，拍卖师高声道：“禹逆果，起拍价六亿五千万，每次加价不得少于一千万星币，现在……拍卖开始！”

　　这一回，拍卖师没有再用多余的话语来调节现场气氛，因为他明白……到了这个时候，当这个禹逆果一摆上来的瞬间，现场的气氛不需要人为的再去调节，就已经炙热到了极点了！

　　他甚至可以看到台下不少客人眼中放射出了火辣辣的光芒，直直刺向了禹逆果所在的位置！

　　拍卖师有些陶醉了，这就是顶级商品的独特魅力啊，他当拍卖师这么多年，最享受的就是这个瞬间。

　　场中大约沉默了六秒钟左右，六秒后，终于有人忍不住了。

　　“六亿六千万！”

　　这个数字才刚刚亮起，拍卖师刚想说话，立即又是另一个数字从另一个地方亮起，价格再次上升。

　　“六亿八千万！”

　　“七亿！”

　　“七亿三千万！”

　　禹逆果一出场，叶黛菲算是见识到了拍卖会最热闹最疯狂的时候，底下那些人毫不犹豫的喊出对外面那些普通人而言一辈子都望尘莫及的恐怖数字，价格几千万几千万的疯狂飙升，一下子就涨到了将近八亿星币！

　　一旁，麒牝也是为之咂舌：“啧啧，那些真正有钱的大佬们终于开始出手了啊……像禹逆果这种宝贝，他们的确不可能会错过，有不少人可能就是专门冲着它而来的，不过叶黛菲小姐你不需要这种东西呢。”

　　叶黛菲已经拥有更加珍贵的泉灵这个秘密，麒牝当初在古遗迹里面的时候就知情了。

　　“不需要？”

　　不过麒琪却是眨了眨眼，不解的看着自己的哥哥，这个禹逆果可是无论是谁都梦寐以求可以必备一件带在身上的宝贝，哥哥居然说那个狐狸精不需要？

　　叶黛菲只是不置可否，她现在心神此时完全被禹逆果给吸引了。

　　麒牝这时好奇的对她问道：“对了，你想要的东西是什么啊？先前一直都没有出手，这个禹逆果已经是最后一件明面上的拍卖品了诶？”

　　见叶黛菲依旧不说话，只是死死盯着禹逆果的位置，他略一沉思，不由玩笑般说道，“你该不会想要的是这个玩意吧？”

　　叶黛菲却露出一个莫名的笑容，瞥了他一眼，慢悠悠地说：“还真不一定。”

　　另一边，一号贵宾包厢。

　　麒缪雄看着那上面的禹逆果，陷入了沉思之中。

　　在他身后，一位内敛到了极致的老者开口询问道：“家主，这禹逆果要出手吗？”

　　房间里还有不少人，他们要么是麒缪雄的兄弟姐妹或长辈，要么是培养的核心打手，个个都是麒家核心人物。

　　而这个说话询问的，便是麒家的财务管家，实力为碎地三级。

　　所有人都默默的看着麒缪雄，等待身为家主的他的定夺。

　　麒缪雄沉思片刻，最终摇头道：“不了，禹逆果虽然宝贵，但是这种只能让个人受益的保命灵物，对于我们麒家的大体利益能够起到的作用却微乎其微。”

　　他回头看着众人，缓缓道：“记住，我们此次的主要目标是压轴物品，根据拍卖会内部人士透露出来的消息，五天前，压轴商品中多添加了两本十分宝贵的技法，其中有一本更是达到了八等！虽然不知是何人把珍贵的八等技法寄卖在这里，但是既然有这种东西出现，那么我们一定要不惜一切代价拿下！只有技法和知识，才是让我们麒家上下都受益无穷的东西，至于禹逆果……不要也罢。”

　　麒缪雄却是选择了放弃禹逆果。

　　其他人闻言，赞同的点点头。

　　禹逆果对一个大型的天赐者家族来说，作用的确不大，用了一次就没了，但技法却是可以传承下去的东西，家族最需要的就是各类五花八门技法，技法的多少和质量，有时是一个家族势力的底蕴的象征！

　　拍卖会的压轴物品虽然说是对外绝对保密，但是像麒家这样的大型家族势力，想要打听到一些大概的消息还是没问题的。

　　麒家的旁边，尊家所在的二号贵宾包厢里。

　　聚集在这个包厢的人数明显比麒家那边要多出不少，因为除了尊家的人之外，还有不少蒙氏的人也在这间包厢里面，其中自然也包括蒙悔。

　　此时，和蒙悔一起坐在中央主沙发上的，是一位面容干净，虽然眉角有明显的皱纹，但是看起来很精神抖擞的中年男子。

　　如果叶黛菲在这里，便可以从这个人的面貌上，看出几分尊心影的影子。

　　这个人便是尊谋清，尊家的当代家主。

　　对于禹逆果，尊谋清的态度和麒缪雄出奇的一致——都是选择了放弃竞争。

　　不过一旁的蒙悔想了想，却笑着说：“尊兄，既然你们尊家不需要这个禹逆果，那么我们蒙氏拿下它没问题吧？”

　　蒙悔想到了自己儿子蒙钧琦过段时间要回来，念及对方在外闯荡十分危险，所以他这个做父亲的，无论是为了这个前途无量的苗子，还是单纯身为一个父亲的立场为孩子着想……他都觉得自己有必要买下来这个禹逆果给蒙钧琦放在身上，以防万一。

　　“自然没问题，蒙弟有需要的话尽管拿下便是。”尊谋清微微一笑，展露出令人折服的风度。

　　这尊谋清倒是一副彬彬有礼的样子，很难与二十年前那个狠心的与女儿断绝关系、并放出那等绝情的话来的人联系到一起。


第一百四十八章 拍卖禹逆果（下）

　　禹逆果的喊价还在继续上升，一直到了九亿，那股有点疯狂的趋势才渐渐的减缓了下来。

　　九亿星币已经不是什么小数目了，许多碎地级强者花费数年时间也不一定能够积攒到这么多钱。

　　倒不是他们赚不到，而是在赚的同时，他们花在修炼、治疗、武器等各方面的费用更多，根本攒不起来。

　　尤其是修炼与治疗费用昂贵无比，毕竟并不是每个人都像叶黛菲这样，家里囤积着小山般的牵引珠和修炼药剂，同时还有个泉灵在身边，可以随便受伤都能马上治好。

　　由此看来可见叶黛菲有多幸运，泉灵和古遗迹得到的那一堆战利品为她省下了大笔的钱，不然她根本没有那个闲钱去为泉灵购买灵物。

　　因此当价格提到九亿后，不少坐在会场中央的客人这时只能带着满脸惋惜之色，放弃了继续出价。

　　“九亿三千万！”一位坐在普通席位的客人咬了咬牙，打出了一个新的数字，一边输入的时候还在一边擦额头上不断往下淌的冷汗，显然喊出这个价格，让他心里承受着很大的压力。

　　“八十七号客人出价九亿三千万！”拍卖师张望四周，重点把目光投在上空那些贵宾包厢上，缓缓道，“还有人原因出比九亿三千万更高的价格，拍下这颗禹逆果吗？”

　　“九亿五千万！”

　　终于，有一个贵宾包厢亮起了灯，也是禹逆果开始拍卖以来第一个出手的贵宾客人。

　　底下，那先前出价的八十七号客人不由抬起头不甘心的看了眼脑袋顶上亮起光芒的那个十一号贵宾包厢，重重地叹了口气，对得到这个禹逆果不再抱有希望，九亿三千万已经是他能够承受的最高价格了。

　　不过就在这十一号包厢亮灯出价后，就在它旁边的第十号包厢也随之亮起了灯。

　　“九亿八千万。”

　　“哦，十号包厢的第五十九号客人出价九亿八千万！还有更高的价格吗？如果没有的话，这颗禹逆果就归这位客人了！”拍卖师兴奋地喊道。

　　这时，叶黛菲也终于坐不住了。

　　她在自己的遥控器上输入了一行数字，然后摁下了叫价按钮，她放在前面那个凹槽处的拍卖卡立即亮了起来。

　　“十亿！”

　　“新的高价出现了，第九号包厢的三号客人出价十亿！”台上的拍卖师立即道，不过在注意到了客人的编号时，他不由微微眯起了眼睛。

　　三号……是那位贵客出手了？

　　每位参与拍卖的客人的编号顺序也是有讲究的，一号在麒缪雄手里，二号则是尊谋清手中，这代表着二者在第五大陆尊贵的地位，除非有更加重量级的客人到场，佣兵拍卖协会才会把这两个号码让给那位客人，然后再把麒缪雄和尊谋清往后面排。

　　而三号……往往都是给除了这两位族长之外，最被拍卖会所重视的客人！

　　今年的三号，这拍卖师听说好像是给了一位年轻的女子，那个女子寄放了四样物品在这次拍卖会上，其中有三件被归类于压轴商品，所以拍卖会才赐予了她三号这个尊贵的位置。

　　三件，这是一个很恐怖的概率了，总共就只有九件压轴商品，三分之一都是这个女人的，也难怪拍卖会将之奉为上宾！

　　不过这拍卖师还听说……原本这次拍卖会的负责人斐琴茗打算给这位贵客一号的，不过却被对方以不想惹人注目为由给婉拒了，身为经验最丰富、地位最高的拍卖师，如果这是真的……那么那个最后一个压轴的八等技法，十之八九就是出自这个三号之手了。

　　大人物！真正的大人物啊！

　　这两句话反复在拍卖师的脑海中闪过，导致他罕见的在拍卖会进行的时候分神了那么一瞬，反应过来时才看见二号包厢的灯光亮起，他连忙喊道：“二号包厢的十九号客人出价十亿三千万！”

　　二号包厢？

　　底下众人吃了一惊，二号包厢不是尊家主要人物所在的包厢吗？难道他们对这个禹逆果也感兴趣？

　　刚才在包厢内通过和麒牝聊天已经知道了包厢顺序里面的门道的叶黛菲也是微微感到有些惊讶，尊家也想到这个东西？

　　不用说，这个坐在二号包厢里出价与叶黛菲竞争禹逆果的，正是蒙悔。

　　出价后，蒙悔依旧气定神闲的坐在沙发上，时不时和身边的尊谋清谈笑几句，看那轻松的模样，显然是根本没有把其他竞争对手放在心上。

　　他能够调动的蒙氏的流动资金是十二亿五千万，拿下这个禹逆果应该绰绰有余；另外再加上借着身处于二号包厢的尊氏名头的威势……到了一定地步，其他人应该多少会看在尊氏的面子上放弃竞争的。

　　蒙悔信心十足，这禹逆果应该是他的了！

　　蒙悔想的没错，不少原本对这颗禹逆果还蠢蠢欲动的，一见尊家插手进来，想了想后便摇摇头不再出价。

　　不过也有少数几个不怎么畏惧尊家的外来强者，他们大老远跑到这里来就是为了这颗“救命药”，所以坐在贵宾包厢的他们继续加价。

　　“十亿五千万。”

　　“十亿七千万！”

　　“十亿九千万！”

　　“十一亿！”

　　“……”

　　短短十几秒，价格瞬间就提了一个亿，底下众人为之咂舌之余，彻底死心的他们也转换了一下心情，抱着看热闹的心态仰望这些坐在脑袋顶上的“神仙”互相抬价。

　　九号包厢。

　　“这样一千万一千万的加下去太慢了。”

　　叶黛菲微微皱眉，她已经迫不及待想要得到禹逆果了，于是低头在遥控器上输入一行数字，点击叫价。

　　唰。

　　她的拍卖卡前方的灯光顿时亮了。

　　“十一亿五千万！”

　　“三号客人一口气加了五千万，现在的最高价是十一亿五千万！”拍卖师立即说，“还有没有更高的价格？”

　　一旁看傻眼的麒牝麒琪兄妹这时反应了过来，麒牝看着面色淡定的叶黛菲，忍不住开口问道：“小菲，你……你真的打算买这个东西吗？”

　　其实他真正想问的是叶黛菲哪来的这么多钱，十一亿五千万诶，而且看叶黛菲的表情好像还留有余力的样子，这这这……

　　据麒牝所知，自己父亲也只是准备了二十五亿来参加这场拍卖会而已，倒不是麒家拿不出更多的钱，而是身为一个大家族势力的掌权者，他有很多地方要考虑，商业公司的日常经营、培养属下的经费等等，这些都要钱，因此二十五亿是极限了。

　　在这一点上，另一个大家族势力的尊家也是差不多，尊谋清也是只准备了二十六亿，比麒家多了一亿。


第一百四十九章 顺利拿下！

　　“嗯，我本来就是为了这颗禹逆果而来的，当然要加价了。”叶黛菲理所当然的点了点头，她当然不会把黑种的秘密暴露出来，只能随口胡诌。

　　麒牝不说话了，只是苦笑摇头，一开始他还自信的拍着胸脯说可以借个几千万给叶黛菲，但现在叶黛菲却随便就拿出了十一亿竞拍，这使得他先前这个保证变成了一个笑话。

　　麒琪满脸惊讶的看着叶黛菲，好半晌才收起了讶色，心头滋味有些复杂，忍不住低声嘀咕道：“一个第七大陆来的家伙，居然还有这么多钱……”

　　另一边，二号包厢内，蒙悔这时已经再也保持不了淡定，他微微皱起了眉头，眼角瞥向左侧的九号包厢。

　　那三号到底是谁？

　　他脸上带着一丝思索之色。

　　对于拍卖会给予每位客人编号中的含义，蒙悔自然也知道。三号这个编号，意味着在佣兵拍卖协会的心目中，这是一个地位与麒家尊家相差不多的人物！

　　因此在这种时候，为了不得罪人，蒙悔一般都会选择让步和放弃的，但是他只要一想到自己的儿子能够拥有这颗禹逆果的情形，便咬了咬牙，选择了再次加价。

　　“十一亿八千万！”

　　哦？

　　叶黛菲微微挑眉，内心不带丝毫波动的立即打出一串数字。

　　“十二亿。”

　　她今天是抱着必拿下这颗禹逆果的决心而来的，所以就算是为了它把最高上限的二十亿全部花完……她都在所不惜！

　　谁也别想和我抢这个禹逆果！

　　蒙悔面色变得不好看了，十二亿已经接近他的底线价格了，就在他思考着是不是应该放弃了的时候，一旁，尊谋清关切地问道：“蒙老弟，既然你这么想要这禹逆果，要不我借一亿给你与那三号竞争？”

　　“那就麻烦尊兄了。”蒙悔勉强一笑。

　　如果不是为了儿子蒙钧琦着想，他绝对不会在这种时候欠下尊谋清人情的。

　　蒙悔此时已经对那个神秘的三号心怀不满了，如果不是对方跟他在这里竞价，否则他借着身处于这间二号包厢的势头，只怕已经把那颗禹逆果给拿下来了。

　　现在好了，不仅多花了一亿多出去，还欠了尊谋清一个不大不小的人情，这都是托那位三号的福！

　　“只是一点小钱罢了。”尊谋清浑不在意的摆了摆手，很快就拔了一亿到蒙悔的账户上，蒙悔深吸一口气，在拍卖师打算倒数的时候继续加价：“十二亿两千万！”

　　他叫完价后立即就盯着九号包厢的动静，不出一秒……那三号的牌子又亮了起来。

　　“十二亿五千万。”

　　蒙悔沉默了一下，几乎是黑着脸摁下了一组数字：“十二亿六千万！”

　　还在加？

　　另一头，叶黛菲也有些惊讶，不过她随即便在一旁已经看呆了的麒氏兄妹的注视下面不改色的叫出了一个拍卖会开始以来最高的价格：“十三亿！”

　　十三亿！！

　　全场哗然，接着所有人都兴奋的注视着二号包厢，期待那个灯光再次亮起。

　　他们完全是不怕事大，就怕不够热闹！

　　不过此时最兴奋的，还是要数那位站在台上的拍卖师了，他的脸色都不自然的红润了起来，嘶声力竭的发出大喊：“十三亿！各位，三号客人出价十三亿！这是拍卖会开始以来最高的价格了，二号包厢的十九号客人还会不会加价呢？会不会继续竞争这颗禹逆果呢？”

　　蒙悔硬着头皮进行了最后的加价：“十三亿五千万！”

　　十三亿五千万，这是他可以出的全部了，如果那三号再出更高的价格，他就算不想放弃也只能放弃。

　　然而就在他满心期望这那边九号包厢的灯光不再亮起时，事与愿违，就在他加价不超过两秒钟，那边三号叫价的灯光再次亮起。

　　“十三亿六千万！”

　　见状，蒙悔彻底陷入了沉默，他面色变幻不定坐在那里，不再加价，只是死死捏着拳头，显然内心并不平静；一旁的尊谋清见状也是暗暗摇头一叹，心知这蒙悔应该是竞争不过那三号了……

　　“十三亿六千万！三号客人出价十三亿六千万！还有人出价吗？没有了吗？那么……十三亿六千万第一次，十三亿六千万第二次……”拍卖师故意停顿了一会儿，见二号包厢真的不再准备加价，他便深吸一口气，高声道：“十三亿六千万成交！恭喜三号客人，这颗禹逆果以及它的赠品属于您了！”

　　语罢，为了表示尊敬，他还朝着叶黛菲所在的九号包厢位置深深地鞠了个躬。

　　九号包厢内。

　　叶黛菲见结局定下，不由长长地出了口气，接着脸上露出了淡淡的喜悦，忍不住捏着粉拳在胸前晃了晃，摆出了一个胜利的姿势！

　　拿下来了！

　　她盯着台上的禹逆果，仿佛透过它看到了两颗闪闪发光的黑种在向自己招手！

　　十三亿六千万这个价格，其实也并没有超出她的预料，来之前她都已经抱着二十亿全部花出去的心理准备了，所以只要没到二十亿，都算她赚了。

　　老实说，叶黛菲现在已经忍不住想要立即就走出这里前往工作人员通道领取禹逆果和赠品黑种，不过想到和尊家接触等很多事情没有做，以及对自己寄放在拍卖会的另外三件东西可以卖出什么价格也抱有好奇，她才好歹忍住了这股冲动，坐了下来。

　　反正在拍下的瞬间它们就已经是属于自己的了，那么早晚去都是一样的，再等一等也不打紧。

　　叶黛菲如此想到。

　　至于在尊家手里抢下这颗禹逆果，会不会惹得尊谋清不高兴，乃至于影响到她以后和尊家交涉的计划，这些叶黛菲就顾不上了，再说了，尊家能不能知道她就是三号都不得而知，对佣兵拍卖协会的保密工作，她还是比较放心的。

　　大不了真的到了最坏的那一步，她拿了黑种后就把这颗禹逆果当做人情送给尊谋清算了，反正这玩意对她来说的确就像麒牝所说的那样，不是那么的需要。


第一百五十章 压轴登场（上）

　　禹逆果顺利以十三亿六千万价格成交后，拍卖会的工作人员便手脚麻利的把它端下去，同时把下一件拍卖品给拿到舞台上面。

　　叶黛菲注意到，这时盖在商品上面的布已经换了颜色，由黑色换为了金色，同时布料的质量明显更好，显然是为了衬托下面那件商品的“高贵身份”。

　　“各位尊敬的客人们，激动人心的时刻终于来临了！”

　　拍卖师开始说话了，他面带微笑，口齿清晰的说：“我相信不少人都在等待着这一刻的到来，没错……终于轮到我们神秘的压轴商品登场了！此次拍卖会一共有九件压轴商品，其中有三件是在五天前临时加入进去的，这件事如果不时刻关注拍卖图册的更新消息，那么可能有不少人还不知道这一点，不过没关系，现在我已经告诉大家了。”

　　众人会心一笑，接着拍卖师语罢，便掀开了上面的金色幕布，“那么让我们来揭晓第一件压轴商品的真面目！”

　　一束灯光立即对准盛放拍卖品的小圆台打了下去，却是一本技法静静地躺在上头，封面上头有四个字，众人定睛一看，却是“破锋剑气”四字。

　　轮到它出场了么。

　　叶黛菲也看到了，她暗暗点头，这破锋剑气不用多说，自然是她的。

　　“这本是六等技法，破锋剑气！”拍卖师开始向众人介绍了起来：“由这个名字便可以知道，它是剑类的技法，同时也是最稀少的特殊类技法。破锋剑气施展出来后，没有爆发性的威力，但是却可以让你手中的一把普普通通的兵器变成神兵，无坚不摧！最重要的是……当使用破锋剑气给予你的兵器进行加成后，它还能使你的剑刃带上能够斩断能量性质攻击的效果！”

　　“斩断能量攻击？”众人听到前面还只是兴趣寥寥，加强剑刃强度的技法并不算十分罕见，但一听到最后，顿时精神一振，一个个真正被提起了兴趣。

　　对于大部分专精近战的天赐者而言，远程手段的各类攻击无疑是最让他们感到头疼和困扰的地方之一了，其中尤其是以威力极大、带有范围性的爆炸性能量攻击为主，哪怕躲了过去，让它在自己周围一定范围内爆炸开来，那冲击照样会对自己的步法等各个方面产生影响。

　　而如果按照这破锋剑气的说法，天赐者使用了它之后……只要剑够快，那么一切能量性质的攻击都可以在它爆发之前将之斩断！

　　这绝对是不少近战天赐者的福音啊！

　　一直观察底下众人反应的拍卖师自得一笑，继续说道：“这破锋剑气一共分为三个阶段，第一阶段就是如我刚才所说，只是最基础的让剑刃变得锋利，并赋予斩断一切能量攻击的特性；第二阶段则是升华版本，威力大幅度增强；而这第三阶段……一旦修炼到这一境界，那么即便你手中无剑，这破锋剑气也能以最纯粹、最强烈的剑意，用能量构造成一把剑刃，威力更上一层楼，达到一种极其恐怖的地步！”

　　当拍卖师介绍到这里，场中大部分人的眼睛已经开始放出跃跃欲试的光芒了。

　　他顿了顿，最后说出了起拍价：“说到这里相信大家对这本破锋剑气已经有一个大概的了解了，那么现在开始拍卖，起拍价三亿，每次加价不得少于一千万！”

　　“三亿五千万。”

　　几乎是在拍卖师话音刚落，立即就有人出手了，可惜此人还没高兴超过一秒，另一个更高的价格随之蹦出。

　　“三亿七千万。”

　　“四亿！”

　　“四亿两千万。”

　　“……”

　　又是一场激烈的角逐开启，仿佛是刚才竞争禹逆果的重演，不过不同的是这回叶黛菲已经成为了一个旁观者，以十分轻松的心态看着底下那些人在不断叫价，心里默默喊着“再出高一点，再高一点”。

　　一号包厢。

　　“家主，这破锋剑气倒是不错。”那财务管家再次开口了。

　　“嗯，而且还是泛用性最广的剑系，确实值得出手。”麒缪雄认同的点点头，于是没有犹豫，开始输入数字进行叫价。

　　“五亿。”

　　“一号包厢的一号客人出手了！”

　　拍卖师双眼一亮，立马喊道：“而且是一口气加到了五亿！各位，还有人愿意出更高的价格买下这本破锋剑气吗？”

　　会场骤然安静，众人抬起头看着那最左边的那个一号包厢，虽然拍卖师没有明说，但是他们都知道……今年的一号包厢里面，坐的是以麒缪雄为主的麒氏重要人物。

　　就在隔壁，二号包厢内。

　　“那个老对头果然也对这本破锋剑气心动了么……”尊谋清瞥了眼旁边的一号包厢，而后在手中的遥控器里输入“五亿五千万”并点击叫价。

　　看着自己面前的拍卖卡亮起，尊谋清放下遥控器，心中暗道：“这种好东西，我可不会那么轻易就让给你！”

　　好戏上演了！

　　其他人见状，不禁有些兴奋了起来。

　　这是第五大陆的两位霸主级家族势力——麒家和尊家的日常互撕啊！

　　这两位一插手进来，立即就有百分之九十以上的人放弃了竞争，不过也不觉得有什么可惜，因为他们知道像这种珍贵的技法，又是压轴商品，往往每年都是落入这两家的其中一家手里的，之前叫价只是抱着一点点侥幸的心理而已。

　　麒缪雄一抬手指，在遥控器上继续输入数字：“六亿。”

　　尊谋清不甘示弱：“六亿五千万！”

　　这两位大家族的代表互相争抢这本破锋剑气，五千万五千万毫不犹豫的就这么往上加，这股豪迈让底下普通席位的客人们十分羡慕的同时，场中有两个人是最高兴的。

　　一个是拍卖师，商品卖得越高，佣兵协会能够拿到的提成也就更多，同时还会为拍卖会带来更多的声誉；另一个就是叶黛菲了，破锋剑气现在已经被叫到六亿五千万，还有继续上升的趋势，这已经大大超出她原本“五亿”的预期了，让她感到很是惊喜！


第一百五十一章 压轴登场（中）

　　麒家和尊家两方不断加价，最终……当尊谋清喊出了七亿五千万的时候，麒缪雄略带遗憾的摇摇头，不再叫价，因为他觉得这本破锋剑气虽然是个好东西，但是还不值得花费七亿五千万以上的价格拍下它。

　　“恭喜二号客人以七亿五千万的高价拍下了这本破锋剑气！”拍卖师当即满脸笑容的宣布道。

　　“哼……”

　　二号包厢，尊谋清虽然拿下了破锋剑气，但是却并没有感到高兴，反而是面带阴霾的瞥了眼一号包厢。

　　如果不是麒缪雄和他竞价，这本破锋剑气他绝对可以用更加便宜的价格买下的！

　　不过买都已经买了，他也只能认了。

　　一旁，坐在一号包厢的麒缪雄摇头一叹，“可惜了。”

　　“我倒是觉得您好像很高兴的样子。”财务管家却是笑着说。

　　“有吗？”麒缪雄同时看向了二号包厢的位置，笑眯眯的道：“我那老朋友最近钱多到没处花，我帮他多花了一点，会感到高兴当然是正常的。”

　　这本破锋剑气他其实到中途就想放弃了，因为去年的拍卖会他已经替麒家拍下了一本类似的特殊类剑技，让尊谋清气得不轻，因此今年看到这破锋剑气出现，他立即就知道尊谋清不会错过，所以当价格加到了六亿以上之后，麒缪雄完全是在故意抬价，腹黑得很。

　　在破锋剑气被尊谋清拍下之后，拍卖会又连续拿上来了六件压轴物品。

　　这六件里，有三个是珍稀灵物，一把某个不知名的古遗迹钥匙，一个制作精良的人形智能战斗机械，以及一个适用于大部分短刃的六等战技。

　　这六样东西，三个灵物分别落入了三位坐在贵宾包厢的外来强者手里，麒家和尊家都没有出手，道理和禹逆果是一样的，这种个人收益的宝贝，对家族利益用出不大；不过遗迹钥匙却被尊谋清收入了囊中，而最后战斗机械和短刃战技则是被麒缪雄所拍下。

　　到了现在，麒缪雄总共花了十七亿，而尊谋清则更多，那把古遗迹钥匙两人争来争去，结果被提到了十八亿的恐怖金额，再加上他前面拍下破锋剑气花的七亿五千万，因此尊谋清为这场拍卖会而准备好的那二十六亿的预算，如今一下子就只剩下五千万星币了……

　　“该死的！”

　　尊谋清的脸色不怎么好看，这次拍卖会的压轴商品质量出奇的高，导致花的钱超出了他的预料；而且古遗迹的钥匙往往带有很大的赌博性质在里面，如果运气好碰到一个中大型的遗迹，那么无论是自己开发还是卖给其他人，都可以大赚一笔；但如果是小型的，甚至是当年用来迷惑铭兽的虚假钥匙，那么这十八亿等同于是打水漂了。

　　而且现在可是还有两样最后的压轴商品没有露面，他就因为和麒缪雄争夺东西已经把预算给花完了，如果不想点其他办法弄点钱，接下来他就只能眼睁睁看着最宝贵的两样压轴商品落入麒缪雄的怀抱了。

　　想到这里，尊谋清深深皱起了眉头。

　　蒙悔将这一幕看在眼里，他脑子转得极快，立即说道：“尊兄，老弟我这里有十亿，不介意的话你可以拿去用！”

　　尊谋清略一沉思，最终点点头接受了蒙悔的帮助：“那就谢谢蒙老弟了，这份情老哥我记在心里。”

　　不过仅仅是十亿，想要和麒家争夺最后两件说不定还远远不够，于是尊谋清沉吟了一下，对站在自己身后的一位白衣老者招招手，在后者耳边低声吩咐道，“你现在把我们旗下公司的百分之四十流动资金调过来，如果到时候有必要，我们就算牺牲一点利益也要拿下那个八等技法！”

　　看来这次压轴商品有八等技法的事情，不仅是麒缪雄知道，尊谋清也知晓。

　　二号包厢后方的角落里，穿着一身华贵礼服的蒙思德百无聊赖的坐在这边，身边是几个尊家的小辈，几人正虚情假意的互相小声说着客套话，一边讨论那些被呈上的拍卖品。

　　生长在大家族中的他们，小小年纪就学会了隐藏自己的本心，带着假面具与人交流。

　　不过蒙思德坐在这些尊家的小辈当中，却是可以看到从他们眼中偶尔流露出来的一丝丝鄙夷，他知道对方内心是有点看不起他这个来自第六大陆的人的，自觉比他要高贵一些。

　　这让不久前才在叶黛菲那里受了气的蒙思德更加不好受，现在正处于蒙氏和尊家建立友好联盟关系的关键时刻，他也不能爆发，只好硬着头皮扯出笑容和这些人闲聊，不过其实脑子里一直在想着等会拍卖会结束后该怎么揪出旅行者的真实身份，然后找她报仇了。

　　他却是不知……自己的仇人，其实就在不远处的九号包厢里安然的坐着，并且刚才还在他父亲蒙悔的手里抢下来了禹逆果……

　　“好了，让我们看看倒数第二件压轴商品。”长时间的保持亢奋，台上那位年迈的拍卖师身体到底还是有点吃不消了，他的声音明显没有最开始那么高昂，不过精神依旧抖擞，他来开金色幕布，露出一把威风凛凛的黑色长剑。

　　“各位，我相信大家既然有能耐坐在这场第五大陆最盛大的拍卖会现场，那么对‘柯卓明’这个名字，应该都并不陌生。”拍卖师说道，见底下大部分人都点点头，不知道的也默不作声的用绑定手表开始在网上搜索，便笑着继续说道：“柯卓明大师一生只打造了上百把兵器，但是每一件都是精品！而其中最出名的……无疑是那把给予飞天级强者的用剑，那位大人得到后从不离身，可见有多么喜爱那把剑。不过可惜的是，随着这位飞天级强者的陨落，那把剑也失去了踪影，至今过去了一千多年，不知道有多少人为了找到它而丧命，但是就是找不到。”

　　“不过在五天前，一位神秘的客人找上门来，将这把剑寄放在我们这里，我们佣兵拍卖协会的高级鉴定师罗思德先生经过一番精心的鉴定，可以确定这把剑是出自柯卓明大师之手，而且有百分之九十的可能就是那位遗落千年之久的、飞天级强者的佩剑！”

　　“飞天级强者的佩剑？”

　　“真的假的啊？！”

　　全场震动，所有人听到这里不由不可置信的看着那把在灯光下放射出噬人光芒的利剑，直到看着拍卖师启动位于剑柄的神秘生物，并让几位比较有名的武器铸造师轮流上台发言，现场对这把剑的质地做出准确的判别，他们这才多少确信了一些。

　　他们还是比较信任身为佣兵协会经验最丰富的高级鉴定师罗思德的，既然那位老先生说有百分之九十的可能，那么定然是有所依据的。


第一百五十二章 压轴登场（下）

　　“这把剑一直不知具体名字，因此那位把此物寄放在本拍卖会的客人将之命名为‘虎邪剑’。飞天级强者佩剑虎邪剑，起拍价八亿！”拍卖师朗声道。

　　麒缪雄当仁不让，第一个出价：“十亿！”

　　这种飞天级强者的佩剑神兵往往只会在前三大陆的顶级拍卖会上出现，现在好不容易有个机会在第五大陆出现一把，他绝对不会轻易让给别人！

　　不过还没过一秒，尊谋清就马上跟在后头叫价，“十一亿！”

　　这把虎邪剑一出来，他就知道自己刚才让人把资金调过来的举动没有错。

　　麒缪雄瞥了眼二号包厢，不动神色的继续加价：“十二亿。”

　　和尊谋清一样，他也临时从其他地方调来了大笔钱，以继续参加这最后两件压轴商品的拍卖。

　　最终两人又是像之前那样一阵互相抬价，一直把虎邪剑叫到二十亿这个拍卖会的最高价格后，尊谋清才不甘心的放弃了加价。

　　没办法，他前面买古遗迹钥匙花的太多了，如果再继续往上加价的话……可能就会导致尊家名下的几家商业公司日常运转的资金产生巨大的空缺，搞不好就会造成巨大的损失和亏损，因此他必须为大局考虑，即便很不甘心也只能选择在这里打住，把那把剑让给麒缪雄。

　　这可把叶黛菲和高兴坏了，二十亿啊，还上禹逆果的十三亿六千万，还剩下六亿多，再加上之前卖出去的破锋剑气和撩刃乱气斩，她已经有了十六亿星币进账，算是体会了一次“一夜暴富”的感觉！

　　这十六亿巨款不仅解决了泉灵进化到三色的灵物问题，还够她在进化完毕后吃好一阵子的了……

　　蒙悔看着尊谋清的脸色，忽然说道，“尊兄，如果有需要，老弟还能借点钱给你。”

　　尊谋清却摇摇头，冷声说：“这把剑就让给麒缪雄那家伙，不过买下它……他应该没有多余的钱跟我抢最后一件东西了。”

　　闻言，蒙悔便不再多说。

　　尊谋清的算盘的确打得不错，可是……

　　台上，那拍卖师拍了拍手，摊手指了指身旁刚才工作人员端上来的圆台，微笑道：“尊敬的各位来宾，时间过得飞快，马上就轮到我们今天最后一件商品登场了，相信拍卖会进行到现在诸位都很累了，我也不多卖关子拖时间，直接让这个同样等了很久的最后一件商品和大家见面吧。”

　　他猛地拉开了幕布，露出了一本金光闪闪的技法外壳。

　　所有人屏住了呼吸，大多数人面露惊色，口中更是发出一声急促的惊呼。

　　金色，八……八等技法？！

　　麒缪雄和尊谋清见状，却是露出果然如此的神色来。

　　“没错，如大家所见，最后的压轴商品是一本八等技法，让我来跟大家简单的介绍一下它的种类和效果。”拍卖师进行介绍：“八等技法荆蛇剑技，它和先前的破锋剑气一样，属于特殊类，不过却是最最罕见的纯修炼类技法，上手简单，修炼难度极低，可以说如果能买下它，你以后的修炼速度比起现在会翻上几倍都有可能！”

　　纯修炼技法！！

　　全场震惊，一号和二号贵宾包厢内，听见这话的麒缪雄和尊谋清甚至都忍不住激动的一下子站了起来。

　　这种东西对于天赐者家族来说……简直就是一个可以受益无穷的无价之宝！

　　九号包厢，麒牝也是被惊呆了，好半晌才回过神来，他忍不住喃喃道：“我陪同父亲参加过不下于十次顶级拍卖会，但是还是第一次见到八等技法，七等都只有两次，更别说这还是一个纯修炼技法！”

　　一旁的麒琪也是点了点头，不知想起什么，忽然笑了一下，俏皮的对麒牝眨了眨眼，说：“哥哥，我猜父亲现在只怕已经激动得快要疯了。”

　　麒牝收起了讶色，看了眼二号包厢的位置，缓缓道：“恐怕激动的不止是父亲。”

　　“不过！”拍卖师介绍完毕后，忽然话锋一转，道：“不过那位把这本荆蛇剑技寄放在本拍卖会拍卖的神秘客人却提出了一个条件，这本技法不能用钱来买，而是只接受以物换物，另外如果有三大奇石，那么会拥有优先权！”

　　“三大奇石？”

　　众人一听，不仅面面相觑，以物换物倒是不怎么稀奇，很多时候面对这种无法用钱财来衡量价值的宝贝都是只能用这种方式来处理，但最后这个三大奇石是什么奇怪的要求，从来没有听说过啊？

　　不过既然卖主这么说了，那么他们就只能按照要求来了。

　　这三大奇石，自然是叶黛菲提出来的要求了，她甚至想要直接标明必须拿三大奇石来换的，不过这样实在是太奇怪了，可能会引起某些有心人的注意，于是她便想到了用“优先权”这一比较不那么惹人注目的办法来折中了一下。

　　麒缪雄冷静下来后，立即招手喊来麒家的财务管家，满脸严肃的对他询问道：“我们的仓库里还有哪些宝贝？必须要是最顶级的！”

　　那财务管家略一沉思，回答道：“如果我没有记错，仓库里还有四本七等技法，两把古遗迹钥匙，一本大师级机械师书籍，以及数十株高级灵物。”

　　“就这些？”麒缪雄眉头一皱，这些东西全部加起来去换一本纯修炼八等技法或许都有点不足，于是他沉吟着又问道：“那三大奇石呢？我们仓库里面有没有三大奇石？”

　　“这个……请待老朽查一下。”财务管家面露难色，三大奇石并非什么极其重要的宝贝，所以他平时不怎么关注，因此现在被突然问起，还真记不得了。

　　“去吧，快点给我答案。”

　　麒缪雄摆摆手，后者便走到一旁，用绑定手表联系负责仓库管理这一块的下属去了。

　　另一边，尊谋清也在做同样的事情。

　　蒙悔有些眼红的看着台上那本荆蛇剑技，眼底更是闪过一丝贪婪。

　　没办法，这东西对于一个大家族来说实在是作用太大了，如果不是今天背负着要和尊家顺利联盟的责任、绝对不能惹得尊谋清有半点不悦的话，他都想要出手和对方争夺这本荆蛇剑技的归属权了……


第一百五十三章 收获丰厚！

　　就在尊家和麒家还在那里盘算着家里仓库有哪些宝贝的时候，坐在其他贵宾包厢的人已经迫不及待的出手了。

　　“一支潜能激发药剂！”

　　“上等神兵外加三株灵绣草！”

　　“……”

　　各种各样叶黛菲很少听过的、宝物的名字从那些人的口中一一道出，由于这次是以物换物的拍卖模式，所以他们只能放下遥控器自己喊话，至于这些人喊话之前有没有用变声器隐藏原本的声音就不得而知了。

　　随着几轮叫下来，当宝贝的数量和质量都越来越多的时候……麒缪雄和尊谋清貌似也分别统计完了家族仓库里面有哪些顶级宝贝，各自开始叫价了。

　　首先是尊谋清那缥缈虚无的声音从二号包厢内传出：“七等技法两本、种祸花五朵、大师级机械师的亲笔笔记一本、绿源种子两颗。”

　　全场骤然陷入一阵诡异的安静当中，众人纷纷面露惊讶之色看向二号包厢的位置，七等技法、种祸花还是大师级机械师的亲笔笔记等等，这些东西可都是最顶级的宝贝啊！

　　看来尊谋清这次是下定了决心想要把这本纯修炼技法荆蛇剑技弄到手了。

　　他们其实不下于一次在私下里猜测过尊家和麒家的底蕴到底有多么浑厚，而现在终于在这场拍卖会窥得冰山一角……而这应该远远不是尊家的全部家当，尊谋清也不至于把全部家当拿出来换这本八等技法。

　　不过他们还没有来得及合拢嘴巴，麒缪雄也出手了，而且一亮就是比尊谋清还要大的手笔：“七等战技两本、大师级机械师亲笔笔记一本、蓬缘草八株、麒家特制的各类神奇效用的药剂不等、绿源种子三颗，黑种一颗！”

　　好家伙！

　　所有人为之震惊，尊谋清也是微微动容，他不由看向一号包厢，为了这本八等技法，麒缪雄那个家伙还真是舍得啊？

　　不过尊谋清也不准备继续加了，刚才喊出的那些东西，已经是他可以给出的极限了，再多就要伤及家族的根基了。

　　“这些就是二位的最大价格了吗？”拍卖师询问道，麒缪雄和尊谋清点头应是，他便点点头，神情凝重的说：“我个人无法定夺，需要把这个情况跟那位尊敬的卖家说明一下，然后又他来判断要卖给二位中的哪一位，所以抱歉，请诸位稍等片刻。”

　　语罢，他便走下台，没多久叶黛菲便感觉到自己调成了震动模式的绑定手表微微一颤，少女顿时意识到是谁发来的，不由本能的瞥了眼不远处的麒氏兄妹，这两个陷入了那本八等技法所带来的轰动之中，正在那里热烈的讨论着自家父亲会不会胜利得到那位神秘卖家的青睐、这其中的胜算又是多少，分析得头头是道。

　　见他们应该不会注意到自己，叶黛菲便低头一看，果然是那位当初交换了联系方式的拍卖会负责人斐琴茗所发来的信息，信息中把麒家和尊家出的价格说明了一遍，然后询问她东西该卖给谁。

　　叶黛菲毫不犹豫的打下了一个名字，然后点击回复。

　　“各位，结果已经出来了。”

　　不多时，拍卖师便重新满脸笑容的回到了台上，他看着底下一双双期待的眼睛，缓缓宣布道：“恭喜一号客人拿下了这本八等技法荆蛇剑技！”

　　“哦！”

　　此话一出，全场爆发出一阵嗡鸣，有些紧张的捏紧拳头等待结果的麒缪雄骤然松了口气，露出一个舒心的笑容来，和周围其他麒家的核心人物互相击掌以示庆祝；反观，二号包厢一片寂静，尊谋清更是不复一开始的温文尔雅，他忍不住面色阴沉的锤了锤沙发护手，护手怎么可能敌得过他这个碎地级强者含怒一拳，顿时被锤烂，留下一个深深的大坑！

　　“尊兄，别动气！”蒙悔当即一阵好言安慰，不过内心也在暗暗叹气。

　　如果要说麒缪雄和尊谋清两人相争他更偏向谁，自然是尊谋清。因为万一是尊家拿下了这本荆蛇剑技，那么等到未来他们蒙氏和尊家的联盟关系更进一步，同时通过联姻的手段加强互相之间的紧密联系后……这本荆蛇剑技，尊谋清或许会跟他们蒙氏共享。

　　但是现在是麒缪雄拿到了，想要搞到手基本就不太可能了……

　　“耶，父亲赢了！”麒氏兄妹在那里举着拳头欢呼，叶黛菲则只是坐在一旁，微笑着看着他们两个。

　　之所以选择了把荆蛇剑技卖给麒缪雄，除了有印象分的加成之外，剩下的一个原因就很简单了……那就是麒缪雄给的奇石更多一些。

　　就是这么直白，在少女的心目中，什么宝贝都比不上三大奇石重要，黑种和绿源种子才是可以让她在死境中一次次险象环生的决定性底牌！

　　因此她现在高兴的很，原本以为这一趟能够收获两颗黑种就已经很不错了，现在看来还多了一颗黑种和三颗绿源种子，这已经大大超出她原本的预料了！

　　在拍卖师的致谢词和结束语中，这场拍卖会算是完美的落下了帷幕，所有参与拍卖的客人开始有条有序的离场，他们的口中还在意犹未尽的讨论着刚才的拍卖，尤其是最后两件东西，无论是飞天级强者佩剑，还是八等技法，都是不太可能在第五大陆出没的宝贝，算是让他们开了一次眼界！

　　可以想见，这场拍卖会将被其他人津津乐道好一阵子了。

　　“你们在这里等我一下，我拿下东西就回来。”叶黛菲由于还有买下的东西要前往工作人员通道取，所以便在走廊的三岔路口和麒氏兄妹说了一声后，便走进了最左边的通道，笔直朝着尽头那扇门走去。

　　路上，她看到还有不少也买了东西的人走向了这边，其中更是意外的看到了正在聊天的麒缪雄和尊谋清的背影，只不过这两位家主皮笑肉不笑的表情，看得周围的人一阵发寒。

　　所有人都看得出尊谋清整场拍卖会始终隐隐被麒缪雄给压着一头，现在心里肯定极度不爽，不过他的这份不爽绝对不会在麒缪雄面前爆发出来的。

　　麒家和尊家维持了这么多年的平衡，不是没有道理可言的，两人都很清楚……平时两家之间小矛盾小摩擦可以有，但是绝对不能真的开战，否则军方一定会出手摆平他们这两个搞事的，然后顺便再提拔另外两个新的“麒家”和“尊家”起来，让第五大陆的势力分布再次保持平衡。

　　不想做这个“典型”，那么这个平衡就必须要一直维持下去。


第一百五十四章 麒缪雄的第一印象

　　这时，麒缪雄偶然往旁边一瞥，突然就在人群当中看到了叶黛菲，微微一怔，接着竟是面露笑容的主动向女孩开口搭话：“小姑娘，如果我没认错的话……你就是叶黛菲了吧？”

　　叶黛菲的模样，麒缪雄自然事先有所调查过，再加上知道儿子今天邀请了她过来，所以以他的记忆力虽然是第一次见面，但仍旧一眼就认出来了。

　　叶黛菲？

　　一旁的尊谋清闻言，也是神色微动，停下步子看了过来，眼中带着一丝好奇与探索。

　　麒缪雄可以通过各种渠道打听到有关于叶黛菲那天在古遗迹做的事情，他尊谋清自然也可以。所以对于这个最近风头正盛、放眼整个第五大陆都可以说是站在了顶峰的天才少女，他要说一点都不好奇，那是不可能的。

　　作为一个庞大的天赐者家族，不能坐吃山空，必须时时刻刻紧密的关注那些本大陆甚至其他大陆的年轻天才们，及时吸收这些新鲜血液进来，从而让家族的力量变得更加壮大，说不好某天吸收进来的某个天才，哪天就发光发亮了，那么一手发掘了他们的那个天赐者家族就算赚大了。

　　因此如果条件允许……尊谋清的内心是很乐意拉拢一下叶黛菲的，就算最后不能让对方在高等学府毕业后为尊家效力，至少也能与之建立一个友好的关系，这笔交情买卖做好了，未来绝对不会亏的！

　　叶黛菲有点没想到麒缪雄会如此主动找自己搭话，不过在这个关头她也没有露怯，而是不卑不亢的点了点头承认了下来，然后微笑着与麒缪雄行了个晚辈礼，“您好，麒家主。”

　　接着叶黛菲又转头看向一旁的尊谋清，也是对他行了个晚辈礼，“见过尊家主。”

　　铭朝星很重视这些长辈晚辈、学生老师之间的礼节，因此礼数绝对不能少。

　　“好。”

　　尊谋清只是轻“嗯”了一声当做应答，不过麒缪雄则是满意的点点头，对叶黛菲的印象分一下子就起来了，毕竟没有人不喜欢如此彬彬有礼、又生的漂亮可爱的女孩儿的。

　　单说这第一印象，麒缪雄就发觉儿子的确是有点眼光的。

　　虽然这叶黛菲出身贫寒，与自己麒家门不当户不对，但是麒缪雄却可以看出女孩的骨子里却有一股淡淡的傲气，而且即便面对自己这个第五大陆的大家族的掌权者，一点也不会怯场，反而身上有一股极其强烈的自信，但同时又不会像很多有天赋的年轻人那样傲过头，这点很不错。

　　另外，所谓眼睛是心灵的窗户，麒缪雄发现这个叶黛菲的眼眸很清澈，但是一旦想要深入去探查她内心的想法……那么便会发现那双眼睛其实深不见底，把真实想法很好的隐藏了起来。

　　麒缪雄有些惊讶，像这种城府，如今很少在年轻人身上能够看见，要不是知道叶黛菲的底细，麒缪雄还会错以为自己面前的是一个闯荡多年的老滑头。

　　他就这么默不作声的上下打量起了叶黛菲，少女不知怎的，感觉对方看自己的眼神有点古怪，带着一点欣赏，又像是审视，她脑海中猛地闪过一个人的脸庞，不由反应了过来……这分明就是审量未来儿媳的眼神么！

　　她干咳一声，为了打破自己的尴尬，便主动提醒道：“两位长辈是不是还要去取东西？”

　　“哦，对对对。”

　　麒缪雄回过神来，继续提步往前走，同时微笑着说：“叶姑娘，你和我儿子麒牝是朋友，因此如果不嫌弃的话……倒是可以叫我一声麒叔叔。”

　　“麒叔叔好。”叶黛菲眼珠一转，当即乖巧的叫了一声。

　　尊谋清在一旁不吭声，他其实也想和麒缪雄一样与这叶黛菲拉近一下关系，但是发现没什么好的理由，于是碍于面子就没说话。

　　麒缪雄又问道：“叶姑娘，你也拍了东西吗？”

　　“嗯，一点小东西，和两位长辈买的比不了。”叶黛菲模棱两可的回答了一句，同时下意识看了眼尊谋清。

　　她不知道蒙氏和尊家联盟的事情，所以到现在都还误以为和自己抢夺禹逆果的是尊谋清，所以不想明说出来得罪别人。

　　麒缪雄点点头没有多问，他也只是随口一提，并不是真的对叶黛菲买了什么感兴趣。

　　接着又简简单单的聊了几句，三人便通过一扇门进入了一个宽敞的大房间内，这个房间里坐落着一个又一个相互之间隔开的小房间，每个小房间还有一个数字，叶黛菲看到不少人直接很熟练的拿着自己的拍卖卡走进了对应数字的小房间内，不消片刻再出来时……手里要么是拿着一个金属箱子、要么提着一个布袋，里面鼓鼓囊囊的，显然是装了东西。

　　叶黛菲看到这里便明白了过来，只要找到和自己拍卖卡一样数字的房间进去，那么就可以领取自己在拍卖会买下的东西。

　　麒缪雄和尊谋清便在这里和叶黛菲分别，他们身为一号客人和二号客人，直接走向了最里头两个明显更大一些的隔间，叶黛菲正要去找三号房间在哪里，不过这时一旁在她进来后就一直在悄悄打量她的脸的一位工作人员突然迎了上来，开口就直接问道：“是叶小姐吧？”

　　“是我没错。”叶黛菲止住步子，奇怪的点点头，接着便见这人微微低下头，用恭敬的语气说道：“请跟我来，您的东西在其他地方。”

　　“其他地方？”

　　不过叶黛菲却没有第一时间相信，而是警惕看了眼对方挂在胸前的身份牌，又打量了一阵子，直到确认对方的确是一个普通人后，才提步跟在他的身后走向侧面的一个小门。

　　容不得叶黛菲不警惕，她现在只要碰到一点点异常的事情都会浑身绷紧，毕竟五天前被那位黑炎的杀手偷袭的一幕，至今在她心底都留有阴影。

　　为了防止类似的事情再发生，她必须凡事都留个心眼才行……


第一百五十五章 意外的人

　　不过叶黛菲显然是警惕过头了，当她跟着这位工作人员进入小门后头之后，才发现罗思德和这场拍卖会的负责人斐琴茗已经坐在里面等自己了。

　　那位带路的工作人员又鞠了一躬后，转身走了出去，顺便把门带上，放下心来的叶黛菲便大大方方的走了过去，在圆桌旁边那个应该是留给自己的唯一一个空位上坐了下来。

　　“叶姑娘，对于您寄放在这里的那几样东西所卖出去的价格……您可还满意吗？”罗思德第一个开口说话，他依旧是那副笑眯眯的模样，给人一种很舒服的感觉。

　　叶黛菲点点头，笑着说：“自然是满意的，有几个东西还超出了我的预料，看来放在贵方拍卖没有选错。”

　　“这还是叶姑娘的东西质量过硬，能卖出这个价格还是挺合理的。”

　　“哪里，贵方的拍卖师素质也很高，他在其中也帮了不少忙。”

　　两人客套了几句，那斐琴茗才轻咳一声，插话道：“我们也不浪费叶小姐的时间了，直接把东西拿出来给您过目吧。”

　　语罢，她拿出一个小巧的遥控器摁了一下，便见房间的天花板突然露出一个大洞，一只机械手臂冒出，把一个放满了东西的圆盘轻轻放在了三人面前的桌子上，才重新收了回去。

　　叶黛菲一扫，正是她刚才拍下的禹逆果，以及它的一些赠品，再加上麒缪雄为了拍下荆蛇剑技用来交换的一些宝贝，满满的堆积在圆盘上头。

　　当她的目光扫过圆盘上那三颗被装载一个隔绝辐射的长条形透明玻璃管里面的黑种的时候，内心骤然生起了一股极其强烈的渴望感，那黑色的双眸在刹那间似乎都变得红了一瞬！

　　起反应了！

　　叶黛菲呼吸微微急促了几分，但最终她还是用自己的意志力克制住了那股想要直接伸出手去拿的冲动，安安稳稳的坐在原地没有动，不过双手一直在颤抖，显然她克制的很辛苦。

　　如果自己现在去拿，叶黛菲可以百分百肯定……黑种自动钻入自己身体消失的诡异一幕，绝对会被坐在面前的罗思德和斐琴茗看见！

　　这种诡异的事情，就算对方比较聪明没有当场点破，但是事后一定会记在心底，说不准哪天兴头一来就给说出去了，这会引起什么后果，叶黛菲无法预料。

　　这个最重要的秘密……可不能把握在别人手中。

　　叶黛菲继续扫过，看到另外三颗绿源种子也被放在一个漂亮的金属盒子里面装的好好的，才点点头，看着斐琴茗说道：“嗯，东西都齐了。”

　　“您确认没有少东西就好。”斐琴茗微微点头，然后亲手把东西用器具装好，最后所有东西再用一个足足有叶黛菲半个人大小的黑箱子装在一起，递给了少女。

　　叶黛菲接过箱子，这时斐琴茗又拿出一张精致的卡片递了过来，叶黛菲拿起看了看，卡面上印刻着的是拍卖会场的图像，还镶嵌着五颜六色的钻石，摸上去的质地也显然不平凡，不管它有什么作用，单单就这外表就显然很贵重。

　　斐琴茗开口解释道：“这张卡是我们佣兵拍卖协会的顶级贵宾卡，可以在所有佣兵拍卖协会共用。自从我们的拍卖协会创立以来，总共发出去的不超过十万张，就连麒家和尊家也没有资格享受到这种卡的待遇！叶小姐，由于您这次寄放了八等技法在我们这里拍卖，所以才特别的给予您这张卡。”

　　“谢谢了。”

　　叶黛菲郑重的接过，十万张看起来很多，但其实相对于铭朝星庞大的人口来说已经很少很少了，就连麒缪雄和尊谋清都没有，可见这张卡有多么珍贵。

　　“至于您的钱，我们已经在扣除了一点点中介费用后，打入了您的储蓄账户中，您可以查询，如果数额有什么不对，欢迎随时来找我们。”斐琴茗最后说道。

　　叶黛菲登陆上自己的账户查了一下，发现的确多出了十六亿左右，也没有详查这个数字对不对，她现在财大气粗，不在乎是不是少了几千万，因此直接满意的点了点头，说：“嗯，钱的确已经收到了。”

　　她拿好东西，谢绝了罗思德和斐琴茗要送到门口的好意，告别二人后走出这里。

　　来到外头，叶黛菲见麒缪雄和尊谋清好像还在那个小房间里清点东西，便想了想，没有站在这里等，而是转身朝着来时的走廊走去，回到了原先的三岔路口处，与还在这里等着的麒氏兄妹会合。

　　叶黛菲看了眼麒牝，忽然说道：“我在路上碰到你父亲了。”

　　麒牝微微一怔，叶黛菲又道：“他还主动找我说话了。”

　　麒牝愣了一下，突然有些忐忑起来，犹犹豫豫地问道：“怎……怎么样？他说什么了？”

　　“没什么，就只是很平常的打了个招呼。”叶黛菲耸耸肩，看着麒牝忐忑不安的模样，她不知怎的，心底莫名有点愉悦。

　　等等……我该不会是个S吧？

　　三人站在原地等了一会儿，这时参加拍卖会的客人都走得差不多了，周围的人已经不剩下多少，叶黛菲无聊的张望四周，突然发现了一个右外的身影，不由微微一震。

　　她仔细看去，确认自己没有看错后，不由疑惑了。

　　……蒙思德怎么在这里？

　　只见不远处，蒙思德正跟着自己父亲蒙悔一起等尊谋清拿东西回来，并没有发现叶黛菲在偷偷的打量自己。

　　当叶黛菲看到蒙悔也在，不由微微明悟——今天早上调查了蒙氏的一些重要人物的资料，因此她也是认得蒙悔这个当代家主的。

　　少女不由在心底暗暗猜测，看来十之八九蒙思德是跟着他父亲一起参加这边的拍卖会的。

　　毕竟这场第五大陆最盛大的拍卖会，第六大陆的顶尖势力蒙氏也会来参一脚也并不奇怪，唯一让她感到奇怪的，是这蒙悔跟一群实力和气质不凡的人站在一起，好像在等谁的样子。


第一百五十六章 出师不利

　　叶黛菲很快就知道答案了，而且还是让她稍稍吃了一惊的答案。

　　只见麒缪雄和尊谋清两人没多久就先后从工作人员通道那边走了回来，其中麒缪雄直接走向他们这边，和麒家的那些重要人物站在一块；而尊谋清却是笔直向着蒙悔那边走去，后者也是提步迎上，双方碰面后谈笑了起来，彼此都是一副很熟知的样子。

　　咦？

　　叶黛菲一怔，这是什么情况？

　　她早上调查了不少资料，可以确定尊谋清和蒙悔应该没有什么交集才对的啊？

　　叶黛菲想了想，拉了一下旁边麒牝的衣服，而后低声在其耳边问道：“喂，尊家什么时候和蒙氏这么亲密了啊？你知道原因吗？”

　　麒牝耳朵有些痒痒的，更重要的是叶黛菲身上有一股并不浓郁、但是十分清新的体香入鼻，让他心旷神怡，差点就忍不住的沉醉其中，直到叶黛菲不耐烦的又拉了一下自己的衣服，他才定了定神，沉思着回答道：“嗯……其实我也不清楚细节，只知道蒙氏好像赠予了一些尊家十分需要的宝贝，于是尊谋清便和这蒙悔——也就是蒙氏的家主关系瞬间拉近了不少。而近期貌似还传出了这两个天赐者家族要正式进行商业联盟的消息，所以今天这蒙悔就是跟着尊谋清一起来参加拍卖会的，他们都在二号包厢。”

　　第五大陆和第六大陆的两个顶尖天赐者家族走得如此之近，算是一件大事了，对于麒牝这个麒家的大少爷来说，不想知道都难。

　　“原来如此。”

　　叶黛菲恍然的点点头，而后眼中闪过一抹思索之色，麒牝这时忽然反应了过来，好奇的看着她问道：“不过话说回来，小菲，你怎么知道蒙氏的？我如果不是最近这些事情闹得很大，也根本不知道‘蒙氏’这个名字的。”

　　不过刚问出口，麒牝就感觉一只熟悉的小手突然揪住了自己被帽子盖住的猫耳，然后用力往后一扯，他忍不住痛呼一声，意识到什么的他也没有反抗，而是苦着脸向一旁看去，果然便见自己妹妹麒琪正鼓着脸盯着自己。

　　她醋意满满的说：“你脸红什么！”

　　“有吗，你看错了吧……”麒牝有些心虚的移开了视线。

　　其实就连他自己都感觉自己的脸火辣辣的，虽然叶黛菲刚才的行为只是无意而为之，但是这种凑到耳边边上说话的举动实在是太让他心动了。

　　“没有？”麒琪狐疑的盯着麒牝，满脸不信的说：“那你干嘛把脸移开？”

　　“可是真的没有啊……”

　　“好，那你敢不敢看着我的眼睛再说一次？”

　　“这……这就不用了吧……”

　　在这对兄妹闹别扭的时候，叶黛菲已经想通了什么，提步走向了尊谋清。

　　她这一趟之所以会跟着麒牝一起过来，就是为了想要通过对方了解一下尊家和尊谋清，以方便和尊谋清搭话，而现在周围的外人很少，正是最佳的时机。

　　她来到跟前后，先是礼貌的站在一旁等了一会儿，直到尊谋清和蒙悔之间的聊天出现一个空档、并且尊谋清已经注意到了自己时，才开口搭话：“您好，尊家主。”

　　“叶姑娘。”尊谋清微微一笑，转过身正视着她，问道：“找在下是有什么事吗？”

　　后方，蒙思德的注意力也被吸引了过来，他看着叶黛菲，不知为何……从对方的身上，他似乎可以看到一些某个人的影子。

　　那个充满傲气的、没有涵养的女人的影子。

　　虽然长相上是一点也不相像，但是那个气质和眼神却是有几分神似之处。

　　蒙思德不由摇摇头，或许是自己对那个旅行者的恨意太深了，导致现在看谁都有点像了吧……

　　叶黛菲有所顾忌的扫了眼周围洽谈人，询问道，“尊家主若是不介意的话……可否借一步说话？晚辈有点事情要同尊家主商量，您不用担心，这个谈话只会占用您一分钟左右的宝贵时间而已，可以吗？”

　　她还不至于蠢到一开口就直接向尊谋清提起尊心影与清儒的事情，而且更别说周围还有不少外人看着，尊谋清不当场翻脸就怪了。

　　“这……好吧。”尊谋清略一沉思，觉得也无大碍，而且他也想和面前这位惊才艳艳的天才少女拉近一下关系，于是便点点头应了下来。

　　两人走到一个无人的角落，消失在众人视线当中，直到将近过了两分钟左右才重新走了回来。

　　不过值得注意的是，尊谋清的脸上已经不复两分钟前刚看到叶黛菲的笑容，而是带着一点点不愉，叶黛菲则是苦笑着走在后头，两人没有任何交流，一前一后回到各自的队伍。

　　失败了。

　　叶黛菲在心底暗暗叹了口气。

　　方才她带着尊谋清到那个角落里后，便小心的组织着措辞，把尊心影的事情一点一点的引出来，以防会戳到尊谋清的痛处。

　　当刚开始听到女儿尊心影的名字从叶黛菲口中冒出，尊谋清的脸色便变得有些微妙了起来，不过依旧勉强保持着风度和微笑，不过听到叶黛菲提起是否可以收回当年放出不让女儿和清儒在一起的言论时……尊谋清便立即变了脸色，变得十分阴沉，而且很坚决的拒绝了她的请求。

　　哪怕叶黛菲拿出禹逆果暗示如果收回就把这个无条件赠送给自己，并只要答应就算是自己欠下尊家一个人情，尊谋清依旧不领情，冷冷的拒绝了她后直接就转身走人了，这让叶黛菲略微有点尴尬，同时还有一丝丝若有若无的恼火。

　　这也太绝情了一点吧？

　　她其实早就料到没有那么容易就成功劝服尊谋清改变心意，但是没想到对方会这么的顽固和不听劝。

　　不过这下有点难办了……

　　叶黛菲微微蹙眉，只好重新开始构思其他办法。

　　这一开场就出师不利，尊谋清想必已经对她的印象分很低了，以后再想要在对方面前提起这事，难度会比第一次要高上好几倍，这是目前令她感到很头疼的地方。


第一百五十七章 刺杀者再现（上）

　　一旁，麒牝把叶黛菲苦恼沉思的模样看在眼里。

　　他有心想要安慰顺便询问一下刚才发生什么了，但是几度张开口，最后还是没能问出来。

　　第一麒牝是担心会贸然试探叶黛菲的隐私不仅撞一鼻子的灰，还会把仅有的那一点印象分拉低；第二……在他另一边，某个小祖宗正在拿那双和他如出一辙的猫瞳死死的瞪着他呢，一双柔软白皙的小手还若有若无的悬停在腰间。

　　这位猫耳少年都可以预感到自己一开口，腰间的软肉立即就会遭罪的画面了……

　　没人打扰，叶黛菲便一边在脑海里思考着这次失败后以后该如何劝说尊谋清，一边混在麒家众人里面，乘坐磁悬浮踏板回到了一楼。

　　路上，麒缪雄像个慈祥的长辈一样寒虚问暖的问了她很多事情，基本上都是一些生活上的琐事和修炼上遇到的困难，叶黛菲也一一回答，不过她却可以感觉出……对方好像是在通过这些问话，来试探自己的人品。

　　意识到这一点的她不由有些哭笑不得，这麒缪雄还在帮儿子考验未来儿媳的品德和素质啊？

　　可是如今这八字还没一撇呢，她和麒牝或许可以做一个朋友，但是恋人甚至是夫妻……那还是算了吧。

　　——与其说找个男人结婚，还不如让她就这么一辈子单身下去呢！

　　以后这个想法会不会变，叶黛菲不知道，但至少她知道自己现在是这么想的就对了。

　　来到一楼，众人一齐往外走去，尊家的人稍稍落后一步。这时，有位男子和叶黛菲擦身而过，在这一刻少女莫名觉得有哪里不对劲，但是就是说不出来哪里不对，于是只能在疑惑的回头望了眼那位陌生男子的背影后，摇摇头没有多想，继续往前走。

　　不过那种感觉却是已经在少女的内心默默扎根，让她心脏仿佛梗着一个结，很不舒服。

　　……

　　此时此刻，距离佣兵拍卖会场大约数公里远的某个街道。

　　一名身披黑袍、将身体隐匿起来的人此时正站在一个无人的阴暗处，手里拿着一个小型的精神定位罗盘，眉头微微皱起着。

　　我的猎物，你到底跑到哪里去了？

　　若是叶黛菲在这里，便会发现这人的气质、身高等……都和当初偷袭她的那个黑炎的杀手一模一样！

　　就在这时，那原本毫无动静的罗盘突然转动了起来，指针微微一颤后猛地指向了某个方向，这黑袍人不由精神一振，猛地抬起头看向那边，眼光闪过一抹精光和杀意……终于露出马脚了！

　　他收起手里的小型精神定位罗盘，而后身形骤然而动，眨眼间便跨越了数百米，以惊人的速度朝着罗盘定位的方向靠近了过去！

　　几乎不到半分钟，这黑袍人便跨越了数千米距离，来到了会场斜对面大楼的楼顶上，他上下打量整栋佣兵会场，喃喃道：“原来是跑到这里来了吗？”

　　语罢，他就准备找个没人的地方跳下去，然后混入会场里面找人，不过就在这时从门口突然涌出来的一堆人却是让他止住了步子，那隐藏在兜帽后面的双眼一下子亮起了光芒！

　　找到了！

　　他死死盯着人群当中的叶黛菲，后者恍然未知，根本没有发觉到有人在暗处窥视着自己。

　　这个隐藏气息的本领，整个黑炎组织里面，只有像他这种经验老到的杀手才能做到，往往除非对方的实力高出自己太多或拥有特殊的探测系能力，否则在出手之前不可能发现他。

　　五天前，就是依靠这份本领，他才得以暗中跟踪了这叶黛菲一路都没有被发现。只可惜在出手的时候由于太过于疏忽大意和轻敌，导致被这个女孩察觉到了一丝杀气从而躲开了那致命的一击，最后还顺利逃掉了。

　　刺杀一位碎地级都不到的猎物失手了，这对这位黑袍人来说简直就是一个耻辱，他当时便下定了决心——不杀死这叶黛菲，就绝不离开这第五大陆！

　　至于会盯上叶黛菲的理由，这很简单，作为杀手，他常年都盯着各大悬赏榜单，不管是军方、佣兵协会甚至是铭兽发布的，他都来者不拒，只要能够让自己得到足够多的好处，就算超出人类的道德底线也无所谓。

　　因此前段日子他在浏览咒印花悬赏榜时，无意间发现了叶黛菲这个新上榜的小苗子，最重要的是才净化八级！

　　这顿时勾起了他无限的贪婪，这个实力对他来说简直就是随便啃食的羔羊啊！

　　为了防止被别人抢先，他连忙放下手头所有事情，开始四处搜集信息，最终摸索着找到鸿腾学府这里来了。

　　以为五天前打草惊蛇了的他，本来还以为这叶黛菲会蜷缩在别墅区不敢再出来，他都做好了在附近潜伏一阵子的心理准备，没想到那个猎物还是忍不住出来了。

　　黑袍人看着叶黛菲的眼神，冷漠得宛如在看一个死人。

　　今天这次……他不会再失手了！

　　不过在注意到叶黛菲周围的几个人——尤其是以麒缪雄为首的好几个麒家的核心人物时，他不由犹豫了一下。

　　黑袍人可以感觉到那几个都是和他差不多境界的天赐者，不由暗暗恼怒的咬了咬牙，这小丫头难怪有勇气出门，原来是学乖了，找了几个高手在身边陪着啊！

　　虽然这个黑袍人误以为是叶黛菲找了人在身边保护自己，但是她今天出门的时候的确也有通过麒牝这个桥梁把麒家的人当做自己的天然保护伞的念头，算是百无一失的计策。

　　这个时候其实已经不宜出手了，且不说周围是人来人往的大街上，再者……他没有十足的信心在那么多不弱于自己甚至是高于自己的强者间成功刺杀叶黛菲、取走这个女孩的首级拿回去交差。

　　但是现在离开的话，鬼知道这丫头什么时候还会再出来，而且下次说不定还会带着这几个高手陪着，因此错过今天这个机会，或许就真的要等到猴年马月去了……

　　黑袍人不由陷入了挣扎之中。

　　看着叶黛菲好像要走远，他最终下定了决心，咬着牙从一个比较隐僻的地方跳下，而后拉了拉黑袍，装作若无其事的样子朝着叶黛菲那边靠近了过去。

　　没错……最后他还是决定相信一次自己的实力！

　　只要他能够像以前一样，干脆利落的一击斩下这叶黛菲的头领，那么以他的身法功夫和速度型的天赐能力，只要不恋战，哪怕立即遭到这叶黛菲身边那几位碎地级高手的围剿，他也有百分之八十以上的信心可以潇洒的离开！


第一百五十八章 刺杀者再现（中）

　　自从走出佣兵拍卖会场大门的那一刻开始，叶黛菲心底的那种不舒服的感觉就更深了。

　　她不由皱了皱眉，扭头对麒牝问道：“喂，你感觉到什么了吗？”

　　麒牝是兽化系的，感知方面应该要比她灵敏很多，或许可以察觉到某些不易察觉的地方。

　　“感觉？我倒是没有什么特别的感觉啊？”

　　麒牝有些茫然的摇摇头，见叶黛菲的脸色似乎有点苍白，眼眸间似乎流转着一丝不安，不由关心地问道：“小菲，你是不是身体不舒服？从刚才开始脸色好像就有点不太好的样子。”

　　“没事，或许是我多疑了吧。”叶黛菲勉强一笑，摆了摆手说道。

　　众人走在大街上，麒缪雄这时好像打算和叶黛菲等人分别了，于是便笑着对叶黛菲说道：“叶姑娘，如果没事的话随时欢迎你多到我们家里来玩，犬子应该也希望你能常来。”

　　麒牝耳朵欢快的抖了几下，别人这个时候都会比较不好意思，他倒好，反而还笑眯眯的附和道，“就是，小菲，你有空常来啊。”

　　叶黛菲点了点头，有些心不在焉地回道：“有空我会去的，麒叔叔。”

　　“那改天再见。”麒缪雄微微点头，这时一旁有位麒家重金培养的碎地三级探测系天赐者忽然凑了过来，低声在他耳边报告道：“家主，我刚才探测到了周围有人带着敌意向我们这里靠近了过来，虽然不确定目标是不是我们，但是您多加小心一点。”

　　“哦？”麒缪雄挑了挑眉，不动神色的扫了眼周围，同时压低声音问道：“敌人的数量和实力如何？”

　　“比我强一些，数量应该只有一个，但是无法确定目标的具体位置和模样，他的身体周围有一层发散性的精神屏障把我的探查意识挡在了外头，初步判断是一名经验丰富的杀手，而且……对方的准备很充分。”这名碎地三级的探测系天赐者回答道。

　　“只比你强上一些？”麒缪雄闻言，眼中那丝警惕顿时消散，摇了摇头说，“那倒是不足为虑，他的目标应该不是我们，我们走吧。”

　　且不说他身为麒家目前的家主拥有碎地七级的实力，身边数位麒家的核心人物几乎都是在碎地四级以上，这种等级的杀手若是真的敢盯上他，那么纯粹就是在自寻死路。

　　两人的交流很短，对外界来说只过去了大约十秒钟左右，叶黛菲并没有听到，她现在心神不宁，自己都不知道自己在想些什么，只想要快点回去。

　　仿佛要找回一点安全感，她几乎是本能的摸了摸腰间的袋子，然而却摸了个空，在这一瞬间她不由愣了一下，紧接着脸色猛地变了。

　　不……不见了？

　　她不可置信的又摸了一遍，直到彻底确认自己出门时带着的那个袋子不见了才停了下来，整个人都懵懵的站在原地，面色很是难看。

　　那个袋子里就装了一点钱和几个应急用的四星治疗药剂，这些东西丢了倒是没有什么，反正家里有一大堆，但最重要的是她用来以防万一放进去的精神屏蔽装置也在那里头！

　　叶黛菲深深的皱着眉头，陷入了沉思当中，明明刚才自己下楼之前还确认在身上的，为什么会突然之间就不见了？

　　等等……那个人！

　　她猛然惊醒，想到那个在一楼和自己擦身而过的男子，终于意识到哪里不对劲了……对方八成是在和她过身的那个瞬间把她的袋子给偷走了，身上少了点重量，难怪她会觉得不舒服。

　　而像这种盗窃者，在拍卖会这种机构里面可以说是常常可以见到的，他们专门就找那种没有多少防备或者实力不是很强的下手，没想到叶黛菲今天就这么倒霉，恰好被她给碰到了。

　　袋子不在身上，也就是说现在的她是完全暴露在一切精神定位装置的“视线”当中的！

　　意识到这一点，叶黛菲的面色顿时变得极其凝重。

　　这下可坏了，我必须马上回去才行……

　　她深吸一口气，压下心底的不安和躁动，对麒牝说了一声：“那么我先走一步了……”

　　话音未落，她骤然觉得自己浑身汗毛都竖了起来，一股强烈的死亡感和危险感席卷了脑海，少女瞳孔猛地一缩，几乎是想也不想的就往一侧躲去，但尽管她已经第一时间做出反应却仍旧慢了一步——只见一把绿色的匕首突兀的从后方冒了出来，它速度极快，刹那间便刺破了叶黛菲左臂外侧的衣服，并在空气中挑起了一抹血影飞溅而起！

　　哗！

　　血液飞出数米洒落在地上，冒出阵阵热气。

　　从叶黛菲躲避再到被刺伤，这整个过程发生得极快，不超过半秒钟，就在旁边的麒牝和麒琪只看到叶黛菲突然面色大变的往旁边一闪，接着一道绿色光芒闪过，完全没有反应过来！

　　虽然被刺伤，但是叶黛菲一声不吭，继续奔出了数十米距离才停下，左胳膊上已然多出了一道正在不断往外流淌着鲜血的伤口。

　　她皱着眉低头看了眼胳膊上的伤处，皮开肉绽的样子很是凄惨，同时一阵阵刺痛感不断传递到大脑神经，不过这种伤势对于她来说并不算什么，真正让她心中一沉的，是正在顺着血液流到全身上下的毒液！

　　现在离她受伤只过去了短短两、三秒，但是就这短短数秒……她就已经感觉受伤的地方开始失去知觉了，并且传来一阵阵冰冰冷冷的触感，仿佛从肩膀到手肘这一节部位都已经不属于自己了一般。

　　这绝对是中毒的征兆，虽然不知道是什么毒液，但绝对不普通。

　　“这样下去毒液很快就会流遍全身，一旦进入心脏我就彻底完了，就算泉灵也救不了！”

　　叶黛菲心思电转，她银牙一咬，干脆利落的在自己的裙子上扯出一条长长的布，然后依靠牙齿的帮助，单手在左手的肩膀处打了一个死结，把整个左臂的血液循坏给封死。

　　她这个举动十分明智，这黑袍人匕首上所涂的毒液极其猛烈，是黑炎组织里排名前十的毒素，可以说就连碎地四、五级的天赐者一旦被毒液侵入动脉流入心脏都抵抗不了一分钟就会暴毙。

　　而她现在及时封死了左臂的血液循环，只要在整条左臂废掉之前让泉灵帮忙就能脱险。

　　不过这个时间很紧，叶黛菲也能感觉到左臂正在以惊人的速度失去知觉，她不知道自己能不能撑到那一刻，不到万不得已她不想在大庭广众下暴露泉灵。


第一百五十九章 刺杀者再现（下）

　　“小菲！”

　　终于反应过来了的麒牝惊呼一声，看到心仪的女孩就在自己眼前受伤，让他心脏猛地一疼，接着便愤怒的扭过头朝叶黛菲原先的位置看了过去，一个把身体遮起来的黑袍人顿时映入了眼帘，后者手里拿着一把绿色匕首，那匕首还在往下滴血……是叶黛菲的血。

　　好强！

　　只是一眼……麒牝便依靠猫系兽化所赋予自己的强烈第六感察觉到了彼此之间巨大的差距。

　　他不由杜绝了上去跟对方交手的冲动，先是下意识把妹妹护在了身后，然后才满脸警惕以及带着一丝丝愤怒的对这黑袍人质问道：“你是谁？为何在大庭广众之下动手伤我的朋友？！”

　　麒牝却是不知……这黑袍人实际上比他还要更加愤怒。

　　又失手了。

　　他看了眼手里的匕首，又看了眼正在飞快处理从左臂蔓延开来的毒素的叶黛菲，怔了差不多有两三秒的样子，眼中蓦地升腾起一丝极致的怒火，强烈到仿若要化作实质！

　　他，又失手了！

　　第一次或许还能称之为巧合，或者是“运气好”，但是这第二次在自己已经有所准备的情况下全神贯注的发动袭击却又失手了……这让黑袍人的尊严备受打击！

　　虽然这次比上次要好上许多，至少把这叶黛菲给刺伤了，让她的左臂短时间无法动用，但只要没有一击必杀……对他来说都算失手，没有什么两样。

　　叶黛菲飞快的处理好伤口后，先是松了口气，接着抬起头来看着那位黑袍人，视线扫过对方手里那把熟悉的绿色匕首，又与对方那彭火的视线对视到了一起，才刚刚落下的石头不由再次猛然提起。

　　果然又是五天前碰到过的那个黑炎的杀手！

　　她念头一转，果断的以意念捏碎一张变身卡片，体表绿色光华流转，下一刻已经化作为了立华奏形态，实力临时提升到碎地一级初期，然后……她转身就逃！

　　途中，只听少女口中轻念一声：“GuardSkill……Delay！”

　　却是发动了立华奏的技能——延迟。

　　这个能力看似是让对手的动作变慢，但其实是让自己更快！

　　在话落的瞬间，叶黛菲的速度暴涨了不少，期间她又是将穹步、雷巧劲等技法也施展了起来，附加在自己的双腿之间，那速度再次加快，最终彻底已经超过了一名碎地一级初期的天赐者该有的境界！

　　这不是叶黛菲怂，两次被同一个人这么追着跑，她心里其实也是感到憋屈得很，但是如果是在全盛状态下，她或许还会尝试与之一战，不过现在不仅左手受到毒液侵害而一时无法战斗，另一只手还要拿着放了刚才从拍卖会得到的一大堆宝贝的金属大箱子，这种状态下对上这碎地四级的杀手是真的一点胜算都没有，必须暂避锋芒才行。

　　“小心！”

　　“快让开！”

　　叶黛菲所过之处，人群无不发出一声声惊呼，他们连忙让开一大片空地，生怕一不小心就被牵扯到这些天赐者们的纷争之中，死都不知道怎么死的。

　　“……”

　　黑袍人一言不发，只是面色阴沉的提步便追，期间他忍不住瞥了眼麒缪雄等人，很奇怪这几个高手没有在第一时间出手保护这叶黛菲，不过这反而更好，他原本见一击没有得手就打算立马撤退的，但是现在看来可以再继续追击自己的猎物！

　　“站住！”

　　麒牝见状，咬了咬牙挡在了这黑袍人的身前，后者眼中闪过一丝不耐，随手一挥便刺向了他的胸口。

　　那影极快，麒牝面色微变，有心想躲，却惊骇的发现自己根本躲不开这一击！

　　这回亲自面临这个黑袍人，他这才清楚的知道为何强如叶黛菲都会在淬不及防之下受伤了。

　　“哥哥小心！”麒琪轻捂小嘴，眼底闪过一丝惊慌，眼见这猫系少年就要丧命，一只宽大的手掌突然从旁边探了过来，竟是后发先至的在紧要关头捏住了这黑袍人手持绿色匕首的手！

　　那力度奇大无比，这黑袍人用力一挣竟是没能挣脱开，不仅略感愕然，以及一丝丝震惊！

　　这手掌的主人远远强于自己！

　　“父亲……”

　　得救了的麒牝松了口气，他抬起头一看，果然是自己的父亲麒缪雄出手了，让他免于被这把匕首刺破胸膛。

　　黑袍人也是面色难看的扭头看去，麒缪雄正面无表情的看着他，捏着其手腕的手正在暗暗不断加大力道，在这黑袍人面色微微扭曲的时候，他口中冷冷的说：“阁下怕是过分了吧？”

　　麒缪雄的语气中含着一丝震怒，麒牝和麒琪，无论哪一个都是他的逆鳞，谁敢动他们半点……他都会让那个人尝到痛苦和后悔的滋味！

　　该死的……

　　见是麒缪雄，这黑袍人不由在心底暗骂一声，虽然他并不认识麒缪雄是谁，但面前这个人绝对是他最不想面对的，实力超过了自己足足三个大境界，是叶黛菲身边实力最强的一个！

　　他没想到对方刚才不动手，当自己对这个多管闲事的小子动了杀心的时候却突然蹦出来了。

　　黑袍人也来不及多想这其中的利害关系，他瞥了眼快要走远了的叶黛菲，又扫过麒缪雄周围几名用敌意的目光注视着自己的碎地级强者，深吸一口气，而后灌以修炼到了第五层的震荡劲在被捏住的手腕处，再次用力一震，浩然巨力传来，麒缪雄的虎口一阵发麻，他微微皱眉，没有硬抓的松开了手，后者顿时宛如一条泥鳅一样滑了出来，而后头也不回的朝着叶黛菲逃走的方向追了过去，途中马力全开，速度之快化作一道黑色的残影！

　　不愧为纯速度系的天赐者，这份脚力已经甩开大部分同阶的碎地四级天赐者了。

　　“父亲，求您帮帮小菲！”见状，麒牝不由大急，他心知以自己的实力帮不上什么忙，于是只好把祈求的目光投向了麒缪雄。

　　一旁，麒琪轻咬嘴唇，这回没有跳出来和麒牝唱反调。

　　虽然她不喜欢突然蹦出来抢走哥哥的“心”的叶黛菲，但是心肠并不坏的她还不至于希望看着对方死掉。

　　麒缪雄略一沉思，也是很快的下定了决心，对周围两位麒家培养的碎地三级和碎地四级的打手使了个眼色，“你们两个，去帮忙！”

　　“是，家主。”

　　那两人领会的点点头，默不作声的抽出兵器，朝着那黑袍人快速追了上去。

　　至于麒缪雄自己则依旧站在麒牝和麒琪身旁，这个突然出现的杀手让他有些不放心自己唯二的两个孩子的安全，麒牝和麒琪的生命在他眼中比什么都重要。

　　选择帮助叶黛菲，倒不是麒缪雄把这个女孩看得多重要，更多的是一种顺手而为之，反正那个杀手的实力也不是多么强劲，同时这种雪中送炭的行为还能卖叶黛菲一个人情，现在这个人情没什么用，但是等到以后后者成长起来了，这个人情估计就会变得值钱了。


第一百六十章 挡箭牌

　　另一头，立华奏形态下，满头银发、面色因为失血而显得和发色一样苍白的叶黛菲边跑边不断的回头张望，发现那黑袍人只是略一耽误，便立马以极快的速度追了上来。

　　哪怕她已经施展出全力，双方之间的距离仍然在以极其恐怖的速度不断拉近着，让她心里不由咯噔一声！

　　一千米，八百米，五百米……

　　双方距离在短短数秒不到的时间内迅速变小着，叶黛菲满脸严肃的预估了一下，便得出一个不怎么乐观的结论——十秒内，自己必定会被对方追上！

　　途中，那黑袍人横冲直撞，若是遇到路上有人来不及躲闪，他也不会像叶黛菲那样稍稍让开一点，而是直接残忍的一脚将挡路者给踹开或者是用力推开。

　　以这些普通人的身躯，哪里受了他这位碎地四级天赐者一击？他们脆弱的身躯在飞出数十米距离后便一头撞在了周围的墙壁上，浑身是血，却是已经没了气息。

　　“这家伙……”

　　看到这一幕，叶黛菲不由眉头微微一跳。

　　她不是圣母，但是看见这黑袍人竟是如此肆无忌惮的滥杀无辜，只是因为对方挡住了路而已，还是免不了生起了一丝怒火，以及一丝丝内疚。

　　说到底，这些人还是因为她而死的。

　　不过眼下还是保住自己的性命以及不要再牵扯更多的普通人进来为主，叶黛菲深呼吸几次，强迫自己冷静下来，而后扫视四周。

　　方才向后张望的时候，她其实也看到了更远的地方有两位麒家的碎地级强者正在朝着这边全速追赶，但是在分析了一下三方的速度后……她发现在这两人追上黑袍人之前，自己就已经命丧黄泉了。

　　所以在那之前，自己必须再点想其他办法拖延一下时间才行！

　　但是……该怎么做才好？

　　回头是绝对不可能的，她只能继续往前跑。

　　快点想……叶黛菲，快点想啊！

　　少女的额头上都因为焦急而不断冒出汗水，这时她的视线忽然定格在了刚走出佣兵拍卖会场大门的一群人身上，不禁微微怔了怔。

　　那是尊家和蒙氏的人。

　　等等。

　　她突然灵光一闪，想到了唯一一个办法。

　　如果朝着那里靠近的话，说不定可以……

　　现在性命受到了严重的威胁，叶黛菲是真的无法像平常那样顾忌这个顾忌那个的，考虑诸多后果，直接就咬着银牙，略微改变了一下向前进的方向，转而笔直朝着尊家等人那边狂奔了过去！

　　而她视线紧紧盯着的那个人……正是蒙思德！

　　没错，叶黛菲这是打算找个合适的人选来当挡箭牌拖时间了。

　　尊家的人她是不想惹，但是如果是本就和她有矛盾的蒙思德的话……叶黛菲就没有多少心理负担了。

　　而当蒙思德受袭，蒙悔八成不会坐视不管，他一旦出手……那么作为盟友，尊家的人八成也会出手拦下身后那位黑袍人，她也就得救了。

　　虽然这样一来等同于就彻底得罪了蒙氏，但是正如先前所说，叶黛菲现在什么也管不了了，一切以保命为主，事后等安全了再考虑其他问题再说！

　　短短几秒钟，叶黛菲便已经打定主意，坚定不移的冲着蒙思德奔去。

　　“嗯？”

　　蒙思德看出门，正在思考回去后怎么调查那旅行者的身份，就看见刚才有过一面之缘的那个女孩突然笔直朝着自己这边冲了过来，左手好像还受了伤的样子，蒙思德不禁满脸茫然，此外包括蒙悔在内，其他人瞧见这一幕也只是微微皱眉，没有过多的警惕。

　　第一是叶黛菲的实力对他们这群碎地来说并不是很强，几乎不可能造成什么威胁；二是刚才叶黛菲还主动找到尊谋清聊过天，因此蒙悔误以为这个女孩和尊谋清是相识的，没有防备她。

　　就是这一瞬间的放松警惕，让蒙悔对叶黛菲疏忽大意了，如果他知道女孩此时脑中的想法……绝对会不惜一切出手阻拦她再继续靠近过来的，可惜他没有这个探心的能力。

　　因此直到看见叶黛菲一言不发的跑到了蒙思德的身边，然后突然丢开了手里的那个金属箱子并探出手抓住了自己的儿子往后一挡，接着一个浑身带着杀气的黑袍人闪电般从她身后追了上来，手里一把绿油油的匕首宛如盯住了猎物的毒蛇，直直的就朝着女孩这边刺了过来的那一刻……蒙悔这才蓦然反应了过来，不由睚呲欲裂的看着让自己心碎的一幕发生！

　　那匕首划破空气，噗嗤一声便刺入了挡在叶黛菲前头的儿子肩膀内，蒙思德发出一声哀嚎，接着这黑袍人便有些恼怒的把他一脚踹开，少年的身躯顿时如断了线的风筝飞出老远。

　　“思德！”蒙悔低吼一声，想也不想的就奔了过去查看蒙思德的情况，发现后者不仅胸骨断了七八根，另外肩膀处的血液正在以极快的速度不断便色，整个人已经因为过度的疼痛而晕了过去。

　　“这是……毒？”

　　蒙悔立即知道匕首上涂了毒，他当即拿出了身上最好的六星治疗药剂给蒙思德服下，同时像叶黛菲一样，随便扯下一块足够长的布料，在蒙思德受伤的肩膀那里绑了个死结，算是做了个紧急措施。

　　做完这些后，蒙悔这才满脸阴沉的站起身，回头看向了叶黛菲那边，这个女孩借着拿蒙思德当肉盾逃过了一劫，那黑袍人也被赶来的麒家打手缠住不得脱身。

　　他气得浑身发抖，看着叶黛菲的眼神更是冰冷无比，这个女孩居然敢拿自己的儿子当做挡箭牌，哪怕对方真的和尊谋清相识，今天这事也不能就这么善了了。

　　让儿子蒙思德受到如此大的伤害，甚至差点就在自己面前死掉……他绝对要这个女孩付出代价才行！

　　必须要付出代价……

　　另一头，叶黛菲回头看见那黑袍人已经被两位麒家高手给缠住，认为已经脱险了的她不由松了口气，渐渐放慢了脚步，但是紧接着她突然面色一变——却是那黑袍人交手数十回合，见自己一人不敌这两位麒家的高手后，便突然拿出一个不知是什么的战斗机械释放出了一股强烈的电流，猛地在三人之中炸开！

　　嗡嗡！

　　蓝色的电光上下飞窜，那两位麒家高手当即浑身麻痹、动弹不得，身上更是出现了大面积的烫伤！

　　不过这电流可没张眼睛，黑袍人自身也属于攻击范畴内，但是那些狰狞的蓝色电光击打在他的身上时……却只是把外面的黑袍给电穿出许许多多冒着白烟的小洞，而后便被穿在黑袍里面的某个东西给吸收掉了！


第一百六十一章 结怨（上）

　　那两位麒家的碎地级高手行动受限，心中不由一沉，然而就在他们纷纷做好受伤的准备时……却见这黑袍人竟是没有抓住这个难得的好机会攻击自己，而是第一时间转过身，再次朝着后面那个女孩追了上去！

　　刚才这颗爆发出来的强电流炸弹其实是他的保命武器，价格十分昂贵，所以他平时也只买了一颗放在身上以备不时之需；此外，他还买了一件质地坚硬、同时还能隔绝一定强度的电流的盔甲穿在里面，和这颗炸弹配套使用。

　　自从玩这个套路以来，他就几乎很少有失手过，没几个对手可以躲开这颗炸弹的影响，然后他只要抓住对方中招的瞬间出手就可以取得胜利，可以说无往不利，失败率为零，而今天也同样成功了！

　　身为一名黑炎的杀手，他才不在乎用这个卑劣的手段公不公平，只要能够杀死目标人物，以及让自己在危险中活下来……他任何无下限的手段都愿意使用。

　　这黑袍人不是没有想过先干掉面前这两个家伙，但是考虑到这么做的后果以及自己的主要任务，他便只好忍住了恋战的冲动，重新把注意力投在了叶黛菲身上。

　　他根本没有必要和这些人战斗，取走目标人物的首级，然后立即逃走即可。这么拖下去等到警卫队也来了，那么他再想要脱身就会变得十分麻烦了。

　　叶黛菲见状，瞳孔微缩，暗道一声不好！

　　嗖！

　　那黑袍人速度极快，眨眼间便拉近过半距离，下一秒伸手就能够到她了。

　　在这电光石火之间，叶黛菲的思维运转得也是飞快，她突然心生一计，也没时间考虑成功率，便已咬紧牙关召唤出了音速手刃，接着几乎是驱使着骨头把完全麻痹了的左臂抬起，两个手臂交叉放置于头顶，在两把音速手刃交叉的那一刻，少女在口中默念：“GuardSkill……Howling！”

　　音咆哮！

　　刹那之间，一阵阵肉眼可见的空气震荡从音速手刃的交叉处爆发，并猛地向四面八方扩散开来，周围一些店铺的玻璃没能抗住一秒便被震碎，躲在店铺里面的一些普通人顿时便被这无差别的大范围音波攻击所影响到，当场双眼失神的愣在原地！

　　变身人物的各个技能的威力，是随着叶黛菲本人的修为境界的提升一起提升的，因此这音咆哮的威力，与当初她在隆青市大闹警卫队时已经今非昔比了。

　　因此……处于音咆哮爆发的最近距离的黑袍人在发觉是音波攻击时只来得及面色猛地一变，便是也被音咆哮给影响，动作猛地一滞，大脑陷入了短暂的空白！

　　他万万没想到这叶黛菲还有音波系的攻击手段，否则绝对会提前做好相关的防护措施的，可惜现在才意识到已经晚了，战斗中哪怕寥寥一秒钟的失利……都有可能导致惨败甚至是身亡的结局。

　　“中招了！”

　　见这黑袍人也没能幸免的中招，原本还有些忐忑的叶黛菲不由心中一喜，想也不想的立即挥动右手刺向对方胸口，音速手刃顺利刺破了对方的黑袍，但是却在更进一步之前却与其穿戴在里头的金属盔甲碰撞，发出“叮”的一声……却是音速手刃的尖刺被挡在了外头。

　　盔甲？

　　叶黛菲微微一怔，想起刚才电流被吸收的一幕明白了过来——她没有料到连如此坚硬的音速手刃都能挡住！

　　少女抬起头看着这黑袍人的眼睛，瞳孔不断收缩着，仿佛正在挣扎着让自己的大脑重新恢复思考能力，手指头更是已经有开始能够动弹了，她心中一凛，眼角瞥到站在尊家队伍里面的蜚逝研，略一犹豫，最终还是咬着牙催动意念，选择化身两仪式！

　　在这种情况下，只有两仪式才能做到干脆利落的一击必杀。

　　只见绿色光华在叶黛菲的体表一闪，不待光芒散去，少女的右手已经从腰间抽出由能量变化出来的九字兼定，那双眸微微睁大，空气中仿佛有一股无形的杀意溢出，下一秒那双平平无奇的灰色眸子便是化作成蓝红黑三色！

　　直死之魔眼。

　　唰！

　　刀芒闪过，在这黑袍人回过神来的时候，叶黛菲已经收刀并退后几步，然后用无比冰冷的眼神看着他。

　　察觉到什么的黑袍人难以置信的低下头看去，便见一道长长的刀痕从他的胸膛缓缓浮现，将他从那个位置分为了两半；而他曾经引以为豪的盔甲，在这个少女的面前竟是宛如纸糊一般脆弱……

　　他试想过很多种自己失败的场面，但是唯独没有想到自己会死在这个他以为任由自己宰割的小绵羊手里！

　　到底是……怎么做到的……

　　在满脑子不可思议的疑惑中，黑袍人杀手眼前一黑，彻底失去了意识。

　　“呼！”

　　见状，叶黛菲不由重重地舒了口气，解开了变身能力恢复原样，突然身躯摇晃了一下，就要往地上倒去，好在这时麒牝及时赶来，连忙扶住了她。

　　他打量了一下叶黛菲的伤势，眼中闪过一丝心疼，接着满脸严肃的说，“你的伤势虽然不重，但是这个毒必须马上处理，再晚一点就麻烦了……我现在马上送你去医疗所！”

　　叶黛菲却摇了摇头，有些虚弱的说：“不用……了，你把我送上回学府的车就好，这个毒我自有办法解决。”

　　听到最后一句话，麒牝也反应了过来——叶黛菲根本不需要去医疗所，她自己就随身就带着一个救命神器，泉灵。

　　不过虽然松了口气，但是麒牝还是不想看到叶黛菲受苦的样子，便暂时松开手，把叶黛菲先前丢到一旁的金属箱子拿了回来，然后才重新走了过来，扶着她向麒家停放磁悬浮电能车的方位走去。

　　然而就在这时，一个含着怒气的声音却叫住了他们：“慢着！”

　　麒牝不理会的继续走，那声音的主人似乎被更加激怒了，一个闪身直接挡在了二人身前，麒牝和叶黛菲只好停下步子抬头看去，蒙悔的脸庞便他们映入了眼帘。

　　这位蒙氏的当代家主此时正面带怒色，直勾勾的盯着叶黛菲，仿佛要看穿她的内心一样。


第一百六十二章 结怨（下）

　　蒙悔盯着叶黛菲，缓缓说道：“小姑娘，方才的事情……怕是要给我一个合理的解释吧？”

　　叶黛菲心中一沉，知道这蒙悔指的是刚才自己把人家儿子拿来当挡箭牌一事。

　　刚才为了活命，她几乎没有怎么思考太多直接就做了；现在事情过去了，人家老爹也来找她算账了……

　　叶黛菲沉默着在思考该怎么解释，麒牝见她不说话，便主动接过话头说道：“蒙家主，我想这其中应该有什么误会，我的朋友估计只是恰巧经过了你们这里，才不小心连累到了您的儿子……反正他现在也没出什么大事，与其现在找我朋友算账，不如先把你儿子送到医疗所治伤，等到大家都没事了，再坐下来谈谈可好？”

　　“反正没什么大事？”闻言，蒙悔不仅没有消火，反而被麒牝其中一句话给激怒得更加恼火了，他指了指不远处被几个蒙家人抬着送到车子上的蒙思德，一字一句的说：“我儿子他差点就死了，你管这叫没什么大事？！而且这小姑娘的动作我可是看在眼里，这绝对不是什么不小心，完全是故意把那个杀手在往我们这边引！”

　　尊谋清也走了过来，他闻言，不由说道：“蒙老弟，不过有一句话说得对，你先把我那侄子送到医疗所，让他先脱离危险再说，这个才是目前最重要的，这毒素我看不简单。”

　　“蒙家主，算账的事以后再说也不迟，先让这两个受伤的小辈把伤治好才是最重要的。”却是麒缪雄也过来了，比起尊谋清的不偏不倚，他的态度明显更加偏向叶黛菲这边。

　　听到麒缪雄和尊谋清都这么说了，蒙悔只好不甘心的看了眼叶黛菲，阴沉着脸说：“既然麒家主都这么说了，那么今日就暂且放你一马……小姑娘，来日这事我绝对要讨个说法的！”

　　他放了一句狠话后，便一摆衣袖，头也不回的大步朝着蒙思德那边走去，不消片刻那辆载着他们的磁悬浮快车便向着医疗所快速飞去。

　　叶黛菲轻舒了口气，感激的对麒缪雄说道：“多谢麒叔叔了。”

　　没有麒缪雄帮她开口，今天那蒙悔还真没有那么容易放过自己。

　　“没什么。”

　　麒缪雄摇摇头，他听见警卫队的警笛声渐渐接近了这里，便丢了把磁悬浮电能车的钥匙给麒牝，对他嘱咐道：“车子在老地方，你快点把叶姑娘送去疗伤，至于警卫队那边你们就不用操心了，等他们过来后我会跟他们解释来龙去脉的。”

　　“是，父亲。”麒牝点点头，扶着叶黛菲一步步走远了。

　　上车后，不待车子发动，叶黛菲便轻拍头发，泉灵那小小的身影随即飞了出来，满脸担忧和焦急之色。

　　小家伙其实在感觉到叶黛菲受伤的那一刻就想出来了，但是已经渐渐懂事的她也知道自己不能被外人看见，所以才一直压抑着想要立即替叶黛菲治疗的冲动。

　　已经见过泉灵好几次的麒牝没有大惊小怪，他设定好车子的行驶路线后，便好奇的看着泉灵从耳朵之间催发出拇指大小的白色光球，然后把它缓缓放入叶黛菲的伤处，那伤口便立即以肉眼可见的速度恢复了起来！

　　“这小家伙真厉害。”麒牝忍不住赞叹。

　　叶黛菲感受着左臂的知觉渐渐回归，却是不禁想起了当初刚刚得到泉灵的时候。

　　那时的泉灵还十分弱小，只有一色，连催发出一个治愈光球需要好半天，而且光球也只有指甲大小，勉强施展个两三次就是极限了。而现在过了数个月时间，这个小家伙已经快要升华到三色，不仅凝练光球的速度快了许多，光球的大小也从当初的小指甲变成了现在的大拇指，虽然说不上翻天覆地，但这也算是一个令人欣慰的长进过程了。

　　“小菲，你和那个蒙思德是不是有仇啊？”顿了顿，麒牝突然开口问道。

　　叶黛菲一边慢慢解开绑在肩膀位置的布带，一边回答道：“是有点矛盾……你是怎么看出来的？”

　　被麒牝一语道中，她不禁有些惊讶。

　　麒牝耸耸肩，说：“在我看来还是挺明显的，我知道你的性格，不是轻易就把别人拉下水的那种，但是刚才你却故意往那个家伙那里跑，如果不是有过矛盾你不会这么做的……对了，刚才在拍卖会门口的时候，你向我询问蒙氏的事情，也是因为这个吧？”

　　“……对。”叶黛菲愣了一会儿才点了点头，然后用惊异的眼神盯着麒牝，把后者看到浑身不自在后才转移目光。

　　这三言两语间，麒牝不经意所展露出来的对细节的敏锐把握，倒是让她对这个猫系少年稍稍有点刮目相看了。

　　不对，麒牝应该一直都是这样，只是由于之前他的闪光点始终被更加优秀的她和安诗蓝两女给死死压制住了，才导致一直没有机会展露自己吧……

　　“你打算怎么办？那个蒙悔应该不会善罢甘休的。”麒牝担忧的看着叶黛菲。

　　虽然他完全不怕蒙氏，但是无依无靠的叶黛菲却不同。

　　“还能怎么办，静观其变呗。反正我就算一直待在学府内，那蒙悔也不敢拿我怎么样的。”叶黛菲给出的回答倒是洒脱，不如说她有所依仗，她的依仗就是自己现在身为鸿腾学府第一的这个光环，以及那个还没有公开的师傅方觅萱。

　　实在不行，她就找府主章宦求助，以对方的人脉和实力……应该是有办法和平解决今天结下的这个梁子的。

　　见叶黛菲自己都不怎么在意的样子，麒牝也就没有多嘴去问了，这个时候问太多反而显得他多管闲事，不如回去后他想办法用自己的方式来帮叶黛菲化解与蒙氏之间的恩怨。

　　车子很快抵达距离女生别墅区不远的一处停车场，叶黛菲和麒牝告别后便独自下了车，向着别墅区走去。

　　少女的左臂依旧是无力的垂在一旁的，虽然泉灵的治愈光球把她体内绝大部分的毒素给消除了，但是由于治疗的时机有点晚，导致稍稍影响了根基，所以还必须修养一阵子才行。

　　至于和蒙氏结梁子的事情，叶黛菲则完全没有放在心上，她以为可以很顺利解决的，然而后来事态的发展，却是大大的出乎了她的预料……


第一百六十三章 蒙钧琦的怒火

　　数日后，蒙氏在第五大陆一号主城所下榻的那栋别墅内。

　　三楼角落的一间卧室里。

　　卧室装饰奢华，不过格调却十分简单，一看便知是男性的房间。而此时……蒙思德正躺在床上，肩膀处被层层白布包扎，双眼紧闭，亦然是十分虚弱的模样，连坐直身子都做不到，时不时脸上还会闪过一丝痛苦之色。

　　叶黛菲可以借助泉灵的力量在第一时间就把毒素的威胁给排除，最终只是稍稍伤及元气，但也只需要稍作调养即可恢复。

　　但是蒙氏可没有泉灵这种宝贝，因此把蒙思德送去医疗所的路上就耗费了不少时间，再加上伤口的位置比起叶黛菲距离心脏更近，尤其是后面这一点，直接就导致了毒素的侵入十分严重。

　　最后经过了长达十几个小时的就医，那负责治疗的主治医生虽然是保住了蒙思德性命，但是却郑重的告诉蒙悔和后来赶来医疗所的闫菲，蒙思德以后不仅要在家里待着修养个大半年，而且下辈子还有瘫痪在床的危险，除非可以找到宗者级的医疗系天赐者出手，才能彻底根绝那个毒素带来的影响！

　　蒙悔当时一听这话，脸顿时就气绿了——他们蒙氏上哪里去找宗者级的医疗系天赐者？

　　别说找不找得到，即便找到后能不能请动人家出手……都是一个大问题。

　　所以无可奈何之下，蒙悔只能铁青着脸把蒙思德带回家修养。

　　此时，在蒙思德的床边正站着三个人。除了蒙悔和闫菲之外……还有一位身穿黑衣，背负着一把黑色大刀，面色冷酷、气质凌然的翩翩美少年。

　　仔细观察，便会发现那眉眼间可以看出与蒙思德和蒙悔有几分相似之处，显然都是有着血缘关系的一家人。

　　蒙悔捏紧拳头，沉默不语的注视着床上的蒙思德，而闫菲也是面容憔悴，眼眶更是微微有些红肿。

　　这些天这个当母亲的一直以泪洗面，只要每次一看到自己原本健健康康的孩子变成了这幅模样，以及他年纪轻轻就有大半辈子都瘫痪在床上的风险性，她的心中就一阵悲痛。

　　那美少年也是看着躺在床上奄奄一息仿佛随时都会咽气的蒙思德，额头上青筋一突。他深吸一口气，转头看着蒙悔，淡淡地问道：“父亲，母亲，到底发生什么事情了？思德为什么会变成这样？”

　　语气虽然十分平淡，但是谁都能听得出他话语中所压抑着的那股怒火。

　　没错，这位年轻人正是那个让整个蒙氏蓬荜生辉、号称千年一遇的奇才的蒙钧琦！

　　蒙钧琦没想到自己跟随师傅外出修习了两年多，现在遇到瓶颈才好不容易抽空回来一趟想要看望家人，却刚好就看到了自己唯一的弟弟被人算计、伤成这幅下不了地的鬼样子。

　　蒙钧琦由于太过于优秀，很小开始就备受族内长辈们的瞩目，而他也不负期待的展露出了自己那傲人的资质，因此反而没有感受到家族之间那种勾心斗角，因为他直接就以没有任何悬念优势，被钦定为了下任家主的接替者！

　　至于其他蒙氏的直系和旁系再怎么不服，看到蒙钧琦的成就，再比较一下自家的孩子，最终也只能不甘心的憋着不敢吭声。

　　蒙钧琦的确是最优秀的家主人选了，更何况还拜了个对蒙氏来说可能再发展个几千年都仰望不到的强者，家族在他手里只会越来越强盛，他们哪里敢反对？

　　所以蒙钧琦心里还是很重视蒙思德这个从小一起长大的亲弟弟的，另外家族荣耀也是他自尊心的一部分，而现在不仅唯一的弟弟被人弄成这样，听说对方还给予了蒙氏极大的羞辱，叫他怎么能不愤怒！

　　“是这样的，钧琦……”

　　蒙悔向蒙钧琦缓缓说明了一下当天所发生的事情，最后皱着眉喃喃道：“另外听蜚逝研所说……这叶黛菲好像就是当天上午把他打伤的网络作家旅行者。而当时和他战斗的模样，只是这叶黛菲变身能力的其中一个形态而已。如果这是真的，那么她和思德在网上就早有纠纷了，我想这也是她拿思德当挡箭牌的主要原因。”

　　叶黛菲最担心的事情还是发生了——那天她迫不得已变身两仪式斩杀那位黑炎的杀手，到底还是被蜚逝研所瞧见，并发现了她就是旅行者的真相。

　　变身后的衣服一样也就罢了，连武器和战斗习惯都一模一样，那蜚逝研看不出来旅行者就是她就怪了。

　　“好一个鸿腾学府的第一天才叶黛菲！”蒙钧琦冷哼一声，语气中带着深深地愤怒以及一丝丝讥讽。

　　他是有很强的傲气的，当年的蒙钧琦在进入高等学府半年不到就达到了碎地级，现在看到这所谓的当今第五大陆最优秀的天才少女，他完全是以俯视的态度在审量对方。

　　至于现在……就更加没得比了。

　　两年前，他就已经达到了碎地二级，而如今跟随师傅四处锻炼，实力大涨，冲击到了碎地三级巅峰不说……更重要的是心性和对技法的掌握方面有了很大的成长！

　　所有人都知道，修为越到后期就越难有所提升，碎地级就是一个门槛，因此蒙钧琦这两年一个大阶级其实已经属于快得令人咋舌的那种了，大部分碎地二级天赐者想要进阶到碎地三级，所耗费的时间往往都是他的两、三倍有余！

　　因此现在看到这个连碎地级都不到的叶黛菲，蒙钧琦再对比一下当年的自己，顿时对叶黛菲那“第五大陆第一天才”这个名头感到很是不屑。

　　就这种小人物，竟然有资格敢蔑视蒙氏？

　　想到这里，蒙钧琦不由阴着脸看着自己的双亲问道：“父亲，母亲，你们这几天难道就这么看着思德受苦，不去找那贱人算账？她把思德害成这样不说，还曾公然侮辱我蒙氏名声，完全是不把我们蒙氏看在眼里！”


第一百六十四章 下战书（上）

　　“当然不可能就这么算了！”

　　闫菲幽幽地叹了口气，皱着眉说：“可是叶黛菲那个贱丫头也够聪明，自从那天出了这事以后就一直躲在鸿腾学府里不出来，我们也不可能闯入天梯学生的住宿区把她给拖出来，所以就这么一直僵持着了。”

　　儿子变成如今这幅模样，她这个做母亲的比任何人都希望让造成这一切的罪魁祸首付出代价！

　　但是这叶黛菲也太狡猾了一点，竟然玩躲起来这一套，实在是令人气愤。

　　“躲着不出来？”蒙钧琦也是皱起了眉头，擅闯高等学府这种军方机构可是大罪，尤其是鸿腾学府这种第五大陆的顶尖学府。

　　一个多月前，那些敢这么做的寻宝猎人已经死绝了，所以他们蒙氏再怎么胆大包天也不敢做这种出格的事情的。

　　于是他沉思了一下，忽然想到一计，目光闪烁着对蒙悔问道：“父亲，您调查过这叶黛菲有没有什么比较看重的朋友之类的吗？”

　　蒙悔一听，立即意识到了蒙钧琦是什么打算，不由试探着问：“钧琦，你难道是想？”

　　“对，父亲。”蒙钧琦笑了起来，笑得十分阴森：“既然她不敢出来，我们完全可以考虑抓来她的朋友，逼她不得不出来面对我们！这个手段虽然有损我们蒙氏的声誉，但是现在也顾不了那么多了，只要可以让她从鸿腾学府走出来就好。”

　　“不过仅仅只是让她赔礼道歉的话，孩儿觉得还远远不够，她把思德害得这么惨，我这里有一个更好的办法可以很好的报复她，即能达到道歉的效果……同时也能让她为自己的行为付出足够重的代价！”

　　“钧琦……”

　　蒙悔看着自己的儿子，少年人那稚嫩脸庞上浮现出来的阴狠毒辣，竟是让他这个当父亲的感到有些陌生，仿佛……仿佛面前的是别人一样，让这位蒙氏家主莫名的心中微微一寒。

　　蒙悔第一次感到有些疑虑，两年前蒙钧琦刚刚被那位大人带走时明明还是一个十分阳光、性格开朗的少年，然而仅仅只是两年的沉淀，他的性格为何就有了这么大的变化，不仅整个人冷漠了许多，做事的方式也变得很绝，不给他人留有任何余地？

　　蒙悔暗暗摇头，不过还是开口问道：“什么办法？”

　　他现在也是怒火攻心，顾不了手段光鲜不光鲜了，这个仇不报，蒙氏就一直会被人看不起，而他这个当代家主这口气也会一直咽不下去，如鲠在喉！

　　“很简单，由我这个做哥哥的亲自给她下生死战书！而且不是偷偷地下，而是要正大光明、让所有人都知道！”蒙钧琦冷冷的说：“这件事追究根源，还是属于我们这些小辈之间的恩怨纠纷。父亲，您作为族中长辈，若是对这叶黛菲出手，看似出了气，但是外人却会更加看扁我们蒙氏，认为我们是在以大欺小。”

　　“有理，这也正是我最顾忌的地方，你继续说。”蒙悔微微点头，蒙钧琦便露出一个森寒的笑容，接着说道：“但是我身为长兄，想要替弟弟讨个公道就完全说得通了，别人也没有了借口对我们蒙氏再说三道四，如果那个叶黛菲敢接下挑战……我会借着这个机会好好教训她一顿，顺便看有没有机会废了她的修为！如果她不敢……我们就用孩儿刚才提起的那个办法，即抓来她最看重的朋友和亲人，逼迫她不得不应战！以她才净化八级巅峰的实力，哼……我就算单手对付她都足够！”

　　他自傲的挺着胸膛，俨然是一副吃定了叶黛菲的模样。

　　“废除修为？”蒙悔微微一惊，第一反应是有点太过了，但是看到瘫倒在床上的二儿子，最后还是咬了咬牙，眼中浮现出一抹狠辣：“好！钧琦，你这个方法不错，就按照你所说的来做！”

　　“多谢父亲夸奖。”

　　蒙钧琦微微一笑，说完了叶黛菲的事情后，他似乎想到什么，转而道：“对了，师傅他说是过段时间也要来这里一趟。”

　　“那位大人他也要来？”蒙悔一怔，接着脸上忍不住浮现出了一丝喜色。

　　蒙钧琦笑着说，“是的，到时候您一定要好好准备一下，师傅待我可不薄。”

　　“那是自然！”

　　蒙悔郑重的点了点头，闫菲也是说道：“那位大人是我们蒙氏的大恩人，必须重重的感谢他！你平时跟随在他身旁修炼时，记得多说一点中听的好话，知道吗？”

　　“我知道了，母亲。”

　　蒙钧琦无奈的点点头，这种嘱咐他都快听厌了，不由说道：“那么我就去准备战书了，至于调查她周围的亲人朋友这事……父亲大人，就交给你了。”

　　“没问题。”蒙悔微微点头，他看着床上的蒙思德，内心暗暗发狠。

　　一个针对叶黛菲的计划悄悄开始布置，而对这一切，叶黛菲本人还惘然未知。

　　……

　　自从那天从拍卖会回来以后，叶黛菲就一直待在别墅里，足不出户，专心养伤，甚至连小说都没有写了，把前段时间积累的稿子发给了许清，让她稍稍放慢速度发布。

　　这样做应该可以维持个半个月，到那个时候她估计也就已经康复了。

　　说到这里，不得不提的是因为她那天在作者聚会的发威，导致许清的地位在风语书城的公司里一涨再涨，现在已经没人敢瞧不起她，至少明面上没人敢这么做，一个个都笑呵呵的巴结她。

　　以前这些人都是把工作往许清一个人身上推，而现在则是使劲的帮她分担工作，生怕她累着似的，而公司的高层对此也是睁一只眼闭只眼，时不时还会请她去办公室喝杯茶，聊聊天拉进一下关系。

　　许清虽然也不屑于跟这些只知道看脸色的势利眼真心去交朋友，但是也知道“伸手不打笑脸人”的道理，所以也没有拒绝，和这些人维持着一个表面上的和睦相处。


第一百六十五章 下战书（中）

　　不过借着这个风向的变化，倒是让许清发现了少数一些心肠并不坏、只是被之前公司集体打压她的风气影响而不敢和她交朋友的同事，所以她和这些人的关系开始变得越来越好，总之算是终于在公司里扬眉吐气了。

　　对此，许清没有自傲，她发自内心的感激着叶黛菲，知道这些人之所以变脸这么快，其实完全是看在叶黛菲的面子上，而不是她。

　　为了不让自己沉沦，许清每天都在暗自告诫自己不能忘了初心，依旧认真的对待每天的工作，审查稿子的能力每天都在提高。

　　而就在近期，原本的主编突然满脸笑容的找到她，暗示她过段时间自己就要高升，而她则要接替主编的位置，让许清好半天没能反应过来，接着便是巨大的惊喜包围了她！

　　主编！

　　这个位置不知道受到多少底下的责编窥视，说是很多编辑一辈子的奋斗目标都不为过，而她却有机会在这么年轻的时候，就坐在这个位置上！

　　当许清满脸惊喜的把这个消息第一时间告诉叶黛菲并感谢她时，叶黛菲也发自内心的为自己这个朋友感到高兴。

　　叶黛菲明白，这其中虽然很大一部分是高层看在自己的份上才提拔许清的，不过她同时也认为这里面应该多少也有许清一直以来努力工作的因素。

　　否则即便背后的人脉再强，高层也不可能把某个能力不足的人提拔到她无法胜任的位置上的，从来没有人没有这样经营公司的，而敢这么玩的基本上都倒闭了，因此平时都是最多塞个不怎么重要又轻松的美差给这些走关系进来的人。

　　不过由于叶黛菲这些天两耳不闻窗外事，她并不知道网络上现在正炸开了锅，而究其原因……正是因为几个大型媒体在作者聚会结束的当天下午曝光的她的真实照片！

　　其中流传最为广泛、并被网友们赞不绝口的，便是一张处于两仪式形态下、正巧笑嫣然的坐在一张坐满了各个大神作家的圆桌旁的她的照片。

　　在摄像师照下这张照片的瞬间，叶黛菲的眼角似乎在这一刻往他这边瞥了过来，显然是发现了拍照者，脸上俨然是一副似笑非笑的神情，让人迷醉。

　　照片中的旅行者以极其出众的气质和完美到令人惊叹的容颜，瞬间让其他人失去了颜色，让看到这张照片的人，目光难以从这个女人的身上移开半分！

　　作为近期风头最盛的一位网络大神作家，一直保持着神秘的旅行者在今天终于暴露了真身，哪怕不是她的粉丝，只要平时关注着网文这一块的消息，就不可能对这个新闻不感兴趣。

　　因此当这些新闻一出来的时候，立即就引发了热潮，到处都在讨论这件事。

　　其中最为兴奋的，当然要数旅行者的广大粉丝们了。

　　“哇塞，旅行者本人也太漂亮了吧？”

　　“嘻嘻，不愧是我们家女神！”

　　“我觉得你们说的不全面，旅行者不仅相貌漂亮，气质还十分特别！只是坐在那里什么都没做，就把周围那些大神作者的风头完全给抢了，哈哈，他们估计看到这张照片都要气死过去！”

　　还有人则是扬眉吐气的在向那些异常沉默的黑粉们叫嚣。

　　“那些说我们家旅行者不肯露面一定是太丑的家伙呢？你们现在倒是出来啊？”

　　“一群只知道成天在网上找纯在感的家伙，我们旅行者到底哪里得罪你们了，要成天跑来找骂？呵呵……现在终于被打脸了吧？”

　　确实，在作者聚会举办之前，网上不少人都在嘲讽说旅行者是因为太丑了才一直不敢露面；而现在叶黛菲的照片曝光，算是狠狠地打了这些人一个大耳光子，平时异常活跃的他们现在纷纷都不说话了，估计等到有人来带旅行者的另一个节奏才会又出来蹦跶，不过那个时候，叶黛菲多半已经前往辉耀五重星潜修了……

　　除了旅行者的真面目曝光之外，另一件和旅行者有关的事情，也是备受瞩目——那就是她和消逝的意志之间的矛盾。

　　前段日子，在作者聚会开始之前就有人曾经在网上爆料，说消逝的意志身份不凡，是某个大家族的少爷，所以网上对他们之间的纠纷，一致都不看好旅行者的，有不少人更是叹息着下了“旅行者这回只怕要退下神坛”的定论。

　　可惜结果却并没有如这些人的愿，新闻上虽然没有详细报道其中细节，但都表明了旅行者这回不仅好好的，反而是消逝的意志被狠狠的羞辱了一番，作者聚会还没结束，就提前狼狈的离开了会场，而旅行者在和来到现场的粉丝们亲切的打了个招呼后，随后也离开了。

　　这也就是说在这次两人的纷争中……旅行者大获全胜！

　　作为败者，消逝的意志干脆自从那天以后就直接消失在了大众的视野当中，小说也已经有好几天没有更新了，给外界的印象就是仿佛受到了重挫，从此一撅不就了。

　　不过只有极少数人才知道……这位作者本人不是想要玩消失，而是瘫在床上起不了身的他，根本没办法出面维护自己渐渐支离破碎的形象……

　　这些的纷纷扰扰，叶黛菲全都拒之门外，专心修养身体。

　　不知是不是心理作用，潜心调养，她发现自己的元气恢复得很是不错，想必要不了几天就可以恢复到全盛状态了。

　　然而就在这个时候，一封突如其来的战书……却是打破了叶黛菲原本宁静的心境。

　　“这是……”

　　这天下午，少女坐在自己的卧室中，看着摆在面前的一封白纸黑字书写的纸质信件，微微皱起了眉头。

　　“至鸿腾学府天梯班新生叶黛菲：

　　尔等前些时日遭受杀手袭击，为了活命，却是趁着我们没有防备之际，将灾祸引至吾弟蒙思德身上。托你的福，如今思德只能整日卧病在床，饱受毒素所折磨，甚至还有瘫痪一生的可能性！此仇此怨，必须要有个了结！因此为了替吾弟讨回公道，在下蒙钧琦在此向你叶黛菲下达挑战书，若是你对思德做的事情还心存愧疚、还有点身为第一天才的自尊，就应下我这封挑战，前来与我一战！”

　　在最后的末尾处，有着“蒙钧琦启”的字样，龙飞凤舞，充满劲道，透过这笔锋……叶黛菲就已经可以察觉到一股扑面而来的煞气，让她不禁呼吸为之一滞！


第一百六十六章 下战书（下）

　　“还是来了么……”

　　叶黛菲不禁深深皱起了眉头，满脸忧虑的看着面前这封战书——果不其然，麻烦事还是找上门来了。

　　虽然此前她早就料到会有这么一天，但没想到会这么快，而且是以这么特别的方式到来。

　　怔怔良久，叶黛菲才沉默不语的将挑战书合上，想了想后又进入第五大陆的相关局域网，略一浏览，她便露出了果然如此的神色来。

　　——在她收到这份蒙钧琦寄来的挑战书之前，此事就已经先一步传开了，现在闹得整个第五大陆都沸沸扬扬、满城皆知，几乎绝大多数人已经参与到了此事的讨论当中，讨论她会不会接下蒙钧琦的挑战。

　　事情闹得很大，但其实这并不奇怪。

　　到今天为止，叶黛菲虽然来到第五大陆也才三个月左右的时间，但是她在这里已经算是一个彻彻底底的大名人了，名气几乎不下于许多知名的碎地级强者！

　　毕竟不管是从最开始登天梯时的大放光彩一举获得第一、还是后来在鸿腾学府里种种傲人的表现和事迹，都让许多人记住了她的面孔，以及“叶黛菲”这个仿佛发着光的名字。

　　每个时代都有天才出没，但是像叶黛菲这么出色的就比较少了，往往过个十几二十年才会冒出来一个，有时候甚至会更久。

　　而现在，有人突然给这个冠以了“第一天才少女”名头的女孩下战书，不管是居住在第五大陆的普通人还是天赐者，他们或多或少都会对这种牵扯到就在自己附近的名人的事情感兴趣的，会在短时间内吸引大量目光和关注也是这个原因。

　　结果他们在网上一调查那个下战书者蒙钧琦，嚯……搞了半天原来这蒙钧琦也是一个年轻气盛的天才啊！

　　蒙钧琦也才二十岁出头，只是由于这两年不怎么活跃在大众面前才渐渐被遗忘了，而现在他这么一冒头后，许多当年蒙钧琦的事迹顿时被无数好奇的观众们给翻了出来，他们惊讶的发现了一件事情——这个蒙钧琦好像……好像比叶黛菲还要出色啊？！

　　这下事情就变得耐人寻味了，原本还以为是某个无名小辈发起的一场不自量力的挑战，但现在看来反而是叶黛菲处于一个被动和劣势的位置上啊！

　　而且这蒙钧琦还是出身于一个庞大的天赐者家族，而叶黛菲却是众所周知的普通平民，家族子弟和平民天才之间的碰撞——当此事被冠以了这个名头后，就算原本不怎么感兴趣的人，也或多或少提起一些兴趣来关注这件事了。

　　因此当许多人在搞清楚状况后，顿时抱着看热闹的心态，坐等事态的进一步发展。

　　事情传播得如此之快，若说蒙氏没有在背后推波助澜，叶黛菲是绝对不信的。

　　至于蒙氏的目的……无非就是想要通过这种方式向她施压，让她不得不出来应战！

　　蒙氏这个战术是成功的，叶黛菲现在的确感受到了一点压力，她浏览了一会儿后关掉网页，默默一叹，闭上眼睛轻轻的按摩起了眉心，同时在脑海里思考了起来。

　　看来蒙氏这是来者不善啊……

　　对于这个蒙钧琦，叶黛菲其实是知道的。

　　——蒙氏最优秀的天才，优秀程度号称前无古人后无来者，是蒙思德的亲哥哥、长兄。

　　两年多前，这蒙钧琦在突然消失于大众视野之前就已经拥有了碎地二级的修为水平，而现在两年时间过去了，他只会变得比那个时候更强，这一点是毋庸置疑的。

　　叶黛菲原本以为这蒙钧琦现在多半还在世界的那个角落里修炼，没想到不仅在这种微妙的时刻突然回来了，并且还给自己下了这份战书！

　　与蒙钧琦战斗？

　　叶黛菲不禁在心中暗暗盘算了一下，发现自己若是对上这蒙钧琦，可能连四成……不，三成胜算都没有。

　　棘手……太棘手了。

　　叶黛菲不住的叹着气。

　　她不是傻子，自然看得出来对方这是在逼着这段时间一直躲在别墅里修养的自己出来，然后通过这场对决，狠狠的报复她对蒙思德的所作所为！

　　不过自己真的要接下这封挑战书吗？

　　一场必输无疑的战斗，她真的有必要赴约？

　　在这个时候，叶黛菲情不自禁想到了此时已经被吸收到自己体内、正跟随着所有的变身卡片一起静静悬浮在异能源周围的三颗黑种和四颗绿源种子。

　　除非她使用这些最终底牌，那么这场战斗就几乎没有悬念了……她必然可以横扫这蒙钧琦！

　　这点信心叶黛菲还是有的。

　　但是一旦使用黑种或绿源种子，这代表着她的底牌彻底暴露在了大众的视野之中，所带来的后患会有多大，叶黛菲也不敢想象……

　　一位天赐者，最忌讳的其实并不是敌人比自己强，而是自己的所有手段和底牌对方都一清二楚！

　　而选择不接下挑战，她就只需要待在别墅里等到一个多月后方觅萱来接自己去辉耀五重星，到时候蒙氏的一切刁难都会化解于无形当中，说不定知道了她有个飞天级师傅后……蒙悔还要反过来向她赔礼道歉。

　　“飞天级”这三个字的分量实在是太重了，别说蒙氏这个第六大陆的家族势力，就算是第五、第四大陆的顶尖家族来了，也只有巴结方觅萱的份，根本不敢稍有得罪。

　　但是就这样逃避的话……叶黛菲总觉得心里有点不舒服。

　　她一路走来，现在更是身为整个鸿腾学府、乃至于第五大陆最耀眼的一个天才，她也是有着自己的傲气以及一股不愿服输的意志。

　　尤其是后一点，是她能够克服种种困难，走到今天这一步的主要原因！

　　因此今天若是选择了逃避，肯定多少会影响到她的心境，甚至多年以后成为一个心理阴影都有可能。

　　叶黛菲不愿意看到这样的事情发生，一点小小的心理阴影会造成多大的后果……看第二人格就知道了。


第一百六十七章 蒙氏的威胁

　　就在叶黛菲犹豫之间，手腕上的绑定手表突然响了起来，少女心不在焉的低头看了眼，发现唐长者打来的，不由怔了怔神，点击了接听。

　　“小菲，事情我已经听说了。”

　　唐长者开门见山的就事情给摆了出来，并严肃的对叶黛菲说道：“我也不问你具体细节和你是不是做错了，总之你现在先不要冲动，一定要思考清楚，蒙氏这回可来者不善，那蒙钧琦据我调查，现在已经达到了碎地三级巅峰境界，你如果没有别的手段……不一定打得过他。”

　　在唐长者的印象中，叶黛菲最开始就在登天梯时期暴露过一种可以临时变强的底牌，通过这个手段……她甚至曾经独自于两只碎地六级的铭兽战斗过，并杀死对方！

　　虽然这个底牌貌似有很大的副作用，但如果使用了这张底牌，叶黛菲对付这蒙钧琦还是没问题的，但是唐长者担心的是不知底细的蒙钧琦也有更加强大的底牌，万一叶黛菲在决斗中出了什么意外……他怎么和嘱咐过让自己照顾好叶黛菲的章宦交代？

　　其实别说跟其他人交代了，唐长者自己也不愿看到这个目前鸿腾学府最出色的天才出事，所以在知道这个闹得沸沸扬扬的消息之后，便第一时间拨打通讯电话到叶黛菲这里来了，就怕女孩年轻气盛，一个冲动就不假思索的答应了挑战。

　　听出唐长者语气里的关心，叶黛菲心中感动，因此她虽然为对方话语中的那句“碎地三级巅峰”而心中一沉，但为了让唐长者不要担心，还是故作轻松的笑着答道：“谢谢您的告诫，我一定会思考清楚的……放心吧，我现在很冷静。”

　　“那就好。”唐长者不由松了口气。

　　接着两人又聊了几句，作为地位最高的师尊长者，还有许多事情要忙的他就挂断了通讯。

　　不过才刚刚结束与唐长者的对话，没过几分钟……叶黛菲的绑定手表又响了起来，她低头一看，是麒牝打来的。

　　叶黛菲已经意识到了对方要说什么，不过还是选择了接通，果然……那头那个猫系少年一开口就焦急的说：“小菲，这家伙就是故意逼你出去的，你千万别答应！”

　　和了解叶黛菲底牌的唐长者比起来，麒牝所给出的意见就是直接劝她别答应了。

　　不过叶黛菲也能理解，如果没有黑种或绿源种子，以她现在净化八级巅峰的实力，哪怕变身后能够临时达到碎地一级初期，也仍然会被碎地三级巅峰的蒙钧琦吊着打。

　　随口应付了麒牝几句后，叶黛菲再次挂断了通讯，最后麒牝告诉她，如果有困难可以找他们麒家求助，麒家会出面帮忙，叶黛菲没有立即点头，而是模棱两可的说再等等看。

　　她知道，这是麒缪雄要借着这个机会拉拢自己了，不过叶黛菲不是太愿意欠别人人情，而且还是一个天赐者家族的人情，以后还这个人情的时候会很麻烦的。

　　结束了和麒牝的通话，可是没多久叶黛菲的绑定手表竟是又响了起来，她的脸色唰的一下子变得十分微妙了起来。

　　……

　　在接下来的半个多小时中，叶黛菲先后接到了来自于导师清儒、浅火莲浅暮雪两姐妹、甚至是闭关潜修的索菱娅等人的通讯，所有人无一例外都是向她询问同一件事情的——那就是蒙钧琦的这封挑战书。

　　叶黛菲只好向这些人简短的解释了一下事情的来龙去脉、并安抚好他们担忧的情绪后，她才挂掉索菱娅的通讯，便又收到了一条文字信息。

　　“这又是谁？”叶黛菲还以为又是自己哪位朋友知道了挑战书的消息后发来的询问，不过当她瞥到这条信息的发信人一栏，发现居然是来自于一个完全陌生的通讯号码后，少女不由微微愣了一下。

　　不认识的人？

　　带着这个疑惑，叶黛菲随手点开了信息，扫了眼里面的内容，而就是这一眼却让她的面色顿时变了。

　　“叶黛菲，如果你希望远在第七大陆的、你的两个朋友平安无事的话，最好就乖乖的接下这份挑战书！”

　　短短的一句话，看似没头没脑，而且还没有署名，但是叶黛菲却立即就猜到这个信息八成是蒙氏的人发来的……而且极有可能就是蒙钧琦本人！

　　“这个家伙！”

　　少女的脸色变得极其阴沉，她忍不住捏紧了拳头，眼中带着浓浓的不悦和愤怒。

　　这蒙钧琦竟然拿芭坦黎和基绯雅威胁我？

　　就在她看完消息后不到五秒，这则信息突然无端端的被自动删除了，叶黛菲翻找信箱和回收站，都找不到信息的影子，仿佛它不曾存在过。

　　见状，她没有感到意外，而是咬着牙冷笑一声，眼中冒出森然冷光。

　　为了不被自己抓到把柄，这蒙氏准备得倒是挺充足的啊？

　　刚刚那则威胁的信息如果被曝光出来，对蒙氏绝对十分不利，考虑到了这一点，蒙氏才在上面的程序做了一点手脚，让信息能够自动销毁，恐怕还有被设置成无法截图。

　　这种精通编程的人才，蒙氏底下一抓一大把，对他们来说并不算什么难事。

　　沉思片刻，叶黛菲拨打了一个语音通讯给芭坦黎。

　　“喂？小菲，怎么了吗？”芭坦黎那头很快就接通了，不过语气中带着一丝奇怪，因为就在上午两人才通过通讯，而叶黛菲在印象中也不是那种喜欢经常打通讯聊天的人，所以现在突然又接到通讯，二傻少女觉得有点不对劲。

　　叶黛菲关心地问道：“你和小雅没事吧？”

　　“没事啊？基绯雅就在我边上，我们现在在她家里看书呢，你要和她说话吗？”芭坦黎茫然的回答道，一旁，同样听到叶黛菲的声音的基绯雅却忽然皱了皱眉，她一把抓过芭坦黎戴着绑定手表的手臂，直接沉声问道：“小菲，你的语气有点不对，你那边是不是出了什么事？”

　　“嗯……确实是发生了一点意外。”

　　叶黛菲忍不住在心中暗道一声还是基绯雅的直觉灵敏，然后一边组织着语言，把和蒙思德结怨的经过向通讯那头的两女说了一遍。

　　虽然不想让如今身处于第七大陆的芭坦黎和基绯雅两女担心，但是叶黛菲思考了一下后还是觉得主动告诉她们要好一些，毕竟这件事情在第五大陆闹得这么大，早晚都要被两女知道的。


第一百六十八章 接下挑战！

　　“也就是说那个蒙钧琦现在为了帮弟弟报仇，所以向你下了挑战书，并且还拿我和芭坦黎威胁你，让你一定要应战？”听完后，基绯雅皱着秀眉对叶黛菲的话进行了总结。

　　“没错，所以我才会第一时间确定你们的安全，还好你们没事。不过虽然现在我还不能确定蒙氏到底是不是真的会派人专程去第七大陆找你们或只是在吓唬我，但是他们若真的想做还是有这个能力的，所以这段时间你们两个一定要多多注意安全，可以的话最好尽快回来！”叶黛菲点点头，神情凝重的说。

　　如果是就在身边的话，出了什么事她还可以照顾一下，但是现在两个女孩都远在第七大陆，因此她总归是有些放心不下。

　　基绯雅和芭坦黎对视一眼，两女都察觉到了事情的严重性，也没精力去询问叶黛菲什么时候在网上写小说这件事情，基绯雅立即答道：“明白了，我们会注意保护自己的。不过小菲，现在最重要的不是我们两个的安全，而是你自己的打算……你对那个蒙钧琦的挑战书，现在是怎么想的？”

　　“是啊，小菲，你真的打算和那个蒙钧琦打吗？”芭坦黎也是满脸担忧之色。

　　两女虽然是挚友，但同时也是最了解叶黛菲的人。叶黛菲如今已经很强了，但那个蒙钧琦显然更强，两人对战起来……怕是叶黛菲的败率会更大一些。

　　“暂时还没有考虑清楚，不过你们只要相信一点……那就算我即便接下了这个挑战，也不一定会输给那个家伙的！”叶黛菲安慰道，她这个“不一定”，却是把使用黑种的情况给考虑进去了后所得出的结论。

　　“既然你这么说了，我们当然会相信你。”基绯雅点点头，总算是放心了一些，不过还是说道：“我们也会照顾好自己的，不会成为你的后腿。”

　　“后腿什么的，这么说我可不高兴了，我们不是说好了要成为一起并肩战斗一辈子的伙伴吗？”叶黛菲佯装生气的说。

　　这是三人当初在执行毕业任务回来时所结下的承诺，叶黛菲不会忘记那一刻的。

　　“抱歉，是我说错话了。”基绯雅微微一笑，或许也是想起了那天，这个气质清冷的少女眼神罕见的变得柔和了起来，芭坦黎见状缩回手，对那头的叶黛菲说道：“总之我们原本就打算近期回去的，现在出了这档子事，可能要把时间往前提一提了。”

　　基绯雅也在一旁点点头，接着三女又聊了一会儿，这才挂断了通讯。

　　叶黛菲抬起头重新看着桌子上那封挑战书，方才和自己的两位最好的挚友聊了会天，让她那颗因为被威胁而愤怒至极的心情好歹稍稍好转了一些，可以重新冷静下来的思考了。

　　现在虽然已经确认了芭坦黎和基绯雅是安全的，但是绝对不可因此而放弃警惕，说不一定只要她公布自己拒绝这封挑战，那么暗中潜伏在两女身边的蒙氏的人就会立马对她们动手，逼迫自己改变主意！

　　到那时候就是最坏的情况了，因此与其等到那时陷入被动，倒不如……

　　想到这里，叶黛菲眼中的犹豫之色渐渐化作为了坚定。

　　没错……此时她的内心已经偏向于接下这封挑战书了。

　　战就战，她有何惧之？！

　　双手在身前用力捏紧成拳，叶黛菲给自己打了打气后，一个比较现实的问题紧接着马上又摆在了她的面前。

　　——以自己现在的这个净化八级巅峰的修为境界，要妄想对战一名碎地三级巅峰的天赐者恐怕还是差得太远了。但如果可以正式进阶到碎地一级、自己这个神奇的变身天赐彻底觉醒的话……想必胜算会更高一些！

　　打定主意后，叶黛菲俏脸含霜，从书柜里取出少用的纸笔，写下回信，然后按照寄过来的地址，把这封信件回寄了过去。

　　在那上面，只有短短一句话。

　　“一个半月后，一号主城市中心皓月广场……不见不散！”

　　这个时间，刚好是方觅萱来接她之前。

　　因此在决斗开始之前，叶黛菲会利用这一个半月的时间拼命的训练自己，让自己突破到碎地一级，从而增大胜利的砝码！

　　站在别墅门口，看着智能飞行机器带着信件渐渐飞远变成一个小小的黑点，叶黛菲不由深呼吸一口气，感觉自己浑身上下都舒畅了许多，但随即而来的便是重重的压力。

　　说实话，叶黛菲其实并不讨厌这种压力，反而有些喜欢上了，每次当有这种压迫感的时候……都是她有所突破或进步的时候。

　　回身进屋的同时，叶黛菲不免开始思考起了另一个事情。

　　一个当时被她忽略了的事情，现在回想起来有些不寒而栗。

　　因为那天的举动导致她彻底得罪了蒙氏，而现在更是深陷泥潭，不得不和那蒙思德的哥哥蒙钧琦决斗，其实现在回想起来……叶黛菲渐渐觉得那天的自己似乎有点不对劲。

　　换做是平时的她，根本不会有“利用他人的性命为自己寻求一线生机”这种举动的，想都不会想。

　　会有这种想法的，只有那个精神世界的第二人格。

　　对……如果是她的话，绝对可以毫不犹豫的做出把无辜的人卷进来这种事！

　　虽然蒙思德和她之间原本就有矛盾，但是突破了以前坚守着的底线而做出这种损人利己行为来的自己……到底是在这个强者为尊的残酷世界变得更加成熟了，还是说明其实她的性格已经开始向第二人格靠拢了呢？

　　如果是后一点，那么叶黛菲不敢想象未来的自己会变成什么模样，她忍不住打住念头，不敢继续想下去。

　　这段时间第二人格诡异的沉默，也是她感到不安的最大源头，这个家伙到底在做些什么？是不是还在策划着和自己的灵魂融合、甚至是取代自己？

　　带着这种种忧虑，叶黛菲走向了楼上的练习房。

　　其他的事情现在暂时先抛在一旁不作考虑，从现在起的每分每秒，对她来说都是弥足珍贵的，她必须抓紧点时间才行了！


第一百六十九章 章宦回来了

　　翌日。

　　第五大陆，叶黛菲接下了那份挑战书、并定下一个半月后与天赐者家族蒙氏最出色的天才蒙钧琦决战的消息，不胫而走！

　　“一个半月后，一号主城市中心皓月广场……不见不散！”

　　叶黛菲这句颇为霸气的回应被传开之后，一时之间无论是第五大陆，还是蒙氏的老家第六大陆，所有人都讨论得火热。

　　他们都没有想到叶黛菲这么快就答应了决战，对此，有人在赞叹她的这份不输于男子的气概，但更多的人则是在嘲笑她，说她被自己之前的成就给蒙蔽了双眼，竟然胆敢不自量力的应下这份必输的挑战。

　　一个第五大陆的天才，怎么可能和两年前活跃在第四大陆的另一个天才相比？

　　简直是在以卵击石么！！

　　因此大部分人都信誓旦旦的提前对这场决斗下了结论，说等到决战当天，她叶黛菲必然会败得很惨！

　　甚至还有人开起了赌局，赌她会在决战开始的多少秒内败下阵来。

　　一直以来都保守盛誉的叶黛菲，这回算是头一回被人们如此看低。

　　其实也不怪这些人会这么夸张的唱衰叶黛菲，就光是明面上两人的修为境界就有着三个大阶级的巨大差距，其他更别说蒙钧琦消失的这两年间学了多少东西，虽然这还不为人知，但是不妨大家都把他的实力往高了去预估。

　　而与之相比，才刚刚进入高等学府三个月的叶黛菲就显得稚嫩和弱小得多了，无论是修为还是掌握的技法都比不上蒙钧琦，因此没几个人看好她也是正常的。

　　不过事情的结局到底如何，一切还要等到决战来临的那一天才能见分晓，现在就下结论到底显得有些为时过早。

　　蒙氏所下榻的别墅内。

　　蒙钧琦在第一时间看到了叶黛菲的回信后，看到叶黛菲把时间定在了一个半月，不禁冷笑一声，当场撕碎了那封信。

　　垂死挣扎罢了！

　　一个半月的时间，一个净化八级巅峰的家伙又能做到什么地步？

　　顶多突破到碎地一级初期而已，但这有能改变什么呢？

　　他依旧领先这叶黛菲两个大阶级！

　　碾压！

　　此外，更别说还有技法的加成，他可不相信这才觉醒半年的小丫头可以在技法上面胜过自己，那是绝对不可能的。

　　不过是把报仇的时间延期一个半月，这点时间蒙钧琦还是等得起的。

　　他在心底暗暗发誓，定然要在决战当天让那叶黛菲颜面扫地，可以的话绝对要废掉对方修为。

　　一是为了帮弟弟报仇，二是防止等到叶黛菲以后成长起来了，成为家族的一个大敌，以绝后患！

　　抱着这个打算，蒙钧琦和族内等级最高的几位长辈一起进入了别墅的地下空间，围坐于石房内正在寻求机遇突破到宗者一级的梦君如外面修炼。

　　与叶黛菲决战的事情完全没有被蒙钧琦看在眼里，他只是自从跟随师傅去了那个地方之后，就习惯了每天高强度的训练罢了。

　　一个半月后的决斗，他必然以碾压的姿态战胜叶黛菲！

　　……

　　一周后。

　　这天，叶黛菲靠坐在别墅练习房内的中央，她满脸严肃，空气中更是有一股股宇宙能量围绕着她盘旋，久久不散。

　　良久，她控制着异能源的意念一松，宇宙能量这才猛然散开到天地间，恢复本来的游离状态。

　　她缓缓张开眼睛，脸上却是没有喜悦之色，而是皱眉沉思。

　　原因无他，进展太慢了，她试遍所有方法，却始终摸不到要突破的感觉。

　　那种仿佛近在咫尺、又仿佛遥遥无期的缥缈感，让她心底痒痒的，好不难受。

　　一口闷气出不去，叶黛菲不由站起身来，满心忧虑的摸着头发暗道：“决斗的时间近在眉睫，我却还没摸到门槛，这可如何是好？”

　　现在想来，一周前的决定或许还是太草率了一点，不过即便再来一遍，她依然会应下那份挑战就是了。

　　但如何突破到碎地一级……终极还是一个不容小觑的大问题。

　　就在叶黛菲苦恼于找不到感觉突破之际，一个好消息的到来，却是让她双眼都亮了。

　　——原定于两个月后才回来的鸿腾学府府主章宦，竟是提前了数天时间回来了！

　　章宦一回来就知道了叶黛菲要与蒙钧琦决斗的消息，这位鸿腾学府的府主只是在府主塔内稍作歇息后便立即亲自跑来别墅找到了她，而一上来就是对她进行了一顿指责和批评，最后斥道：“小菲，你这简直就是在胡闹！”

　　他可是被方觅萱亲自嘱咐了要保护好叶黛菲的安危的，但现在叶黛菲却在他有事离开鸿腾学府的时候闹出了这么大的事情来，章宦能不生气么？

　　若是叶黛菲出了什么事……方觅萱追究起责任来，他也要吃不了兜着走。

　　此时两人正坐在叶黛菲家中的客厅里，安诗蓝也在这里，哪怕再不谱世事的她也知道叶黛菲要与人决斗这件事了，所以这几天也有些担心叶黛菲。

　　“章府主，那个蒙钧琦逼得那么紧，还拿芭坦黎和基绯雅来威胁我，我也是没有办法而为之的。”对于章宦的责备，叶黛菲缩了缩脑袋，满脸委屈的说。

　　安诗蓝也帮忙解释道：“章府主，您不要再责怪小菲了，那蒙钧琦咄咄逼人，小菲实在是迫不得已才答应下来的。”

　　“你……哎，从入学至今你这丫头就没有真正消停过，算我怕了你了。”

　　不过事已至此，章宦也不能说让叶黛菲把答应好的挑战撤回，他几番欲言又止，最终化作一声重重的叹息一声，看着满脸委屈之色的少女不再指责，而是喃喃道：“那蒙钧琦我也有所耳闻，论天赋，他绝对不输于你，找两年前更是拜了一位了不得的存在为师傅，现在的实力恐怕连一般的碎地四级初期天赐者都拿他没辙，哎……你怎么就偏偏惹上他了呢？”

　　他说着，又忍不住叹了口气。

　　拜了师傅？

　　叶黛菲却是心中一动，这难道就是那蒙钧琦两年前突然消失的原因？

　　到底是什么修为境界的强者才看上了这蒙钧琦，把他从大众的视野里带走？又带到哪里去修炼了？

　　她不由感到有些好奇，但是看着还在气头上的章宦，叶黛菲不由噎了一下，没能把这份疑惑问出口，最终只好暂时压在心底，打算以后找机会再问问。


第一百七十章 府主塔顶层

　　顿了顿后，章宦忽然抬起头看着叶黛菲问道：“你这些时日，可是始终找不到突破的那个临界点？”

　　就如何突破到碎地一级这事，叶黛菲事实上很早之前就询问过他，只是那时候他人在外面执行任务，没有空也不方便隔着视频解答。

　　“是的，也不知是我太过于愚笨，花费了将近一个月的时间了，却总是不得其门。”叶黛菲乖乖点头，脸上不无苦恼之色。

　　或许是以前的修炼太过于顺利了，现在突然被突破到碎地级的事情给卡了这么久，可把她愁破了头。

　　“嗯，这是正常的，你也别急，这和天赋无关，有时候念头一顺，可能水到渠成的就突破了，这个槛一旦过去，后面的修炼又会变得很顺畅，直至你遇到下一个突破到宗者级的门槛为止。”

　　章宦微微点头，他沉思片刻后，目光闪烁的吩咐道：“罢了……你还记得两个月前，我同你说的带你去那个地方修炼一事？”

　　“自然记得。”叶黛菲点点头答道。

　　章宦便吩咐道：“那么明天你到府主塔顶层来找我，我提前带你去那里潜修。比起外头，在那个地方你说不定更能顺利找到那丝契机，从而突破到碎地！同时……我还会在一旁指点你修炼，一直到你决斗的那天为止，这样应该可以让你的实力大大提升不少！”

　　虽然章宦责怪叶黛菲这次闯了这么大的祸，但是不管是为了现在还挂着“鸿腾学府第一天才”名头的叶黛菲，还是为了能够给其师傅方觅萱卖个人情，该帮的还是得帮。

　　叶黛菲一怔，连忙感激地说：“谢谢章府主！”

　　“嗯，那就这样，今天你就别修炼了，好好休息吧。”章宦一身风尘仆仆，劳累了一路，神情也有些疲惫，因此把事情交代完毕后，便没有多做停留，起身离去了。

　　叶黛菲和安诗蓝目送他乘坐府主专用的小型传送梭飞远，才转身回屋在沙发上重新坐下。

　　章宦走了，安诗蓝这才有机会好奇的对叶黛菲问道：“小菲，章府主刚刚所提及的那个地方是？”

　　“我也不是很清楚。”

　　叶黛菲看了她一眼，摇摇头沉思着说：“但是我曾经听章府主他说，每年在进行学府争霸赛后，所筛选出来的一名最优秀的学生可以得到资格跟随他前往那个地方去潜修数日。而等到这名学生回来之时……修为虽然不会长进太多，但是在技巧、心性上，却是会有翻天覆地的提高，从而让此人实力大涨！”

　　闻言，安诗蓝眨了眨眼，不禁高兴的说：“那不是对即将要和那蒙钧琦决战的你很有帮助？”

　　“是的，章府主这个时候回来，对陷入突破窘境我的而言算是雪中送炭了。”叶黛菲微笑着点了点头，不管是不是看在方觅萱的面子上，她都很感激章宦可以这么不留余力的帮助自己。

　　安诗蓝抓住叶黛菲的手，坚定的说：“小菲，你一定可以的！只要像当初在空域时表现的那样，打败那个蒙钧琦绝对不在话下！”

　　她是当初唯一一个看到叶黛菲在空域中所作所为的学生，叶黛菲当时独自拖住两只碎地六级铭兽，最后还开出了可谓是拯救了当时所有人的彩色一炮，那种凌然于一切之上的傲然，让安诗蓝难以忘怀。

　　因此她比只听过口述的芭坦黎和基绯雅更加了解叶黛菲的强大，所以担心归担心，但同时也对叶黛菲的信心很足。

　　……

　　第二天一大早，叶黛菲照常晨练了一番，而后洗掉汗水，换上一身黑色战斗服，把几件换洗衣物放在背包里背着，和安诗蓝告别后出门前往府主塔。

　　少顷，她便来到了府主塔底下，抬起头看了眼这栋“剑”形状的建筑物，少女不禁被勾起了一些回忆。

　　无论是登塔的艰苦经历，还是古遗迹的一番惊险刺激的冒险，都是在这里进行的。

　　不过府主塔的恢复工作倒是做得很不错，至少现在已经完全看不出它曾经被那座古遗迹从里面给撑得支离破碎的模样了，给人焕然一新的感觉。

　　感慨了一阵子，叶黛菲摇摇头把思绪从回忆中拉扯回来，提步走了进去。

　　一楼还是老样子，只是角落里的排名碑已经换了一个，毕竟以前那个排名碑可是完全化作古遗迹了，当年把它找来的人应该完全没有想到自己把什么可怕的东西给弄到这里来了吧……

　　她看了眼排名碑上头，历史排名的第一名依旧是那个穆雅清，但是第二名却是换成了自己的名字，两人的层数都是二十六层顶层，但是穆雅清的耗时要比她少上一些。

　　这个二十六层的可怕成绩，自然是叶黛菲在达到净化八级巅峰之后做到的，当时她是想着是不是可以借助登塔的压力让自己突破，但很可惜效果甚微，所以在那次之后就没有登塔了。

　　叶黛菲收回目光，往磁悬浮踏板走去。

　　路上碰到了几个已经登塔完毕的学生，几人原本还有说有笑的一边往外走，但是当看到了迎面走来的叶黛菲后，他们的谈话声几乎是立即戛然而止，然后小心翼翼往旁边的避开了路，看着叶黛菲面无表情的和自己等人擦身而过后，才一边窃窃私语的低声讨论了起来。

　　叶黛菲不用偷听都猜得到……这些学生定然是在说有关于那场自己和蒙钧琦之间的决战一事。

　　叶黛菲没有理会，绷着脸继续往前走，在其中一块磁悬浮踏板站定。她用电子学生证在中央的认证处一扫，透明墙升起的同时，一个智能引导投影也缓缓在她面前浮现，却是一位面容标致、表情机械的女子。

　　她问道：“早上好，叶黛菲小姐。章宦先生昨天嘱咐我在您过来的时候带您去顶层，请问是否立即前往？”

　　“带我过去吧。”叶黛菲点了点头，顶层是府主的私人空间，没有经过允许是无法进入的，不过章宦显然是考虑到了她今天要过来，所以才提前设置了权限，在她到来的第一时间就会出现这个人工智能引导。

　　“明白。”那人工智能投影应了一声便消失了，接着叶黛菲脚下的这块磁悬浮踏板便飞了起来，笔直的朝着最顶层而去。


第一百七十一章 渡船

　　片刻后，叶黛菲便来到了顶层，她走下踏板，怀揣着一丝好奇张望四周。

　　府主塔顶层她这还是第一次来，这里的光景，一直都是不少学生所感到好奇的地方，每年都只有一名学生才有那个荣幸到这里来，因此叶黛菲这回也算是有幸。

　　不过真正来了之后，她才发现顶层其实并没有自己想象中的那么华丽，就是一条普通的长长的走廊，在走廊的尽头有一扇门，无论是色调还是装修都非常朴素，没有什么值得惊讶的地方。

　　因此叶黛菲看了两眼便收回了目光，看向了尽头的那扇门。

　　“那后面就是府主的住处么？”她微微点头，扶了扶肩膀上的背包带子走了过去。

　　来到门前，她试探性的摸了一下门，意外地发现只是一碰它便开了一条缝，接着里面便传来了章宦的声音：“进来吧。”

　　“是。”

　　叶黛菲一怔，意识到章宦已经知道自己来了，便没有矫情做作，应了一声后，直接推门而入。

　　比起外面的走廊，房间里面的格调还是蛮有水平的，华贵而又不失深度，特别的是四周的墙上不是像其他大家族的屋子那样挂满名贵的画和装饰品，章宦这里挂满了各式各样的剑，给人一种浓浓的肃杀气息。

　　以叶黛菲的眼力，可以看出墙上的这些剑没有一把是凡品，基本上都是上等水平，随便一把拿出去……都可以被碎地级强者当做常用的佩剑！

　　她不由感叹，光是把这些剑卖出去，就价值十亿以上了。

　　不过……这么多名剑都挂在家里，难道章宦有收藏癖？

　　叶黛菲边打量边猜测章宦的品味，最终把目光投向了正前方。

　　章宦此时正背对着她席地而坐，在他面前的墙壁上挂着一个石碑，上面仿佛是用剑雕刻上去了一个大大的字——静！

　　一笔一划，充满了劲道，叶黛菲盯着这个字看，恍然间似乎看到有一个人提着剑从石碑里慢慢走来，然后对自己缓缓挥出一剑，让她猛然惊醒。

　　“这个字是我八年前刚突破到宗者一级时写下来的。”章宦这时开口了，他站了起来，回过头看着面露惊色的叶黛菲微微一笑，淡淡地说道：“静——这便是我所参悟的剑道。”

　　“哦。”叶黛菲似懂非懂的点了点头，如今她的剑气也才刚刚入门，对剑道这些东西了解得并不深，她反而更加关心周围墙上的那些剑：“墙上的这些剑，都是章府主您买下来的吗？”

　　“是啊。”章宦抬起头看着挂满了四面墙壁的各式剑刃，眼中带着一丝追忆之色，缓缓说道：“这些剑是我当年闯荡出一番成就之后，开始着手收集的，会这么做或许和我以前小时候没有安全感有关吧……那时候的我总觉得只要有把武器在身上的话，那么就没有人可以伤害自己了，现在想来这个想法还真是有些幼稚，但是这个收集剑的习惯却是已经改不掉了，而且待在这些剑的旁边……我的心也会更加趋近于宁静。”

　　“原来如此。”

　　叶黛菲默默点头，看来每个人都有一段辛酸往事，如今外表光鲜亮丽的章宦也不例外，毕竟听说他当年可是硬生生从一群庸才当中突围、最终一路高歌站在今天这个位置的，而并不是什么生来便拥有浑厚背景的大人物。

　　章宦取过放在旁边方桌上的常用佩剑挂在身后，走到那个石碑前用手掌轻轻滑过中央线的两边，石碑后头突然亮起蓝色的光芒，接着伴随着轰隆声竟是缓缓地朝外打开了，露出一个蓝色的磁悬浮踏板。

　　章宦回过头对面露惊讶之色的叶黛菲招了招手，说道：“跟我来吧，那个地方虽然不远，但是不通过这个方式是到达不了的。”

　　叶黛菲乖乖跟了上去，章宦领着她站在磁悬浮踏板上，调出自己的电子府主徽章对准中央扫描了一下，这磁悬浮踏板一开始没有动静，直到认证了章宦的身份后才开始动了起来，带着站在里面的两人往下缓缓飞去。

　　不一会儿，两人便被带到了最底下。

　　为什么会说是最底下……因为按照叶黛菲对踏板的飞行距离的估计，现在他们两个的位置已经不在府主塔里面了，而是在府主塔下面的地底！

　　两人走下踏板，叶黛菲好奇的看了眼四周围，发现下来的地方是一个好像是站台一样的地方，而且就在旁边还有一个貌似是地球的地铁一样的小型车厢，不过车厢的底下只有一条笔直向前的单行磁悬浮轨道，前方是一片漆黑，给人深深地神秘感，看不出它会通往哪里。

　　“章府主，这个地方是？”叶黛菲打量了一会儿后才收回目光，忍不住对章宦问道。

　　她没有想到在府主塔的地底还有这样一个空间。

　　没有被前段时间钻地道跑来府主塔的那群寻宝猎人发现，应该是多亏了周围这些一看就造价不菲的坚硬墙壁的福吧……

　　“渡船。”

　　章宦说道，此时的他正在车厢旁边的一个控制台操作着，闻言便头也不回的解释道：“这个地方只有每年经过学府的争霸战后，那位优胜者有幸被我带来这里，小菲，你算是鸿腾学府立下这个规矩的首次破例者了。”

　　很快他便熟练的开启了车厢的运作——伴随着车厢里面亮起耀眼的白灯，车厢侧面的门也缓缓打开。

　　章宦回头看了眼叶黛菲，耸了耸肩，笑着说道：“不过就算没有这次的破例，我相信在争霸战中你也会毫无悬念的夺得第一的。”

　　“也许吧，刘澜学长也是一个不容小觑的竞争对手。”叶黛菲谦虚的回了一句，然后跟着章宦一起走进了这个所谓的“渡船”里面。

　　车厢内的空间很大，不过里面却只安装了两个椅子，椅子被固定在了车厢底板上头。

　　“坐下吧。”

　　叶黛菲在章宦的示意下坐在了左边的椅子上，章宦坐在她的对面，刚坐下不久，椅子的两侧和后面突然伸展出伸缩带把他们紧紧地绑在了椅子上，叶黛菲微微一怔，用疑惑的目光看向满脸淡定的章宦，还没来得及开口问，就听章宦微笑着对她眨了眨眼，脸上突然浮现出一抹古怪的笑意：“你可坐稳了，渡船的速度会有点快，你第一次乘坐可能会有点不适应。”

　　“有多快？”叶黛菲脱口而出，不过这回不用章宦回答，事实便已经告诉了她……


第一百七十二章 淬骨水

　　约莫十分钟后，当渡船开始减速并停靠在另一个站台，叶黛菲和章宦身上的伸缩带才重新缩回到了椅子里。

　　解除了束缚的章宦第一时间站了起来，他活动了一下脖子，然后扭过头看向面色苍白的坐在椅子上的叶黛菲，笑着问道：“怎么了？腿软了吗？”

　　“当然没有！”

　　叶黛菲没好气的翻了个白眼，一边扶着椅子勉强站起，一边瞥了眼章宦，狐疑地问道：“您是故意的吗？还是说每年跟着您一起下来这里的学生，都会体验一次这种过山车一样的刺激？”

　　如果是缓缓提速的话，叶黛菲都还能接受，毕竟再怎么也不可能会有地表传送大堂的那个传送梭颠簸；但是这渡船却就像一个子弹一样，速度突然从零飙升到一百！

　　第一次乘坐的人若是没有心理准备之下，绝对会适应不了的。

　　“别说得这么严重嘛，这算是我唯一的小乐趣了，不如说你没有吐出来已经算很不错了，几乎每年跟我一起下来的学生都会有呕吐的迹象呢。”章宦耸耸肩说道，倒是也没有否定叶黛菲的话。

　　“我看是恶趣味吧……”

　　叶黛菲眯着眼睛盯着章宦看了一会儿，最后重重叹了口气，小声嘀咕了一句，不过这几句话的功夫倒是让她缓了过来，便跟着章宦走出了渡船。

　　“接下来呢？”叶黛菲扫视这里，整体上而言和他们来之前的那个站台几乎一模一样，不过原本是磁悬浮踏板的地方，却是变成了一扇厚厚的大铁门。

　　“接下来？”章宦反问了一句，径直提步走到了那扇大铁门前，手掌扫过旁边的控制台，调出了一个像是生物基因构架一样的复杂图形摆弄了起来——他的手速度极快，而且操作无比繁杂，以叶黛菲的眼力和记忆力，哪怕在一旁盯着看竟然也完全背不下来！

　　“新型密码么？”叶黛菲不由暗暗点头，这种类型的密码她还是第一次见，不仅要府主亲自带路，还把安全措施做得如此全面，看来鸿腾学府很重视这里的秘密。

　　到了这里，叶黛菲的好奇心可以说完全被勾了起来，她不由走到了章宦的身旁，静静注视着面前的铁门，视线仿佛要穿透它看到后面的景象——这后面，到底是什么呢？

　　很快她便知道答案了。

　　随着章宦把密码输入完毕，控制台旁边的红灯变成绿色，大门缓缓打开，先是一缕有些耀眼的白色光芒从门缝照了进来，让叶黛菲忍不住眯了眯眼睛，接着便是有白蒙蒙的雾气从门后溜了出来。

　　“雾？”叶黛菲愣了一下，章宦这时直接把门完全推开，带着满肚子好奇和疑惑的她只好跟着走了进去。

　　里面的光景，顿时暴露在了第一次来这里的少女眼中。

　　她愣愣的扫了一圈四周，最后面色忽然变得古怪了起来，看向章宦问道：“府主……您这是带我过来泡澡的吗？”

　　门后面却是一个极大的空间，房间内到处都充满了白蒙蒙的水雾，而在中央处是一个被挖空的、深度将近五米左右的水池，里面都是清澈的水。

　　这温泉一样的地方，叶黛菲见了不误会才怪。

　　她还以为章宦要带自己来的修炼地是一个十分有意境的地方，比如丛林的小木屋，旁边还有一个小溪就更美了。如果章宦现在告诉她，其实就是眼前这个“温泉”的话……那叶黛菲就真的会稍稍感到有点失望了。

　　“泡澡？”闻言，章宦似乎被叶黛菲的玩笑话给逗笑了，他笑眯眯的看着她，出乎意料的点了点头，摸着下巴说道：“其实你要这么说的话，也可以这么理解，你这次就是来这里‘泡澡’的。”

　　“啊？”叶黛菲这次是真的愣了，不过紧接着就听到章宦接着加了一句：“不过这底下可不是什么普通的水，而是淬骨水，泡在里面的感觉可能会有点奇妙。”

　　淬骨水。

　　这三个字一出，叶黛菲的脸色顿时就保持不了轻松了，她满脸震惊的扭头看向章宦，不可思议的道：“淬骨水？您别告诉我这满满一池子全都是？”

　　“还真是。”章宦点点头。

　　“我的天……”叶黛菲说不出话来了。

　　淬骨水，此物一般只会在一些活火山附近能够找到，功效是用来给碎地级以下的天赐者淬炼精气神，净化级使用效果最佳。而即便是碎地级乃至宗者级的天赐者，淬骨水也能起到凝练异能源的效果，可谓是十分珍贵的宝贝，比起很多灵物都要来得强力！

　　有种专门用来洗涤身体杂质，同时凝练异能源的合成药剂，其中一大成分就是淬骨水。

　　然而可惜的是……由于早年间铭朝星的各个资源被人类和铭兽开采得太过于深入和过度，导致现在可以找到的新鲜淬骨水已经很少很少了，因此现在叶黛菲却被告知面前这么一大池子都是淬骨水，怎么可能不吃惊？

　　“很惊讶对吧？我当年刚来鸿腾学府这里任职的时候也是吃了一惊，现在能被保存得这么完好、且量还如此之多的淬骨水，已经很少很少见了。”

　　章宦走到池边看着底下，脸上也是带着一丝感慨之色，开始向叶黛菲解释起了这池子淬骨水的来历：“听闻是当年鸿腾学府刚刚建立之初，附近刚好就有一座活火山，由于隐患问题所以需要铲平。当时智能还没现在这么发达，工人们做到一半，在火山岩浆中心意外发现了大量的淬骨水，于是便被鸿腾学府保存了起来，被当时的府主用来给每年最最优秀的学生使用，一直到今天只剩下这么多了，听说最开始的时候，淬骨水可是多到就算装满这整个池子还会溢出来。”

　　“还有这种事。”叶黛菲点了点头，总算是从震惊中缓过了神来。

　　她低头看着池子里面清澈的水，眼中不禁浮现出一丝意动。

　　如果有这东西相助，那么自己说不定还真的可以……


第一百七十三章 地狱般的折磨

　　“心动了？”

　　章宦瞟了眼叶黛菲，收起玩笑的心思，面色渐渐变得严肃起来，吩咐道：“那么事不宜迟，你赶紧下去吧。在接下来的一个多月时间里，你可能全都要在这池子淬骨水里面度过了，直到你成功突破到碎地级为止都不可上来！”

　　“是！”

　　叶黛菲脸上闪过一丝犹豫，最终还是咬着牙点了点头，把背包放在一旁，然后脱去了鞋子和外套，穿着里面那身黑色战术服来到了左边的楼梯边上，赤着一双白嫩嫩的小脚丫一步步往池子里面走去。

　　首先感受到那温热的淬骨水的便是双脚，温度并不是很烫，反而很温和很温和，给人一种十分舒服的感觉，叶黛菲深吸一口气，继续往下走，接着便是小腿、大腿……最终水面一直到脖子处才停下。

　　她悄悄松了口气，细细感受包围自己全身每个角落的淬骨水，那温度最开始还十分舒适，但是随着时间的流逝竟是开始慢慢的变得越来越烫，越来越炙热，把少女裸露在外面的雪白肌肤都染上了一片红晕！

　　从这个时候开始，舒适感开始褪去，换而是一股浑身被火烧一般的难受从脚尖一直蔓延到头顶，叶黛菲面现痛苦之色，死死咬着牙忍住，靠着水池的墙边一动不动。

　　对于这种情况，叶黛菲并不吃惊，在知道自己要泡在这池子淬骨水里面的时候，她就做好了要忍受这种感觉一个多月的心理准备了。

　　淬骨水虽然功效十分神奇，但也不是所有人都承受得了这个“福分”的，它生长于活火山核心，温度却是可以万年不变的保持着人体觉得刚刚好的恒温，叶黛菲之所以感觉到温度骤然升高，同时有种仿佛被火烧一样的痛苦感，并非水温升高了，而是淬骨水里面的那些最重要的精华部分，透过她全身上下的毛孔进入了血管，然后流入了她的体内。

　　这些东西此时正在疯狂的改造着她的身体，肌肉和细胞被一次次撕裂，然后又在淬骨水的作用下飞快复合，每一次撕裂复合都会变得更加坚韧、强大！

　　所以这种难受，其实代表着她正在变强！

　　有的人无法忍受这种痛苦，呆不了几分钟就会忍不住出来，而这回……叶黛菲要在这池子淬骨水里面呆上一个多月！

　　也就是说这种痛苦，她要忍受一个多月，说不定晚上睡觉的时候就会被痛醒过来，这种经历简直如同地狱一般。

　　十分钟过去了，叶黛菲依旧保持着那个姿势站在水池里面，虽然脸上仍旧时不时闪过一丝痛苦之色，但是却没有吭声。

　　章宦把叶黛菲的表现看在眼里，不由微微点头，同时开口鼓励道：“这淬骨水虽然功效惊人，但也并非常人可以忍受的，你既然已经做好了觉悟就好。小菲，我衷心希望你能够坚持下来，在里面呆的时间越久，你收获到的东西也就越多！今日你所承受的所有痛苦，都将化作未来道路上的引路灯，帮你度过一个个难关和弯路！”

　　“能否快速突破到碎地级，可能就看这一回了，这段时间我会时刻待在你的边上看护你，若是你可以提前突破，那么接下来的时间里……我便会手把手指导你的修炼，帮你以最快的速度掌握彻底觉醒的天赐能力，同时协助开发出最强的绝招！”

　　闻言，底下水池里的叶黛菲这才睁开眼睛，勉强笑了笑，回道：“谢谢您，章府主。”

　　“不用谢我，这是你应得的。”章宦摇摇头，目光闪烁，缓缓说：“小菲，我期待你一个半月后的那一战可以一鸣惊人！”

　　语罢，他也就原地盘腿坐下，开始闭目养神，只是时不时会看一眼叶黛菲的状况，确认她没有在池子里被痛晕过去。

　　淬骨水池里，叶黛菲感受着从内而外的炙热感，以及全身细胞正在疯狂变强的饱胀感，也缓缓闭上眼。

　　“蒙钧琦，一个半月后的那一战，我定然要让你后悔向我发起挑战！”

　　少女在内心暗暗说道。

　　这次她是下定了决心，好不容易又这么难得的绝佳机会，自己绝对……绝对要突破到碎地级！不然就不踏出这淬骨水半步！

　　……

　　叶黛菲此刻正在经历着什么，现在还不为人知，大家都在猜测她绝对会进行地狱式的魔鬼训练，但是谁能想到，她现在的情况的确和待在地狱里面受刑没有多大的区别。

　　几乎是同一时间，第七大陆，基绯雅家中。

　　基绯雅正在自己的卧室里收拾衣物，房门口，已经穿戴整齐、背上背着星光三号和蓄能枪的芭坦黎提着她已经准备完毕的行李箱，看着房间内她忙碌的背影，不由故作老成的叹气说：“明明知道今天我们就要出发了，却还连行李都没准备好，该怎么说你才好呢？”

　　闻言，基绯雅忍不住翻了个白眼，没好气的说了一句：“亏你还在那里说风凉话，如果不是因为你把书本和一些换洗衣裤落在了我这里，光是帮你把这些东西清理好就花费了我不少时间，不然我怎么可能还没收拾好自己的行李……快点给我过来帮忙！”

　　“反正这次是我赢了……”芭坦黎嘀咕了一句，不过还是走上前帮基绯雅一起收拾东西。

　　两个人一起忙活果然快了很多，不消片刻基绯雅的行李便也准备好了，她提着箱子，又拿过挂在墙上的三头刃，走向了客厅。

　　基克正坐在客厅的沙发上，两女出来后看到他，依次打了个招呼，算是告别。

　　基绯雅柔声说：“父亲，那我们走了。”

　　“基克院长，多谢这些天的照顾了！”这是芭坦黎。

　　基克看着自己女儿，似乎想说什么，但最终欲言又止，只是微微一叹，微笑着说：“嗯，一路顺风，注意安全。”

　　基绯雅有些疑惑的看了眼父亲，她察觉到对方好像有什么事情要对自己说，但是又没有说，便没有多问，提着行李往门口走去。

　　而就在这时……变故发生了。


第一百七十四章 闯入者

　　轰！

　　就在基绯雅和芭坦黎朝着门口走去之时，大门处发出一声巨响，下一秒竟是轰然碎裂，被股从门外施加的强劲力道踹开，在对面的走廊墙壁上撞出一个大坑！

　　有人硬闯？！

　　这一变故来的十分突然，正走向那里的芭坦黎和基绯雅微微一怔，两女对视一眼，当即纷纷松开了行李箱，前者从腿侧抽出红蓝之子，后者从背后把三头刃抱在怀里，而后两人一同后退到比较空间宽阔的客厅，和察觉到动静走过来的基克站在了一起。

　　三个人屏住呼吸，满脸警惕的看着门口位置。

　　其中，芭坦黎和基绯雅对于在这个特殊的时期发生了这种事情，心中稍有猜想。

　　“怕是蒙氏的人见我们打算离去，终于按耐不住的找上了门来，想要直接抓人要挟小菲？”两女在心中暗道，美目中更是带着一丝忧色。

　　蒙氏之强，她们皆在通讯中听叶黛菲稍有描述过，这个第六大陆的顶级天赐者家族势力若是存了心想要抓她们二人，绝非她们两个小小的净化级可以抵抗得了的，这次怕是凶多吉少！

　　其实一周前从叶黛菲那里得知这个消息之后，她们便一直小心翼翼的隐匿身份，在基克的庇护下辗转换了好几个住处，基绯雅的第六感始终没有报警，因此两女才都以为没事了，所以决定趁着今天赶紧离开这第七大陆，却不曾想还是被人给找到了住处。

　　一时之间，芭坦黎和基绯雅想了很多，并都做好了最坏的打算；基克的面色也是变换不定，他暗暗抽出利刃并挡在两女身前，面色凝重的看向大门方向，即便不惜一切……他也要保护好唯一的女儿！

　　在三人紧张的注视中，门口一阵脚步声轻响，接着走进来了七人，其中有五人好似护卫骑士，个个身披厚重的胄甲、气势惊人，但偏偏能量力场却又内敛到了极点，饶是芭坦黎三人怎样使尽全力的探查也无法感受到他们的修为境界，心中暗暗吃惊！

　　“无法探知……这是只有在修为超出太多的时候才会出现的情况，这群人至少也是碎地级以上！不……可能还会更高！”基绯雅和芭坦黎对视一眼，都能看得到彼此脸上的凝重和惊色，在这座隆青市，哪怕城主也不过一名超凡八级的天赐者，如今却又碎地级强者出没，而且直接找上门来，显然动机不纯，更加证实了她们的猜测。

　　这是蒙氏的人！

　　然而这五名实力不俗的骑士却如众星捧月一般，小心翼翼的护着走在中央处的一对年轻的少年少女。

　　那少年身材修长、容貌俊美，脸上时刻带着一丝淡淡的笑容，好一个如沐春风的儒雅少年；少女青春靓丽，明眸皓齿，朱唇点点，身着翩翩绿衣，曲线苗条，是一个美人胚子，眉宇间带着一丝倨傲，如一个温室的小公主。

　　这一男一女看起来倒是和基绯雅、芭坦黎年纪相仿，不超过二十岁，而且发色也不知是不是巧合，都为蓝色。

　　铭朝星人发色普遍为黑色，也有不少金色和红色，如芭坦黎便是天生的酒红色，但是天生蓝发的人……却少之又少，基绯雅是一个特例。

　　不过最为引人注目的，还是莫过于这群人的兵器，这七人包括那名小小少女在内……竟然统一的全都是三头刃！

　　三头刃难以修成之名无人不知无人不晓，鲜少有人会在进入武力学院学习期间选择艰难坎坷的三头刃之路，即便选择了也没有多少人能够坚持得下来，并修得一番成就。而这群人却全都无一例外的选择了三头刃，若是在大街上被人瞧见绝对会啧啧称奇。

　　乍一见到这群人的兵器，再加上那对少年少女似曾相识的发色，戒备中的芭坦黎不由微微一怔，忍不住看了眼基绯雅。

　　像，太像了。

　　“这群人是什么来头？真的是蒙氏的人吗？如果不是，那又为何找到我们这里？”基绯雅也是有些疑惑，她调查过蒙氏的资料，年轻一代没有蓝色头发的人啊？

　　而且也不知是不是错觉，这群人都直接找上门来了，第六感仍然没有给她报警，这让一直依赖自己这份能力驱灾避祸的基绯雅心生疑窦，觉得事有蹊跷。

　　第六感不报警只有两种可能，一是她能量枯竭，但这显然不可能，她此刻能量极其充沛；而二是对方对自己并没有带着哪怕一丁点的杀意或敌意，但……这应该也不可能才对。

　　基绯雅怎么也想不明白，更加让她不解的是她似乎从中央的那两名年轻男女身上感受到了一股亲近感？

　　“你们是……！！”

　　站在前头的基克在看到这群人的那一刹那，这个当初面对黑炎的杀手都毫无动容的老好人竟是突然瞳孔骤缩，浑身更是簌簌发颤，仿佛看到了什么不该出现在这里的人一般，脸上布满了不可思议！

　　他反应极大，基绯雅立即就察觉到了，不由心中生出一些不好的预感。

　　那七人一进屋便见到了客厅里满脸防备之色的三人，中央处那对少年少女的视线一一扫过，芭坦黎被直接忽视，当看到基绯雅和基克时，儒雅少年微微一怔，接着眼中绽放出了一丝惊喜，而旁边的少女则是有些意外，接着化作阴沉。

　　那少年明显是主导，七人在他的带领下向着客厅快步走了过来，三人连忙后退一大段距离，几乎就要退到卧室的走廊，见状，少年心中一动，赶紧举手喊停，那五名护卫骑士如臂使指，毫不犹豫的停了下来。

　　少年这才挥手推开身前的两名护卫骑士，与身旁的那名蓝发少女一同走了过来，途中脸上温和的笑容不变，真诚的说：“三位莫慌，我们并无恶意。”

　　“信你才有鬼，登门造访却连门都不敲，直接一脚踹开，这叫没有恶意？”芭坦黎嘴角一撇，露出不屑冷笑，她向来是这种嘴下不留情的直爽性子，不管对方是谁，有什么说什么。

　　儒雅少年脸上闪过一丝尴尬，他解释道：“家中护卫教养无方，这方面的确是我们做得不对，姑娘莫怪，在下给你们赔不是了。”


第一百七十五章 大夏世家

　　这儒雅少年登场时便被五名碎地级以上的神秘高手牢牢保护着，一看就出身不凡，估计不是什么大家族子弟就是某个强者的后代。

　　这般人物难免小小年纪便心高气傲，毕竟是在金字塔里成长的，但这少年面对实力地位远远弱于自己的基绯雅等人却没有丝毫架子，甚至当芭坦黎责骂讽刺自己时，不仅没有生气，反而还笑呵呵的主动向她道歉，一副真心实意的样子，实属反常，导致看到他大步流星的继续靠近过来后，三人犹豫着并没有再继续后退，打算静观其变，而且就算退也无处可退了，他们从一开始就看清了双方的实力差距，心知那几位护卫随便上来一个都能轻轻松松的擒住他们。

　　芭坦黎和基绯雅更是微微蹙眉，心中不解，如果这群人真的是蒙氏的人，不可能这么客气的对待她们。

　　那少年很快便走到三人面前站定，少女在他身侧，他不断打量基绯雅全身上下，不住的点头，口中喃喃自语：“看来这回没有找错了，像……太像了！”

　　“你们到底是谁？是蒙氏派来的人吗？如果想要拿我们来威胁小菲，我告诉你们……绝对没门！”芭坦黎美目一瞪，质问道。

　　“蒙氏？”那少年闻言，若有所思地答道：“我们在过来这里的时候，确实在路上碰见几个暗中盯着这里的家伙，都是碎地级都不到的杂鱼，便被我们随手清理掉了，死之前有一人自称隶属于蒙氏，姑娘指的可是他们？”

　　“蒙氏的人被你们随手清理掉了？！”听得此话，性格大条如芭坦黎也意识到了不平凡，面露惊容。

　　从这少年人的话语中可以得知，她们这些天辗转更换住址，的确没有甩掉蒙氏的跟踪，被几名蒙氏的净化级高手暗中监视着这里，但是他们却被面前这些人随手抹去了存在，看这少年云淡风轻的样子，好似根本不把此事放在心上，碎地级不到的天赐者更是被形容成了杂鱼，实则让人惊诧莫名。

　　可怜蒙氏派来的那几位高手只是潜伏在暗中观察，接到命令必须等到叶黛菲那里有所变动才能出手擒拿芭坦黎和基绯雅当做把柄，不料人还没开始抓，却就遭受到了无妄之灾，死得实属冤枉……

　　“居然不是蒙氏的人，那他们到底是谁？来我们这里又有什么目的？”基绯雅暗中揣测，她心中那一丝不安的预感更深了。

　　基克不知何时停止发颤，他看着那蓝发少年少女，突然长长一叹，低语道：“来了……终究还是找上门来了，我就知道会有这么一天的。”

　　基绯雅一怔，意识到不对劲，双手微微捏紧怀里的三头刃，追问道：“父亲，你是不是知道什么？”

　　“小雅，你是不是从小就很奇怪，为什么我很少提及你母亲那边家里的状况？”基克似乎是想通了什么，他苦笑一声，回头看着困惑不解的基绯雅，语出惊人：“其实他们就是你母亲那边的人——第三大陆的大夏世家！”

　　“母亲那边的人？！”基绯雅娇躯一震，脑中宛如有一道惊雷闪过，心神剧烈动摇！

　　从她很小的时候起，每每天真无邪的问及爷爷和奶奶的信息，无论是父亲基克还是母亲夏瑶都会立即避而不谈；在夏瑶遇到意外不慎去世后，基克更是再也没有提及过半点，久而久之之下基绯雅也就不再询问，只是把这个疑惑憋在了心中，现在乍一听闻母亲那边竟是第三大陆的庞大势力，这等超然的身份怎能让她不吃惊？

　　不过这样也就说得通了，她的蓝色头发是传承自母亲，喜欢三头刃也是受到母亲的影响，和这大夏世家的人何其相似，再加上母亲的姓氏，看来母亲夏瑶还真的就是从这大夏世家出来的人。

　　众所周知，第四至第七大陆的天赐者家族大多都是在人类移居浮空大陆之后崛起的，被世人称之为“家族势力”，但前三大陆的天赐者家族却很多都是在移居之前便已经颇具规模，甚至不少还是从很久很久以前就传承至今的古老势力。

　　后来随着资源潜移默化的向靠前的大陆倾斜与集中，如今数百年岁月弹指一挥间，这些庞然大物已经壮大到一种极其可怕的地步，底蕴超出常人所想象，不管是论人才，论资本，还是论财富……前三大陆的天赐者家族远非那些后天崛起的天赐者家族所能比拟的！

　　到了这个时候，人们为了区分开来这两者，便冠以这些前三大陆的天赐者家族“某某世家”的绰号，这大夏世家显然就是其中之一。

　　而某些驻扎在第一大陆的顶级世家，甚至就连军方都要礼让三分，不敢妄动他们！

　　传说有军方的飞天级强者因为起了贪心误杀一位顶级世家最为优秀的年轻天才，并抢走其身上的宝物，那个顶级世家得知后无比震怒，派出族中强者轻易灭杀了这名飞天级天赐者。

　　在所有人都因为这个顶级世家要遭殃的时候……军方却只是讨要了一个明面上的道歉后就没有深究，令想要看好戏的人惊掉了大牙，这才深深感受到这些古老世家有多么恐怖。

　　由此可见，世家之名拥有多大的分量，连军方都能震动，蒙氏虽然目前得到贵人相助，赫然是一股蒸蒸日上的派头，族内高手如云，更是即将诞生第一个宗者级强者，但如果对上哪怕现今最弱的一个世家，也只是以卵击石，苦心经营数百年的偌大家族势力瞬间就会崩塌成渣！

　　“如果基克伯伯此话说的是真的，那么这对年轻男女被那些大夏的人护着，八成是大夏世家的年轻一代了？”芭坦黎暗忖，她虽性子大大咧咧，但现在也嗅到了一丝不对劲的气息，这群人虽然不是蒙氏的人，但目的也绝对不纯，尤其是那少年人的眼神，不住地在基绯雅身上打量，她不由心中咯噔一声，莫非是冲着基绯雅来的？

　　基绯雅好半晌才冷静下来，她目光幽幽，盯住了基克，问道：“为何现在才告诉我？”

　　她现在有一重又一重的疑惑不断从心底冒出，最主要的一个疑惑便是如果母亲是大夏世家的人，那么身份如此高贵的她，为何会和父亲沦落到要隐姓埋名、扎根在最低端的第七大陆生活的地步？这其中是否有什么不为人知的秘密？


第一百七十六章 带走（上）

　　基绯雅隐隐觉得不简单，尤其是今天大夏世家的人突然找上门来，貌似就是冲着她而来的，怕是来者不善。

　　基克面露愧色，张嘴就要解释：“因为……”

　　“因为你父母当年是瞒着所有人偷偷结合，并不顾我们大夏世家长辈的反对私奔出去的！”那少女突然插话道。

　　“夏韵，不得失礼！”儒雅少年转头瞪了这名少女一眼，不过却没有出言反对，基克也没有矫正，好像是默认的这个说法。

　　“私奔……”

　　基绯雅不由一怔，知道那少女多半说的是真的了，父母当年真的是私奔，一时间不由心乱如麻。

　　她一直以为自己只是一个普通天赐者家庭的孩子，虽然从小到大一直都因为极其出色的天赋走在所有同龄人的前面，直至叶黛菲出现才打破了这种情况，但基绯雅也没有觉得有什么古怪的，如今想来，这份可怕的天赋和悟性极有可能是遗传自基因优秀的母亲夏瑶。

　　“当初，我和瑶儿以数件珍稀古遗物为交换，同你们大夏世家达成了协议，瑶儿在外绝对不会宣称自己出身夏家，大夏也不会再对我们进行追捕，我们只想寻得一处安宁之地度过后半辈子，哺育子女。然而诸位今日却是突然找上门来，是为哪般？”基克似乎不想多谈过往，他岔开话题，阴着脸质问道。

　　珍稀古遗物？

　　基绯雅和芭坦黎却是心中一动，两女对视一眼，都有些惊讶，到底是什么样的宝贝，竟是能够打动大夏世家这种大家族的心？而基克和夏瑶当年又是如何得到的？

　　不过现在不好询问，只能憋住。

　　这一切对她们这些后辈来说都是谜团，这些昔日往事原本会随着时间掩埋在历史的河流当中，不曾想今天突生变故，被这些大夏世家的访客意外翻了出来。

　　“族内有变，现在急需新鲜血液注入，家中一位长辈便想到了多年前出走的夏瑶，便命人四处打探消息，最终花费了数月时间才好不容易找到你们这里来。虽耗尽心力，不过总算是找对了地方，没想到当年你们二人躲到这种地方来了。”那蓝发少女夏韵淡淡地说道，说话时一双明亮的大眼睛一眨不眨的盯着基绯雅，若有深意。

　　基绯雅被她看得有些不舒服，虽然自始至终都未曾从这些人身上感受到任何杀意，但唯独这位名叫夏韵的少女身上却有一股十分强烈的敌意，并且这股敌意明显是冲着自己而来，让她不免有些不解，自己的言行举止并没有任何得罪之处才对，这敌意是从哪里来？

　　“大夏世家再怎么出变故，也不至于到了找我们这一家流落在外的族人，更何况当年我们还闹过矛盾。”基克依旧寸步不离的守在基绯雅和芭坦黎两女身前，神情有些不信。

　　那儒雅少年没有回答，而是张望四周，忽然问道：“夏瑶姑姑呢？”

　　“母亲已经去世多年了。”基绯雅平静地答道。

　　黑发人送白发人，少女的心里自然不可能如表面上这样平静。只是这么多年过去了，她已经渐渐学会不把自己沉浸在回忆和痛苦之中，而是积极乐观的生活，否则将来会一事无成。

　　“死了？在这里？”少年人吃了一惊，接着紧皱眉头，喃喃道：“夏瑶姑姑当年出走之时虽然身受重伤，导致修为永久性下跌，但好歹也有碎地六级的底蕴在那里，而且当年还被誉为族中最优秀的几名天才之一，怎么会死在这种穷乡僻壤？”

　　闻言，基克面无表情，但后面的基绯雅乃至芭坦黎皆是一惊，前者至今都不知道母亲全盛时期居然是一名碎地六级的可怕强者，一时心思复杂，而后者则纯粹就是吃惊了，碎地六级啊，这可是堪比唐长者一样的人物……不，出身于大夏世家的夏瑶在全盛时期或许比唐长者更强！

　　实在是很难相信，拥有这般强大实力和高贵出身的女子，竟是会选择和基克这样出身清贫的小小净化级天赐者结合在一起，甚至最后不惜抛开家族的荣华富贵和未来的无限成就，从家族的庇护伞底下私奔而出，想要隐姓埋名度过一生。

　　那蓝发少女夏韵秀眉一拧，直接追问道：“她是怎么死的？”

　　“瑶儿她在一次前往地底时不巧遇见了一只碎地一级的铭兽，与对方战斗过程中旧伤复发，不幸身亡，而我则被赶来的基地军人救下，苟活到了现在。”似乎是勾起了痛苦的回忆，基克的脸上浮现出一抹落寞之色。

　　基绯雅心中震动，沉默不语。

　　当年基克只是对她说母亲夏瑶是在和一只净化级的铭兽争斗而死，原来真相是碎地级……

　　“夏瑶居然已经死了，这下可有点麻烦了……”那少年人也是微微皱眉，似乎没想到这一点，不过当他看向基绯雅时却又愁眉微展，重新露出一抹微笑，道：“不过好在已经留下了血脉，而且还是女儿，算是不幸中的万幸了，你叫什么名字？”

　　“基绯雅。”基绯雅答道，少女面色一直紧绷着，她对这些突然冒出来的所谓“家人”可没有一丁点感觉，对她而言，这群人和陌生人无异，甚至更差。

　　儒雅少年打量了她一阵子，似乎很是满意的点了点头，道：“不错，在这种地方成长，小小年纪也有净化四级的修为了，看来很好的遗传了我们大夏的优良血统。”

　　比起一个多月前，基绯雅修为再次精进，从净化三级迈入净化四级。

　　“夏源哥哥，这可说不定，毕竟是与低等血脉结合过，夏瑶姑姑的血统优良性我是不怀疑，但这基绯雅……血统纯度说不定有所下降。”那夏韵这时插话道，似有似无的瞥了眼基克，带着一丝浓浓的鄙夷。

　　基绯雅皱眉，不悦的看着她说道：“你什么意思？”

　　她并不是为自己生气，而是觉得父亲被人如此当面贬低，有些不快。


第一百七十七章 带走（下）

　　“不用再绕弯子了，我们已经和你们大夏脱离关系了，今日找到我们有什么目的？”基克却是面露警惕，冷声质问。

　　“自然是带流落在外的族人回去。夏瑶属于直系一脉，那么她的后代血脉纯度不会太低，我们现在正是需要这些年轻血液补充，不然也不会大费周章的找到你们。”儒雅少年夏源微微一笑，他始终都是一副气度翩翩的样子，给人一种教养很好的感觉。

　　“明明出身于同一个家族，素养却有着如此大的差别……”芭坦黎小声咕囔，身为基绯雅友人的她显然也在为方才夏韵那不客气的态度而感到恼怒。

　　“这……”

　　听得那夏源说要带走基绯雅，基克微微一震，张了张口，最终竟是面现挣扎之色。

　　他原本是不希望基绯雅回到大夏世家的，包括夏瑶当年还在世的时候也是这么想的。

　　大家族虽然拥有更强的技法和更多的资源，但竞争也很激烈，内部看似一片祥和，实则各个派系都一直暗斗不断，危机重重，基绯雅进去绝对会受到影响。

　　可是现在随着基绯雅所展露出来的惊人资质，周围的资源已经快满足不了她的修炼进度了，尤其是技法，很多强大的三头刃技法，全都掌握在大夏世家的手里，基绯雅进去绝对可以得到一两本参悟，因此基克渐渐觉得或许去了那个大夏世家，女儿反而能够真正的放开手脚，把全部潜力都激发出来！

　　最终，基克回头看向了基绯雅，缓缓道：“小雅，你已经长大了，此事由你自己来定夺吧。”

　　没错，他决定把选择权交给女儿自己。

　　“小雅，别跟他们走，这什么大夏世家当年把基克伯伯和伯母给逼得只能走到这里，一看就不是什么好地方！”芭坦黎小声劝道，尽管她已经刻意压低了声音，仍然被其他人听见，夏源面色不变，一直保持着温和的微笑，不过那少女夏韵却是秀眉一皱，眯起一对充满灵气的明眸扫了过来，芭坦黎注意到了，却是毫不弱势的瞪了回去。

　　“一个出生低劣的下等天赐者也敢如此大言不惭，怕是等你知道我们大夏世家的底蕴有多么雄厚，哭喊着加入我们麾下，我们都不要！”夏韵冷哼道，她仿佛对身份地位低于自己的人有一种天生的优越感。

　　“本小姐也不稀罕！”芭坦黎则咬着牙冷笑。

　　基绯雅沉思了一下，看着那儒雅少年夏源开口问道：“如果我不答应，你们是不是会强行把我带走？”

　　“此言差矣，我们大夏世家怎么可能会做这么失礼的事情，不过三头刃修行之路十分坎坷，基绯雅小姐就算不愿回归族谱，难道就不想到我们府上走上一程？我们拥有诸多高等技法，七等八等数十本，即便是那珍贵的九等三头刃技法……也有两本供在大夏世家！另外，每个月都有族中长辈定期为年轻一代讲解修炼三头刃的心得，可以让我们这些小辈少走许多弯路。”夏源淡淡一笑，说起那九等技法，脸上也是浮现出一丝丝自傲之色，这就是一个大世家的底蕴所在。

　　“九等技法？”基绯雅心中微颤，身具七等技法基本上就可以在后四座大陆肆意行走了，九等技法那更是高高在上，只存在于传说当中，她在此之前根本想都没想过，这大夏世家竟然有，而且还是两本！

　　传言之，九等和十等比起其他技法，又有一个质一般的提升！但到底是什么样的提升……她却是无从得知。在后四座大陆，或许只有那些大人物才知晓，或者得到天大的机缘，侥幸从哪座古遗迹中发现一本九等技法。

　　最重要的，这大夏世家明显精修三头刃，她去了那里，就好比如鱼得水，更别提大夏世家的长辈的心得，这种前人的经验在基绯雅心中如同无价之宝！

　　基绯雅一直都是按照母亲幼时的教导修炼三头刃，现在已经渐渐感觉有些不足了，即便是鸿腾学府的三头刃教师也是水平境界有限，教导不了她太多东西，目前最缺的就是一个此道上的引路人。

　　说实话，基绯雅有些心动了，她十分热爱参悟武道，可以说是一个武痴，高等技法和三头刃强者的心得，对她有莫大的吸引力！

　　“但是无事不登三宝殿，这些大夏世家的人不可能单纯的想要找我回去补充新鲜血液，可能还有其他目的。”基绯雅秀眉微蹙，第六感极其敏锐的她，察觉到了一丝丝不寻常的气息。

　　“不过就算我现在反抗，那些护卫随便出来一个就能把我强行带走，而且说不定在这个过程中还会伤了父亲和小黎，主动跟他们走反倒是一个最正确也是唯一的选择了……”基绯雅微微一叹，眼神闪烁，很快就下定决心。

　　她放下三头刃立于身侧，看着夏源静静地说道：“我可以跟你们回大夏世家，但是你们要答应我两个条件……”

　　……

　　基绯雅被带走了，基克和芭坦黎只能眼睁睁的看着那些大夏世家的人拥簇着她离开。

　　芭坦黎有心想要阻止，但奈何她的实力太弱，什么也做不了，只能捏紧拳头站在原地，俏丽的脸蛋上满是不忿和愤怒。

　　“希望大夏世家看在当年那几个古遗物的份上，不会亏待小雅。”基克也在叹气，女儿就这么离开了，而且是去到那个危机重重的大夏世家，也不知何年何月才能够回来相聚，他这个做父亲的若是说一点也不担心，那是绝对不可能的。

　　两人良久才平静下来，芭坦黎调节好心情，与基克道别后提上行李走上了回鸿腾学府的路程，不过心情却有些阴郁，毕竟这回她只剩下一个人了。

　　载人飞船的私人房间里，她思考起了措辞，回去后该怎么和叶黛菲、安诗蓝说明这一切。

　　基绯雅是大夏世家的后代，而且看那些人的重视程度明显血脉关系还不浅，这无疑是一个大消息。

　　不过眼下还有另外一件大事值得她去关心，那就是一个半月后决战。

　　叶黛菲和蒙钧琦，一个是第五大陆当下最耀眼的一颗星，来到这里不久便不断绽放光与热，将其他同期天才都比了下去；而另一个则是两年前就惊才艳艳，展露出傲人资质，现在更是修为愈发的高深可怕，远远甩开了前者一大截！

　　对于这场决战，许多人都是不看好叶黛菲的，除非有奇迹发生，此女在短短一个半月时间有惊人的突破，否则结局几乎已经定下了，蒙氏最优秀的年轻一代蒙钧琦必赢无疑。

　　不过到底如何，还得一个半月后见分晓，也有不少对叶黛菲报以期望的人，他们多半是见识过当初她在古遗迹所作所为并活着回去的天赐者，清楚的知道这个叶黛菲绝对不能以常理度之，说不定什么时候就会给世人一个“惊喜”！


第一百七十八章 决战将至

　　距离叶黛菲跟随章宦深入鸿腾学府地底深处闭关，眨眼间过去了一个月。

　　这天，突兀的有一股极其庞大暴虐的气息从第五大陆一号主城的西方爆发，天空上白色云朵都被震散，能量波动强度堪比宗者级强者，让恰巧路过周遭的天赐者大为惊骇，以为是有宗者级强者在附近爆发大战，不过仅仅只是数息之间，这气息便又隐匿了下去，让感觉到这股能量波动的人惊疑不定。

　　有些不怕死的天赐者朝着那里靠近过去，却被一些突然跳出来的神秘强者阻挡，个个实力惊人，他们只能不甘的放弃。

　　黄昏时刻，有人目睹城主柳敏乘坐传送梭前往那能量波动爆发之地，不消半刻钟后才回来，满脸平静，没有爆发意料之中的纷争，于是便有人猜测……这可能是某个困在碎地八级巅峰许久的老一辈天赐者突破了，才不经意间引起了那股庞大的能量波动，这种比较靠谱的说法得到很多人的同意。

　　至于是谁，所有人都各有猜测，或许是军方的人，或许是外出游历的强大天赐者，亦或者是麒家和尊家的人，众人关注了一阵子，见没有确凿消息传出，也就没有再多加关注。

　　又过了十日，这天，有部分感知系天赐者感觉到从鸿腾学府深处地底传来了剧烈的能量波动，虽不敌十日之前那股可怕，但也不容小觑，不过很快的也被一股外力给抹除了，荡然无存。

　　消息传出，尤其是此事发生在如此特殊的时期，不禁引发了人们的无限联想，所有人都无一例外的想到了那个消失了一个多月的叶黛菲，这是否是这位惊才艳艳的少女所引发的呢？

　　如果是的话……岂不是意味着她突破到碎地一级了？

　　不过也有人反对，说此女绝不可能这么快就突破到碎地一级，进入高等学府不到半年就遥遥之上突破到碎地之境，须知许多天赐者可是穷极一生都无法到达，这也太可怕了。

　　一时之间，种种猜测冒出，都自以为接近事情真相。

　　不过到底是如何，一切都还未知，关注着此事的人都在等待，等那一天的到来，只要叶黛菲露头，那么是不是她一切就揭晓了。

　　又是两日，眼见决战时限将近，不曾想这时又突生异变。

　　鸿腾学府，女生天梯别墅区，三百一十六号别墅在这天白天被一名实力可怖的神秘人闯入，受府主之令看守此地的几名碎地一、二级天赐者立即前往驱赶，却不曾想这几人竟不是这人一招制敌，听说神秘人当时只是挥了挥手……便把这几名护卫给震成了重伤，连武器都没有动用，实力之强令人大为震惊！

　　有人惊呼，这绝对是一名宗者级以上的可怖高手，否则不可能如此轻松就力压碎地一、二级的天赐者！

　　唐长者接到消息后，主动领头，率领一众学府教师第一时间冲进了三百一十六号别墅，发现满屋狼藉，好似刚被台风卷席，连卧室都没有放过，被翻得乱七八糟，至于那神秘人却是在赶到之前已经悄然遁走，遍布别墅区四周的纳米摄像头尽毁，没有捕捉到丝毫踪迹，形同鬼魅，着实让人心悸。

　　此人显然是在别墅里面找什么东西，仔细搜刮了别墅上下，不过等到当时恰巧在外浏览书籍而躲过一劫的安诗蓝与芭坦黎回来后清点了一下家中物品，却是惊讶的发现并未缺少任何东西，包括叶黛菲房间里的神秘玻璃球、堆积在练习房内的大量牵引珠和各种药剂等等一个没少！

　　神秘人就像一个找错了位置的过客，只是把别墅给翻了个遍就飘飘离去了，纵然学府在事后下重金满城通缉也找不到半点踪影，仿佛从未出现过一样。

　　所有人不由心声疑窦。

　　那个实力强大的神秘人什么也没有带走，那么他到底在搜找什么？

　　叶黛菲或是其他居住在此的女学生身上，有什么东西引起了这人的注意力？

　　他真的没有找到吗？安诗蓝是否隐瞒了关键性的消息？

　　此事在第五大陆引起了不小的震动，这里的世人皆知，这间别墅乃是叶黛菲的住所，那个第五大陆的第一天才少女。而且近期就有一件有关于她的大事即将上演，众人不得不关心。

　　有人猜测，此人其实是蒙氏派来的杀手，想要在决战之前暗算她，让她不战而败，却没有找到她的人，只能不甘离去。

　　还有人猜测，这叶黛菲一定以前有所奇遇，得到了什么惊世的宝贝，不幸消息透露被这位神秘人所知，于是闯入了她的住处搜查了一番。

　　众说纷纭，不过这倒是让大众知道了一件事……那就是叶黛菲现在并不在家中修行，接着人们再联系到同样已经消失一个多月的府主章宦，于是得出一个结论，叶黛菲现在正跟着章宦修行！

　　这是一个较为准确的说法，这不禁让众人期待了起来，期待决战那一天说不定真的会有反转。

　　终于，一个半月后，约战之日。

　　第五大陆，一号主城还是那般模样，热热闹闹，街区人群络绎不绝，有的是普通人，其中还有不少天赐者行走在其中，他们个个气宇非凡，步履之间或是急促、或是自信、或是张扬，引人注目。

　　但并无引起真正的惊动，天赐者遍地走在铭朝星当属一大常态，世人早已习惯了这一点，普通人只要小心行事就不会惹祸上身。

　　在市中心处，有一片极其广阔的空地，占地足有数千亩，不过古怪的是这里却没有栽种任何植被，地上干干净净、一尘不染，空荡得略带一丝枯寂之意；在正中央位置树立了一块百米高的巨大石碑，它浑身被岁月风化得斑驳点点，低端更有青苔常驻，荡漾着一股沧古悠远的气息，仿佛是一块自古以来就存在这里的东西！

　　人们哪怕相隔数百米，也能从高耸的建筑物中看到这块巨碑，它带着一股一往无前的气势矗立在那里，好似要捅破这苍穹一般，让人心生敬畏。

　　石碑正面，以铭朝星的古时文字刻有四个大字——皓月广场！


第一百七十九章 赴战！

　　相传，这皓月广场也是颇有来历的。

　　人类在移居浮空大陆之前，这皓月广场便已然存在与此有很长一段时日了，浩大的浮空工程启动时便一并带了过来，且十分完好的保存了下来。

　　再者……无论是移居前，还是此处成为第五大陆的“心脏”后，这里都爆发过不少大战，双方都是当时惊才艳艳的年轻一代，妄图在大众眼前一较高低。

　　这些战斗，最远的甚至可以追溯到一千多年前，而最近则是在近百年内所发生，如今哪怕过去了这么久，都时常会被住在附近的人们在饭后茶余拿出来津津乐道。

　　若是仔细观察，便会发现这片皓月广场的地上并非绝对干净，时而会有红褐色的轨迹出现，这其实并非自然天成，而是后天因素所造成的，实际上正是当年那些在此大战的年轻天才们留下的血液，某些血液具有特殊能力，当干枯凝聚后，便随着岁月迁移便形成了这些轨迹，仿佛与这片皓月广场融为了一体，似在无声的向人们叙说着曾经在这里爆发过的一场场惊世大战。

　　故此，不管那些战斗的结果如何，这些过往经历都使得皓月广场成为了一片颇具传奇意味的地方，让人流连忘返，站在这里，仿若就目睹了那些昔日人杰的惊人大战，感慨万千。

　　或许是念及这个地方的意义非凡，军方也特意下令不得擅动对这片区域，人们可以自如进出，但不得开发和破坏，否则将视情况严重予以处罚！

　　往常，皓月广场虽然也是人来人往、川流不息，有本地人，更多是被皓月广场的事迹吸引而来，不过今日却是格外热闹，偌大的皓月广场上人头攒动，并且还在有人不断从四面八方接踵而至，每个人脸上都布满兴奋之色，议论纷纷。

　　“这一天终于来了啊……”

　　“是啊，这些日子我心里痒痒，就盼着这天快点来，可以一睹我们第五大陆的绝世天才与蒙氏家族的优秀后辈一战！”

　　“哈哈，这等天才之间的战斗，能够近距离观看一次，我可以拿出去跟别人吹一年！”

　　叶黛菲与蒙钧琦决战一事，一个半月前就闹得满城风雨，不仅一号主城，整个第五大陆都知道了此事，从那时起便有不少人期待着这一天，如今决战日到来，不少人都涌入一号主城，甚至还有人专程从外地跑来，就是为了一睹这少见的顶级天才之战。

　　不少人都在唏嘘，又是一场可能会流传许久的天才之战，要在这片传奇的皓月广场爆发了，这个决战地点是叶黛菲选择的，人们明悟，这个天才少女刻意选择了这皓月广场，而非角斗场，可能正是思量到了它的这一历史特殊性。

　　各大媒体一大早就来到了皓月广场，唯恐被其他同行抢去最佳的位置，一个个“长枪大炮”架起从四处，从各个方向对准了皓月广场，一会儿决战开始，这些摄像头不会错过每一个动作、每一个角落。

　　更多的人纯粹是为了看热闹而来，他们与人结伴，各自聊着天，但心思却不在聊天的内容上，一个个四处张望，希望可以第一个看到那两位年轻的身影到来。

　　上午，十点过一刻，人群突然一阵涌动，不少人都在惊呼。

　　“来了来了！”

　　“是蒙氏的人！”

　　“那个少年就是蒙钧琦？果然气宇非凡……”

　　皓月广场有两个入口，分别位于南北两个方向，此时，一名黑衣少年从南边走了过来，他背负黑色长剑，目光如炬，龙行虎步的走来，眉宇间有一种舍我其谁的狂气与傲然，正是蒙钧琦！

　　周围的人见他走来，都不自觉的嘘声让开道路，敬畏的看着这名不可一世的少年从身旁走过，笔直朝着皓月广场而去。

　　在蒙钧琦的周围还跟着数人，个个气势内敛到了极点，其中不仅有蒙氏一族的族长蒙悔，蒙氏的其他几名颇具声望的长辈人物也都来齐了，甚至看到了蒙寂的身影，这位蒙氏当今第一人，一位碎地七级初期的强者，他居然也来了！

　　人群中传出一阵阵惊呼，显然没料到蒙氏居然来了这么多大人物。

　　当即便有人猜测，蒙氏看来也颇为看重这一战，这不仅关乎到名声，同时这一战也是蒙钧琦时隔两年后再次出世的第一战，这么多人护着，生怕会出意外。毕竟蒙氏在第六大陆发展数百年，并非一直都顺风顺水，这期间有立下不少对头，只怕防的就是这些心思迥异者。

　　至于会不会在与叶黛菲的决战中陨落这一点……蒙氏可能想都没想过，蒙钧琦更是信心十足，一副必然拿下叶黛菲的派头！

　　两年前，蒙钧琦的修为就已经登峰造极，达到了碎地二级的境界，比现在的叶黛菲强上不知道多少，如今两年时间过去了，蒙钧琦修为只上升了一个大阶级，但技法和对战经验方面早已今非昔比，叶黛菲又拿什么和人家比？

　　根本比不了！

　　敢接下那封挑战书，也不知该说她是勇气可嘉，还是傻得可怜。

　　故此，围观的众人都心如明镜，大部分人都不看好叶黛菲，她能够胜利，除非有奇迹发生，但这可能吗？

　　蒙钧琦立于石碑前站定，蒙氏一众长辈强者遥遥站在远处守护，若是有一丁点风吹草动，他们必然第一时间出手，护住这位族中最有潜力的少年。

　　到了这时，所有人都在张望。

　　蒙钧琦已经来了，但叶黛菲人呢？怎的还不见她出现？

　　一分钟，两分钟，十分钟……

　　二十分钟过去了，蒙钧琦站在那里闭目养神，腰杆挺直，宛如一尊石柱，整个人散发出阵阵冷意，让人心寒，等了这么久，他也是渐渐有些不耐烦了，他可是抱着随随便便横扫叶黛菲、并轻易废其修为的念头而来的，对方却让他平白无故的站在这里傻等，惹人恼怒。

　　四周，人群也有些骚动，他们或是惊愕、或是疑惑，不明白为何叶黛菲这么久了还不现身。

　　“我看她是怕了，不敢来了。”一名年轻天赐者发出嗤笑，得到不少人的赞同。

　　“我看有可能。”

　　“哼，什么第五大陆的第一天才，也不过如此。”

　　阵阵不屑冷笑从人群中发出，随着时间的流逝，所有人都在等叶黛菲的出现，觉得此女要么是架子大，要么是如那位年轻天赐者所说，害怕了，不敢冒头了。

　　“谁说我不敢来？！”

　　突然，一个充满冷意的女声响起，如惊雷般在皓月广场乍现，众人一惊，纷纷讯声朝着北边望去，便见一名白衣少女飘飘而来，她容颜如玉，乌黑长发随风飘舞，修长身材摇曳生姿，蛮腰纤细，肌肤似凝脂白玉般柔滑细嫩，一双黑色的眸子满是冷静，正手持一把已然出鞘的碧绿色长剑，从皓月广场的北边入口一步步走来，宛如从天边飞来的绝世仙子，又似一尊从那九幽之下爬上来的女武神，浑身缠绕着一股似有似无的寒意！


第一百八十章 碎地之境

　　这名气质非凡的白衣少女，众人都认得她的模样，正是当今名传第五大陆、号称年轻一代第一的叶黛菲！

　　她黑发如瀑，双腿修长，正从皓月广场的北方远处步步走来，周身弥漫一股仿若要冰冻大地的刺骨冷意，这是她由内心散发而出的决杀意志，少女路过之处，众人莫不背脊生寒，连忙避让，最终硬生生从拥挤的广场上辟出了一道宽阔大路来！

　　叶黛菲并未刻意放出自己的气机，但她久经厮杀，甚至不久前见识过一只垂老衰弱之极的破天级铭兽，亲身感受过它的可怖威压，再加上修得蛟穹步这等可以牵引气势的玄奥高级技法，肌体已经形成了一股淡淡的威压，浑然天成，许多碎地级都未达到这一步，少之又少。

　　四周，那些没有修为的普通人见了她，皆都不由自主的心脏一揪，仿若少女一步步踩在自己心头，惶恐不安；即便是一些实力较弱的学员、超凡低级天赐者和她面对面相视，也会不由自主的紧张起来，心跳加快，莫名心慌。

　　很多人都还是第一次如此近距离的接触这位第五大陆的第一天才少女，不由个个都面露惊异，有人忍不住感叹，此女一看就是一个不羁的角色，难怪在自知修为较弱的情况下，也敢接下那封挑战书，确实不凡。

　　突然，有人仔细观察，发现了不对劲。

　　“咦？你们快看，这叶黛菲是不是发生了一些变化？”

　　旁人摇头，道：“的确和影像中看到的不太一样，不过此女乃是变身系天赐，听闻可随意幻化成截然不同的另一个模样，倒也不足为奇。”

　　“不对，我以前在鸿腾学府内见到过她，这并非她的任何一个变身形态，而是本来模样。她好像……比起一个多月前，长大了一些？”有一位鸿腾学府的普通学生惊疑不定的盯着叶黛菲，此话一出，周围不少人再一看去，不由纷纷恍然点头，出言附和。

　　“你这么一说我也发现了。”

　　“嗯……貌似真的长大了不少，这是怎么回事？”

　　叶黛菲一席白衣，如一朵圣洁的白莲花，出淤泥而不染；羊脂白玉的容颜上已经不含有多少稚气，身高也有将近一米六，曼妙身姿不说凹凸有致，也是极其苗条，完美无缺；眼眸流转，似乎有醉人异彩连闪，心智不坚定者不慎就会沉醉其中。

　　如果说一个半月前，她的外表看起来就像是一位十岁左右的小萝莉，那么现在就是一位十二、三岁的小小少女，一个介于萝莉和少女之间的微妙状态。

　　她的容貌上并未有多大变化，依旧是完美无瑕，但却生出了几分成熟的味道，不仅没有减分，反而让她越发的美不胜收。

　　看到这一幕，众人无不惊异，尤其是鸿腾学府那些以前见过叶黛菲的学生更是讶然，不明白为何短短一个多月，这叶黛菲却像是过了三、四年一样，外表成长这么多。

　　一旁，有一位探知系天赐者盯着那好似女战神一般的白衣少女看了许久，忽然惊叫出声：“等等，不仅是外表，这叶黛菲的实力也上升了，我的天……她真的已经迈入碎地级的层次了！”

　　一语惊破千层浪，其他人也纷纷探知了一下，叶黛菲根本没有刻意收敛自己的气息，他们感知到后，顿时猛地一颤，大惊失色。

　　“是真的！此女已经迈入碎地级，而且不是碎地一级初期，而是碎地一级巅峰！”

　　“我的天啊！”

　　“这……这怎么可能？！我记得距离她晋升到净化八级境界也不过才两个月不到吧？怎么马上就迈入碎地级了？”

　　“这修炼速度也太惊人了一点。”

　　“如若技法也不凡，那么此女的确当之无愧‘第五大陆第一天才’的名头。”

　　皓月广场上人山人海，他们今日到此，本就是为了近距离一观叶黛菲与蒙钧琦的决战，现在叶黛菲正式晋级碎地一级的消息传出，众人无不哗然，都觉得有些不可思议，围观的天赐者们都用嫉妒和艳羡的目光看了过来。

　　众所周知，碎地级是天赐者的一个大门槛，达到碎地级后，天赐者才算是真正的摆脱了“新手期”，天赐能力彻底觉醒，甚至有的还会孕育出新的变化，极端可怕，战斗力直接翻个好几倍！

　　如无意外，一名碎地一级初期的天赐者，可以独自对敌十名净化八级！

　　故此，想要突破到碎地级，一是足够多的宇宙能量可以冲破桎梏，二是天赐者本人对自身天赐能力的感悟达到了一种极致，这两者一个都不能少，否则一辈子都要被困死在净化级。

　　许多人穷极一生，都在世间不断寻求机遇，尝试突破这个大门槛，最终大部分天赐者都不甘的被挡在门外，郁郁而终；而只有少数优秀者才可以顺利突破，来到这个所有天赐者梦寐以求的境界，但也要耗费不少的时间与精力，少则一两年，多则数十载都不是没可能。

　　但刚刚步入净化八级一个半月，就立即再次突破，跻身进入碎地之境，天赐能力彻底觉醒，这就有点骇人听闻了，不少人面露惊骇之色，这叶黛菲的修炼速度简直不可思议，如非人的妖孽一般！

　　“她消失的这一个半月里到底发生了什么，再次出来居然有了这般恐怖的进展。前段时间还有不少人放言，说她绝对不可能这么快进入碎地级，现在算是被此女狠狠的打了一次脸了……”有人惊叹。

　　“依我看，这叶黛菲八成如传言所说，跟随鸿腾学府府主章宦在那个地方闭关修炼，得到了莫大的好处，才得以有所突破。”

　　“应该是的。”

　　前些时日，就有不少人猜测叶黛菲跟随章宦在修行，今天她以碎地一级巅峰的姿态回到大众视野之中，算是更加验证了这个说法。

　　这时，叶黛菲突然驻步，霍的扭头看向人群当中一位刚才出言嘲讽她的年轻天赐者，眼中似乎带有一抹尖锐的寒芒，刺得后者脸上生疼，心头“咯噔”一声响。


第一百八十一章 立威

　　“刚才，可是你大言不惭，说我不过如此？”

　　她开口了，声音如小珠大珠落玉盘，清脆动人，但听在众人心中却一片冰冷。

　　尤其是那位被叶黛菲盯着的年轻天赐者，更是如坠冰窖，浑身不舒服，不过却嘴硬反驳道：“是我说的，你比起曾经在第四大陆也大放光彩的蒙钧琦，确实不算什么。不就是突破到了碎地之境吗？蒙公子两年前就做到了！”

　　他名叫蒙冉，实际身份是蒙氏麾下培养的一名打手，也有净化八级初期的实力，先前始终并未把胆敢冒犯蒙氏的叶黛菲看在眼里，只是按照上头的嘱咐，分散在附近，妄图调动周围民众，对叶黛菲进行口诛笔伐，期望在她出现时扰乱其心神，用心不可谓不险恶。

　　但是此刻看到她竟然突破到了碎地一级巅峰，而且气焰如此煞人，一来就直接针对他，蒙冉心里不由得开始有些怂了。

　　叶黛菲笑了，一笑嫣然，宛如百花绽放般美丽动人，不过见者都能察觉到她笑容中所蕴含的那丝冷意，不由打了个寒颤。

　　剑身碧绿如玉，被少女一抹雪白柔荑举起，遥遥指着这位蒙氏的年轻天赐者，黑色的眼眸荡漾着一股流光，樱唇微启：“那么，你可敢出来与我一战？！”

　　换做以往，即便说出这种狂妄的无心之举，她多半也不会计较，一笑而过；但现在是特殊时期，他人都如此明目张胆的发出嗤笑，她为何还要忍气吞声？

　　她还没有沦落到街边随便一个净化级都能嗤笑的地步，她有着自己的骄傲！

　　“这一个半月里，章宦府主不断为我传授经验，我苦心参悟，依靠那池淬骨水的帮助，终以在三日前顺利突破到了碎地一级，算是皇天不负有心人，没有白受那些苦。而接下来的三天里，我一边继续修炼，一边跟随章宦府主修炼剑法、掌握蜕变后的变身天赐，到今天已经积累了不少心得，正好如今世人都不看好我这次的决战，就拿这只出头鸟开刀！”叶黛菲回忆起在淬骨池中遭遇的种种，目光依旧冷冷的盯着那名年轻天赐者，如刀似电，极其冷冽。

　　三天前，那股从鸿腾学府地底深处传出的波动，的确正是她突破碎地级时所产生的波动。

　　这次突破，除了彻底掌握变身天赐、衍化出了新的能力之外，身体上的微妙变化，也让叶黛菲颇为惊讶，甚至说是震惊也不为过。

　　她的身体本来因为幼时营养不良，不慎伤了根基，导致即便现在已经快十八岁了，却依旧保持那副一米五的娇小身姿，虽然如瓷娃娃一般可爱，但是她本人对此却始终颇为不满。

　　须知，她的最终目标，可是成为屹立于这片世界的巅峰的天赐者，这小手小脚的，也太没有威慑力了。

　　然而，这种根基性质的创伤，连二色泉灵都束手无策，只能睁着一双水灵灵的大眼睛干瞪眼，问急了还会满脸委屈的哇哇大哭，可怜兮兮的小模样让人十分心疼，因此几次过后叶黛菲也就不再询问此事。

　　但如今突破了桎梏，进入了希冀已久的碎地之境，却是有一股神秘能量从日渐光亮的异能源中吐出，它在叶黛菲的体内飞快游走了一圈，疯狂强化少女的身体，同时仿佛在无形之间大大修复了以前的创伤，竟是让她一夜之间长大了数岁，似是停滞不前的身体终于开始发育，让少女惊喜不已，这可是好事啊！

　　而突破的代价，就是那池子淬骨水足足少了三分之一！

　　这让府主章宦大吃一惊，淬骨水池里，每一滴水都蕴含了极其可怕而又霸道的能量，这些能量是助人突破的最佳利器，方觅萱正是知道此事，所以让章宦带叶黛菲过来。

　　但是章宦得悉，无论是他上任以前，还是上任之后，以往的鸿腾学府从来没有哪位学生来了后可以吸取这么多精华，大部分甚至连一天都坚持不了，故此……坚持了一个多月、吸收这么多的淬骨水的叶黛菲，算是一个前所未有的先例！

　　其实，只有叶黛菲自己知道，她的异能源似乎异于常人，需要数倍于常人的能量才能突破，每一阶皆是如此过来的，而这回淬骨水会吸收这么多，恐怕也是因为这个原因。

　　淬骨池一下子少了这么多，章宦不禁有些肉疼，却又不好说她，毕竟是他自己主动把叶黛菲带到这里来的，无论在这里发生了什么意外，他都只能打碎牙齿把苦水往肚子里吞。

　　后来，在突破的后三天里，叶黛菲仿佛开启了身上的某道枷锁一般，修为一路突飞猛进，以前因为她遇到碎地的那道大门后，沉寂在身体里的大量纯净能量这回再次活跃起来，被少女体内的异能源贪婪吸收！

　　最终，这些磅礴浩大的能量，竟是助她在短短三日内，连续突破了两个小境界，达到了碎地一级巅峰，遇到一个较大的瓶颈才停了下来，但也是在每分每秒的不断冲撞。

　　今日清晨，这个瓶颈居然再次出现了松动的迹象，她似乎随时都会突破到碎地二级初期！

　　“你这速度……也太快了吧？”指导叶黛菲修炼的章宦都有点瞠目结舌，用颇为怪异的目光扫视她，好像在看一个怪物。

　　这种进展速度，就连宗者一级的他都被惊到了，由此可见是有多么恐怖。他严重怀疑……若是再给此女几天时间，她可能还真就突破到碎地二级不可！

　　而时间再长一些，此女岂不是要登天？

　　当章宦询问起来，叶黛菲却摇摇头，表示这种恐怖的提升只是短时间的。

　　事实上，她心知肚明，知道其实最多到碎地二级初期，自己体内沉淀的能量就会被全部耗光。没有这些能量，她就会被彻底打回原形，又需要像以前那样辛辛苦苦的花费大量时间去积累，然后突破。

　　这些能量，都是她以前服用的那些牵引珠，再加上古遗迹里得到的大量修炼药剂所凝聚而成。昔日，这些能量被那株枯萎的黑色花朵牵引，把她一口气推到了净化八级巅峰，还剩下一大半！

　　但这一大半，却仅仅只能让她从碎地一级突破到碎地二级，就差不多消耗殆尽了……这么恐怖的能量消耗，让叶黛菲都有些变了颜色，颇为苦恼。

　　这么庞大的能量，换做其他人可能连连突破到碎地三级都不止，她却突破一个大阶级就消耗一空了，说出去只怕会惊掉一地下巴。

　　“而且这还是碎地级，以后随着每次晋升，我所需要的能量只会越来越多，该上哪凑齐足够的牵引珠和灵物？总不能每次都期望能够碰到像上次那些寻宝猎人一样不怕死的倒霉鬼，洗劫死人身上的东西吧？”叶黛菲暗叹，这明显是不现实的。


第一百八十二章 两招

　　发死人财，需要铤而走险。

　　上次在古遗迹中，叶黛菲可是差点就回不来了，那种超大型遗迹，远远不是现在的她可以涉足的，必须深思熟虑才行。

　　故此，即想要尽快提升实力，又想要足够的安全，她必须量力而为，可以选择行走于那些和自身实力相符的地方，上回如若不是第二人格逼着，她是打死都不会进入遗迹当中的。

　　三天晋升两个小阶级，如此骇人的进步速度，叶黛菲体内沉积的庞大能量固然功不可没，但绕着异能源不断旋转的那颗神秘绿色圆球，也是一个至关重要的因素。

　　每次当她演练荆蛇技法进行修炼，一股股拇指粗的能量盘结缠绕，如一条条白色的能量小蛇，顺着身体四处汇聚于心脏上方的异能源，不过这些能量被吸收之前，那颗绿色圆球就会猛然一颤，有醒目的碧绿色光华流转，接着竟是强行让所有能量都绕了个弯，被它一并吞噬，等到再次吐出时，已然变成了最最精纯的宇宙能量。

　　发觉到这一点，叶黛菲大为震惊，因为这些精纯之极的能量，乃是剔除糟粕后留下的精华，纯度与质量都极高，非常珍贵！

　　灵物之所以珍贵，引得无数天赐者争抢，就是因为它们生长于大自然中，吸取天地精华成长，最终导致本身自然而然的蕴含了一部分这种精纯之极的能量，低等灵物包含了至少百分之二十以上，中等的介于二十至五十之间，而高等灵物达到了恐怖的百分之五十！

　　哪怕不熬成丹药或药剂，这种高等灵物天赐者一口服下，无需利用技法淬炼，直接就可被异能源吸收。

　　传言，前三大陆的古老世家在培养重要人才时，会给其服用这等层次的珍贵灵物，此后服用者的修为会在数天时间内，直接暴涨数个大境界，无需像大部分普通天赐者那样，运转技法，苦苦和天地争夺灵气，耗费大量时间淬炼，令人艳羡。

　　不过，就是如此珍贵的精华能量，那颗叶黛菲体内的神秘绿色圆球却可在数息之内便制造出来，让她的修炼效率达到了极其可怕的地步，再配合纯修炼技法荆蛇剑技，才让叶黛菲做到了三天连续突破两个小境界、直接冲撞大境界的壮举！

　　叶黛菲自己也被惊得不小，没想到只是乱战中随手顺来的东西，居然会拥有这般神奇的奇效。

　　“那朵在古遗迹得到的黑色花朵到底是什么宝贝，化成的绿色圆球居然有如此可怕的功效？有了它，岂不是代表着只要身体可以承受住足够庞大的能量，那么我就可以无止境的快速提升，直到碰到宗者级的大门槛为止？”她不由生出了许多猜测，隐隐察觉到这东西的不简单，绝对是一个无上至宝！

　　叶黛菲打定主意，等到这次的事情了结后，一定要翻找相关资料，实在不行，就向方觅萱打听询问，对方身为军方的飞天级强者，绝对知道不少常人无从得知的秘密。

　　被绿色剑尖指着，冷冽眸光盯着，蒙冉不禁生出一股寒意来，面对叶黛菲的主动挑衅，他犹豫片刻，捕捉到不远处一位蒙氏大人物对自己使的眼色，最终一咬牙便从人群当中跳了出来，也是拔出了腰间长剑，与前方那位清冷丽人对峙，冷哼道：“有何不敢？叶黛菲，我告诉你，不要以为自己被冠以了‘第一天才’的名头就太嚣张了，你也就只能在这片第五大陆耀武扬威，出了这片世界，与前三大陆的真正天之骄子相比……你还差得太远了！”

　　“对付你，已经足够！”叶黛菲冷冷道。

　　“唰！”

　　蒙冉没有停留，他直接快步冲了上去，打算先发制人。面对修为境界高了自己一个等级的叶黛菲，他不敢有所保留，运转自己最强的步法，身形极快的贴着地面而行，同时催发速度天赐，双腿泛起诡异幽光，脚踏大地，眨眼间来到了她的身前，剑刃如影随形，一剑斩下，白光乍现，乌光烁烁，激荡刺耳的破空之声！

　　站在附近之人，哪怕相距近百米远，看到这道剑芒时也不由得鸡皮疙瘩乍起，面露讶色。

　　“净化八级巅峰？”

　　围观的一些天赐者甚为惊讶，没想到这位陌生的年轻天赐者实力也是如此不凡，达到了净化八级巅峰的境界，而且出手极其沉稳老练，显然达到这个境界已经不是一天两天了。

　　这种层次的天赐者，哪怕还处于净化八级，对上碎地一级的对手时，经验和技法已经可以弥补一部分差距。

　　而众人皆知，叶黛菲是近期才晋升到碎地之境的，根基应该还不稳，与这位晋升净化八级巅峰许久的天赐者碰撞，恐怕还没那么容易拿下对方。

　　若是轻敌……甚至败下阵来都不一定。

　　想通了这一点，围观者的面色变得微妙了起来，他们有的紧张，有的期待，还有部分蒙氏的人则面露幸灾乐祸之色，认为叶黛菲这回要吃个小亏了。

　　“这叶黛菲那么嚣张，挫一挫她的锐气也好。”

　　“就是，冉哥在我们当中都算是实力不俗的，这小丫头以为自己晋升到碎地之境就看不起他人，让她长长见识！”

　　叶黛菲站在原地，直到白色剑芒临近，她才突然动了，莲足微错，娇躯化为残影，形同鬼魅一般来到了蒙冉的身后，行走间竟是有低沉雷鸣，翠绿色的长剑如玉微抬，蓦地指向了蒙冉肩头，只听“噗”的一声，一个鲜血淋漓的血洞便出现在了那里！

　　少女面色冷漠，双腿修长，只见轻轻扭转蛮腰，重重的踢在了蒙冉胸口，后者惨叫一声飞了出去，当场断了数十根骨头，浑身是血的躺在那里，却是站都站不起来了。


第一百八十三章 对战蒙钧琦（上）

　　“两招打废一名净化八级巅峰！”众人呆住了。

　　他们完全没有想到，叶黛菲不过是刚刚迈入碎地之境，便就有了如此强大的实力。

　　其中，有人看出，她这还是没有使用那逆天的变身天赐，就轻易打败了一名全力施展的净化八级巅峰，不然岂不是更可怕？

　　传言说，此女在使用天赐后，修为会硬生生提高至少一个大阶级，曾经有人亲眼看见，她在净化八级巅峰时，便依靠天赐暂时迈入过碎地之境，并且根据变身形态的不同，还会拥有变化莫测的各类诡异能力！

　　现在的她比起以前强了多少，已经没有人敢下妄下定论了。

　　“就凭你，我连天赐都无需动用！”

　　做完这些后，叶黛菲就像做了一件微不足道的小事，冷冷的甩下一句话，便继续向前走去，这回再也没有人敢说半句，全都用畏惧的眼神看着这位强势之极的白衣少女。

　　蒙冉面色涨红的躺在那里，浑身疼痛不已，他知道自己这次彻底栽了，心中更多的是难以置信，他身为速度型天赐者，手段全开之后，居然还没有一个刚刚进入碎地之境的小丫头快，这让他感到十分难堪和丢脸，感受到四周投来的一道道异样目光，他恨不得挖个洞把自己埋进去。

　　最终，叶黛菲在皓月广场中央处与久等在这里的蒙钧琦相遇，两人一黑一白，一个冷酷狠辣，一个清新脱俗，宛如两个极差。

　　蒙钧琦用惊异的眼神上下打量着她，自从方才叶黛菲刚刚出现的那一刻起，他就已经不再闭目养神，关注着那边，原本是颇为不屑与平静的，直到看到了她出手的那一幕，让少年终于也微微有点惊讶了，眸子泛起波澜。

　　不过，也仅仅只是“微微有点惊讶”而已。

　　“不错，你在一个半月里晋升到了碎地一级巅峰，算是有了跟我决战的资格了。”蒙钧琦的神色很快就重归于平静，他身姿挺拔的站在那里，整个人散发着阵阵尖锐冷漠的气息，犹如一座万年冰窟，十分平淡的开口了。

　　叶黛菲白衣似雪，包裹婀娜娇姿；容颜如玉，美丽不可方也。此刻诱人樱唇微微张开，轻吐如兰，字字珠玑，凝练有力，却带着一股无边寒意，冷冷道：“蒙钧琦，你也把自己看得太起了吧？相传你这两年跟随某个神秘人物四处修行，莫不是越修越回去了？”

　　蒙钧琦眯缝起眼睛，面无表情地回道：“我亲弟弟蒙思德被黑炎的毒液侵入体内太深，从那日开始便一直陷入昏迷状态，余生甚至有瘫痪的可能，你把我唯一的亲弟弟害成那样，我今日当讨回一个公道！现在给你一个机会，自己废除修为，随我到思德床前跪下认错，我不杀你！”

　　他的眼中带着一丝恨意，后方，蒙悔与闫菲也是用愤怒和仇恨的目光死死盯着叶黛菲，如果不是众目睽睽之下，他们只怕已经出手击杀她了。

　　“那是他自己实力不济，我遭到杀手追杀，慌不择路，不小心顺路从他那边逃过，谁叫他自己不知道躲开？更何况，你以为今天就一定吃定我了吗？刀剑无情，蒙钧琦，我怕今日不小心就会取下你的项上人头，你可要扶住了！”叶黛菲冷哼一声，却也知道自己在此事上其实并不占多少理，但要她自斩修为低头认错，却是绝对不可能的。

　　换做先前，蒙氏态度好一点，不那么咄咄逼人，她说不定还会考虑一下暗中带泉灵去帮一把那蒙思德，把他身上的毒素祛除掉大半，毕竟此事是由她引起的，她不占“理”字。

　　但是不料这蒙钧琦却心肠歹毒，不仅用一纸挑战书逼迫她不得不出来决一死战，还拿芭坦黎和基绯雅威胁她，从那一刻起……她就知道此事只能用战斗来解决了，已经不存在任何商量的余地，因为对方触及了自己的底线！

　　“既然你做出了选择，那么就没有什么好说的了。叶黛菲，不要以为你已经晋升到了碎地之境就可以肆意妄为。天赐者的修行之路十分漫长，你而今只不过是才刚刚开始而已。人外有人，天外有天，我这两年见识到的年轻强者数不胜数，每一个都比你优秀，你就像一个坐井观天的井底之蛙，今天就让我这个学长来教教你什么是谦虚吧，当然……是用你的命来教。”

　　蒙钧琦闻听此话，面色渐渐彻底冷了下来，抽出背后的黑剑，乌光闪闪，寒气逼人，才刚刚出鞘便有一股化作实质的杀气从剑身上弥漫而出，这当是一把曾经在战场上杀人无数的可怕凶器！

　　叶黛菲知道，已经无需多言，她没有接话，缓缓抬起了手中的碧绿色长剑，无形的剑气形成，少女四周好似有一朵朵莲花在绽放，让人心旷神怡，但最深处却又一朵血色玫瑰，花瓣带刺，令沉醉其中的人猛然惊醒，一身冷汗。

　　此剑亦不凡，乃是章宦房间里收藏的一把质量最顶级的剑，仅仅只比他自己随身携带的佩剑差了一点点而已。

　　“嗖”“嗖”“嗖”……

　　在叶黛菲身后，突兀的有一道道白色身影从远处飞掠而来，众人望去，看见的是一张张熟悉的面孔，这些人刚好十一个，除却十名师尊长者全都到场，为首的是一位气度伟岸的中年男子，龙行虎步，带着一股王者之气，正是府主章宦！

　　其中，叶黛菲看到了一个人，微微一怔，那居然是索菱娅，正对她微微点头。

　　由于今天从地底一出来，就直接往皓月广场这边赶，所以她还不知道这位美妇人已经出关了，索菱娅的身上散发着一股强大的能量波动，却是已经不再是原先的碎地三级，而是步入了碎地四级的层次，现在已经填补上了学府空缺出来的师尊长者位置，学府的学生和教师见了，都要尊称她一声“索长者”！

　　之后，又有两道倩影匆匆赶来，也是叶黛菲的熟人朋友——安诗蓝和芭坦黎。

　　两女站在索菱娅身后，用略带担忧的目光看了过来。

　　叶黛菲心头微动，却又有些疑惑，怎的不见基绯雅？以对方的性格，知道她要与人生死决战，不可能不来的。


第一百八十四章 对战蒙钧琦（中）

　　“十名师尊长者，外加府主本人居然全都到场了。”

　　“到底是学府第一天才，府主亲临压场，鸿腾学府把此女看得极重！”

　　围观群众面露惊色，有人不断发出感叹，十位师尊长者，平时很难聚齐，他们莫不是在外修炼，就是闭关参悟，上次齐聚已然是大型古遗迹显现，而这回只是府下一名学生与人决战，却惊动了他们，让不少人觉得难以置信，但更多的人是暗暗点头，觉得应当如此。

　　这叶黛菲的资质，实属百年难得一见，谁能料到她入学才短短三个月左右，便已经步入碎地之境，而且还是碎地一级巅峰，有望在近期步入碎地二级，当真是压得同期入学的其他天才没有脾气，只能遥遥望着她的背影，成就了“第一天才少女”的名头。

　　此等进步速度，鸿腾学府创立数百年以来都极其罕见，蓦然回首，学府创立至今，比得上叶黛菲的天纵之才……怕是不过一掌之数，自然宝贝得紧。

　　此外，更别提章宦，他身为一府之主，一号主城绝对的顶级大人物，宗者一级天赐者，平日里神出鬼没，大半时间都在修炼，不知多少年轻豪杰想要拜其为师，却不得其所，今日也因此女亲临现场，为其压阵。

　　人们惊讶之余，又有些激动，开始张望四周，期望看到第五大陆其他大人物的影子。

　　可惜，他们却失望了，决战即将开始，却迟迟不见再有其他有名的强者前来观战，最终到场的只有鸿腾学府的这十一位大人物，以及蒙氏的一些核心人物尔。

　　“不可能只有这些人，这一个半月以来，叶黛菲和蒙钧琦之间的这场决战闹得何其轰烈？双方都是年轻一代的翘楚，我怀疑麒家、尊家、军方、佣兵工会等各方势力都有强者来临，甚至包括城主柳敏也在附近，只是他们都没有露面而已，多半正隐于暗处，观望着这边呢。”有人如此下定论，得到很多人的同意，还有人更是说，似乎看到了麒家长子、麒牝顶着那对标志性的猫耳朵在人群中一闪而过，后来又不见了，估计是伪装起来了。

　　章宦到场后，便遥遥望向了对面的蒙寂，缓缓开口了。

　　“蒙兄，为了防止等会两个孩子的战斗波及到他人，由我们学府出手布下锁位罩，你看如何？”

　　蒙寂白发苍苍，但一双眸子却似乎蕴有神光，一股沧桑而又浩然的气息蔓延在他的周身，令人心神微颤，端是修炼到极其高深境界的天赐者才拥有的气象，闻言他微微点头，道：“老朽正有此意，那便劳烦章府主了。”

　　“无妨。”

　　章宦微微颔首，环视周围，让围观者退开，而后一甩手丢出了三物，那是三个白色玉石一样的东西，通体晶莹剔透，光泽闪烁。

　　它们在空中旋转着，最终形成了一个三角形，悬停在叶黛菲和蒙钧琦的头顶上方，同时吐出三道透明的能量墙壁，壁影重重，相互重叠、覆盖，把两人周围数千米都囊括了起来，隔绝内外。

　　“三重中等锁位罩？”

　　有人识货，不由惊呼了一声。

　　锁位罩，是以能量墙壁将一片区域与外隔绝，但却有承受上限，一定强度的攻击可破。而三重锁位罩，却是参照了三角形这一数学中最稳固的几何形体所制造而成的，稳固程度绝非一加一加一等于三那么简单，具体算法不知，中等强度的三重锁位罩，可以抵挡住宗者一极以下的强者全力一击！

　　叶黛菲心中一安，此战她最忌惮的，便是蒙氏的长辈人物会不顾颜面对她出手，现在她才碎地一级巅峰，不动用黑种等最后手段，这些老一辈的想要杀她太轻松了。

　　而今，章宦布下了三重锁位罩，既是让战斗余波不会伤及周围无辜，同时也是一种让里面的人安心战斗的保障，只要胜负未分，外人便无法插手。

　　“叶黛菲，纵然你是天之骄女，小小年纪便修得此等境界，但你害我亲弟思德在前，辱我蒙氏家威，今日我不会留手，必要斩你于剑下！”蒙钧琦举起黑剑，面露一抹阴鸷之色，冷冷说道。

　　起先，他原本只是打算废除这叶黛菲的修为，让她跌落成凡人，尝尝那种从天才变为废材的滋味，但今日却看见她在短短一个半月内步入碎地之境，竟是有一股不弱于当年的自己的势头，他表面上虽然依旧对此不屑一顾，但实则也吃了一惊，瞬间改变了主意。

　　此等大敌不可留！

　　双方仇怨已经结下，废除修为难，但斩杀性命却较为容易，这叶黛菲被鸿腾学府如此看重，说不定会不惜一切代价为其有修复修为，蒙钧琦担心的正是这一点，所以此刻下定了决心，今天定当要斩草除根，家族正是一派蒸蒸日上的大势，绝对不能让此女化作家族的祸根！

　　叶黛菲白衣飘飘，秀发如瀑，娇美的容颜上一片冰寒，道：“说这么多作甚？我当日既然敢接下你的挑战书，就是抱着打败你的决心而来的，你的话我原封不动的还给你，你弟弟思德的事是我不对，但你们蒙氏未免太过于仗势欺人了，今天我必不可能败！”

　　她并不知道蒙钧琦的心思，但是却能清晰的感受到对方身上传来的一股股强烈杀意，不由心中一紧，明白这一战怕是不能善了，如果对方行动有异，那么必要时刻就算反过来斩杀对方，她也要保住自身。

　　这条修炼之路，她必定要走到最远，不可能在这里就倒下。这蒙钧琦虽然强大，但最终也只能化作自己路上的一块垫脚石！

　　如此想着，叶黛菲眼中闪烁起了自信的耀眼光华。

　　后方，蒙悔忍不住满脸阴沉的开口道：“哼，叶黛菲，你也就现在可以威风威风，看你等会还能不能说出这等豪言壮语！”

　　他对叶黛菲是恨到极点了，同时对自己儿子也报以十足的信心，一个第五大陆的天之骄女，纵然资质不凡，但现在还未成长起来，远远不是钧琦的对手，他已经可以看见对方节节败退、并最终被蒙钧琦一剑斩飞头颅的快意场景了。


第一百八十五章 对战蒙钧琦（下）

　　听闻蒙悔的挑衅，叶黛菲只是淡淡一瞥，而后全然当做耳边风，理都不理一下，便继续直视着蒙钧琦，让蒙悔气得不轻。

　　他身为当今的蒙氏之主，碎地四级中期天赐者，无论走到哪里，迎来的莫不是一片尊敬和畏惧，什么时候被一个碎地一级的年轻女孩如此失礼的对待过？

　　这让他心中的恨意不由更深了一些。

　　场中，两人遥遥站立，互相以气势对峙，蒙钧琦见自己已经渐渐把浑身气势提升到了极致，对面那叶黛菲却始终不动如钟，窈窕身躯挺立，气势比起自己并未有弱上多少，不由心中有些惊异。

　　他如今修炼到了碎地三级巅峰，只差一步就可迈入碎地四级，修炼以来的这些年见识过不少人杰，斩杀的强者没有上千也有数百了。

　　他敢说，即便是普通的碎地三级天赐者站在自己面前，还未正式交手……他就能用自己饱经磨练的气势压得对方心中生怯，就先输了半筹。

　　然而，这叶黛菲明明差了自己两个大境界，却好像丝毫不为所动的样子，着实令人惊讶。

　　不过，蒙钧琦的面色很快又恢复平静，只是气势而已，等会真正交手起来，就能分出高低了。他不信以自己的实力，拿下这个叶黛菲还会遇到什么困难，届时或许连一些真正强大的杀招都无需暴露，就能快速的结束这场战斗。

　　突然，他动了，就像一只盯住猎物良久的猎豹猛地暴起，浑身肌肉绷紧，牵动着一股仿若遮蔽天空的阴冷气机锁定了叶黛菲，令人心颤；脚下步法高深莫测，且有雷鸣声阵阵，化作一抹黑影快速接近而来，眼中凶光毕露。

　　“刷！”

　　一道黑色剑光冲起，剑光四溢，冷冽刺骨，直指向前，带着一股必杀的凶狠之气，直取向叶黛菲的眉心！

　　一上来就是致命一击！

　　此剑一出，围观者莫不屏住呼吸，不少天赐者面露惊色，这抹剑影快到了极致，蒙钧琦竟是一开场就全力出手了。

　　他们不禁试问，若是场中换做是自己来面对，绝对是躲不开这一剑的，必然要饮恨当场。

　　“此子的步法，至少也是六等以上的品质，而且已经修炼到了大成境界！”

　　“这雷声……最低也是十二层雷巧劲！”

　　“这个蒙钧琦年纪也不大，却不仅修为达到了碎地三级，没想到技法也如此可怖，这……真是让人无话可说。”

　　一声声惊呼从人群中传出，都是在惊叹蒙钧琦这一动之下所展露出来的高深修为，语气中带有敬畏，因为这是他们很多人都望而莫及的地步。

　　有人已经开始叹息，这蒙钧琦果然不愧是两年前的惊世天才，与他对战的叶黛菲若是没有什么异于常人的本领，怕是也躲不开这一剑；就算侥幸躲开了……往后的战斗也会举步维艰，难以取胜。

　　没有一个人看好叶黛菲的处境，都觉得她这一战有点悬了，不说取胜，恐怕今日一战连性命都难以保住。

　　第五大陆惊才艳艳的天之骄女，还未开始真正的绽放光芒，就要陨落在此了吗？

　　人群中，不乏有抱着这般念头的人。

　　皓月广场，古往今来就葬送了多少人才，比叶黛菲出色的比比皆是，大多数人都开始觉得，今日恐怕又要添加一具红粉骷髅了……

　　哪怕是芭坦黎也忍不住面露忧色，双眼一瞬不瞬的盯着场中那道白色丽影，蹙眉道：“那个蒙钧琦确实是有两下子，小菲她不会有事吧？”

　　安诗蓝三千银白发丝迎风飘舞，曼妙身躯令人心生涟漪，雪白的九叶梨花钩挂在身后，闻言轻柔的开口了，带着一股十分坚定的信念：“我相信小菲，她绝对不会输的！”

　　三重锁位罩内，面对这一剑，叶黛菲亦不敢小觑，她当即动用天赐，化身亚丝娜，绿色光华闪烁，少女的实力如火遇风，瞬间暴涨，眨眼间便来到了碎地二级巅峰境界，足足跨越了一个大境界！

　　昔日，叶黛菲就曾经分析过自己的天赐能力，当她迈入碎地之境时，变身天赐将不再给自己提供修为上的加成，没想到真正来到这一境界时才发现实则不然，即便如今本体实力已经有碎地一级，但变身后仍然可以提升一个大阶级！

　　就是这一点，给予了叶黛菲很大的信心与保障，她和这蒙钧琦之间虽然依旧差了一个大境界，对方身处于碎地三级巅峰的高处，但是双方的差距，至少没有最开始那般遥远了。

　　不如说跨越一个大阶级战斗，赢了才更加让人心神振奋，以前她又不是没有做过类似的事情，只是这回的敌人，也是那种可以越级战斗的天才罢了！

　　这种战斗，才更有挑战。

　　她放下手中绿剑，抽出闪烁之光，这把碧绿色长剑虽然也不凡，但变身人物的自带武器，使用起来还是最为让她感到顺手与称心的。

　　细剑笔直而修长，剑身闪烁着银色光华，如水晶锻造而成，晶莹剔透，令人心旷神怡。

　　少女执剑而立，长长的栗色长发迎风舞动，剑与人在瞬间达到了一种极其契合的境界，娇柔身姿一动不动的挺立在那里，却无时无刻的散发着一股股盛气凌人的无边剑意！

　　嗡嗡！

　　盯着她的众人似乎产生某种错觉，耳边听到阵阵剑颤，竟是从叶黛菲的身上所发出，回过神来不由大吃一惊。

　　“以身化剑，这是……小成剑气？！”

　　没错，一个半月的修炼，整日聆听章宦的讲解，却是让她对剑气的理解更上一层楼，从堪堪入门达到略有小成，现在还是第一次展露在世人的面前。

　　这时，蒙钧琦的剑也到了，漆黑剑影一点而来，如一道万丈深渊，颇然在空气中开裂，展露在叶黛菲的面前，盖住视线范围内的一切，黑色亮光几乎要把她的心神都吸进去，这道光芒亦是蒙钧琦的剑气剑意凝聚所化，他在剑上的造诣并不比少女要低，反而还高上了几分！

　　“唰！”

　　叶黛菲心中一凛，面色肃穆，手下动作也不慢，捏紧剑柄，猛地往前一提，然后一挑，在这一刹那，她白皙滑腻的手掌微颤，只听剑吟声不绝，那银白细剑竟是眨眼间化作万千到剑影，铺盖而出，于她身前快速成型。

　　剑气柔和，但却带着一股不愿服输的倔强与锐气，将那道夺人心魄的黑色深渊断绝隔开，一时间有“叮叮当当”的碰撞声不断在人们耳畔炸响，更是有金属摩擦时的火花在两人之间的空气中迸射，让人眼花缭乱、目不暇接！

　　两人数息内便对了近百剑，初次交手，双方虽然都在试探，但叶黛菲竟是只堪堪弱了半筹而已，完全把蒙钧琦的迅猛攻势给化解了，让围观的众人莫不变了颜色，就连原本面带冷笑的蒙氏的人，都一个个收起了笑容，面面相觑，都觉得有点惊讶和诧异。

　　此女……还真是有点手段！


第一百八十六章 阴罡剑法

　　“嗯？”

　　看到叶黛菲这般表现，对战一方的蒙钧琦也是面露异色。

　　在他想来，自己只需稍稍动用数成力量，连天赐都没必要开启，就能轻易镇压这叶黛菲。

　　这个叶姓少女到底只是一位才碎地一级巅峰的小天赐者，这等层次的天赐者，往昔死在他手里的不知有多少，不少她这一个。

　　至于对方那“第一天才少女”的名头，不仅没有令蒙钧琦心生忌惮，反而更加兴奋，手中有这么一条天才的性命，想必等到以后他开始闯荡世界时，名气也会这个事迹而更加响亮！

　　然而，熟料这时，对方竟然摇身一变，衣装稍稍发生变化，同时修为也瞬间暴涨，来到了碎地二级巅峰的层次，最后以不逊色他多少的小成剑气，挥出一片银白色剑影，抵挡住了自己的攻势。

　　虽只是堪堪挡住，但看叶黛菲的模样，显然并不是怎么吃力，想来和他一样，也是暗中还留有余力。

　　“原来这就是她的变身天赐？一直被外界传得神乎其神，我始终不以为然，没想到现在当她迈入碎地之境后，居然还能给予瞬间提升一个大境界的实力，这种事情以往简直闻所未闻！特殊类的天赐能力，果真是有点门道啊……”蒙钧琦不是没有调查过叶黛菲的资料，因此只是一念之间便想通了一切，但紧接着他又心中一狠，眼中冒出点点凶光，直勾勾的盯着叶黛菲。

　　即便是变身系又如何？今日我斩的便是你这个天之骄女，绝对不会让你成长起来！

　　蒙钧琦面色沉静，意念一转，源源不断的能量从异能源中蜂拥而出，开始于体内构建玄妙的能量漩涡与通道，纹路十分复杂，寻常天赐者只是看上一眼就会头昏脑花，但他却沉着冷静，手法极其熟练而又迅捷，不足两息就完成。

　　“阴罡剑法！”

　　这时，蒙钧琦的气势顿时变了，变得凌厉起来，一双英气逼人的剑眉仿若要竖起，口中轻叱，带着一股帝皇般的可怕威势冲天而起，冲上了云霄！

　　他的剑法也随之变了，攻势在刹那间增强了两倍有余，同时随着每一剑的挥出，都会暗暗度出一道阴冷的剑罡，通过剑身打向叶黛菲，端是可怕至极！

　　“这是什么？如此阴冷，还带着一股吞噬精神的冰寒……”叶黛菲立马就察觉到了不对劲，那股仿佛要渗透到骨髓缝隙里的阴冷席卷而来，让她不由微微瞪大靓丽的双眸。

　　谨慎的她没有选择硬接，微微错过身子，一道无形剑罡从她身旁掠过，打在其身后的地面上，竟是发出宛如雷鸣一般的轰隆声响，一个黑漆漆的小坑顿时出现在了那里，可以想见这一下若是打在人的身上，非要当场炸碎半边身子不可。

　　“那是七等剑技——阴罡剑法！”人群中有人识货，忍不住惊呼出声。

　　“好可怕的杀伤力！”

　　“那当然，相传，这阴罡剑法是以强悍的破坏力著称，每一道剑罡都拥有极强的爆炸力，并且极具穿透性，若是没有一点特殊的防御手段，沾染半点都会被打成重伤。”

　　“七等技法想要修炼而成，何其困难。这蒙小子看上去也并未完全掌握，但也已经初窥门径了，而只是初步展露一点点威力便如此可怕，以后若是再过一两年，等到此子把这阴罡剑技修到大成境界，那还了得？”

　　“没有一点保命技巧的话，这叶黛菲怕是有危险了……”

　　众人议论纷纷，原本还因为叶黛菲的表现有些刮目相看，但是随着蒙钧琦展露出更加耀眼的资质，顿时又开始传出不看好的声音。

　　“这群家伙……你们给我闭嘴！”

　　人群中，芭坦黎磨着小虎牙，瞪着周围那些说风凉话的人，若是没有安诗蓝拉着，恐怕已经像只小老虎一样扑上去咬人了。

　　“别管他们，只要我们相信小菲就行了。”安诗蓝的面色保持沉静，她相信，那天曾经在空域展露出那等光辉事迹的叶黛菲，绝对不会在这里倒下的。

　　蒙悔终于露出了一抹笑容，蒙寂的面色则始终保持放松，与周围一些刻意想要和蒙氏叫好的人攀谈，时不时发出朗朗笑声，根本一点也不担心蒙钧琦的状况。

　　不过，让人们惊讶的是，章宦也是冷静异常，丝毫不为场中形势而动容，让人实在是猜不透他到底是对叶黛菲报以了十足的信心，还是另有其他心思。

　　察觉到剑罡的恐怖，叶黛菲也是吃了一惊。

　　须知，这皓月广场的地面乃是由一种十分坚硬的精石铺盖而成，寻常碎地三、四级的天赐者来了，全力一击也不一定能够留下什么印记，但这蒙钧琦却很轻易的便做到了这一点。

　　而且，这还只是其中一道剑罡，此刻，随着黑色剑刃飞舞，一道又一道剑罡接连不断的被打出，每一击都狠辣到了极致，充斥寒意，专门向她身上的要害处袭来，稍有不慎，她今日便会落得个香消玉殒的悲惨下场！

　　“若是在突破之前，如此狠辣的剑招，我八成是躲不过去，但是现在我已经晋升碎地之境，并跟随章宦府主修行一个半月，综合实力早已经不可同日而语，正好可以拿这蒙钧琦试试修炼有成的那招！”叶黛菲很快便冷静了下来。

　　看着乘胜追击、脸上带有冷笑的蒙钧琦，她俏脸清冷，带有一丝刺骨寒意，控制异能源疯狂吐出能量，亦是一道道繁杂到令人头疼的轨迹在体内布置了起来，刹那间便成型。

　　蛟穹步！

　　不过，不是以前那种刚刚入门的水准，而是已经迈入小成境界的蛟穹步！

　　在这一刻，她容颜染上了一抹圣洁之色，宛如一位不容亵渎的飘飘仙子，莲步轻移，玉足踏出一步，整个人刹那间变得虚幻了起来，好像是一位不真实的投影，接着幻影再生变化，竟是在原地演化出了两个一模一样的叶黛菲，一个举剑迎敌，一个收剑防御！

　　这正是八等步法蛟穹步的“双重幻影”，唯有将修炼到一定程度，才能显现出来的核心作用，如今终于在叶黛菲手底下成型了。


第一百八十七章 蛟穹步小成

　　双重双重，是以把穹步和蛟步相互结合，但并不是吞噬或者重叠，而是保持一种“你中有我，我中有你”的玄之又玄的状态，难以参透。

　　蛟穹步作为鸿腾学府仅有的几个顶级技法之一，事实上，叶黛菲并非是有史以来第一个得到这本八等步法的，曾经一些学长学姐也做过一些让当时的府主为之侧目的壮举，特赦赐下了这本技法。

　　但是，这些前人却没有一个人悟到“双重”这个境界，这些可都是历史上的天之骄子们，以他们的悟性都参悟不透这本技，可见有多么困难。

　　一个多月前，叶黛菲在角斗场与暗影王子那一战，进入顿悟之境，使得穹步终于入门，但依旧领悟不透尊心影教导的“双重”的含义，一直在参悟。

　　好在的是，在这本蛟穹步上走得格外长远的尊心影一直以来都在悉心教导她，再加上她本身悟性也不差，最终总算是若有所悟，但是却没法迈过那道坎。

　　直到最近几日，她在章宦的指导下，终于领悟蛟穹步的双重奥义，再加上也已经拥有了碎地级的能量控制力，才得以修成了这最难的双重幻影！

　　这一步跨出，可以说以后这本蛟穹步对她而言，将不会再出现之前的那种困境了，她就如脱壳的金蚕，必定展翅高飞！

　　人群中，同样也闻讯赶来观战的尊心影看到这一幕，心中甚是欣慰，同时也感到阵阵惊讶。

　　她试问，自己当年已经算是同龄者中的佼佼者了，但参悟到叶黛菲如今这一步，也花费了足足一年多的时间，这还算快的了，然而没想到叶黛菲仅花了三个月就达到了这一境界，让她不得不感叹，真是后生可畏啊……

　　双重幻影，虽然只是两道虚构的幻影，但是其气息足以以假乱真，若非深得蛟穹步的奥义，否则对手根本分不清虚实，被蒙蔽六感，不得施法者的真身位置所在。

　　“这是什么步法？！”

　　果真，原本还胜券在握的蒙钧琦瞧见突然显现出两尊一模一样的叶黛菲站在自己面前，一攻一守，且两个叶黛菲的气势都直逼碎地三级巅峰，几近堪比自己了，他不由被吓了一跳，手中攻击节奏暂缓，惊疑不定的睁着一双眸子看了过去。

　　就在他心生迟疑之际，其中那道摆出攻击姿态的虚影口中娇叱一声，提剑斩下，这一剑竟是带有一种莫大的威能，宛如一只可怕的野兽在咆哮，眼中凶光乍现，浑身野性十足，张开血盆大口咬了过来；又好似天穹之上有一只巨大凶禽在高声长鸣，对着他直直扑下，亮出一对钢铁浇铸般的大爪子，直探而来！

　　蒙钧琦精神一阵恍惚，被这股强大的威势差点击溃心神，最后时刻他用力一咬舌尖，血腥味在嘴里蔓延，不过剧痛也让他回过了神来，再往前探过目光时，前面还是两道虚影，什么野兽、什么凶禽都消失不见了，只不过那剑刃依旧缓缓斩来，威风凛凛，带着一股勇往直前的威势。

　　然而，他却敏锐的从中察觉到了一丝异常，不由冷笑出声，眼眸变得明亮，道：“我当是什么，原来不过是徒有其表的虚影而已，故弄玄虚！叶黛菲，你就只有这点小把戏了吗？！”

　　蒙钧琦大喝一声，眸光似冷电，如一方霸主，浑身弥漫出一股滔天的凌然气焰，迎面就是一剑斩下，剑刃从两道虚影当中穿透而去，虚幻到底是虚幻，并不具备实体，被他这一剑给斩成飞灰。

　　其实，这只是因为叶黛菲如今蛟穹步才刚刚小成，若是修炼到大成，甚至是圆满境界……这两道虚影将具备和本身几乎等同的实力，蛟穹步一出，如一下子得到了两个和自己一模一样实力的虚影，战斗力极其可怕，很多时候绝对可以一举逆转战局！

　　当然，这一步离如今的叶黛菲还很遥远，她现在只是堪堪达到小成，可以弄出两道没有实质的虚影已经非常不错了。

　　两道虚影被破开，不过就在这时，蒙钧琦心中却突然生出一丝不好的兆头，仿若有大难临头，浑身鸡皮疙瘩都竖了起来，接着后脑冒出一阵寒意，如一盆冷水浇下，让他刹那间浑身从头顶冷到了脚地板，可谓遍体生寒，心脏更是猛地一揪，好像被一个无形的大手给死死捏住了一般。

　　在他的身后，叶黛菲已经展露出了真身，白衣少女手持银色细剑，衣袂飘飘，裙舞飞扬，三千青丝迎风乱舞，俏脸带着一抹无情的冷意，剑尖直指蒙钧琦的脑袋！

　　“嗡嗡……”

　　银白剑刃上，有蓝色光华缓缓亮起，发出令人心神乱颤的剑吟，这一击她已经用上了亚丝娜的自带剑技，而且一出手便是最强杀招——圣母圣咏！

　　这招优纪开发出来的最强的十一连击原创剑技，速度快到了极致，她相信大多数同阶者正面相遇都躲不开的，如今出其不意攻其不备，蒙钧琦背面接受她这一招，没有什么逆天手段……怕是也难以躲开。

　　面对蒙钧琦这位境界上高处了自己一个大阶级的、曾经的天之骄子，叶黛菲可不敢有丝毫的大意与轻敌，现在找到一丝机会后直接就拿最强的招式来对付他，准没错的。

　　“我的天，形势逆转了！”

　　“嘶，这叶黛菲到底使了什么招数，什么时候到后面来的？”

　　周围的围观者顿时不说话了，一个个倒吸凉气，不可置信的看着这一幕，无不惊悚。

　　这叶黛菲居然在眨眼间依靠一招玄妙的高等技法扭转了败势，现在更是悄然来到了蒙钧琦身后，发出了致命的一剑，剑影极快，场中很多碎地级天赐者只能望而生畏，因为换做是他们，就算正面相遇都不一定躲得开，实在是太快了！

　　蒙悔和蒙寂等一众蒙氏核心长辈也是面色微沉，不过他们并未露出慌张之色，还算十分镇定，好像认定了蒙钧琦不会出事一样。

　　因为，蒙钧琦至今还有最大的那个手段没有动用，那就是天赐能力。

　　天赐者交战，天赐能力绝对是一大依仗，叶黛菲若非是一开始就使用了变身天赐，让实力得到提升，否则根本不可能和蒙钧琦手底下撑上十回合，而蒙钧琦却至今都还未动用自己的天赐，全然依靠技法和经验在战斗。

　　果然，正如这些蒙氏长辈所料，蒙钧琦先是一愕，紧接着便镇定下来，眉角含着一丝阴冷，运转天赐，肌体骤然变得虚无起来，下一刻叶黛菲的剑刺中了他，但少女却秀眉微蹙，她并未感受到任何实质性的触感，与刺进了一片空气中的感觉无二。


第一百八十八章 黑雾化

　　这时，圣母圣咏的剑招也启动了，闪烁之光在此刻仿若拥有了自我与生命，作为武器的它，仿佛是反过来带动起了作为使用者的叶黛菲，在身前挥出连成一片蓝色光华的剑影！

　　在这一瞬间，看似只有一剑斩出，但只有叶黛菲本人和少数几位实力不凡者才知道，她这一瞬间挥出了足足十一剑，因为速度快到极致，导致旁人看起来好像只挥了一下。

　　这十一剑，没有一剑落空，皆都穿透了蒙钧琦的身体，但是叶黛菲的脸上却并无一丝喜色，相反还微微皱起了一双水墨画般美丽的黛眉，没有继续攻击，玉足轻点地面，娇柔身姿往后退去，站在远处静静注视着他，玉手执剑，面带警惕之色。

　　那里，蒙钧琦已经不再保有人形，他浑身上下的每一寸血肉、骨骼、脏器，都变成了一片虚无的雾气，漆黑如墨，犹如一团黑色的火焰，在那里不断跳动着。

　　甚至包括他的衣服、手中的黑剑这些身外之物，都被同化成为了黑雾的一部分，随着他的身躯在空气中上下沉浮，散发着一股浓浓的死亡气息。令人窒息。

　　他的面孔上，已经看不出五官的准确位置，唯有两点格外不同的灰色，点缀在应该是眼睛的地方，也和叶黛菲一样，正注视着她，充斥着仿若要把空气凝固般的杀意。

　　看到这一幕，叶黛菲明白了过来，自语道：“这就是他的天赐能力——黑雾化？将身体的某部分在瞬间变成虚无的雾气，可以无惧任何物理上的攻击。”

　　要与蒙钧琦一战，对方的一些资料，譬如天赐能力、惯用的一些技法等等，她自然都有事先调查过一番的，哪怕再微不足道，也许都可以在战斗中成为自己的一份底气。

　　毕竟知己知彼，百战不殆。

　　而根据资料显示，蒙钧琦的天赐能力是一个名为“黑雾化”的类元素系天赐，原本只是把身体的一部分黑雾化，比如心脏和脑袋这些要害部位，关键时刻可以救自己一命。

　　但是，在他晋升碎地级后，这个能力变得极其可怕，可以将全身进行黑雾化，甚至连武器也一起，攻击手段诡异多端。

　　尤其是黑雾化后，蒙钧琦还能保持这个形态进行战斗，让他的敌人束手无策，因为这个形态太难缠了，根本无从下手，免疫一切物理上的伤害可不是说着玩的。

　　除非是爆炸性的能量攻击，才有一线希望伤到他，可惜黑雾化的他十分灵活，真的就好似一缕雾气，想要打中他谈何容易。

　　蒙钧琦的天赐能力，的确极为不凡，也难怪他可以被第四大陆的高等学府录取，并且在那个学府叱咤风云好一阵子，最终才突然销声匿迹，被某位前辈高人带走，不知去了哪里。

　　如今两年后再回来，修为没有上涨太多，但是技法和心性却被锻炼得十分娴熟，让叶黛菲感到十分棘手，哪怕早有心理准备，她还是意识到了一点，自己这次遇上了前所未有的大敌！

　　不过，叶黛菲也不惧对方，她的天赐能力在迈入碎地之境后，也已经彻底觉醒了。到现在为止，她还不曾动用那份威能与之对抗。

　　如果使用起来，双方的天赐到底孰强孰弱……还真不一定！

　　“不错，竟然可以逼得我使用天赐，叶黛菲，你还真有两下子。不过，若是真的在一开始就两三下把你给解决了，反倒没劲，这样稍稍有点波澜起伏的战斗，才更加有意思。接下来我要拿出一点真本事了，看看你还能在我手底下挣扎多久！”

　　蒙钧琦的身体重新凝聚成形，他飘然落在地面上，黑衣一尘不染，黑剑斜指地面，眼神比起之前稍稍变得认真了一点，不再像最开始那样，完全不把叶黛菲看在眼里。

　　因为，刚才他真的从叶黛菲的那一剑中察觉到了一丝危险，如果继续轻敌，他觉得自己可能会吃大亏。

　　同时这也令他内心的杀意更加浓烈了，叶黛菲现在才碎地二级巅峰，比自己差一个大阶级，但剑招却能让自己感受到危险，虽然是他轻敌所致，但一般的碎地二级天赐者可绝对做不到这一点！

　　此女越是不凡，他心中越是不安，欲除之而后快！

　　“蒙大公子，话可不能乱说，你真把自己当成那苍穹之上的鹰，而我是地上的兔子？你就不怕扑下来的时候，被我这只兔子给一爪子拍死吗？”叶黛菲嫣然一笑，如百花齐放，美丽动人，但那双眸子却依旧冰冷，淡淡的看着蒙钧琦，话语更是带着淡淡的杀气，不带丝毫感情波动，杀意弥漫，让周围的众人身体微微发冷。

　　“老鹰捉兔会失手，但我杀你……却不会有任何意外！”蒙钧琦冷哼一声，一踩地面，身形往前扑来，宛如一只上古凶兽，极其可怖，冷冽气机更是牢牢锁定着叶黛菲，似乎让周围的空气都下降了一些。

　　途中，他运转阴罡剑技，隔着还有一大段距离，却突然挥剑，那手臂刹那间黑雾化，带着那把黑剑一齐变成蒙蒙一片的黑雾，不断延伸，竟是眨眼间来到了叶黛菲的身前，速度快到令人无法反应过来！

　　“唰！”

　　在这一刻，蒙钧琦手臂所化的黑雾不曾散开，但是那把黑剑却快速凝练成型，朝着叶黛菲一剑斩来，少女淬不及防，只得连忙躲避，但一道剑罡还是擦着她的肩膀掠去！

　　顿时，有一股吞噬心神的阴冷气息，随着恐怖劲力进入了身体，少女娇躯微颤，双眼失神，五脏六腑更是宛如被人打了一拳，喉咙一动，嘴角溢出一丝鲜血。

　　战斗到现在，她终于负伤了！

　　叶黛菲心中一凛，惊讶于蒙钧琦对天赐能力的用法，同时脚下不慢，踩着穹步暴退，躲开后续的几道剑罡，但她也不会被动挨打，瞅准蒙钧琦一次刚刚斩出剑罡、力竭的时机，口中轻叱一声，剑刃前斩，这时亚丝娜的自带剑技“星屑泪光”运转，眨眼间便挥出了五道连击。

　　“徒劳尔！”

　　但是，蒙钧琦见状只是发出一声不屑的冷笑，发动天赐，身体瞬间黑雾化，躲过一劫，只有黑剑还保持实体，继续对叶黛菲发动连绵不断的攻势！

　　看来，他这次是死了心要一口气把叶黛菲斩杀在此，不给她丝毫喘息的时间！


第一百八十九章 新能力

　　这一切发生得极快，毕竟是两位碎地级强者之间的战斗，且还都是这个年龄段的天才，众人只是稍不留神，便发现动用了天赐能力的蒙钧琦，已经把叶黛菲给压着打，而且是完全把她压得喘不过气来，毫无还收之力，只能不断避让和抵挡，不由一怔过后，发出一声声惊叹。

　　“果然是英雄出少年啊……原来这蒙钧琦此前一直没有动用真正的实力，再加上有些轻敌，才让那叶黛菲有机可乘。但是现在一旦拿出真本事，并且摆正心态，这叶黛菲根本连还手的机会都没有。”有人如此说道，周围的人下意识的点了点头。

　　蒙钧琦此刻的表现实在是太强势了，让围观的一部分碎地三、四级乃至更强的天赐者都为之心惊，自问绝对做不到这样。

　　“话说回来，这个叶黛菲也是一个令人惊艳的天才少女，资质和天赐能力都极为不凡，如果再给她两年的时间，应该不会比这蒙钧琦差上多少。可惜啊，她偏偏在这个时候惹上了蒙氏，而且还是把蒙氏家主的二儿子给害成那样，这算是结下大仇了，今天双方在皓月广场公平决战，就算她死在蒙钧琦手里……鸿腾学府那边也无话可说。”还有人则用惋惜的眼神看着叶黛菲，不断叹息，可惜了一个天才，还未崛起，就要死在这里了……

　　“小菲！”

　　就算是对叶黛菲很有信心的安诗蓝和芭坦黎，此时见到友人形势岌岌可危，似乎随时都会败下来，一颗心也是随之提了起来。

　　在她们的不远处，人群中突然竖起来了一双猫耳朵，不断左右摇摆，很是焦急的样子。

　　场中，叶黛菲边打边退，表面上始终保持平静，但是心中渐渐变得凝重起来。

　　虽然她已经尽量的高估蒙钧琦了，但实际交手后，对方的表现还是超出了预料。

　　其中，最为让她感到棘手和头疼的，还是莫过于对方的黑雾化天赐，这个能力让她好几次展开反击都没有成功，反而导致自己差点就陷入深渊泥潭，即便最后侥幸咬着牙撑了过去，身上也免不了多添了几道伤口，鲜血泊泊，染红了一身白色衣裳，让此刻的她看上去多添了几分凄美的色彩。

　　“而今，我的蛟穹步才刚刚臻至小成境界，短时间内无法连续动用两次，否则会伤及自身，得不偿失。看来要度过危机，甚至是战胜他……就不能再继续藏拙下去了，必须拿出一切本事来拼！”叶黛菲在心中思量了一下，很快便下定了决心，双眸重新焕发出耀眼的光芒。

　　“牌组，开！”

　　突然，她娇喝一声，娇躯蓦地绽放出一抹金色亮光，这一刻，有股宛如混沌初开般的浩瀚气息透露而出，充斥着整片空间，连大气都开始微微颤抖，仿若这片空间都要坍塌了一般，极端可怕！

　　“怎么回事？！”

　　蒙钧琦心中骇然，他感觉此刻站在自己面前的不是一个人，而是一片星空、一片宇宙，深邃而又黑暗，他立即停下攻势化成一缕黑雾往后遁走，在十米开外的地方才重新化为人形站在地上，惊疑不定的睁大双眼盯着叶黛菲。

　　周围，其他围观众人也是被这惊变吓了一跳，纷纷嘘声，满脸惊讶的盯着场中，生怕错过任何一个瞬间。

　　金色光华没有维持多久，很快便渐渐变淡、消散，露出里面的模样，众人连忙定睛看去，纷纷心中一震，接着忍不住大为惊奇。

　　“漂浮在叶黛菲周围的，那是……牌？”

　　“好像的确是牌。”

　　众人低声交谈，惊奇不已。

　　只见，白衣少女身上染血，执剑而立，栗色长发飞舞，那张所有女人都要为之嫉妒绝美容颜上含着一抹极致的平静，虽然负伤，但那股出尘脱俗的魅力丝毫不减；在她的周围，此刻有九张绿色光团静静悬浮，徐徐散发着阵阵柔和光华，有一种让人心神宁静的魔力，周围众人稍不留神就会被夺取心神，好半晌才反应过来，出了一身冷汗。

　　不过仔细看去，便会发现这些绿色光团，其实是一张张半个手掌大小的精致卡片。

　　在卡片上，雕刻着许多复杂的纹路，这些纹路充满了神秘的色彩，仿佛是与生俱来的，是上天赐予的东西，每一张卡片更是散发着一阵阵让人心神颤抖的淡淡威压，让人心惊。

　　在卡片的正面，是一个又一个的年轻少女，但外人却看不清这些少女的实际模样，卡片周围仿佛有一股氤氲仙气在缠绕，遮住人们的视线探查，一些探知系天赐者哪怕动用全部力量、憋得满头大汗，都无法穿透少女们脸上的面纱，看清她们的具体模样，着实令人惊诧。

　　蒙钧琦也是一阵惊异，好半晌才收敛讶容，眯缝起了眼睛，问道：“这就是你的变身天赐彻底觉醒后的表现？”

　　“没错。”叶黛菲左手轻抚，每一张卡片仿佛拥有生命一般，绕着她不断旋转，并且向她传递快乐和喜悦的信息，好像是一个个小生命。

　　这就是她的天赐能力彻底进阶后的外在表现。

　　九张卡片，除却正在使用的亚丝娜之外，多出来的那两张，自然是她进入碎地一级后诞生出来的新人物。

　　进入碎地级，她的变身能力首先便有了一个突破式变化——即便不储存五道以上大境界突破时的神秘能量，她也可以在每次突破后，进行一个大范围的指定召唤了！

　　当然，想要获得极其强大的人物，还是存储几次突破能量进行召唤更为稳妥一些。

　　其次，战斗模式较之以前，也更加多变了。

　　她相信，不熟悉自己底子的人和自己交手，哪怕在修为上超过自己，稍有不慎也会因为自己的这个能力吃大亏的。

　　至于是怎么个多变法……

　　想到这里，叶黛菲眼帘微抬，没有任何动作，只是暗地里心念一转，周身，那九张卡片当中，突然有一张卡片激射而出，化作一抹绿色光芒飞向蒙钧琦，来到他身边时蓦地一滞，而后光华大放，下一秒竟是由卡片变化成了一个完全由绿色能量光点构成的少女！

　　这是一位气质冰冷的短发少女，穿着风格迥异的蓝色衣服，手握一把长刀，那双三色眼眸似乎蕴含有一丝不可思议的力量，刚刚显形便朝着蒙钧琦就是一刀斩下，荡出一抹残影，嗡的一声……竟是连空气都扭曲了几分，仿佛被这一剑给斩“断”了一般！


第一百九十章 身外化身

　　此时此刻，在这性命攸关之际，叶黛菲终于不再藏拙，彻底展开了自己的天赐神通，九张莹莹透亮的绿色卡片环绕己身，其中一张在她的意念控制下蓦地飞射而出，于蒙钧琦面前变化成了一名少女，迎头一刀斩下！

　　仔细看去，这名气质冰冷的短发少女，正是两仪式。

　　这便是叶黛菲能力彻底觉醒后的模样，而今，她的变身能力已经超脱了原有的限制，不再限制于只能进行自我变身才能发挥出变身人物的力量，通过这般操控已有的变身卡片，也能暂时显现每一位变身人物的可怕威能！

　　这种感觉，就像是多了一具身外化身，那头的那个两仪式依旧是她在操控着，对蒙钧琦发出凌厉而又利落的斩击。

　　这个能力唯一的缺陷，便是如若想要让其中一位少女以能量形态显现出来，并发动攻击，就需要以海量的能量为代价，维持她们的能量形体。

　　这种消耗极其可怕，换做成一名普通的、刚刚迈入碎地一级境界的天赐者，可能用个一两次就彻底消耗一空了，也就是一路走来服用了不少拓展能量存储的灵物的她，用的次数勉强稍微多一些，但也依旧不能挥霍，必须掐着手指头精打细算，否则一个没用好，恐怕连保持变身形态的能量都会不足，到那时，代价就是鲜血乃至于她的性命。

　　总之，这可以说是一次突破性的晋升，自此以后，有了这些身外化身般的少女们助阵，叶黛菲的战斗手段与实力，较之以往会变得更加可怕。

　　就是这份力量给予了她充足的信心，自信可以赢下这场决战！

　　起初，蒙钧琦只是淡漠的看着这一切，并未在意，因为他自有依仗，只消黑雾化一开，任何物理攻击都能免疫，就凭这个逆天的天赐能力，他在与绝大多数战斗中，就已经先一步立身于了不败之地。

　　然而，当刀刃斩出，他却蓦地勃然变色，眼中更是闪过了一丝恐惧。

　　在这一瞬间，他竟然感觉到了一股无上意志，宛若有一尊高高在上的天神，受万民朝拜，此时却对他降下神罚，其中甚至夹杂着宇宙法则一样的神秘力量，这绝对是神灵才能触及到的领域！

　　而这种感觉的源头，并非来自于那把刀刃，而是这个卡片所化的少女的三色眼眸。

　　刹那间，随着刀刃继续劈下，蒙钧琦感觉到一股极其强烈的危机感降临，仿若死神来到了人间，镰刀正悬于自己的脖子前，稍稍用力就能取走自己的项上人头！

　　这种死亡临近的感觉，他已经很久没有过了，尤其是自从“黑雾化”这个能力彻底觉醒之后，即便有不敌的对手，他往往也都能依靠这一天赐能力全身而退，傲视群雄。

　　他没有任何犹豫，浑身瞬间变成一片蒙蒙的黑雾，如火焰般上下跳动，第一时间便朝着远处遁去，然而还是慢了一步，卡片变幻出来的两仪式挥出一刀，擦着他的胸口位置掠过，半空中，似乎有一声闷哼响起。

　　当蒙钧琦再次重组人形时，他的面色十分难看，低头瞥了眼胸膛，只见一道血淋淋的刀痕出现在了那里，他再抬起头看着远处淡然而立的叶黛菲，眼中闪过一抹深深地忌惮和不可置信。

　　他万万没有想到，叶黛菲居然可以伤到自己，而且还是处于黑雾化状态下的自己！

　　须知，他的黑雾化可是能够免疫一切物理伤害的，即便是爆炸性质的能量攻击，他只要事先有所察觉，也能依靠黑雾化时的极速躲过。

　　但是刚才的那个能量少女斩下的一刀，他可以肯定并未蕴含多么强大的能量波动，但是却拥有一种比之更加恐怖的力量，触及到了这个宇宙最深奥的那个境界，就是这股力量无视了黑雾化，直接伤到了他的本体。

　　自从能力彻底觉醒，已经很久没有人可以伤到他的本体了，更何况是一个被他看不起的少女所伤，这让他震惊之余，更多的是暴怒。

　　不过在这一刻，蒙钧琦同时也想到了一个东西，那就是“能力特性”。

　　相传，觉醒了能力特性的人，算是触及到一部分天赐能力的本源和宇宙法则，能力一开，可以做到一些在外人看来极其不可思议的事情。

　　以他的见识，觉得方才叶黛菲催动卡片变成的少女所斩出的这一刀，就与“能力特性”十分相似，尤其是那双三色眼眸更是奇特，似乎勘破了世间一切虚妄，直达事物的本质，让他都感到一阵阵心寒。

　　他不太相信叶黛菲会拥有这么可怕的力量，以后成长起来，这绝对是一种毁灭级的能力。

　　“你这到底是什么能力，居然可以伤到我？”蒙钧琦面沉如水，没有继续攻伐，而是站在原地冷声问道。

　　一击得手后，能量体的两仪式缩小，变回卡片飞回了牌组内，与另外八张卡片一起围绕着叶黛菲缓缓旋转。

　　叶黛菲闻听此话，面色十分淡然，道：“这个疑惑，我想你还是带到九泉之下吧。”

　　对于这个结果，她没有任何好奇怪的，只要实力足够，两仪式的直死之魔眼没有什么是不能斩断的，区区黑雾化能力，与她以前斩过的那只破天级铭兽比起来，根本不值一提！

　　唯一有点可惜的，便是蒙钧琦的直觉十分敏锐，居然在危急关头察觉到了那一刀中所蕴含的杀机，及时躲开了这致命的一击，只是受到了一点皮肉之伤，对他的影响很有限。

　　叶黛菲原本还打算利用对方对自己能力的自负这一点，一举斩杀他的呢，现在看来果然还是没有那么容易的手，蒙钧琦这种人杰，不能以常理度之，想要镇压并斩杀他……那么就必须要用更加雷厉风行的手段！

　　想到这里，她不再多言半句，玉指在虚空中轻弹几下，这回竟是足足有三张变身卡片化作绿芒飞出，同时她本人也行动了起来，穹步一出，少女顿时化作一抹白色清影，跟随在绿芒后头往前冲去，栗色长发上下飘舞，一双漂亮的眸子格外发亮。


第一百九十一章 未知手段

　　其中，有两道绿芒先至，光华炸开，发出嗡嗡之声，在蒙钧琦的左右两边快速凝聚成形。

　　其中一个依旧是两仪式，这是斩杀蒙钧琦的一大杀器；而另一个则是伊莉雅，这个女孩小小的一只，娇小可爱，刚一出现便扯断了两根发丝，变出两把能量巨剑悬浮在空中，散发出阵阵噬人的杀气，锁定了蒙钧琦。

　　选择伊莉雅，叶黛菲自然是有考究的，既然物理攻击对他无效，那么伊莉雅的魔术就纯粹能量性质的攻击了，多半可以对黑雾化后的他造成一定的威胁！

　　蒙钧琦满脸凝重，有了先前那次血的教训，他这回不敢再抱有半点轻视和自负心理了，第一时间扭身躲开能量体两仪式的攻击，而后往另一边挥剑，两道阴冷的剑罡斩出，与袭来的两把巨大能量剑撞在一起，只听“呯”的一声巨响，能量剑还未及身，便不堪重负的炸开，纯净的白色能量如细小雨点，漫天铺散，异常绚丽。

　　不过，无论是对战双方，还是围观群众，都没人有闲暇去欣赏这一幕，气氛紧张到了极致！

　　能量巨剑被毁，小小的伊莉雅不为所动，她一双眸子十分灵动，好似不是一个虚假的能量体，而是真正的有灵魂一般，继续拉扯发丝，源源不断的制造一个又一个能量巨剑，朝着蒙钧琦袭去，逼迫他不得不分出大部分心神来应付。

　　同时，另一头的两仪式也不是吃素的，不如说她才是最让蒙钧琦感到忌惮的一个，刀刀落下，他根本不敢硬接，只能进行半黑雾化，同时借助先前展露过的七等步法狼狈的躲避，压力一下子比刚才上升了许多，让他都感到应付的有点吃力了。

　　“到底是怎么回事？这叶黛菲的变身天赐在彻底觉醒后，居然变得这般恐怖了？为何会这样？”他又惊又怒，甚至还有一丝丝连本人都没有察觉到的惧意，再也没有不久前的从容和淡定，对于突然被叶黛菲给压得这么死这一点，他有点难以接受。

　　然而就算他再怎么不敢接受，事实就是这样，叶黛菲的天赐在彻底觉醒后，已经拥有了威胁到他的资本！

　　这时，第三道绿芒降临，不过它并未来到蒙钧琦身旁，而是在半途扶摇直上，最终竟是来到了蒙钧琦的脑袋上方，凝聚显形后，变成一位带着眼镜的可爱少女。

　　她身处于半空当中，探手一抓，手里便莫名多出一把血红色的长剑，而后口中一声轻叱，挥剑往下斩去，剑刃前端突然变成如线条般的柔软绸缎，一层一层不断扩大，将蒙钧琦笼罩在里头，宛如一圈血色的丝绸，包裹着他。

　　此女正是栗山未来，这血液之剑看似也是能量所化，但变化出来后其实抽取了作为主体的叶黛菲的精气，从而拥有了和她自己变身栗山未来一般无二的威力，那种诅咒的力量没有被丝毫削弱！

　　一滴滴血液从“血色丝绸”中脱离，如雨水般滴落，其中有几滴沾染在了中心位置的蒙钧琦身上，他顿时从血液触碰到的地方察觉到了一股仿若深入骨髓般的炙热感，血肉更是眨眼间被融化，一个呼吸不到，便有数个狰狞的血洞出现在了他的身上，极其可怕。

　　“啊！”

　　蒙钧琦痛叫一声，脸上的肉都抽搐了一下，瞳孔更是急骤收缩，蓦地抬起头看着上空的那第三位少女，意识到了可怕的危险。

　　同时，作为本体的叶黛菲也来了，蒙钧琦需要防备的攻势，顿时又多了一重重凌厉的银白色剑影，让他压力倍增，短短数息，身上的伤口便又多了几道，眼看就要败亡在此了。

　　周围众人看得一阵阵惊呼，完全被叶黛菲表现出来的惊人战斗力给惊呆了，没有想到这个少女其实也一直没有拿出真正的实力。

　　后方，蒙氏的人面色也很不好看，蒙钧琦此刻被如此压制着打，让先前夸下海口，说他可以轻易拿下叶黛菲的他们感到有些难堪。

　　“很好，叶黛菲，你很好！有些手段，原本是打算以后对付其他和我同阶级的天才再动用的，看来现在不提前暴露，我自身都难保。”蒙钧琦目光阴鸷，恶狠狠的瞪了眼叶黛菲，而后深吸一口气，身形骤然变成黑雾，不过这回稍有不同，心口似乎有一团极致的黑暗在浮动！

　　“这是？！”

　　叶黛菲心中一颤，她意识到了不对劲，就在这时，那抹黑暗离体而出，以超乎想象的速度掠过周身，能量体的伊莉雅和两仪式受到攻击，居然没能抵抗一秒便破碎开来，重新化作绿色卡片飞回叶黛菲的身边，而叶黛菲也受到了攻击，她面色微变，收剑回防，与那团与众不同的黑暗碰撞，铛的一声响，她竟是完全不敌，娇躯往后飞去，空中执剑的右手虎口微微裂开，溢出血液来！

　　“好诡异的攻击方式！”叶黛菲心神震动，刚才稍慢一步，她可能就不仅仅只是虎口微微开裂这么简单了。

　　蒙钧琦恢复本体，再往头顶上方一剑挥出，阴冷剑罡掠过了能量体的栗山未来，后者立即破碎，化作绿色卡片回到了叶黛菲身边，仔细看去，三张受创的卡片周围，那层神秘的光华似乎暗淡了几分。

　　危机，就这么被蒙钧琦给化解了。

　　叶黛菲微微蹙眉，有些心疼的看了这三张卡片一眼。

　　在变身能力彻底觉醒后，她虽然可以制造身外化身进行攻击，但是如若在这期间被敌人强制打碎能量体化身，那张卡片本身也会稍稍受到一些影响；短时间内连续受创两次，战斗力会大打折扣；而还有第三次的话……卡片的光芒就会暗淡到极致，无法祭出，必须修养一阵子才行。

　　这些东西，无需试验，在进入碎地境界后，异能源便自然而然的把一切优缺点都告诉了她，每个人都是如此。

　　接着，她抬起头来，盯着蒙钧琦缓缓说道，“刚才那一招……貌似不是你的天赐能力的变化吧？”

　　进入碎地境界后，她的感知也更加敏锐了，方才那一瞬间，她可以清楚的感觉到，那团瓦解攻势的“黑暗”，绝对不是他的天赐能力的一部分，也不是技法，而是其他什么未知的手段。

　　这让她心中十分惊讶与沉重，这到底是什么东西？


第一百九十二章 秘法

　　“说你是井底之蛙还不承认，这种无上秘法可不是你这个等级的小人物可以接触得到的，废话少说，给我纳命来！”蒙钧琦咬着牙冷笑，他的脸色没有那么红润了，甚至可以说是有点苍白，似乎刚才那极其霸道的一击，对他而言消耗也颇大，有点吃不消的样子。

　　此时，这位天骄少年的心头有一股浓浓的怒火在不断蔓延，他没有想到自己竟会被叶黛菲逼得连保命的绝招都拿出来了，这是他本来打算以后和那些真正的天才交战时才暴露的，这不仅打破了他的计划，更是让此前抱着能以碾压姿态取胜的他实在是脸上无光，眸光中不由泛起一丝残忍与冷酷，提剑往前疾奔，欲斩杀她血洗自己刚才受到的屈辱。

　　秘法？

　　闻言，叶黛菲却是心头一动，思绪涌动。

　　其实，对于一些常人无法得知的秘辛，她并非一无所知。

　　无论是方觅萱，还是章宦，都曾经隐晦的向她透露过一件事情——其实天赐者不仅仅只有天赐能力和技法这两种战斗手段，除此之外，还有一种更为珍贵与神奇的宝物，被世人称之为“秘法”，它往往可以赐予天赐者超乎常理的力量，这股力量堪称“化腐朽为神奇”也不为过！

　　军中那个以燃烧修为和生命为代价、得到数倍力量的秘法，其实就是其中之一，只是流传的比较广泛，而且代价很大，导致人们没有多想，这个只是秘法的冰山一角而已。

　　可惜，叶黛菲与方觅萱相处时间较短，而章宦所知也有限，因此她也只是略知一些表面上的皮毛，再深层次的东西，便无从得知了。

　　她印象最深的，无疑是在地底时，章宦用十分忌惮的语气说到，秘法可能触及到了最为神圣与神秘的“精神层面”。

　　这些听闻，叶黛菲一直铭记于心，而今看到蒙钧琦突然施展如此诡异并且强大的手段，轻易的破解了她的围攻之势，甚至差点让她陨落当场，再加上对方的言语也提及了“秘法”二字，不由心有所感，想起了这些东西。

　　这时，蒙钧琦已经拼杀到了面前，叶黛菲只得收起心思，认真迎战。

　　“唰！”

　　蒙钧琦出剑，带有阴冷之意，并有一股阴罡剑气在暗中酝酿，血肉之躯根本不能与之碰撞，否则瞬间便会被炸成碎块，知晓威力的叶黛菲自然不敢小觑，竭力闪身避过，接着眼中精光一闪，扭身反攻，一朵朵银白色的剑花在她手中绽放，美丽动人，却蕴含重重杀机，剑意澎湃！

　　与此同时，她驱动意念，周身有两张绿色变身卡片飞出，于身旁变化成两位娇柔多姿的年轻少女，一个依旧是两仪式，这一变化拥有直死之魔眼，是她对战蒙钧琦的最大凭仗；而另一个少女拥有靓丽的金色长发，曼妙身躯凹凸有致，没有武器，手臂上却套着一对黄色护铠，威风凛凛，正是Yang姐。

　　这两个能量体一经出现，便配合本体的叶黛菲一起对蒙钧琦发动攻击。

　　剑风阵阵，刀气逼人，橙黄的子弹更是不容忽略，每一颗都带有极大的爆炸性能量，足以伤到黑雾化的蒙钧琦！

　　“哼，这回我已经摸清你的天赐是什么套路，认真对战，你连摸到我的衣角的资格都没有！”

　　受到三方围攻，蒙钧琦却只是眼中带有一丝轻蔑，危急关头，他自气宇悠然，微微一晃，身形便骤然间发生了转换，化作一缕黑雾以不可思议的速度躲过了两仪式和Yang姐的攻击，而后遁出了包围圈中央，挥剑反袭，但叶黛菲反应极快，转身防御，此外，两个能量体更是宛如拥有灵魂，立即补上，围攻之势竟然再次形成！

　　皓月广场上，两人一番激烈交手，不断挪移位置，身法极快，许多人甚至看不清踪影，只能隐约捕捉到一抹抹凌厉的气机，以及地上时不时多出一排排令人心悸的坑洞。

　　他们看得越来越心惊，这场战斗，绝对是近百年来第五大陆最惊艳的年轻翘楚爆发的决战了，最重要的是，此前不被看好的叶黛菲比蒙钧琦小了三岁多，境界也低了后者一个大阶级，但此刻却双眼熠熠生辉，两人打得不可开交，竟然战成了平手！

　　正如蒙钧琦所说，在知晓了变身能力的新变化后，他依靠黑雾化带来的极速，让叶黛菲徒有力量，却很难碰到他；但是与之相反的，叶黛菲每次交手，都会变出两、三个身外化身帮助战斗，他同样占不到多少便宜，尤其是两仪式的攻击，让他极为忌惮，连和这具能量体刀剑相碰都不敢。

　　战斗一时陷入了胶着状态，若非两人还有什么其他底牌或手段没拿出来，否则在接下来的时间里，就是拼双方的战斗经验与毅力了。

　　“这……”

　　到了这个时候，很多人哪里还不明白，为何叶黛菲当初敢接下蒙钧琦的挑战书，这个头角峥嵘的惊世少女，的确有这个资格去和蒙钧琦叫板！

　　有人甚至忍不住感叹，若是再给此女一段时间，是不是可以把蒙钧琦给压着打了？

　　“杀！”

　　蒙钧琦十分憋屈，使出全力居然无法拿下叶黛菲，这让他很不好受，直至某刻，他终于忍不住了，眼中闪过一丝狠辣，咬着牙再次催动那个秘法，黑雾化发动，并有一团极致的黑暗自胸口浮现，好似冥界之火，可焚烧万物！

　　在蒙钧琦的控制下，这团黑暗势如破竹，猛地扫向前方，带有一种泯灭万物的可怕气息，给人一种没有任何东西可以挡住这一击的错觉，能量体的Yang姐首当其冲，被黑暗掠过，当即破碎开来，叶黛菲心中一凛，千钧一发之际只来得及收回了两仪式，而后她施展蛟穹步，两道虚影在原地出现，黑暗无情的一扫而过，才刚刚浮现的虚影立即破碎，同时有“撕拉”一声轻响，在虚空的某处发出。

　　叶黛菲的身影从远处浮现，蛟穹步一出，掩盖了她真身的一切气机和踪影，不过少女此时面色苍白如纸，在她的腹部有一道触目惊心的伤痕，正在不断流淌着鲜血！

　　刚才这一击十分凶险，叶黛菲可以说临近了死亡边缘，若非有蛟穹步的掩护和速度加成，她此刻只怕已经被那团黑暗从腰部给斩成两段、身死在此了……


第一百九十三章 剑威

　　“还不死？不过我看你也撑不了多久了！”

　　蒙钧琦冷漠地说道，此时叶黛菲受到了很严重的创伤，战力大打折扣，他的信心不由又起来了，虽然刚才再次催动秘法，对他自身的消耗也十分恐怖，但是剩下的能量，对付苟延残喘的叶黛菲也已经绰绰有余了。

　　他没有给叶黛菲喘息的机会，再次逼近了上去。

　　一股杀气弥漫，极其冷冽。

　　叶黛菲微微蹙眉，但接着又舒展了开来，现在局势对她十分不利，但她却并不慌乱，她到底是见过大风大浪的人，鬼门关更是走了好几回，不差多这么一回。

　　她冷静的拿出绷带把腹部的伤口简单的缠了一下，防止动作太大，里面的肠子会掉出来；而后又掏出治疗药剂注射，虽然不会立即见效，但起码会有点作用。

　　最终做完这一切后，她抬起头凝视着如一道黑风快速袭来的蒙钧琦，计算了一下体内剩余的能量，眼神闪烁。

　　“再这样下去，若是这蒙钧琦还有第三次使用那个秘法的余力，我的性命就真的难保了。我这回好不容易突破到了碎地之境，需要一个强大的对手磨砺自身，一场生死之战检验新能力的实际作用，目前这个目的也完成得差不多了，对变身卡片的掌握与使用也更加得心应手，看来是时候用出那最后的杀招了。”她暗暗思忖，最终下定了决心，盯着自己周身其中一张变身卡片，眼中泛起点点波澜。

　　为了应付这一战，而且是要在不暴露黑种等手段的前提下取胜，她在晋升到碎地级后，发现哪怕不积攒突破能量也能进行指定召唤，立即就针对蒙钧琦的情况，对召唤的大范围进行了一次精确的指定。

　　最终，异能源给予了她两张新的变身卡片，其中一个稍稍有点超乎她的意料，但是另外一张，却让她微微一怔过后，不由见猎心喜，因为此女十分强悍！

　　用这个强大的新人物来对付蒙钧琦，她觉得应该不会有任何悬念。

　　但是今天在真正交战后，她发现有一个难点，那就是她的杀招必须要击中目标才行，蒙钧琦的黑雾化实在是太灵活了，如果她拿出最后的力气发出的杀招，却被对方轻易的躲了过去，最后毫发无损，这就没有任何意义了，到了这个时候，除非动用黑种，不然那个时候她必死无疑！

　　所以，必须要施法缠住他，才能开启杀招，否则叶黛菲根本不放心。

　　不过好在，她的变身能力在彻底觉醒后，不论别的，单论纠缠能力来说，绝对能在众多繁华的天赐能力中排得上号！

　　身外化身！

　　“去！”

　　念及于此，叶黛菲素手抬起，葱白玉指连连弹动，这回她不计消耗，足足驱动了五张变身卡片，分别在身前化作成五位气质不同的少女，但每一个都美丽动人，容颜如玉，都是绝色美人。

　　除却先前动用过的栗山未来、两仪式、伊莉雅、Yang姐之外，剩下的第五人，是一位肤色极其苍白、手持一把巨大的黑色枪炮的双马尾少女，黑岩射手。

　　黑岩射手的子弹也是能量构成的，可以对蒙钧琦造成威胁。

　　这五女立即将蒙钧琦缠住，让他脱不开身。

　　面对五人围攻，并且每个都不弱于叶黛菲本体，还各自拥有特殊的本领，可以伤害到黑雾化后的他，这蒙钧琦无比忌惮，虽然心有不甘，但也只能停下脚步，集中精力先对付这五个能量体化身。

　　不过，他却并不动摇，反而冷笑连连，他认为叶黛菲这回一口气制造五具化身来对付自己，一定是被刚才那一下给弄怕了。

　　而且凝聚这么多化身，肯定消耗巨大，因此只要他再多坚持一会儿，绝对就能把叶黛菲的所有能量给消耗殆尽，届时……没有了天赐能力这一大依仗，任何技法也施展不出，此女便是砧板上的鱼，任由他宰割！

　　蒙钧琦眼中怒火喷涌，他在思考，等会捉到叶黛菲后，一定要先好好羞辱一番，把刚才收到的屈辱发泄出去，然后再杀死她，不然他喉咙里卡着的这口气难以下咽。

　　另一边，蒙钧琦此刻如何作想，叶黛菲已经看不到了，一口气催动五张变身卡片，的确对她的消耗极大，每分每秒她都能感受到有一股股庞大的能量从异能源里头消失，提供五位能量体的存在，再这样下去不久，她真的就要油尽灯枯了。

　　少女深吸一口气，静心凝神，放空思维，眼眸最终趋近于平静，而后心神一动，周身的卡片当中，有一张飞了出来，不过不是飞向前方战场，而是与她自己融合在了一起，她的身上顿时绽放出一股柔和的绿色光华！

　　“呼呼……”

　　当光华散去，少女再次呈现在众人面前时，已经再次变了模样。

　　她肌肤如凝脂般光滑透亮，柔顺的紫色长发及膝，一双水晶般不可思议的眼眸，仿若蕴含了一个宇宙，容颜美丽到令人窒息；一身优美的紫色战裙包裹了娇躯，盔甲下方好似一圈粉色花瓣，让她看上去即像一个女武神，又像是一位公主，另外尽管是战裙，依旧体现出了少女那曲线起伏的迷人身段。

　　总结而言，这是一个完美无缺的少女，她面色沉静，眸光似水，但带着一股不怒自威的惊人气势！

　　“好美的人……”

　　周围的围观群众们，一些年轻人都看呆了眼，完全被这份令人惊艳的美丽给夺取了魂魄，如果没有三重锁位罩存在，他们只怕已经不由自主的提步靠近过去了。

　　这便是叶黛菲的其中一个新人物，一个名为“夜刀神十香”的少女。

　　叶黛菲适应了一下身体，微微点头，而后突然用力猛踩地面，地板寸寸开裂，有紫色起雾在开口起伏蔓延，天穹的云朵被一股莫名的力量给驱散，接着，在众人震撼的眼神中……一座金色的巨大王座，竟是从裂开的地底破土而出！

　　王座上，有许许多多神秘纹路，并有红色的血液一般的东西流动，一看就不是凡物。

　　这时，叶黛菲轻轻一跃，来到王座的顶端，捏住那里一个好似是剑柄一样的东西，缓缓抽出了一把造型极其霸气的双刃巨剑。

　　这把巨剑上，有一道道惊人的紫色气焰缠绕，在巨剑周围不断跳动，给它添加了几分凌厉的威势，十分可怕。

　　“鏖杀公！”少女开口了，宛如九幽之下响起，道出了这把剑刃的名字。

　　但是，这还没有结束。

　　“唰！”

　　她跳下王座，脸色冷漠，对准王座中央一剑斩下，铿锵一声，紫色光华一闪即逝，而王座微微一震，下一秒竟是轰然碎裂，化作无数银白色碎片，朝着叶黛菲手中的这把双人巨剑飞去，一片片的将它包裹，仿佛这些碎片本来就属于这把剑的，此时只是再次重组罢了。

　　最终，最后一片碎片回归，重组彻底完毕，叶黛菲单手一抬，一把超过十米的可怕巨剑……映入了众人眼帘。

　　“最后之剑！！”


第一百九十四章 最后之剑

　　众人呆呆的看着这一幕，满心震撼。

　　这是怎样的一把巨剑？！

　　剑身整体能有十余米长，外围是一圈金色的、不知名的金色金属，内层为黑色，颜色深沉，并且有红色的线条流动，宛如血液，给人一种深深的心悸感，无比可怕。

　　此外，整把巨剑更是透露着一股仿若要灭世般的恐怖气息，剑身周围有一道道紫色的电流上下乱窜，连空间都稍稍为之扭曲了，恍如是从地狱而来的东西，令人无比的心颤与恐惧！

　　而就是这么一把透露着毁灭气息的十米巨剑，却被一名绝美的紫装少女捏在手中，遥指苍穹，好似要捅破这片天际，娇躯散发着一股唯我独尊的傲然气质，美眸中充斥着一股坚定不移的意志，看上去真的就像是一位无所畏惧的女战神！！

　　所有人都呆滞，思维出现了短暂的空白，这把剑的出现，让他们一时间竟说不出话来。

　　单论威势……这把剑与破天级强者的佩剑都不遑多让了吧？

　　哪怕是先前一直面带冷笑的看着这场决战的蒙氏族人，现在都无法再保持淡定了，中低层人员的反应和围观群众一样，彻底被吓住了。其中，即便是蒙寂这位碎地七级的老族主，都深深皱起了眉头，眼中浮现出一丝不安与震惊。

　　他仔细感受了一下，内心越发的惊骇，若是他自己对上此剑，也根本防御不住它的势能！

　　此剑不可敌！

　　所有人都没有想到叶黛菲居然还有这么可怕的一手底牌没有亮出，这把给人可以斩天灭地的感觉的剑一出，仿若世间有什么东西是它无法破开的。

　　蒙钧琦的黑雾化真的挡得住吗？他们深表怀疑，哪怕是此前坚信蒙钧琦能够赢得那批人都不由动摇了。

　　场中，唯一还能够保持平静的，也就唯有章宦一人了。

　　他此前就已经见识过叶黛菲的这一新变身形态，这把剑亦然，因此那个时候就已经被震撼了一次，这回再看到，他已经可以很淡定的面对了……

　　蒙钧琦感受到了一股冰冷的气机笼罩而来，他抬起头朝着远处看去，叶黛菲此时的模样映入了眼帘，尤其是看到了那把最后之剑时，他的面色骤然变了，眼中更是闪过一丝惊骇。

　　叶黛菲感受到能量的急剧流失，心知不能再耽误了，于是她单手抬起剑刃，十米长的巨剑应该很重才对，然而在她的手中却好似没有重量一般，轻易便举高到了头顶，这一刻，少女眸光似电，口中一声轻叱，猛地舞动最后之剑，遥遥对准了前方挥出斩击！

　　“唰唰唰……”

　　一道道足足有十米长的紫色剑芒飞出，夹杂着一道道紫色闪电，划破空气，带着一种毁灭气息径直斩向了们蒙钧琦，后者顿时面色狂变，这一瞬他感受到了比先前要浓烈不止一倍的死亡气息，想也不想的便变换成黑雾，秘法发动，一团令人心悸的黑暗浮现，“嗖”的一声往四周一扫，五道缠住他的能量体眨眼间尽数破碎。

　　做完这一切后，黑雾化状态的他突然晃了晃，身体在实质与虚幻之间连续变换了好几下，显然第三次动用秘法，让他差点连黑雾化都无法继续保持。

　　好歹稳定住状态后，蒙钧琦化作一缕黑烟，在半空中灵活的左右晃动，游走在剑芒的边缘，躲避剑芒。

　　其中紫色闪电击空，有几道恰巧打中了他，一声闷哼发出，差点把他打出黑雾化状态，不过好在他也是一位有大毅力的天才，死死咬着牙忍住，硬着头皮继续闪躲。

　　终于，十八道紫色剑芒，皆被他给躲了过去，蒙钧琦在躲过最后一道剑芒时，见远端的叶黛菲不再有动作，不由悄悄松了口气，解除黑雾化落地，不过此时他的面色苍白得可怕，落地瞬间更是踉跄了一下，气息一片絮乱，显然，为了度过刚才危机，他几乎耗尽了所有能量！

　　不过好在，他安然度过了这次危机，只是受到了一点小伤，脸上不由露出一丝笑容来，盯着叶黛菲，冷声道：“我承认，这一击让我都有些惊讶了，没想到你还有这种绝招没有拿出来，差点就让我命丧在此。不过可惜啊，被我给化解了，我想你应该没有力气再挥剑了吧？那么，让我来结束这一切吧！”

　　他站起身，提步朝着叶黛菲走来，为了防止夜长梦多，他这回打算彻底结束战斗。

　　蒙氏的人松了口气，忍不住在那里为蒙钧琦的精彩表现叫好。

　　刚才叶黛菲发出的剑击实在是太可怕了，每一道剑芒长达十米，被蒙钧琦躲过后全都击打在了三重锁位罩上，竟然让这道可以防御住宗者级以下的稳固透明墙一阵晃动，好似随时都要破裂一般，虽然最终稳定住了，把所有剑芒都给抵消，但那股滔天的惊人威势，还是免不了把刚才在那个方位的人们吓得不轻，心脏一阵狂跳。

　　其实，叶黛菲的面色也不比蒙钧琦好看到哪里去，最后之剑的威力极端的可怕，破坏力极强不说，而且易暴走和难以控制，必须集中全部精力，否则紫色电芒会先一步毁灭她自己，所以刚才就算蒙钧琦不打碎那五具能量体化身，她也没有多余的精力去控制了。

　　这时，看着蒙钧琦躲过了那十八道剑芒并走向自己，叶黛菲面色不改，她提起一口至纯的精气，用力捏紧剑柄就要劈出，但这时虚晃数下，口中溢出一丝鲜血，体内架构好的能量漩涡与桥梁差点断掉。

　　她死命的稳住一切，俏脸上带着一股决绝之意，咬紧银牙催动剩下的全部能量涌出，把体内的技法构架稳定，然后挥出了这一剑技最为精华、也是最为恐怖的后段部分。

　　“唰！”

　　这一瞬间，人们看不清叶黛菲的动作，只见她执剑之手猛地一颤，眨眼间便有十八道紫色剑芒被其斩出，刚好和刚才的斩击数量一模一样，全都斩向了蒙钧琦！

　　没错，叶黛菲其实早就发动了剑技——撩刃乱气斩，真正的杀招，其实在这最后！


第一百九十五章 斩蒙钧琦！

　　“我的天啊，她居然还有力气挥剑？！”

　　“钧琦小心！”

　　“快，停下战斗，收起锁位罩！”

　　人群惊呼，蒙悔和蒙寂更是面色大变，蒙钧琦瞳孔狂缩，他压制住心底的骇然，不惜伤及根基，强行催动异能源，身形立即化作黑雾，妄图躲开。

　　但是这一回，因为剑芒太多太密集，同时叶黛菲发动攻击的时机也太特殊，他只来得及躲过最前面的三道，后面的十五道紫色剑芒……便全都掠过了他所化的这团黑雾。

　　剑芒在穿透了他后，拍打在锁位罩上，这回能量墙晃动得更加剧烈，不过最终还是安然化解了所有剑芒，让后方的观众们又是一阵心惊肉跳。

　　此招过后，锁位罩内部，陷入了一阵可怕的沉寂，只有一个女孩的喘息声在响起。

　　在挥出了最后一剑后，叶黛菲体表有一层绿色光华立即破碎，露出身穿白衣的真身，这是因为能量彻底枯竭，变身形态自动解除了。与此同时，悬浮在她体表周围的九张变身卡片，也“嗖”的一声飞回了叶黛菲的体内。

　　她抬起头看向前方，不仅是她，场中所有人都在注视着她对面的蒙钧琦，尤其是蒙氏的人，极为紧张，蒙寂刚才都忍不住出手轰碎锁位罩想要救人了，只是没有成功。

　　在那半空当中，黑雾化的蒙钧琦微微一颤，接着自动变回人形落在地上，他面色极差，可以说毫无血色，最后眼中带着一丝不甘与仇恨看了眼叶黛菲一眼，然后一言不发的往后倒去，在碰到地面的那一刻身体骤然崩裂，啪嗒一声碎成一片，气息全无。

　　蒙钧琦败了，而且败得十分彻底。

　　最后之剑，再配合撩刃乱气斩，当初在鸿腾学府地底初次测试时，破坏力就强到连章宦都心惊，岂是蒙钧琦可以抗住的，即便用上了黑雾化也不行，那暴虐的杀气与惊人的剑意，可以无视黑雾化，直接伤及他的本体！

　　叶黛菲重重的松了口气，回过头与章宦等人招手，脸上露出了一抹极其灿烂的笑容，轻轻道：“我赢了。”

　　周围，皓月广场有足足数万人目睹这一战，先前一直有人在低声说话，此刻人群却是有大约五六秒的沉默，然后猛地爆发出一阵喧哗！

　　“什么？居然是……叶黛菲赢了？！”

　　“蒙钧琦败了？被她给斩杀了？”

　　“哎，真是一位天之骄女，谁能想到她居然还身负如此可怕的杀招，那剑招就算是碎地五、六级的人物来了，也要暂避锋芒，蒙钧琦败得不冤！”

　　所有人议论纷纷，很多人都对这一结果感到不可思议，要知道，在决战开始之前可是没有几个人看好叶黛菲的，大家都觉得蒙钧琦可以以横扫的姿态战胜她。

　　然而，当决战真正来临时……叶黛菲却一而再再而三的给予了他们一个个惊喜，她是这么的令人惊艳，拿出一个又一个的手段与蒙钧琦抗衡，最终更是化身为那位可怕的紫衣少女，用一把充满毁灭与暴虐气息的十米大剑，斩出了一片恐怖的紫色剑气，从而决定了最后的胜负！

　　见胜负已分，蒙钧琦败亡，章宦虽然对叶黛菲有充分的信心，但此时仍然忍不住松了口气，而后露出了一抹笑容，收回锁位罩，让几位师尊长者继续戒备周围，而后亲自领着索菱娅、安诗蓝、芭坦黎等几个和叶黛菲比较亲近的人走了过去。

　　“小菲，我就知道你会打败那个家伙的！”芭坦黎一上来就兴奋地说道。

　　“谁刚才担心得要死？”安诗蓝直接不留情的拆穿了她，让芭坦黎俏脸微微一红，而后这个银发少女则心疼的拿出止血绷带为叶黛菲进行包扎，一边像个妻子一样，柔声对她说道：“赢了就好，这段时间一直在努力修炼，应该很累了吧？回去后要好好休息。”

　　“嗯！”

　　叶黛菲心头暖暖的，只是用力的点点头。

　　索菱娅则像一个慈祥的母亲，先是训斥了几句叶黛菲这回接下挑战的举动太冲动了，然后就和安诗蓝一起帮她包扎伤口，显然，她虽然有点生气叶黛菲如此冒险，但是更多的是心疼。

　　这时，浅火莲、浅暮雪也凑了过来，姐姐浅暮雪似乎有些惊魂未定，说道：“小菲，你最后那招是什么啊？我还以为要把锁位罩都捅破了呢，吓死我了。”

　　她刚好就在紫色剑芒撞击的那个方位，刚才被吓得不轻。

　　浅火莲也点了点头，美眸泛着点点异彩，道：“精彩的一战，你已经彻底甩开我们这些同龄人了。”

　　麒牝和麒琪也在，麒牝满身是汗，好像比叶黛菲还紧张的样子，这时苦笑着说道：“小菲，刚才的战斗太惊险了，我很担心你的安危，幸好你没事。”

　　麒琪站在一旁，罕见的乖巧，她时不时看一眼叶黛菲，又看一眼战场，似乎有些走神，还沉浸在刚才的战斗中没有走出来。

　　章宦最后摸了摸叶黛菲的头，轻语道：“赢了就好。”

　　“钧琦！”

　　“我的儿啊！”

　　与叶黛菲这边的欢乐气氛相比，另一边就截然相反了，在章宦收回了锁位罩后，蒙悔和蒙寂第一时间冲了上去，他们一个是蒙钧琦的父亲，一个是爷爷，两人浑身颤抖着，睚呲欲裂的看着连完整的尸体都没能保持的那堆尸块，感觉有人在心口狠狠地刺了一刀，痛不欲生。

　　这是他们那个无比骄傲的孩子啊，那个被蒙氏上下寄予了浓浓厚望的最优秀的天才，他还那么的年轻，前途无量，眼看就要带领整个家族走向前所未有的巅峰，怎么会……怎么会就这么死了？！

　　至于身为母亲的闫菲，则在看到蒙钧琦被斩碎的那一刻，已经眼皮一翻，昏了过去，她受不了这么大的打击，不过可以想见，醒来后得知大儿子身死，二儿子被废，她会承受多么大的痛苦。

　　其他蒙氏的人也是满脸悲痛，心头在滴血，同时用无比仇恨与愤怒的眼神看向远处的叶黛菲，就是这个女孩杀了的蒙钧琦！


第一百九十六章 仗势欺人

　　“为什么会这样？！”

　　蒙悔仰头长啸，无限悲痛，蒙寂更是在沉默了一会儿后，蓦地扭头看向了叶黛菲，双眼布满了血丝，一步步走了过来，随着接近，浑身更是爆发出一股惊人的杀气，如一股巨大的浪涛，风云汹涌，朝着她压了过去！

　　叶黛菲刚刚才经过一番艰辛的生死之战，本就是强弩之末，此际遭受碎地七级的蒙寂以气势压迫，根本无力反抗，俏脸登时便“唰”的变得雪白一片，差点软倒在地，完全是以毅力在支撑着。

　　就连周围的安诗蓝等人也受到影响，面色微变，一时间仿若双脚灌注了万斤重铅，举步难移！

　　这就是接近碎地级巅峰的老一辈强者的底蕴与气势威压，受岁月沉淀，演化得极其恐怖。

　　这时，章宦府主眯缝起眼睛，上前一步，挡在了他们这些小辈的面前，接着浑身一震，散发出一股更加强盛的气势，立即便蒙悔的气势轻易抵消，解除了叶黛菲等人的压力。

　　“蒙兄，此举是为何？”他开口了，目光烁烁，充满威严。

　　蒙寂压抑着怒火，此时他很想直接出手击毙叶黛菲，但是他也明白，自己不是迈入了宗者境界的章宦的对手，只好暂时停下步子，面无表情的道：“章府主，那个女孩杀了我孙儿，请把她交出来，由我们来处置。”

　　他极其不甘。

　　蒙钧琦可谓是蒙氏建立以来的这数百年最耀眼的一颗新星，被家族上下，包括他自己寄予了无限的厚望和期待，希望可以看到他未来一步步往上爬，带领家族走向前所未有的巅峰，他是蒙氏年轻一代最强盛的一位奇才，饱受盛誉！

　　就算抛开这一层面不提，蒙钧琦是他的孙子，他从小看着这个少年慢慢长大，从小时候初露锋芒，到现在成为一位小有名气的惊才少年，这里面包含了许多的感情，然而刚才他却眼睁睁的看着孙子被人以剑气斩死，他内心的那种不可思议、绝望、以及痛苦等等一系列情绪，一下子猛地爆发了出来，只是他心性无比强大，没有像蒙悔那样悲呼出来而已。

　　不过，即便如此，蒙寂的脑海此时也已经快被愤怒所充满，他现在只有一个念头……那就是让杀死孙子的凶手血债血偿！

　　闻听此话，站在章宦身后的叶黛菲忍不住冷笑了一声，愤然道：“我与蒙钧琦事先便已经定下了挑战约定，为生死战，因此最终结果，不论孰胜孰死，都由自己负责！方才我若是不杀他，死的就是我了，这个规则古往今来皆是如此。事后，败者一方的长辈想要插手，将受万人唾弃！蒙，你这是要打破陈规吗？！”

　　铭朝星人好战，同时又看重荣耀和尊严，因此自古以来，年轻一代的纠纷，都是让年轻人通过决战自行解决，生死有命，后方的长辈们不得插手，否则只要哪一方的年轻天才败亡，另一方就进行报复，那么就会陷入一个无限的恶性循环中，人类这一方早就大乱了。

　　军方绝对不会容许这一幕发生，所以便在很早以前就立下了这个规矩，破坏规矩者，万民所不耻，叶黛菲知道这一点，才怒然开口。

　　“的确有点说不过去啊。”

　　“是啊，两个年轻一辈公平公正的进行一番决战，现在蒙钧琦败了，其祖父却跳出来找叶黛菲的麻烦，这……恐怕有点以大欺小的嫌疑吧？”

　　围观众人也是小声议论，多少对蒙氏这种霸道而又无理做法感到不满，只是碍于这个天赐者家族的强大，不好真正的表露出来。

　　蒙寂眸子一扫，眼中寒芒闪烁，很多人感觉被一把利剑刮在了脸上，起了一身鸡皮疙瘩，连忙嘘声，不敢多语，怕惹祸上身。

　　“哼，这些陈规是给有背景、有身份的人制定的，你一个来自第七大陆底端的孤儿，哪里有这个资格跟我们叫板？我们杀了你就杀了，你又能怎样？！”一位蒙氏的长辈黑着脸开口了，眼中带有鄙夷与不屑之色，此人名为蒙卫旭，是蒙寂的弟弟，实力不凡，有碎地四级巅峰的修为。

　　最重要的是，他活到这个年纪，经验和心性远非年轻人可比，一些手段拿出来，可以轻易镇压年轻一代的同境界者，当代蒙氏家主蒙悔虽然也是碎地四级，但绝对不是这个叔叔的对手！

　　“老家伙，你们蒙氏不就是输不起，现在想要仗势欺人嘛？你们几个都活了多大年纪了，居然要和小菲这种二十岁都不到的小辈如此动真，败了就是败了，知道‘羞耻’二字怎么写吗？我现在就为你们蒙氏感到羞耻！”芭坦黎忍不住嘲讽道，她是真的被气到了，叶黛菲和那蒙钧琦公平决战，而且挑战书还是对方下来的，现在叶黛菲赢了，这群蒙氏的老家伙居然来这一套！

　　“就是，只会仗势欺人！长辈跳出来欺负小辈，好意思吗？”

　　“有本事再给小菲几年时间成长，到时候就算没有背景，看你们还敢不敢惹她？”

　　浅火莲浅暮雪这对姐妹也相继出言，为叶黛菲打抱不平，就连性子温婉如安诗蓝也悄悄皱起了柳眉，静静注视着远处的蒙氏众人，虽然没说话，但美眸闪烁着危险的光芒。

　　蒙卫旭眼皮一跳，显然有些动怒了，咬着牙道：“大胆，你们几个小辈竟敢这般跟我说话？今天我要代替你们的长辈教训你们一番不可！”

　　他一抬手，一簇红色的火苗冒起，眨眼间变大，变成一座“火山”，腾腾燃烧，朝着芭坦黎等人的方向轰去，带着要烧毁一切的势头，令人心颤不已。

　　他是一位元素系天赐者，而且是火系！

　　这时，唐长者插身而来，持剑一挥，也不知用了什么手段，悄无声息的化解了这团火焰，让芭坦黎等人先是松了口气，接着便是大怒，这些蒙氏的人看来真的是肆无忌惮，居然连他们也要镇杀，也太嚣张了一点吧？！


第一百九十七章 倒打一耙

　　唐长者化解了危机后，盯着动手的蒙卫旭，缓缓说道：“阁下身为碎地四级巅峰天赐者，却用这种手段对小辈出手……有点过了吧？”

　　能够让平时和蔼的他说出这种话，显然也对蒙氏的霸道做法颇为不满。

　　“只是想让这群小辈知道什么叫礼貌。”蒙卫旭黑着脸说道，不过却没有继续出手了。

　　蒙氏的人似乎自知理亏，但还是有人在嘴硬的叫嚣，道：“总之，那个丫头杀了我们蒙氏的重要天才，今天不给个说法，别想离开！”

　　他们敢这么行事，一是实在是恼怒之极，叶黛菲这等同于把他们一族的希望给斩灭了，以前二十几年，耗费了巨大的人力物力的倾力培养，此际却瞬间化为乌有，要说不被刺激到是不可能的；其二，他们有仔细调查过叶黛菲的身世，知道她没有任何背景，完全凭借自己的努力走到今天这一步，所以才敢这么嚣张，换做其他强大的天赐者家族，他们即便敢怒也不敢言。

　　说白了，其实就是在仗势欺人。

　　“章府主，你是铁了心要庇护这个孩子吗？”蒙寂再次开口了，目光如电，直视着章宦，语气森然。

　　章宦一动不动的站在叶黛菲身前，平静地说道：“叶黛菲是我们鸿腾学府的学生，我身为府主，有责任、也有义务保护她的安全，这于情于理。蒙兄，刚才那一战你我有目共睹，是小辈之间的公平决战，而且早先便有约定，此战生死有命，我虽然很惋惜贵方陨落了一位惊艳的年轻天才，但是身为长辈，如此威逼一位还为走出学校的女孩，怕是有点说不过去了，今天诸位便请回吧……以后，蒙氏的年轻一代，依旧可以来找我们学府的学生切磋，我们绝对不阻止，反而很欢迎，毕竟有挑战才有进步。”

　　他虽然说得很平淡，但却透露着一股不容置疑的语气，先是指责了蒙寂身为长辈却对一位小辈这般动真，然后隐晦的指出，若是想要找回场子，可以让蒙氏的年轻一代出来，像蒙钧琦那样，找叶黛菲下挑战书，双方公平一战，到时候他不会插手。

　　蒙寂皱眉，见章宦铁了心要保住叶黛菲的样子，一时不说话了，在思索其他可以把叶黛菲逼出来的对策。

　　他们蒙氏还从来没有吃过这么大的亏，族中最优秀的天才蒙钧琦死了，若是今日就这么一笔勾销，回去后元气大伤不说，蒙氏的那些竞争对手和其他人不知道会怎么看待他们？

　　家主的长子，未来继承蒙氏的优秀后辈就这么被人杀了，他们却什么都做不了，届时偌大的一个天赐者家族，威严何在？以后还如何在第六大陆立足？

　　这些事关于家族荣誉，所以蒙寂才会如此咄咄逼人，哪怕章宦出面，他也不愿放弃，因为他现在心里也有一份底气，就算今日闹到最后，他也敢于和鸿腾学府正面开战，于人群中强行抹杀叶黛菲！

　　蒙悔这时从悲痛中缓了过来，他脱下外套，颤抖着手披在了那堆尸块上，然后站起身走来，面色平静得十分吓人，看着躲在章宦身后的叶黛菲，忽然开口说道：“我们蒙氏也不是蛮不讲理，小辈之间的决战，我们自然不会纠缠不休。只不过……方才叶黛菲拿出来的那把十米巨剑，未免有些让人起疑，决战双方都有约定俗成的明面规定，不许使用狂暴药剂，以及某些严重影响决战平衡的道具、武器，否则有权利随时终止决战。叶姑娘，请问你刚才那把剑是什么来历，可敢再拿出来给大家看一看？”

　　此话一出，其他人也不由意识到了不对劲，有人心生狐疑，低声说道：“这么一说，好像的确有点古怪，叶黛菲只是才刚刚晋级碎地级，却突然召唤出来了那种可怕的兵器，众所周知，一个人的天赐能力再强，也不至于会超出自我境界这么大一截吧？而且以前也从来没有听说过她有这把剑，貌似真的有点依靠武器取胜的嫌疑啊？”

　　“被你这么一说，好像的确有点可疑啊……”

　　一时间，众人议论了起来，连带着看向叶黛菲的眼神都变得有点不对劲了。

　　他们都觉得，叶黛菲身为一个碎地一级、哪怕依靠天赐能力可以把实力临时提升到碎地二级的天赐者，不可能会变出那等恐怖的武器才对，刚才他们都被震惊到了，现在回想起来，的确有点反常。

　　尤其是那把剑的出场方式，居然是和一个神秘的王座一起从地底钻出来的，那道巨大裂缝现在还横在皓月广场上，十分醒目。

　　若是真的依靠武器取胜，那就有点胜之不武了，不如说是可耻。

　　叶黛菲虽然一番大战后气息虚弱，但是此时却昂首挺胸，冷冷地回道：“我的天赐能力不算什么秘密，每一种形态都有一些特殊的能力。而刚才那个，则是我的一位新出现的变身形态所具有的武器，也就是说，这是我天赐能力的一部分，我自问赢得坦坦荡荡！”

　　“真的是这样吗？据我观察，那把剑充满了暴虐和毁灭的气息，和铭兽的气息十分相近，而且那个王座……更是像极了飞天级铭兽专属的配座。叶黛菲，我怀疑你和铭兽有所勾结！”蒙悔眼中突然闪过一道精芒，大喝道。

　　“什么？和铭兽有关？！”

　　众人一片哗然，居然牵扯到了铭兽，这可是一个敏感的话题啊！

　　有些人静下心细细思索，回想刚才叶黛菲拿出最后之剑的情形，不由心中一凛，发觉真的觉得和铭兽的特征有点相似！

　　叶黛菲沉默，她没有想到对方来这一招，其实她自己都没有意识到这一点，现在被蒙悔指出，才恍然发现，刚才鏖杀公的出场方式，以及最后之剑的暴虐气息，真的有点让人心声疑窦。

　　最重要的是，她还没有办法解释。

　　一时间，她心中又是气愤又是冷笑，气得不断磨牙，这蒙悔居然在这个时候牵扯出来铭兽，把事情一下子扩大到了整个人类利益的大层面上，让她下不来台，真是好手段啊……


第一百九十八章 冲突升级

　　“可敢把刚才那把剑拿出来一看，证明你自己的清白？”蒙悔又重复了一遍，他语调高昂，眼中带着一丝深深地恨意。

　　他无法释怀，想到蒙钧琦的惨死，内心依旧一阵阵抽搐般的疼痛，现在他只想要叶黛菲以命来偿还，让儿子可以死得瞑目！

　　其他几位蒙氏的大人物见蒙悔这么说，先是微微一怔，接着也是反应极快，立即顺着他的话厉声质问道：“就是，叶黛菲，你敢再把那把剑亮出来给我们看看吗？你是否能证明自己和铭兽没有染，并且那把剑也是你自己的天赐能力变化而出的？不敢的话，你便涉嫌以违规手段在决战中获胜，应当严厉处置！”

　　叶黛菲依旧不语，其实她也在竭尽全力的思考该怎么解释，因为真的把最后之剑拿出来，只会加大自己的嫌疑，那股气息是剑刃自带的，以她目前的修为，还无法自如控制，再者，即便她证明了自己，蒙氏也不可能真的就放过她，一定会死命的揪住她的这一漏洞，千方百计的将她置于死地。

　　欲加之罪，何患无辞？

　　她杀了蒙钧琦，蒙氏是绝对不会就这么善罢甘休的，这一点她很明了，此际倒也不是多么畏惧，至少章宦绝对是会保住她的，看在这位府主外加宗者一级强者的面子上，蒙氏多少会忌惮几分，只要今天能够平安离去，她就躲在别墅里不再出来，直到方觅萱来接为止。

　　到时候有了这个大后台，区区蒙氏根本不足为惧！

　　不过，叶黛菲这幅思考的模样看在围观者眼中，却是误以为她心虚了，不由更加猜疑了起来，有人皱眉说：“不会是真的吧？和铭兽有染，就算她再天才，也不能原谅啊。”

　　“这些人还真是不要脸了，为了找理由居然敢用铭兽这么诬蔑你，小菲，你干脆拿出那把剑把这群人都给砍了，正是气死人了！”芭坦黎气得跳脚，俏脸都涨得通红。

　　“哪还有这个力气啊，你以为我真的无敌了？”叶黛菲只是苦笑。

　　其实，她刚才利用最后之剑进行最后的斩击，所劈斩出来的剑气看似十分威猛，每一道都是十米长的紫色剑气，更有紫色电流飞窜，最后之剑充满了一股股毁灭的气息，霸气异常。

　　但事实上，只有她本人知道……这一切都只是徒有其表，她所召唤出来的最后之剑，完全没有动漫里那么惊人的威力，动漫中，十香手持最后之剑，一道剑气劈出，可以轻易斩断一座山丘！

　　如果她有那么强，这三重锁位罩早就被剑气斩破了，根本不可能挡得住的。

　　她的变身能力，从最开始就有一个十分严谨的规则，那就是一切变身人物降临到自己身上时，都会遭到这个世界的规则之力调整，战斗力符合自己如今的境界。

　　因此，受到碎地一级巅峰这一实力的限制，她远远无法真正发挥出最后之剑的威力来，看似可怕，其实只是纸老虎，再稍稍强一些的天赐者，就可以轻松应付那些剑气，根本威胁不到碎地五级以上的存在。

　　而宗者级的强者，譬如说章宦这个等级的，只需要释放出护体能量罩，便能抵挡住一道紫色剑气，她需要连续劈砍出数十道，才有动摇宗者一级强者的护体能量罩的可能性。

　　对于这一结果，叶黛菲并不灰心，章宦也说，这把剑其实已经很恐怖了，要知道她现在可是才碎地一级就拥有这种威力，以后随着实力提升，恐怕在突破到宗者级之前，就能用最后之剑伤到这一等级的强者了，着实惊人。

　　叶黛菲很期待，动漫里，十香的力量何其惊人，甚至可以自如的飞天，而这些能力她目前都做不到的，毕竟就连宗者级也只是依靠肉身和其他手段短时间滞空而已，蔑元滞空的时间稍稍久一点，只有到达飞天级的境界，天赐者才能真正的克服星球磁场，自如飞行，她要是在碎地级就能飞，这就打破这个世界的规则了。

　　不过叶黛菲坚信，以后随着自己实力的提升，最后之剑的威力会对自己慢慢解锁。同时有朝一日……或许她可以在飞天级之前，依靠十香的能力提前享受飞天的感觉！

　　但就是最后之剑那纸老虎一般充满威压的气势，却反而让蒙氏的人抓住了把柄，倒打一耙，这让叶黛菲有些无言了。

　　“叶黛菲，你这般沉默不语，可是有所心虚？你要知道，和铭兽勾结，可是大罪啊。”蒙悔开口了，他突然看向另一侧，大声道：“尊家主，此女有和铭兽勾结的嫌疑，应当扣押到警卫队的审问室好好审讯一番，你说是不是？”

　　人群一阵骚动，那边分开一条道路，果然，尊谋清走了过来，身边还跟着几位尊家的大人物，他看了眼叶黛菲，淡淡地说道：“蒙老弟说的没错，这么大的事情，的确需要澄清一下。”

　　尊家一出面，众人又闲不住了，很多人都知道蒙氏和尊家有结盟倾向，尊谋清会出头也并不意外，其中有人更是小声解释道：“尊谋清的妹妹是一号主城的警卫队总队长的妻子，尊家的势力在警卫队还蛮有分量的，这蒙悔显然知道这一点，故意这么说的。”

　　“审问？小菲去了那里，鬼知道还能不能出来呢！再说了，小菲赢得光明正大，凭什么要去受审？你们别欺人太甚了！”芭坦黎愤愤地说道，她想起了在第七大陆时的经历，叶黛菲那个时候就被警卫队扣押过一次，最后甚至引起全城通缉，那一战差点死掉，现在蒙氏又要玩类似的一套，她自然炸毛了。

　　章宦微微皱眉，尊家在第五大陆地位举足轻重，哪怕他身为鸿腾学府的府主，也不敢忽视对方的话语分量，叶黛菲也有些惊讶，她没有料到尊谋清居然愿意出面，看来蒙氏和尊家的关系，比起一个半月前又走近了不少。


第一百九十九章 蒙莫如

　　麒牝却是面色一沉，尊家也来施压，这让他有点看不下去了。

　　想了想，他就打算拉着麒琪退到后面，去找自家老爸出面来帮忙，不过还没来得及动作，就有一个沉稳的声音传来，在这个皓月广场响起：“尊兄，你这话怕是有点不对啊，我很了解叶姑娘的为人，她绝对不会和铭兽有半点牵扯的，警卫队还是算了，那是审问犯人的地方，怎么能让叶姑娘在那里受苦呢？诸位若是真想要弄清楚，要不……我请出城主，让她来主持公道？”

　　众人看去，一位身材壮硕的中年男子大步走来，正是麒缪雄。

　　“他也出面了！”

　　“麒家和尊家，这两个老对头在这个时候碰撞在一起了。”

　　“啧啧，事情越闹越大了。”

　　围观者不由暗暗吃惊，没想到事态发展到了这一地步，连尊家和麒家这两个大势力都牵扯进来了！

　　而与尊谋清相反，麒缪雄显然是站在叶黛菲那一边的，毕竟麒牝和叶黛菲交好一事，并不是什么秘密，当初在登天梯就有看到两人联手闯关，麒缪雄会帮她也理所当然。

　　“父亲！”麒牝惊喜，连忙走了过去。

　　叶黛菲则松了口气，有些感激的看了眼麒缪雄，她和对方其实只是在拍卖会那天有过一面之缘而已，不过对方却一直在向她表达善意，现在看到尊家站出来，他也毫不犹豫的发声支持她，这种雪中送炭，对现在这个处境的她来说很重要，连带着看麒牝都顺眼了许多。

　　“这份恩情要记住，来日报答。”她心中自语。

　　此刻，局面变得更为复杂了，蒙氏和鸿腾学府对立，而尊家则和老对头麒家对立，双方就这么对峙了起来，因为蒙氏的态度很坚决，一定要把叶黛菲带走，导致局面很僵硬。

　　“蒙家主，前段时间我一直在为叶黛菲护法，知道她的情况，那把剑绝对不是蒙兄想的那样，今日之事，我看就这么算了吧，这到底是小辈之间的公平决战，生死就在一瞬，我想小菲她也不是有意为之，改日我带着她亲自上门赔罪，你看如何？”章宦再次开口了，蒙氏再三无理纠缠，他也有些不悦了，身为场中最强者，他就算现在强行要带走叶黛菲，蒙氏的人也什么力量去阻止的。

　　而尊家虽然和蒙氏交好，但也就出面说两句话，还不至于冒着得罪他们鸿腾学府以及背后的军方的危险，出手制止他。

　　见章宦一而再、再而三的庇护叶黛菲，蒙寂的面色渐渐阴沉了下来，他制止了还要再说什么的蒙悔，盯着章宦看了许久，道：“章府主，你当真不能交出那个女孩？”

　　“请恕我不能交出学府的学生。”章宦摇摇头。

　　闻言，蒙寂便知道再怎么交涉和施压都没用了，他沉默片刻，突然淡淡地说道：“通报族内。”

　　“老家主，您这是要……”

　　在他身后，一位蒙氏的高层人物面色一变，见蒙寂神色认真，他便深吸一口气，转身正对着蒙氏所下榻的别墅方向，伸手一挥，一道红色光华如长虹般掠过上空，而后猛地炸开，发出阵阵清音，十分特别，竟是精神波动，虽不伤人，但是却带有一种特别的韵味。

　　这种手段，一般是大家族之间出了事时，通知后方的一种传讯方式，声音和电子信号可以屏蔽，但是这种精神波动却很难隔绝。

　　叶黛菲看见这一幕，心里隐隐有种不好的预感，突然，沉寂片刻后，一声极具穿透力的长啸从那个方向响起，众人心中一跳，抬头望去，便见一个身影极速飞掠而来，带着一股股可怕的气息，眨眼间便从远处飞到了这里，落在了蒙氏众人之中。

　　这是一位青衣老者，鹤发童颜，双眼炯炯有神，时而扫过周围，有刺眼的精芒闪烁，弱者与其对视，竟是会觉得双眼被刀尖刺痛一般，这是强大的气势凝聚形成的自然威压，令人心惊。

　　所有人细细感应，纷纷露出惊色，这位破空而来的老者，居然是一位宗者一级的可怕强者！

　　不过，蒙氏什么时候多了这么一尊宗者级的天赐者？很多知晓蒙氏根底的人十分不解，这位老者明显是相应刚才蒙氏发出的讯息而来的。

　　“决战结束了？是琦儿赢了吧？”这青衣老者似乎心情不错，一来就笑眯眯的开口问道，不过问完却不见有人回答，而且蒙氏的人皆都或面色悲伤、或面带怒意，他不由意识到什么，收起笑容，看向了蒙寂，眯起眼睛道：“发生什么事情了？”

　　“父亲，钧琦他……死了。”蒙寂面色悲痛的回答道。

　　“什么？！是谁做的！！”青衣老者神情一滞，接着暴怒大喝，声音滚滚如雷，响彻整个皓月广场，一些没有修为的普通人双眼一翻，竟是直接晕了过去，而实力不济者，也是耳膜疯狂震动，不得不捂住耳朵，骇然后退。

　　这就是宗者级强者一怒之威？太可怕了！

　　此外，更加令他们感到震惊的，是蒙寂对这位青衣老者的称呼——父亲。

　　他们面面相觑，这青衣老者难道就是蒙莫如？可是……他不是早就已经死了吗？

　　有人想到什么，低声惊呼，道：“原来是他！以前一直有人传言说看到蒙莫如没有死，没想到居然是真的，而且他真的成功突破了那个难关，晋升到了宗者境界！”

　　“还有这种事？”

　　此言一出，尤其是又有几个知晓内情的人证实后，他们都忍不住倒吸了一口凉气！

　　有部分人想得更多，蒙氏有这么一个强者居然一直没有暴露出来，居然可以隐忍着一直没有暴露，等到再出现时，居然已经是宗者一级强者了。

　　一个宗者级的强者，别说第六大陆了，就是第五大陆都没有几个！有这种强者坐镇，对于一个他们这些天赐者家族来说，绝对是一个可以威慑四方的可怕力量！

　　有了蒙莫如，蒙氏的地位只怕要上涨一大截了，也难怪尊家会这么看好他们，与之交好。


第两百章 叫板

　　蒙莫如的登场，出乎了所有人的意料。

　　毕竟在人们的认知中，此人早就死了才对。

　　“前些天，蒙氏下榻的那个方向，有人察觉到了突破到宗者级的波动，该不会就是这个蒙莫如吧？”有人猜测，其他人细细琢磨，觉得有可能还真是这样，因为地点和时机都太巧了。

　　蒙莫如沉着脸问清楚了来龙去脉后，他浑身猛然气势暴涨，宛如一头蛰伏的巨兽，此时勃然大怒，露出狰狞獠牙，让周遭的人都畏惧得连连退开，而后他霍的看向了叶黛菲，那目光竟如一把刀子，化作实质，让少女脸颊生疼。

　　但，就在这时，挡在她身前的章宦摆摆手，叶黛菲身上的压力顿时消失了，她喘了几口气，目光幽幽。盯着那位青衣老者，心里很是不舒服。

　　对方如此肆无忌惮的拿气势来压迫她，这是对她的一种蔑视，不论是谁，被这般轻蔑的对待，都不可能一笑而过的。

　　蒙莫如转头看向章宦，面色阴冷的上前了几步，一股浩然威压散发而出，一张脸冷到了极致，道：“章府主，请把那个女孩叫出来吧，她杀了我们蒙氏最重要的一位年轻后辈，此事不能就这么善了！”

　　不同于蒙悔和蒙寂，这位老祖级别的人物一出来，态度极其强硬，直接和章宦叫板！

　　而且，他也有这个资格去强硬，他的修为可是不弱于章宦，两人同为宗者一级，而他的辈分和年龄则比章宦还要大少不少，在修行一路上走了很长，交起手来……可能要比章宦强上几分！

　　“把人交出来！”有蒙氏的人在附和，他们在蒙莫如到场后，似乎一下子又有了底气，一个个面带狠色，瞪着叶黛菲。

　　至于叶黛菲这一方，所有人都觉得压力顿时大了许多，这可是一位宗者级的人物，可以和章宦分庭抗礼，叶黛菲也是心中一沉，她事先就猜到，在斩杀蒙钧琦后会被蒙氏为难，但是却没有想到，蒙氏居然还有一位宗者级的强者坐镇，这和她之前的预料有所出入了。

　　不过，她紧接着又平静了下来。

　　蒙钧琦是绝对要杀的，这个她并不后悔，放虎归山的道理，不仅蒙钧琦明白，她也明白，而且更加深刻。

　　“人不能交。”章宦淡淡地说，同时他提起气势，与蒙莫如对抗，半空中，狂风大作，似乎有两只无形的手在搅乱空气，一股股令人颤栗的气息散出，令周围的人无不变色！

　　不过刚一接触，章宦便微微吃了一惊，神色凝重起来，对方不愧是沉淀许久后突破上来的宗者级，底蕴和根基比他强，气势比拼，他竟然隐隐落于了下风！

　　这可不是什么好现象，现在蒙氏多了一位不弱于他的宗者级力量，如若想要用强，他不再具备镇压局面的优势。

　　想到这里，章宦心中隐隐有些忧色。

　　就在这时，叶黛菲突然说道：“老家伙，你曾孙子就是我杀的，双方公平决战，我赢了，就这么简单。这是你们自己技不如人，现在觉得我没有背景，就玩仗势欺人这一套？你们蒙氏真是好大的威风，凭什么叫我过去就过去？你们算老几？！”

　　从刚开始，她心里就憋着一口气，蒙氏的人始终咄咄逼人，不论是最先开口的蒙寂，还是这个突然跳出来的蒙莫如，都把她当做囊中之物，仿佛可以所以揉捏，真的当她叶黛菲好欺负了吗！

　　泥人还有三分火气，兔子急了也会咬人，她虽然不会因为成就而心高气傲，但是也绝对不是什么好惹之辈，人家都骑到自己头上来了，她还忍气吞声，这可不符合她的作风！

　　因此，管你什么宗者级，直接与之叫板。

　　“她……她居然和一位宗者级的存在如此说话？”

　　“这个女孩胆子真够大，她就不怕被别人抬手镇压了吗？”

　　此话一出，众人哗然，眼中带有不可思议之色，比刚才看到叶黛菲取胜还要震惊。

　　须知，叶黛菲如今可是处于极其不利的处境，然而她居然不仅没有害怕和求饶，此刻还敢反过来主动挑事，这……所有人不由叹息，也不知该说她胆子大还是有恃无恐，不过怎么看都像是前者，毕竟叶黛菲是个孤儿这事，大部分人都知道。

　　“这叶黛菲年轻气盛，却是有点鲁莽了，杀了别人曾孙，还主动激怒对方，今天怕是要爆发一场大战斗了。”有人叹道，暗暗后退，打算退远一些，除了他之外，还有一些心思灵活的人开始后退，现在皓月广场可没有锁位罩保护，这等强者若是爆发了大战，他们都要被祸及到。

　　蒙莫如闻言，双眼猛地瞪大，眸子扫了过来，阴光闪烁，冷漠道：“小丫头，真是好胆，你知道自己是在跟谁说话吗？虽然你天资凌然，但也只是一个才刚刚突破到碎地级的小天赐者，像你这种不知好歹的所谓天才，我以前不知道抹杀过多少！”

　　“有本事你今天就抹杀我，否则来日我定当亲自上门，为今日之屈……去你们蒙氏讨个说法！”叶黛菲昂起头，语出惊人。

　　哗！

　　众人呆滞，然后忍不住用看怪物般的眼神，看向了叶黛菲，这个女孩不仅不服软，反而还口出狂言，威胁起那位蒙氏的老祖来了？

　　他们算是服了，有些人都开始觉得这个女孩是不是在刚才那一战中伤到了脑子，在这第五大陆，任谁见了宗者级存在都要尊敬的对待，生怕得罪对方，她却敢争锋相对，也不知是哪里来的勇气。

　　章宦原本面色平静，此时也不禁面露异色，而芭坦黎则满脸解气，她又跳又叫，直说叶黛菲说得好。

　　“好，好啊！”

　　蒙莫如连道两声好，气得吹胡子瞪眼，叶黛菲不仅杀了族中最被看重的优秀天才，此际居然还如此不把自己放在眼里，这让他心底杀意澎湃，咬着牙阴森森地说道：“小丫头，你取胜的方式显然是借助了外力，而且还有可能与铭兽有关，我今天定当要为民除害，斩了你这个不知天高地厚的孽畜！”

　　语罢，他根本不给叶黛菲反驳的时间，直接面色冷酷的出手了，上空一只白色的能量大手化出，能有五米多长，充满一股不可力敌的威势，把她笼罩在一片阴影之中，而后猛地拍下！


第两百零一章 镇压

　　变化出能量凝聚而成的手掌，镇压敌人，这是只有迈入了宗者级的天赐者才拥有的大神通，而自身实力越强，能量大手也会越可怕。

　　传言说，飞天级强者出手，直接可以凝聚出一个百米大手，遮蔽天空，一掌拍下，可以直接把一座大山给拍成齑粉！

　　而这还只是随意出手，飞天级强者认真起来，一招一式，都具有毁天灭地的威能，常人无法想象，只能敬畏。

　　若说碎地境界，是天赐者在进化一途上最重要的一个槛，突破后就能彻底洞悉自身天赐，从此一举一动都能碎裂大地，彻底超越凡人，那么宗者之境……便意味着再次进行一次蜕变，超脱以往，堪称“宗师”。

　　宗者级强者，一举一动，可以初步牵动天地能量，战斗手段十分惊人，能够牵引能量形成护罩保护自己，能量大手更是比较普遍的一种镇压手段！

　　宗者，即便放眼前三大陆，也算是一个小高手了，而在这第五大陆，宗者已经代表了顶尖力量，高高在上，俯瞰众生，常人不可抗衡！

　　蒙莫如所变化出来的这只能量大手一压下，叶黛菲当即心中一沉，眼中浮现出一抹惊色，这是她至今以来，第一次面对宗者级强者对自己认真出手，感受着那股令人窒息的威压和悸动，她便知道碎地级和宗者之间果然有着天壤之别，她即便此刻处于巅峰状态，并化身夜刀神十香、抽出最后之剑，也根本抵抗不了一秒，便会被这只能量大手给拍成肉泥！

　　这是一种常年经历生死的天赐者才有的直觉，宗者可以随意碾压碎地级，以前她对此还心存一点怀疑，觉得人定胜天，说不定依靠天赐能力，可以在碎地之境提前挑战宗者，但眼下看来……这话说的一点都没有错。

　　宗者级的手段，与碎地级完全是截然不同的另一个境界，这是质的差距，除非同样迈入宗者，否则根本无法抗衡，只能臣服。

　　原本叶黛菲对自己如此快速的晋升碎地级感到很满意，甚至是有那么一点点自傲，因为谁能在刚觉醒天赐半年多的时间，就迈入碎地境界？这是一个荣耀，就连章宦都为之动容。

　　但是此刻，这丝自满却彻底泯灭在了她的心底，面对蒙莫如，她深深意识到自己还是很渺小，对于蒙氏这种沉淀上百年的大家族来说，随意走出几个长辈级别的人物，便可让她忌惮，而蒙莫如这种族内的最强者，更是随便动动手就可以拍死她！

　　而这还只是一个第六大陆的天赐者家族势力而已，第五、第四，甚至是前三大陆，盘踞在那里的势力会有多么可怕？可能随便一个最弱的，都是宗者级起步吧……

　　碎地一级，还太弱了！面对蒙莫如这种修炼了数十甚至上百岁月的老前辈，根本没有一战之力。

　　“我要继续变强！”叶黛菲捏紧拳头，她展望未来，现在最大的期望，便是那辉耀五重星，这个充满神秘的地方，汇聚了天底下最优秀的天才。

　　希望那个地方可以让她的潜能彻底被激发出来，快速变强！

　　她不要再体验这种无力感了，她要逍遥自在，掌握自己的命运，不被任何人威胁与欺压！

　　就在叶黛菲心思复杂的思考着这一切的时候，章宦抽出背后的白色长剑，轻轻一挥，卷起一阵狂风，一道蓝色剑气斩出，迎上能量大手，将之斩成两段，在空中散去威势。

　　“阁下这是何意？身为宗者级，却对一个才刚刚迈入碎地之境的小辈出手，这有失身份了吧？”章宦问道，脸上终于带着一丝丝冷意，蒙莫如当着他的面想要镇压叶黛菲，让他不免有些发怒了。

　　“此女口出狂言，目无尊长，以后即便成长起来了，恐怕也是一个祸害，我是在替你们鸿腾学府铲除不稳定的因素，章府主应该感谢我才对。”蒙莫如面无表情地说道，同时继续出手，他知道一旦选择动手，就必须速战速决，否则事情闹大，惊动城主乃至于悬浮在头顶上的那块军方中央大陆上的大人物，再想要镇杀叶黛菲，可就没有那么容易了。

　　“轰！”

　　蒙莫如双手一探，空中出现两只能量大手，比之刚才要凝实许多，带着令人心悸的气息，显然这回他才是动了真格，朝着叶黛菲所在的方向压去，章宦面色严肃，提剑迎了上去，便见剑气呼啸，一道道蓝色剑芒闪耀天空，惊扰大地，与那两只能量大手争斗了起来！

　　“呼呼！”

　　一时间，皓月广场上狂风大作，剑风与掌气四处肆虐，将地面和周围建筑刮出一道道触目惊心的凹坑，围观众人惊叫，面色惊恐的往外逃去，如潮水一般远离这里，这可是两位宗者级存在动手，哪怕一点点余波，都可以让他们死在这里。

　　“章小子，我劝你不要再庇护那个小女娃了，她杀我蒙氏寄予了厚望的天才，今日必须要偿命！”蒙莫如冷哼，他当然不会认真和章宦厮杀，这等于得罪了鸿腾学府，学府背后可是军方，他的目的是杀了叶黛菲，只要人死，就算身前再怎么逆天，军方也不会为了一个死人，和他们蒙氏直接撕破脸皮，镇压他们。

　　更何况，如今他们的背后也有一位高人支撑，第五大陆的驻守军方知晓了这一点，多半也要忌惮几分，给那个大人面子。

　　“蒙氏，我劝你们不要自误，这个女孩不是你们惹得起的，她背后有一个大人物，若是惹怒了她……你们蒙氏可能就此覆灭都有可能。”章宦不得已下，只能隐蔽的抬出方觅萱，不过没有把话说明，因为方觅萱叮嘱过他，不可大肆宣扬，因为还不到时候。

　　“哈哈，谁人不知此子是一个无依无靠的孤儿？章小子，你要是以为这样就可以让我退缩，这不可能！”蒙莫如大笑，他自然是不信，而且出手更加疯狂，能量大手甚至环绕丝丝可怕的血色，犹如实质的手掌一般，威力大增，这让章宦都微微皱眉，感到了很大的压力。

　　“你们也快点离开这里！小菲，跟我回学府，此地不宜久留！”唐长者面色严肃的走了上来，先是让芭坦黎、安诗蓝等人离开，然后护着叶黛菲，与其他几位师尊长者一起，向鸿腾学府的方向奔去。

　　只要回到学府，蒙氏就算再嚣张，也不敢在那个地方动手的，这会彻底激怒军方，后果不堪设想。

　　不过他们才刚走没多远，便有几道身影追了上来，正是蒙寂带着族中其他几位强者追杀了过来，一个个目光冰冷，脸上带着怨恨。


第二百零二章 形势严峻

　　蒙氏追上来的这些人，一个个都是精英，实力不俗，最低的那两个也有碎地三级，是蒙氏培养的顶级打手，而其他都是蒙氏的核心大人物，其中蒙寂更是有碎地七级的实力，超出唐长者一头！

　　双方人数和实力这么一比较，鸿腾学府的十位师尊长者虽然也十分强大，但竟然稍稍有点不够看了。

　　而这，还是尊家没有插手的情况，因为麒缪雄这个老对头正在与之互相制衡，让尊谋清忌惮，如今这两个第五大陆的霸主势力都没有出手，否则叶黛菲此际的处境会更加糟糕。

　　面对如此艰难的处境，叶黛菲黛眉微皱，但下一刻又平静了下来，跟随在唐长者身边奔逃。

　　然而，并未逃出多远，蒙寂的修为，可以说是除了场中两位宗者级强者之外，最为高深的，只见他化作一缕疾风，直接超过了叶黛菲等人，挡在了他们前头。

　　“唰！”

　　一抹锐利的黑色带着杀气斩下，他直接对叶黛菲出手了，而且是没有丝毫保留的动用了全力，少女只能眼睁睁看着，完全反应不过来，这是境界的差距。

　　“尔敢！”

　　还好，就在这时，唐长者双眸微瞪，一声怒喝，强大的精神波动猛地扩散，空气抖动，泛起了一圈圈波澜，蒙寂被重点照顾，动作当即便是一顿，唐长者这时抽剑一扫，铛的一声，将黑色剑影弹开，蒙寂反应过来，两人瞬息之间过了近百招，这在叶黛菲眼中，只能看到一道道火花迸射，伴随着重重的金属碰撞音，令人心颤。

　　这是两位快要走到碎地级极致的强者，十分可怕，远不是才刚刚迈入碎地级的她可以比拟的。

　　“你们保护好小菲，让我会会这位蒙氏的老家主！”

　　唐长者神情凝重，他对其他几位师尊长者吩咐了一句，而后与蒙寂边打边退，渐渐带着他远离了这里。

　　不过，可以看出，他应付得很是艰难，蒙寂的实力比他要强上一筹，只是仗着蒙寂不敢对他真的重伤甚至下杀手，才将他牵制住了。

　　“唐长者不会有事吧？”叶黛菲有些担心的看着两人消失的方向。

　　“蒙氏的人应该不敢真的伤到我们，毕竟我们背后代表了军方。”索菱娅摇摇头说道，她此时在凛和月这两只机械娘的帮助下，一人对抗三位碎地级强者，把叶黛菲保护在里面。

　　“你还是多担心担心自己吧。”一个阴冷的声音响起，叶黛菲转头看去，说话的是蒙悔，他双眼通红，状似发狂，蒙钧琦的死，对他这个当父亲的打击实在是太大了，他到现在都无法接受，一开始可是抱着十分轻松的心态，来看儿子是怎么斩杀这个女孩为次子报仇的，但没想到事情却演变成了这样。

　　比叶黛菲更加强大、修炼时间更长的蒙钧琦，居然反过来死在了她手中！

　　他无法接受这个结果，刚才是一直在压抑没有爆发，直至此际在蒙莫如的引导下双方爆发战斗，他才露出狰狞面孔，用无比怨恨的眼神盯着叶黛菲，失去的儿子已经无法复活，眼下他只想杀死这个女孩，让她为自己的儿子陪葬！

　　在他身边，还跟着六位蒙氏的强者，他们一同出手，能量波动如同洪水，蜂拥而至，叶黛菲周身，护着她的师尊长者们面现怒色，同样有七位上前迎击，双方大战了起来！

　　这毕竟是碎地级强者之间的战斗，一时之间，皓月广场上刀光剑影一片，碾碎大地，在周围的建筑物上留下一道又一道的痕迹，怒喝声不绝入耳，尤其是两位宗者级之间的战斗，更是声势浩大，仿若要把这个皓月广场都打成飞灰！

　　不过，即便在这等情况下，那块刻着“皓月广场”四个古字的石碑依旧屹立在那里，就连两位宗者级强者的战斗余波，都无法在它的表面上留下丝毫痕迹，很是非凡。

　　“快跑啊！”

　　“谁去叫警卫队的人来？这事情大条了。”

　　“蠢货，警卫队的总队长都是站在尊谋清那一边的，他们看在尊家的面子上，应该会故意拖延到场的时间，你还是管好自己吧……”

　　围观者早就在事发的第一时间落荒而逃，惊叫着向四周散开，先前有锁位罩也就罢了，但如今这群天赐者在皓月广场放开手脚大战，各种虹光飞射，打向四周，他们除非是嫌命长了，才敢继续站在边上围观。

　　这时，又有两位碎地四级的天赐者朝着叶黛菲出手，索菱娅和另外一名仅剩的师尊长者见状，冷喝着迎上前，紧要关头，索菱娅唤回凛和月，让她们寸步不离的跟在叶黛菲身旁，然后她自己便拖住了蒙氏的那位强者，把战场拖到远处，让叶黛菲可以逃离这里。

　　至此，原本护在叶黛菲周围的十位师尊长者全都被引开，只剩下两只机械娘待在她的身边。

　　不过，凛和月也不是好对付的，战斗型机械凛，她的实力已经不是当初可比，经过这几个月索菱娅的不断改造，她已经拥有媲美碎地二级天赐者的实力，比以前提升了一个大阶级，再加上液态金属的构成，让她十分难缠；而月虽然是电算型，但是索菱娅这段时间也给她加入了大杀伤性的科技武器，让她也有了足以威胁到碎地级天赐者的能耐！

　　但即便如此，依旧有两位效忠蒙氏的碎地二级天赐者纠缠了上来，远处还有更多朝着她这里逼近，叶黛菲也在迎敌，只是经过了蒙钧琦那一战后有些力不从心，她这时看见旁边有一家商场，心头一动，带着凛和月跑了进去，然后立即对月说道：“月，控制这家商场，关闭所有出入口！”

　　“是。”

　　月立即照做，眼中蓝色数据光华亮起，很快便控制了这家已经人去楼空的商场，大门和窗户都有铁护栏落下，当彻底关闭后，除了那两个第一时间跟进来的碎地二级天赐者，其他人都被挡在了外头，疯狂向铁门发动攻击，但却于事无补。


第二百零三章 被擒

　　这个时候，叶黛菲一路上其实一直在一心二用，一边逃跑、一边默默运转通用功法恢复能量，经过这段时间的缓冲，她原本消耗一空的异能源内，终于又积累了一点点能量，虽然不多，但可以维持数分钟的变身了。

　　她想也不想的，选择了夜刀神十香的变身卡片融合，身上绿光闪过，一套紫色战裙浮现，将少女的娇躯包裹，她抽出鏖杀公，目光冷冽，与凛和月一起对那两位追击进来的蒙氏高手进行围剿。

　　“你还有力气？！”

　　那两人见到叶黛菲变成这幅形态，纷纷大吃了一惊，刚才她依靠那把剑斩杀蒙钧琦的画面还历历在目，他们可没有蒙钧琦的实力，看到叶黛菲扑了上来，心中顿时便生出了一股惧意，交起手来更是显得有些畏手畏脚。

　　“嗤……”

　　突然，其中一人不慎被月身上爆发出的一股电流麻痹，叶黛菲当机立断，一剑斩下，取下此人首级，接着一人两只机械娘联手，将另外一人也解决掉。

　　至此，商场里面只有她们三个，蒙氏的其他追兵被挡在商场外面，攻不破那扇铁门。

　　叶黛菲松了口气，莹白的俏脸上有着一丝疲惫之色，和蒙钧琦的那一战已经耗费她太多的精力，现在遭到追杀，状态确实十分不好，不过她咬着牙撑着没有松懈，而是带着身边两只机械娘来到了五楼，躲在一个小商铺的门前，坐下调息身体，抓紧时间多吸收一点能量，支撑她战斗。

　　她没有收回变身形态，鏖杀公更是就放在身旁，随时都准备迎敌，凛和月在一旁守护。

　　时间一分一秒的过去，叶黛菲静静盘坐，心神渐渐趋近于宁静。

　　不得不说，这家商场的防护措施做得还不错，可以抵御外头那些蒙氏的强者，老板和客人们之所以会逃跑，估计是害怕蒙莫如和章宦这两位宗者级的存在会不小心波及到这里，现在倒是便宜了她，让她暂时脱离了险境，可以在这里稍作歇息。

　　但是这个时候，她却没有抓紧这个难得的机会继续逃走，而是微微睁开眼睛，眼中精光闪烁，似乎在计划着什么。

　　“章宦、唐长者等应该不会有事，毕竟是鸿腾学府的顶端人物，蒙氏不敢真的下狠手。我唯一担心的，就是安诗蓝、芭坦黎他们是不是安全逃走了，不过有麒牝在边上，蒙氏的人应该不会为难他们。”叶黛菲自语，这是她唯一放心不下的。

　　过了一会儿，她微微蹙眉，暗道：“另外，蒙钧琦在大庭广众下被我杀了，那个人怎么还不出现？”

　　此刻，若是有其他人在这里，便会发现叶黛菲脸上的表情已经没有刚才在外头的慌乱，十分的沉着与冷静，甚至眼中有一丝丝懊恼。

　　又过了三分钟，叶黛菲所在的商场一直很安静，底下一楼的动静也渐渐趋近于平静，似乎外头那些蒙氏的人知道再怎么也是白费力气，不过不能确定他们是离开了，还是在另寻他路。

　　她好像已经安全了，接下来只要等到警卫队或者是学府的教师们赶到，蒙氏再怎么放肆，也不敢继续对她出手了。

　　然而，在这个时候，外头的呼喝声一滞，接着猛地爆发出一阵十分强烈的动静，就连待在商场里面的叶黛菲都感觉到了，她心中一凛，因为在这个瞬间似乎听到了章宦的闷哼声，似乎吃了一亏。

　　“发生什么事情了？”

　　叶黛菲的内心渐渐生起了一丝不安，她略一沉思，站起身走向窗户，打算让月将铁栏升起一点空隙看看外头的情况，突然，在这一刻她蓦地心生警兆，但却来不及做任何反应，身前的窗户便扭曲着被破开，仿佛有一只史前巨兽在外面冲撞，能够挡住碎地级强者的护栏没有支撑一秒便破碎，接着一只能量大手从外头探了进来，嗖的一声把她抓在了掌心！

　　这整个过程发生得极快，当叶黛菲反应过来时，她已经被这只能量大手给死死的抓住了。

　　“不知死活的小丫头，终于让老夫给抓到了啊。”一个带着快意的苍老声音响起，叶黛菲抬头一看，正是蒙莫如，这位蒙氏的最强者。

　　叶黛菲心中一沉，他怎么摆脱了章宦，而且一下子就找到自己了？

　　她透过蒙莫如轰出的大洞往外面一瞥，顿时明白了缘由。

　　此刻，蒙寂和蒙悔都摆脱了各自的对手，正手持两个精密的金属物件，朝着里面度入能量，物件随即释放出了一个电磁牢笼，将章宦给锁在了里头。

　　任凭这位鸿腾学府的府主不断像周围发出狂暴的攻击，这电磁牢笼巍然不动，可以看出，章宦对控住自己的这个电磁牢笼十分忌惮，他的胸口更是有一片焦黑的痕迹，那里血肉模糊，显然他并不是没有尝试强行突破，只是不仅没有成功，反而还受了伤。

　　“居然能够把一位宗者一级的强者给困住，这个战斗机械不简单！”叶黛菲吃了一惊，蒙寂和蒙悔手里的东西，显然是出自一位了不得的机械师之手，两位碎地级的存在分别控制着输入能量，居然可以把一位宗者级给困住！

　　这种东西不是没有，比这更强的战斗机械都存在，但比起这个，更加让她不解的是，为何蒙氏会拥有这种强大的机械武器？

　　须知，这种等级的战斗机械，可不是随便什么势力可以拥有的，就算蒙氏是第六大陆的顶级势力也差得远了，竟是可以让碎地级对抗宗者级，这种战斗机械意义非凡！

　　同时，叶黛菲还注意到，原本和蒙寂战斗的唐长者浑身是血，正被两位蒙氏强者缠住，显然受了不轻的伤。

　　仔细想来，唐长者的确不敌蒙寂，就是因为他的战败，才导致蒙寂空出手来，和蒙悔一起用那件战斗机械偷袭了章宦，把他给困住。

　　底下众人都注意到了蒙莫如的动作，不由一阵惊呼，虽然以他们的角度看不到叶黛菲，只能看到站在窗户边缘的蒙莫如的背影，但是曾经亲眼目睹叶黛菲逃进了那栋商场里面的他们能够想象得出，这个女孩此时只怕已经被抓住了。

　　想到这里，鸿腾学府的师尊长者们不由焦急了起来，想要脱开身去援救章宦，因为眼下只有章宦才有能耐从蒙莫如手中救下叶黛菲，但是在唐长者受创的情况下，他们竟然一时间无法脱开身！

　　这时，叶黛菲感觉捏住自己的能量手掌一紧，浑身一阵疼痛，她秀眉微微一皱，扭头正视着蒙莫如，后者一边继续加重力道，一边森然道：“是不是没有想到会这样？小女娃，怪就怪你做了不该做的事，连老夫我的曾孙子也敢杀，真是吃了熊心豹子胆！现在鸿腾学府也救不了你，我只要用力一捏……你就会死在这里。”

　　他就像是看着一个插翅难逃的猎物，残忍的慢慢折磨，并用语言羞辱，最后再杀死。

　　因为他觉得，这个女孩杀了自己的曾孙，一口气直接抹杀，太便宜她了。

　　不过，让他感到有些意外的是，叶黛菲只是微微皱了皱眉，神色便变得十分平静，反问道：“蒙钧琦是不是有个师傅？他人呢？”

　　“哼，你这小女娃知道的还挺多的，可惜那位大人不在此处，不然以他的手段，可以让你痛不欲生，受尽折磨，真是遗憾！”蒙莫如冷冷道，更加加重力道，捏得叶黛菲骨头咯咯发响。

　　“不在这里？那的确很遗憾。”叶黛菲摇了摇头，她语气很奇怪，不像是在说反话，而是真的很希望蒙钧琦的师傅也在这里似的。

　　“你这丫头是不是在搞什么鬼？”蒙莫如不由狐疑的看着她，因为自始至终，她的神情都十分自若，好像对于自己的生死被别人拿捏在手中一点也不在意。

　　这时，凛和月扑了上来，想要救下叶黛菲，不过蒙莫如只是斜睨，大手一挥，空中凝聚出另一只能量大手，猛地一扫，宗者级的力量爆发，凛和月根本抵抗不了一秒便被撞飞出去十多米远，浑身电流乱窜，露出里面的电线。

　　可以想见，如果她们不是战斗机械，只怕直接就死在了这里。

　　“直接送你上路吧，得罪了不该得罪的人，这就是你的下场！”蒙莫如面色冷漠，宣判了叶黛菲的死刑，但就在这时，女孩面色突然变得极其平静，嘴角更是露出一丝玩味的笑容，喃喃自语道：“这个地方应该没有人看到了……虽然有点意外对象是你，而不是我想象中的那个人，但是也够我用那个东西了。”

　　“你在说什么？”蒙莫如心中忽然生出一丝不好的预感，他沉着脸便要捏死叶黛菲，不料就在这时，少女微微低下头，似乎有什么晶体破碎的声音在商场内响起，下一刻，一股黑雾突然不知从哪里冒了出来，转瞬之间便把叶黛菲给包裹在了里头！

　　一股极其暴戾、残忍和恐怖的气息传出，让身为宗者级的蒙莫如都感到一阵颤栗，他不可思议的看着被神秘黑雾包裹的叶黛菲，仿佛面对的不是一个任他拿捏的碎地一级小天赐者，而是一位从地狱爬上来的女魔神！


第二百零四章 灵晶反转

　　一抹浓郁至极的黑雾，无端生起，它迅速扩大，好似最深沉的深渊，代表着最极致的黑暗，让人心灵臣服，眨眼间便把叶黛菲给包裹在了里头。

　　“这……这怎么可能？！”蒙莫如满脸惊骇的看着这一切，此刻，叶黛菲就像是被一个黑色的茧包住，里面的她正在经历着极其可怕的蜕变，时不时泄露出来的那一抹极其可怖的莫名气息，就连他都要为之颤栗，有一种想要对其膜拜的冲动！

　　“到底发生了什么，这丫头的身上为何会产生这般异变，竟然连我都感觉有些心悸？”蒙莫如惊疑不定，眼下叶黛菲的变化太过于蹊跷，从未听说过一位才碎地一级的小小天赐者，可以释放出让宗者级强者感到忌惮的气息，就算用最顶级的技法进行模仿也绝不可能做到。

　　而且……这个黑色的带状雾气，更是让他阵阵心惊，这些气雾好似不属于这个世界，充满了残忍、暴戾等一切负面情绪，沾染到一丝，可能就会直接让人坠入地狱！

　　他有一种很不好的感觉，绝对不能让黑色大茧里面的东西出来，他目光一冷，控制能力大手用力捏下，就准备彻底抹杀叶黛菲，然而让他震惊的是，外面那层黑雾看似虚无缥缈，没有丝毫威胁，但在他用尽全身精力催动大手捏紧时，却在刹那间变得极其坚硬，如同世间最坚固的金属，以他宗者一级的力量全力捏下去，不仅没有伤到里面的叶黛菲半分，反而他的能量大手出现了一丝丝裂痕，仿若要被震碎了一般！

　　“这……！”蒙莫如震惊了。

　　“轰隆！”

　　突然，黑雾之中爆发出一阵剧烈的波动，能量大手没能支撑一秒，瞬间破裂，在黑雾之中，似乎有一双血眸猛地睁开，黑雾似乎被刺激了，疯狂涌动，潮水般滔滔不绝，流露出一丝丝极其可怕的气息。

　　蒙莫如对上了这双眸子，他双眼微微失神，通体冰凉，整个人仿若被吸进了一个充满血色的大地，这里一片荒芜，没有丝毫生气，只有绝望和黑暗在周围不断蔓延。

　　“呵呵……”

　　就在这时，伴随着一声娇柔的轻笑，一只纤细的洁白玉手从黑雾后头伸出，却带着一股极端恐怖的力量与速度，在蒙莫如满脸惊愕的表情中猛地抓住了他的脸，下一刻，空气中有一圈肉眼可见的气爆爆发，周围店面的墙壁瞬间被震成废墟，整栋大楼都在颤抖，这道浑身黑雾缭绕的倩影，在虚空中踩踏出了刺耳音爆，带着蒙莫如一起化作一团黑色的流星，向着远方飞去。

　　“轰！”“轰！”……

　　叶黛菲抓着蒙莫如的脑袋，两人如一道疾风，撞破一栋又一栋的大楼，卷起阵阵尘埃，声势极其浩大，惊动了底下正在交战的众人，他们无不骇然，瞠目结舌的看着这一幕。

　　部分眼力较高的，只能模糊的看到一个残影——蒙莫如好像被一个浑身黑雾遮掩的窈窕身影，给死死抓着脸，以其身体野蛮的撞击着大楼，死死的压制了他，不由纷纷面露不可思议之色！

　　那可是蒙氏的最强者，一位宗者一级的天赐者啊！放眼整个第五大陆，能够和他一较高下的，估计不到一手之数！

　　然而，此时的蒙莫如，却被一团黑影给压制了！

　　所有人都呆滞了，他们忍不住在思考那个黑影的身份，不过唯有章宦、唐长者等鸿腾学府的人，才隐隐意识到了什么，脸上的担忧之色渐渐散去。

　　他们猜到，叶黛菲可能再次动用当初在登天梯时，使用过的那个神秘力量，爆发出远远超出自身的实力，反过来压制了蒙莫如！

　　最终，总共有十七栋大楼遭殃，每栋都出现了一个巨大的大洞，碎石落地，灰尘飞扬，这些大洞连成一条直线，在末端，某条街道，四周的行人们面色惊骇，全都呆呆的看着不远处，那里地面寸寸龟裂，一条条裂缝延伸出数十米远，不敢想象是多么可怕的力量才造成了这一切。

　　而此时，一个气宇非凡的青衣老者正被压在下头，他衣装狼狈，面色铁青，有一个人抓住了他的脑袋，双脚踩在他的身上，不过此人浑身黑色雾气弥漫，看不见真实面貌，只能模糊的从黑雾的空隙中，捕捉到一抹窈窕诱人的娇躯，应该是一位极其年轻的美丽女子。

　　行人们满脸懵逼的看着这一幕，他们距离皓月广场有一段距离，所以虽然听到那边好像出了事，但是没敢靠近，不料这时突然一声巨响传出，震耳欲聋，仿若地震了一般，他们侧目一看，便看到了这惊人的画面。

　　蒙莫如终于反应了过来，他只觉得浑身剧痛，尤其是后背，撞破足足十七栋大楼，哪怕他本能的在第一时间让体表附着上了一层能量护罩保护自我，但还是受了点伤，但比起这个，更让他受伤的是内心，他居然被一个碎地一级的小丫头给逼成这样？！

　　“给我滚下去！”

　　他怒急攻心，一声大吼，两只能量大手朝着身前拍去，威势迅猛，空气波澜，这一巴掌下去，铁板都能打穿，不过黑影却极其灵活的一跃躲过，在远处轻盈的落下。

　　蒙莫如快速站起，死死盯着前方，道：“你到底是谁？”

　　“我是谁？呵呵，老家伙，看来你的记性不太好啊……”轻灵的悦耳女声响起，黑雾开始渐渐淡去，露出真身。

　　紫色秀发，被紫黑色的水晶缎带绑起，丝丝晶莹柔顺；全紫黑色的盔甲、如同公主礼服一般的衣服包裹全身，以及为了覆盖着胸口和下半身而延伸出去，没有实体的暗色薄幕；她的绝美俏脸上，是一双血色的双眸，脸颊上，有两道血色的泪痕，很淡，但不可忽视；眼角四处，血色丝线弥漫，仿佛有生命一般，不停跳动，给人十分诡异的感觉，一股妖异、嗜血的气息散发而出。


第二百零五章 终焉之剑！

　　这是一个令人痴迷的女子，身段凹凸有致，容貌挑不出缺点来，语言已经无法形容她那极致妖艳的美丽，尤其是那双眸子，仿佛要吸掉人们的魂魄，让人永远的沉浸进去。

　　她看着蒙莫如，美眸微微眯缝起，轻笑道：“怎么，刚才还恨我恨得欲狂呢，这么快就不认识我了？”

　　这个女人，正是叶黛菲。

　　方才，危急时刻，她在处于夜刀神十香的变身状态下使用了黑种，故此，此刻她的模样是十香的黑种爆发形态。

　　——反转体，夜刀神十香！

　　蒙莫如面色凝重，虽然很不愿承认，但是他的确从叶黛菲的身上，感受到了一股不弱于自己的气息，也就是说，这个女孩现在是一位宗者一级的强者！

　　“你到底用了什么手段，为何实力提升如此之多？”蒙莫如沉声质问道，叶黛菲此时的状态实在是太过于异常，上一刻明明还只是一个任由自己拿捏的小人物，但一转眼，便摇身一变……成为了实力不输于自己宗者境强者，这反差太大了，他到现在都有点没有缓过来。

　　“今日我敢来赴宴，自然不可能是没有一丁点把握，包括杀死蒙钧琦后可能引发的所有事情……我全都考虑了进去。而唯一没有料到的，就是你这个变数。一个本来应该早就死去的人，居然突然出现，并且实力比起‘死前’更进一步，达到了宗者境界，想必谁也没有料到吧？包括我也是，着实让我吃了一惊呢。不过好在，这倒也不算什么，我这个后手原本是准备留给那个极有可能存在的蒙钧琦的师傅的，现在对上你，倒也不差就是了。”叶黛菲依旧保持着微笑，不过那笑容是那么的令人心颤，美艳中带着危险，如玫瑰花一般，美丽与危机并存，让人只能站在远处欣赏，不敢上前染指。

　　蒙莫如沉默了，他面色阴晴不定，疯狂思索着世间到底有什么特殊手段，可以让一位天赐者瞬间提升八个大阶级，这简直闻所未闻，传出去绝对要吓到一批人！

　　“话说回来，这就是宗者级的力量啊，真是强大呢，难怪刚才你抬手之间便能镇压住我，果然和碎地级有着天壤之别。”叶黛菲抬起一只素手，指头修长葱白，面色迷醉，她忽然深吸一口气，缭绕在周围的黑色雾气跳动了一下，下一秒，宇宙能量猛地以可怕的速度朝着她汇聚而去，原本消耗一空的异能源瞬间充满了能量，并且每每溢出一丝，便会立即补充而上。

　　黑种状态，能量无限！

　　抬手之间，一张银白秀丽的能量大手在空中凝聚，一开始还很不熟练，能量手掌不断颤动，似乎随时都会碎裂，但几乎只过去了几个呼吸，能量大手彻底稳定下来，随着她的心意舒张手指，真的好似自己的手掌一般十分灵活。

　　她已经彻底掌握了这一每个宗者级强者都无师自通便可掌握的手段。

　　一旁，蒙莫如看着叶黛菲又开始尝试在体表凝聚能量护罩，并且飞快的掌握，脸上已经满是惊骇之色，嘴里不知道是第几遍喃喃道：“这怎么可能，怎么会这么快……”

　　宗者级虽然说可以驱使天地间的能量供自己使用，但是也是需要一定的技巧和时间去慢慢掌握的，有些人需要十天半个月，个别聪慧的需要数日，但像这种数息之间，便自己独自摸索着掌握了这个手段的……至少蒙莫如没有听说过有这种绝世天才存在！

　　不，或许只有前三大陆的那些妖孽们才能比得上吧……

　　“可惜，只有宗者一级巅峰，而不是宗者二级巅峰。看来随着我的实力变强，黑种的效果也有所不同，不再以变身后的实力为标准，而是以我本身真正的修为境界为准，从碎地一级到宗者一级，这般提升八个大阶级。”她轻语，眼中精光闪烁，这是距离上次在登天梯的三个月后，再次使用黑种，心里有一种“久别重逢”的怪异感。

　　如今，她的实力已经不可同日而语，依靠自己的实力正式迈入了碎地之境，黑种的效果也稍有不同，不过也并不是很大，比如说，脑子里有杀戮、嗜血、疯狂、残忍、嫉妒等等各种负面情绪，正在每分每秒都在往她的脑子里钻，想要让她化身为一个没有理智的杀人狂魔！

　　叶黛菲的处境，并不是很乐观，此刻她稍有不慎，便会跌入万丈深渊，说不定就会做出无法挽回的事情来。

　　这是黑种的副作用之一，得到这种可怕的力量不是没有代价的，在使用的瞬间，所有人世间最可怕的负面情绪都会试图感染她、改变她的性格和行为。

　　当时第一次用时，她就得出了一个很不乐观的结论，以后黑种使用次数若是太多，可能会在将来的时间里，对自身造成不可逆的可怕改变，这就是她不愿意借助外物的主要原因。

　　若是有一天，她变得冷漠、残忍、嗜杀、不近人情……那她还是她吗？

　　真正的力量，应该脚踏实地，一步一步自己取得，而不是一次次的借助外物，若非今日落在蒙莫如手里，实在是被逼无奈，必须使用黑种反抗，不然的话她必死无疑。

　　所幸的是，经过这么长时间的修炼，她除了没日没夜的淬炼异能源提升自我修为，精神上的修炼也没有落下，如今的她毅力非凡，已经可以压制大部分负面情绪，不让它们入侵自己的大脑，算是第一次不借助第二人格的帮助，也能在黑种状态下勉强进行冷静的思考，这是最好的消息了。

　　但也不是绝对的，依旧有很少一部分负面情绪突破她的精神防卫，进入脑海深处，少女眸子里血色愈加浓郁，纤手更是控制不住的微微颤抖着，喃喃道：“杀，我想要杀，剥夺所有的一切……”

　　她霍的抬起头，双眸绽放耀眼的光华，那是残忍和冷酷，盯着蒙莫如，冷漠道：“那么便从你开始！”

　　叶黛菲抬起一只洁白似玉的手，天穹之上，晴天霹雳闪过，雷鸣声嗡嗡，接着在众人骇然的眼神中，黑色旋涡浮现，一座金色王座缓缓下落。

　　她猛地一跃，轰的一声，脚下出现了一个十米巨坑，令人窒息，她身形则一闪来到了王座上，抽出椅背上的一把剑，捏在手里。

　　这把巨剑在造型上和鏖杀公有些相似，不过却是纯粹的漆黑，只有单刃，而且气息比起鏖杀公恐怖百倍！

　　暴虐公！！

　　叶黛菲身姿婀娜，飘然立于天空之上，紫黑色战裙随风招展，玉足踏着神秘的金色王座，容颜如玉，俯瞰众生，手持暴虐公斜指大地，如同一位君临世间的女帝！

　　在这一瞬间，底下看到这一幕的众人脑子里生出了一种想要跪倒膜拜的冲动，侍奉她为主人，强大如蒙莫如，都一时间失声了，瞪大了眼睛，震撼的看着这一切。

　　少女面色淡漠，执剑对准王座斩下，王座化为碎片，融合在暴虐公的剑身上，和先前极其相似的一幕，再次上演，不过，每一块碎片都是黑色，而非白色，好似不详，并且带着无比狂暴的气息！

　　最终，当一切平静，一把十米巨剑出现在了叶黛菲的手里，剑身漆黑如墨，散发着噬人的光泽，只是看着它，底下众人便有种被恐怖气机锁定，随时都要被撕裂的可怕错觉，令人心神颤栗！

　　“蒙莫如，来与我一战。”她开口了，静静悬浮于天空之上，身上的战裙绽放着黑色光华，有可怖的紫色闪电在她体表四处流动，声音似仙子般美妙，但语气却如九幽之下的魔女，充满了暴戾和冷酷：“今日，便用我的这把终焉之剑，送你下无边地狱！”


第二百零六章 对战宗者（上）

　　对于居住在第五大陆一号主城的人们来说，今日注定是一个难忘的日子。

　　主城中心，皓月广场之上。

　　半空，一位年轻少女身披紫黑色战裙，明眸皓齿，容颜惊世，面孔有着一股妖异的魅力，手持一把被她唤作“终焉之剑”的十米巨剑，浑身散发着一股股可怕的威压，毁灭气息的紫色闪电围绕着她，正低头，俯瞰着底下一位面色凝重的青衣老者。

　　两人身上，都弥漫着十分真实的宗者境强者的气息，无比可怕，须知，宗者一、二级的天赐者，在这第五大陆就是最强的人物了，无人敢招惹，但今天却一下子蹦出来了两个！

　　周围众人无比震惊，尤其是看清天穹之上那位少女的容貌后，他们微微一震，都惊叫了起来。

　　“天啊，那是叶黛菲吗？”

　　“怎么回事，她不是今天才刚刚进入碎地一级吗，怎么会那么强！”

　　“嘶……这股能量气场，她已经迈入宗者境了？”

　　“正在和她对峙的那个，好像是蒙氏的老祖蒙莫如吧？叶黛菲居然跟他直接对上了，而且看其气势，好像丝毫不输于对方，这……”

　　底下众人，凡是看到了这一幕的，无不倒吸凉气，震惊到说不出话来，心头更是卷起了千层浪！

　　蒙莫如也就罢了，他刚刚大摇大摆的登场，以宗者境出现在世人面前，让人们惊讶于蒙氏的底蕴之厚，已经心机之深沉。

　　但是，叶黛菲居然眨眼间也拥有了宗者境的修为，而且和蒙莫如争锋相对的对上了，这就让他们感到又是惊诧又是疑惑了，完全不知她到底是怎么做到这一切的。

　　要知道，在一个半月前，她可还是一位净化八级巅峰的天赐者，可以在这么短的时间内，突破到困扰了不知多少天赐者的碎地之境，光是这一点就已经足够惊人了，说明此女的确不负她那“第一天才”的名头，众望所归。

　　不过宗者境……却是绝对不可能的，从来没有听说过哪个年轻天才可以在一个半月的时间内，从净化级一路高歌，突破到宗者境的，就连前三大陆都不可能有这种人存在！

　　这已经不是天才，而是神话了。

　　能够在这么短时间内突破到碎地境，已经是人类的极限，叶黛菲做到了，让人佩服，但宗者境却是绝对不可能的，这是世人皆知的常识。

　　她现在可是连十八岁都没有，觉醒天赐后，修行不到一年，就已经可以睥睨这些修行近百载的宗者境强者了，第一大陆的最顶级天才……恐怕也做不到吧？

　　可是眼前正在上演的这一幕，却在打破他们的常识，叶黛菲展现出了宗者境的威压和实力，让蒙莫如都有所忌惮！

　　“应该不是真的进入了宗者境，而是借助某种不为人知晓的神秘手段，暂时拥有宗者境的力量。这种借助，一般都会有一定的时限与限制，不会持续太久，我记得这叶黛菲当初在第七大陆时，也陷入过类似的状态，应该是同一种手段。”一位游历四方的老天赐者低语，虽然这个说法有所偏差，但也被他猜得七七八八，临近真相了。

　　“应该是这样。”

　　“啊，只有这个说法才解释得通了。”

　　不少人点头，看到眼前这一幕，有人便不可避免的想到了早期叶黛菲在网络上流传的一个战斗视频，那时她还只是一个刚刚执行毕业任务的学生，天赐能力都才觉醒没多久，却大战碎地一级强者，并将之斩杀，完成了一个惊人的壮举。

　　就算是前三大陆，这样的天才也不多。

　　想到了这一点，人们心里的震撼总算是稍稍平衡了一些，但望着天上那道倩影，依旧久久不能平静。

　　就算是借助外物或手段，临时把自身实力提升到宗者境，这也很可怕了，拥有这一底牌的叶黛菲，以后实力若是不能比她高出个大境界，想要拿下她，都必须要仔细掂量一下了……

　　蒙莫如也不是蠢人，他经过一开始的惊骇后，现在冷静下来，细细思索，也想到了叶黛菲此举多半是借助了某种不知名的外物才拥有宗者境力量的，回想起自己刚才的狼狈，他的脸色不由变得十分难看。

　　他察觉到了不对劲，此刻的叶黛菲状态明显不是很稳定，而且仔细感应根源，这股力量好像是源自于缠绕在她身上的那些黑雾，可惜他怎么也看不透这些黑雾，好像触及到了某些规则。

　　“这到底是什么外物，或者是手段，居然拥有如此可怕的效果，可以让一个人从碎地级暂时迈入宗者境，跨越八个大阶级？！”蒙莫如盯着叶黛菲，呼吸都急促了几分，眼神火热，对于叶黛菲提升实力的手段，他心中升起了一丝贪婪。

　　到了他这个境界，想要再进一步，已经十分困难，动辄便是花费几年上十年的时间，还不一定可以突破，悟性、灵物等不可缺少，因此这种没有任何条件便能临时提升修为的秘法或外物，是每一位天赐者都心动的东西，他也不例外，一旦有了这种手段，以后面对比自己高几个境界的强者，也能从容许多了。

　　这些思忖，只在一瞬之间，蒙莫如这时已经收起了贪念，至少没有表露出来，恢复了最开始登场时的从容，他大笑一声，阴森道：“不过一个区区小儿，也敢在老夫面前这般放肆，就让我来会会你！”

　　说着，他已经冲天而起，施展宗者境强者才有的手段，宇宙能量潮水般涌入他周身，让他可以短时间停滞半空，和同样静静悬浮于这里的叶黛菲正面相对。

　　“蒙氏欺人太甚，你曾孙蒙钧琦主动向我下达挑战书，我们公平一战，如今他败了，死在我手里，蒙氏却出尔反尔，想要仗势欺人，不顾颜面的击杀我，老匹夫，你们蒙氏这种存在，早就该被抹除了，今日我算是替天行道一回。”叶黛菲执剑指着他，冷风吹拂，剑气鄙人，随着她的话语，仿佛有一股无形的剑气破开云雾，冲上云霄，散发无比可怕的威压！


第二百零七章 对战宗者（中）

　　叶黛菲指出了蒙氏的无耻行径，她的声音传出去很远，让很多人都听见，不少没有来观战的人闻言，都低声议论了起来，为蒙氏的做法而感到不满，这简直就是强盗一般，明明是年轻一代公平决战，现在打不过别人，老一辈就出来欺负人了？这还有没有天理了啊？

　　人们都是偏向于同情弱者或弱势一方的，因此了解缘由后，顿时很多和叶黛菲相似的年轻天赐者都被激起了心里的热血，有一些本就仰慕她的，更是在那里为她加油打气了起来，希望她可以大发神威，将蒙莫如给压制。

　　“叶黛菲，你不要血口喷人！明明是你与铭兽勾结，借助这把远远超出本身境界剑才侥幸胜过我曾孙，我心存仁慈，不打算杀你，只是要将你扭送到警卫队进行审问，而你却暴起反抗，我很有理由怀疑你是心虚了。听我一句劝，为了你自己好，不要多做无谓的抵抗，真的问心无愧，就跟我走一趟！”蒙莫如阴沉着脸说道，大庭广众下，他自然不会承认这一点，反正勾结铭兽这个帽子，他是一定要扣上去的，等会出手擒住对方后，想要从其身上拷问或搜刮出这种临时提升实力的方法，需要一个比较合适的借口。

　　“哼，我跟随章宦府主修行一个半月，他知道我这把剑是自天赐能力中诞生，你现在这句话的意思是我们鸿腾学府的府主，乃至于整个鸿腾学府，都与铭兽有染咯？至于跟你回警卫队……谁知道我进去后还出不出得来！”叶黛菲冷笑着斜睨他，心中无比恼怒，到了现在，这蒙莫如还想在她的脑袋上扣这个帽子！

　　若是真的被坐实与铭兽有染，不管多么天才多么逆天，军方都照样给无情的清算掉。

　　叛徒，无论在哪个世界都是最为可恨的。

　　至于警卫队，她对这个地方实在是没有好感，曾经她就在警卫队经历了一番不算短的关押，现在都难以释怀，对这个地方心存芥蒂。

　　并非所有加入军方的天赐者都值得敬畏，她尊敬的是真心守卫着七座大陆的那些军人，而非某些只知道作威作福、为了一己之利，向同胞出手的家伙。

　　“你这妖女定然是用了什么手段蒙骗了章府主，我到底有没有说错，拿下你后，送到警卫队仔细拷问一番便知！”蒙莫如坐不住了，他怕事情拖得久了会有变故，于是在说完后出手了。

　　“嗖！”

　　他身形如电，眨眼间来到了叶黛菲跟前，空气中一圈圈波动，接着对着她胸口一拳轰出，带着莫大的威势，拳头前端所压迫的空间更是都在微微颤抖！

　　仔细观察，在拳头表面，包裹着一层厚厚的能量护罩，整条手臂更是散发着白色光华，这层护罩让他的拳头更加坚硬，而白光则让拳头更加快速和有力！

　　宗者境强者，虽然初步掌握了宇宙能量，能变化出能量大手镇压敌人，但是与同境界的天赐者对战时，却是很少有人会用这种方式对敌，因为不仅你会，别人也会这招，长久以往，就会变成单纯的消耗战，没有任何意义。

　　因此，境界相近的宗者境以上的天赐者交手时，都是驾驭能量，将之压缩到极致，只留存一层看似很淡、但其实质量十分惊人的“保护膜”在表面，无论是出招，还是防御，都可大大加强威力！

　　只有对付低于自己的天赐者，才会用能量大手进行镇压，而蒙莫如现在却选择近身相搏，并且一上来就动用了某种技法加持己身，这说明他这是已经把叶黛菲看成与自己地位相等的存在了。

　　面对这一拳，叶黛菲表面上轻蔑，但内心却不敢大意，她掌握的技法数量、以及修炼的年月都太少了，目前拿得出手的技法更是只有蛟穹步、破锋剑气和撩刃乱气斩这三个，后两者现在快要跟不上她的进步速度了。

　　至于荆蛇剑技，虽然强大，但是不能拿出来对敌。故此，现在和蒙莫如这种上百年的老家伙相比，她的行道明显还差得太远了，唯一可以拿得出手的，可能就是比对方高上两个小阶级的修为了。

　　她依靠黑种，达到了宗者一级巅峰，而蒙莫如只是初步迈入，是宗者一级初期的天赐者，这两个小境界的领先，可以很大程度的缓解她技法和经验不足的缺陷。

　　叶黛菲面色肃穆，站在虚空中一动不动，蒙莫如的拳头飞快接近了，就在即将要碰到之际，她却突然微微一晃，分成两个身影站在那里，其中一个叶黛菲手持终焉之剑对他砍下，另一个横在身前，摆出防御姿势！

　　蛟穹步！

　　见到这一幕，蒙莫如先是一惊，但紧接着便看破了这一招的伎俩，因为叶黛菲只是小成，无法蒙骗向他这样见多识广的老辈天赐者的感知，他看也不看面前的两道虚影，忽然心有所感，蓦地抬头一看，便见一道黑影从天而降，十米巨剑带着阵阵毁灭的气息，猛力一挥，数道长长的黑色剑芒被斩出，划破长空，有紫色闪电肆虐，杀气腾腾，朝着他劈砍而来，欲将他从头顶开始，斩成无数碎块！

　　每道剑芒，长达二十几米，压得空气都在疯狂颤动，空间似乎都要破碎了，和先前与蒙钧琦对战时的那些十米剑芒截然不同，此刻的紫黑色剑芒强大了何止数倍？百倍都有余！

　　这可是终焉之剑，破坏力远远超过最后之剑，缺陷是消耗颇大，但是这所谓的消耗，对于黑种状态下能量趋近于无限的叶黛菲来说，根本不是什么问题，她可以随便发挥出它该有的威力！

　　“苍龙拳，给我破！”

　　蒙莫如面色凝重，他从这些剑芒中意识到了危险，不由大喝一声，将浑身护体能量罩压缩到了极致，然后双手化作残影，一道道蓝色拳印迎上了剑芒，每道拳印仿佛有一条龙在里面咆哮，发出可怕的嗡鸣，欲震碎虚空。

　　苍龙拳，是八等技法，威力可怕，修炼到高深处，拳风挥出时，旁人甚至会听到龙吟声，更能看到龙的身影在上下飞腾，散发出无尽的威势，俯瞰苍茫大地，如神明一般！

　　蒙莫如虽然没有达到让苍龙现形在天地间的程度，但是可以听到龙吟，并且拳风里面有龙影翻腾，这已经很强大了，说明即便没有达到圆满，这苍龙拳他也修炼到了大成境地了，一拳轰出，寻常宗者一级天赐者都只能色变，不敢硬碰。

　　“苍龙拳？我看是蚯蚓拳！”

　　但叶黛菲却并不退缩，她感应到这拳印的不寻常后，清喝一声，浑身黑雾跳动，然后猛地朝着黑色剑芒涌去，每一道剑芒顿时暴涨数倍，变得又厚又粗，往下飞斩，似乎要斩碎这整片大地！

　　这些黑雾，是从黑色种子里面弥漫出来的东西，十分神秘，是让她变得强大的主要原因，在她的掌控下，自然也能加强一招一式的威力。

　　下一秒，剑芒与拳印两者互相碰撞，微微一滞后，在空中蓦地爆发出可怕的声势，轰隆声不绝入耳，光芒四射，这周围的空气被搅动了起来，仿若卷起了十级大风，朝着四周吹拂，吹得下方的围观者们东倒西歪，面色惊骇！

　　这只是宗者境强者的交手余波而已，居然就有这般可怕的威势了？！


第二百零八章 对战宗者（下）

　　这是叶黛菲第一次和宗者境的强者交手，她心中有热血沸腾、杀意弥漫！

　　紫黑色剑芒与拳印碰撞，一时之间，光华炫目，神虹贯空，一股股恐怖的气息爆发，两人首次试探，都未占到便宜。

　　叶黛菲是纯粹在依靠黑种带来的极端力量，这股力量领先于蒙莫如两个小阶级，不过蒙莫如也不是省油的灯，苍龙拳一出，把这个差距给弥补了过来！

　　由此可见，蒙莫如虽然是新晋宗者境不久，但是他以前在碎地级沉淀了太多，实力比起那些在宗者境已经呆了许多年的老家伙没有多少差别，哪怕叶黛菲依靠叶黛菲获得了比他略强一丝的力量，也无法压制他。

　　最开始之所以能够占到便宜，那是因为蒙莫如还处于震惊之中，只是在被动的防御，现在他消化了叶黛菲和自己处在同一境界的消息，彻底动起真格来，结局顿时截然不同。

　　大战，这才开始。

　　“开！”

　　狂风乱吹，蒙莫如处于下方，他冷喝一声，激发护体能量罩，将一切余波都给弹开，保护自身，身形被迫落在了一栋大楼的楼顶，才刚刚站稳脚跟，一抹黑色倩影从天而降，她手捏终焉之剑，紫黑色剑刃划过长空，黑色雾气加强剑身，让本就气息可怖的它，变得更加强大，仿若拥有了灵魂一般，发出阵阵剑吟，要毁灭万物！

　　她身上的几大技法都并未达到登峰造极的地步，尤其是破锋剑气，对于手持终焉之剑这等大杀器的她而言，效果微乎甚微，在原作中，终焉之剑何等可怕？一道剑气斩出，从街道这一头，一直蔓延到了另一头，毁了好几条街，路径的大楼，更是皆都化作齑粉！

　　真正的毁灭天地的威能，就连依靠黑种临时达到了宗者一级巅峰的她，都觉得终焉之剑的威力，还远远没有被自己激发出来，她的实力还不够强！

　　因此，仅仅只是激发能量融入剑刃，再糅合自己领悟的小成剑气，如此进行最简单、最粗暴的攻击，便已经足够强大了，并不一定需要动用技法来加强。

　　蒙莫如面色微变，七等步法踩出，身形化作一缕清风一闪而逝，黑色剑影划过他刚刚的地方，铿锵一声，黑色光华猛地绽放，如花朵般绚烂，那栋数十层的大楼，当即被从中间破开成两半！

　　好在里面的人早就跑出来了，否则这一剑下去，起码要死上百人。

　　换作正常状态，叶黛菲绝对不会这么做的，但是在黑种的负面情绪影响下，她出手显得有些肆无忌惮，且杀性奇重，而这还是她在竭力压制的结果，如若不然……她为了调节气氛，即有可能会把底下那些围观者都牵扯进来，血洗这片大地，让血腥味弥漫在整片天地间！

　　叶黛菲身形滞空，血色双眸扫视周围，蒙莫如躲过这一剑后，彻底化作一抹青色残影，在空中不断挪腾，寻找时机，他在步法上的造诣远非年轻人可以比拟，方才与她对决的蒙钧琦，根本没有这位曾祖父的十分之一，此际，叶黛菲必须全神贯注的去放出感知，才能勉强捕捉到一丝丝蒙莫如踪影。

　　空气宁静了，那栋被叶黛菲斩开的大楼，碎石穿空，有几块飞向了她这里，全都被护体能量罩给弹开，其中，有一块起码直径十米的大石块朝着她飞来，速度极快，叶黛菲随手一挥，黑剑斩过，石块碎裂成两半，然而就在这一瞬，蒙莫如的身影出现了，他原来悄然躲在了这个大石块后头！

　　露出真容后，他的双拳已经捏紧收于胸前，浑身绽放出青色光华，瞪着铜铃大眼，断喝一声，拳头上似乎有龙影缠绕，双拳一齐轰出，整个人掠过石块碎裂的缝隙，朝着叶黛菲轰了过来，蒙莫如将自己的一身修为提升到了极致，能量高度凝结，叶黛菲体表的能量保护罩在接触到的时候开始剧烈摇晃，不出数秒便破碎，拳影朝着她的本体袭来！

　　此拳，也是苍龙拳，不过却是另外一种变化，是以将能量凝聚在拳头表面，聚而不散，从而得到数倍于正常轰出的威能，极端可怕。

　　以前用这一招，他曾经在碎地八级巅峰的时候，重创过一名刚刚新晋宗者一级初期的年轻天赐者，可以想见，叶黛菲中招后，也不会好到哪里去。

　　在这一刻，以前几经生死磨练的直觉起到了重要作用，叶黛菲在破开碎石块的瞬间就察觉到了不对劲，身形第一时间往后暴退，一边退，一边还在驱动周围弥漫着的神秘黑雾，不断补强护体能量罩，于是便形成了一个诡异的平衡——能量罩在苍龙拳之下破碎，但下一秒又恢复，如此反复循环，再加上叶黛菲在往后退，那双拳头竟是始终不得击中叶黛菲的身体，给予她实质性的创伤！

　　蒙莫如面色一沉，他没有想到此女居然这般灵敏，战斗经验十分丰富，远远不是其他同龄的学生可以比较的，导致他信心满满的这招偷袭，没能起到效果，就这么轻易的被化解了。

　　“叶小儿，纳命来！”

　　他长啸一声，双拳一震，青色拳风往前轰去，叶黛菲一剑拍散，而后目光冷冽的执剑往前劈砍，剑影重重，如深渊之花，一朵又一朵的在空中绽放，与蒙莫如的青色拳印不断相撞，两人的战斗彻底进入了白热化，开始生死厮杀！

　　轰隆！轰隆！

　　到了后面，甚至已经看不清两人的身影，遮天蔽地的黑色巨剑，与青色的龙拳遮蔽了一切，空中被分割成了黑色和青色，维持一种平衡，不断碰撞，发出光与热，声势极其浩大，看得底下众人一阵呆滞，这是他们第一次如此近距离的观看宗者境强者的生死搏杀，内心充满了震撼和兴奋。

　　“父亲！”

　　蒙寂看着上方，有错愕、有沉思、更多的是不可思议，他没有想到那个才迈入碎地一级的小家伙，居然有和自己父亲一战的力量，现在看起来，父亲还一时拿不下她！


第二百零九章 叶黛菲的绝招

　　这个电磁牢笼，是那位收蒙钧琦为徒弟的大人赐予给他们蒙氏的，平时从未暴露，可以困住至少宗者一级的天赐者，十分强大，市面上几乎买不到这种东西，都是一些顶级机械师的手笔。

　　今日，他和蒙悔一起掌控这个电磁牢笼，偷袭章宦，成功把他困在了这里，就是为了给蒙莫如创造机会，让他击毙叶黛菲，结束这场纷争，到时候即便鸿腾学府和军方想要追究责任，他们也能承受得起。

　　宗者境强者出手，拿下一位碎地一级的天赐者，怎么想都是手到擒来，不会发生任何变故，但是谁也没有料到，事情会发展到这一地步——那个叶黛菲居然另有一张逆天底牌，在与蒙钧琦战斗时忍着没有暴露，此时被蒙莫如擒住，生死攸关之际，才终于掀开了这张底牌，和宗者境的蒙莫如打得不可开交！

　　被困在电磁牢笼之中，章宦没有气馁，依旧在牢笼里面疯狂发动攻击，可以看见，电磁牢笼已经不似最开始那么稳定了，开始动摇了起来，他估计再过不久，应该就可以脱困而出。

　　章宦看着上空的黑青二色光芒，内心有些担忧，他知道叶黛菲有些手段可以临时提升实力，但是并不知道是不是可以在宗者境强者手中活下来。

　　如果叶黛菲出了事，他真不知道该怎么和方觅宣交代。时候飞天级强者一怒，什么可怕的事情都可能发生，尤其是方觅宣的性格，在军方内部是出了名的无法无天、我行我素，除了少数几位老前辈，没有人可以制得住她。

　　如今，她作为方氏的后人，而且上次在古遗迹里还取回了祖传宝物噬觅锁，就连那几位老前辈都要对她礼让三分，着实是一位让很多人头疼的角色。

　　章宦都这般担忧，更别提安诗蓝、芭坦黎等叶黛菲的挚友了，她们看着上空叶黛菲与蒙莫如之间的战斗，一颗心都提了起来，忧虑都彻底写在了脸上，只能默默祈祷自己最好的朋友千万不要出事。

　　“父亲，你能帮一下小菲吗？她好像很危险！”麒牝站在麒缪雄的身旁，焦急的问道。

　　麒缪雄摇摇头，目光依旧看着上方那场大战，眼中有惊讶，更多的是感叹，缓缓说道：“她现在已经不需要我帮了，而且我也帮不上，宗者级的战斗，不是谁都可以插手的，宗者境以下的贸然上前……只会被战斗余波撕成碎片。”

　　暗处，还有许多强者在默默关注着这里，有些是一号主城的知名强者，比如说曾经和叶黛菲交手的暗影王子就在人群中关注着这一战，还有些是有事途径第五大陆的强者，他们都在关注着这一战。

　　今日这件事，不管结果如何，叶黛菲这个名字都要响彻各个大陆！

　　光是才觉醒天赐半年多，便能和宗者境强者交手这一点，就足以吸引一大片人的目光，这种壮举，至今都没有听说过。

　　此时，上空。

　　短短数分钟内，叶黛菲和蒙莫如已经交手了上千回合，看似势均力敌，但其实蒙莫如稍稍占据了上风。

　　这并不是说叶黛菲不够强，而是他的步法造诣实在是太高了，叶黛菲的攻击足够霸道，威力也极其恐怖，任何一个宗者一级强者来了，都会被瞬间斩成碎片，但是，她所有的斩击，都无法真正的碰到蒙莫如，黑色剑芒斩出，几乎全都落空，飞向四方。

　　这是战斗经验和技法掌握程度的差距，叶黛菲成长的时间到底还是太少了，掌握的技法也不够多，如果再给她一段时间，多修炼一些更加强大的技法，并让自己的战斗经验更加成熟，那么这一战的情况将会截然不同，比蒙莫如高出两个小境界的她……可以在极短的时间内压制并斩杀蒙莫如！

　　随着战斗的进行，叶黛菲开始有些焦躁了起来，久就拿不下蒙莫如，让她的心境不再能保持平静，徒然拥有一身强大的破坏力，但却打不中人，让她感到十分憋屈。

　　“难道要用那一招？”叶黛菲蹙眉，万不得已，她并不想用那个绝招的，但是现在看来，不用的话，根本拿不下蒙莫如。

　　蒙莫如的战斗经验和技法造诣太恐怖了，毕竟是活了近百年的老天赐者，不是才接触天赐能力半年多的她可以比拟的，这个差距，只能用时间来弥补，而她如今最缺的，正好就是成长起来的时间。

　　突然，蒙莫如的身影停止不动，就那么呆呆的立于半空之中，叶黛菲目光一凝，挥舞终焉之剑斩下，但那道身影却渐渐消失，这时残影！她心中一凛，但还没来得及反应，身后就有一股寒意袭来，一记被青龙缠绕的拳头轰下，打碎了她体表的护体能量罩，轰在了少女的肩头，刹那间，她就宛如一道离弦之箭，飞了出去，撞破远端一栋大楼，一头撞进楼内，激荡一圈黑色尘埃。

　　蒙莫如喘息了一下，方才他不惜伤到自己，动用了那个七等步法的最终境界，速度暴涨，形成那道残影骗过了叶黛菲的感知，才一击得手。

　　不过他没有高兴，他知道，光凭这一击，还无法重创叶黛菲，他往下飞掠而去，冲进那片叶黛菲砸出的大坑当中，不过还未临近，却徒然生起一丝不祥的预感，他面色一变，往后狂退，下一刻，数道二十米长的黑色剑芒擦着他的身子飞过，呲的一声，将后面那栋楼给斩成数截！

　　“呼呼！”

　　一阵狂风吹过，将黑色尘埃吹开，叶黛菲一步步走出，缭绕着黑色雾气，她的肩膀上，战裙破碎了一大块，是被蒙莫如刚才那一拳给轰出来的，不过随着黑雾不断涌动，眨眼间便重新修复完好，不过身体上受到的创伤还是在的，肩膀隐隐作痛，影响她的发挥。

　　她站在这栋被打得破碎的大楼边缘，手提十米的终焉之剑，抬起那张耀眼的绝美面孔看向斜对面的楼顶，蒙莫如站在那里，正凝视着她。

　　经过刚才的交手，她已经明了，仅凭黑种状态下的十香，应该是无法拿下蒙莫如了。而现在黑种的时效已经过去了将近一半，不能在拖延下去了，必须拿出她研究出来的那个大杀招，一举解决这一战了。

　　那一招的话……绝对可以斩杀蒙莫如！

　　叶黛菲有十足的信心。


第二百一十章 双重逆转

　　“小丫头，我承认你的确有点本事，想要拿下你，居然还有点困难。不过，比起老夫以前经历的磨难，终究还是太嫩了一点，等到你那个提升实力的外物时限一到，哼……那个时候就是你的末日！”蒙莫如冷冷地说道。

　　此际，他已经彻底冷静下来了，心里那一丝不安也随着交手逐渐消失了，因为他愈发的断定，叶黛菲是依靠某种外物力量提升了实力，而且这股超出她自身承受极限太多的力量，时间不会持续太久，否则会伤及她的根源，影响未来的道路。

　　唯一的问题，就是叶黛菲此时和他同处一个境界，导致他短时间内拿不下对方，他担心城主柳敏或其他军方的大人物闻讯而来，会庇护这个女孩，他的曾孙只怕就白死了。

　　蒙莫如完全没有考虑过，蒙钧琦之所以会死，根本是因为他自己作死的向叶黛菲下达挑战书，今日的这个惨剧，都是他们蒙氏自己所引起的。

　　“老匹夫，其他我不知道，我只知道你的末日就要来了。”叶黛菲面色冷漠，她已经下定了决心，要用那一招了。

　　三天前，当她顺利迈出那一步，达到碎地境界后，通过指定召唤，一下子觉醒了两张新的变身卡片。

　　其中一张，便是她现在正在使用的夜刀神十香；而另一张，却是稍微有点特殊，不太适合她自己进行变身。

　　但是，经过叶黛菲一番苦心研究，她摸索出来了一个可以将这两张新变身卡片，结合在一起的特殊绝招，这个绝招原本是她为了留给蒙钧琦那个神秘的师傅的，她自信今日可以斩杀蒙钧琦，不过那个想象中的“师傅”没有出现，倒是把蒙莫如这个大众都以为早就死去的老家伙给惊动出来了，此招就只能用在他的身上了，倒也不算亏。

　　这个叶黛菲研究出来的绝招，需要两个前提条件，一个就是夜刀神十香的黑种状态，这个她现在已经达到了，而另一个的话……

　　想到这里，叶黛菲意念一动，异能源周围，一颗散发着柔和绿色光芒的晶体顿时浮现而出。

　　这是绿源种子，前段时间她参加拍卖会，把八等纯修炼技法荆射剑技，卖给了麒缪雄，得到了足足三颗绿源种子，让原本遗憾于在古遗迹把得到的那颗用掉的她，立即变得充裕了起来，最后加上在从幕老身上得到的那颗绿源种子，她现在有四颗。

　　就算是当初她从黑炎的杀手身上摸到两颗黑种的时候，也没有像现在这样充裕过，三颗黑种，四颗绿源种子，这是她敢于独自一人和蒙氏这个庞然大物正面交锋的底气所在！

　　“开！”叶黛菲心中轻叱一声，依循着曾经第二人格的做法，小心翼翼的把意念化作一把锋利的刀刃，顺着这颗绿源之种的中间进行分割，这个过程很顺利，意念刀刃掠过，喀嚓一声脆响，绿源之种被分成了两半，每一节都晶莹剔透，散发着徐徐光华。

　　叶黛菲让那张新的变身卡显现在身旁，巴掌大小的精致卡片绕着她缓缓旋转，神秘纹路雕刻在边缘，一丝白蒙蒙的雾气，再加上此时她周围的黑雾，将卡片上少女的模样给挡住，不过却挡不了身为拥有者的她的目光。

　　这个少女，是梦幻一般的存在。

　　“应该可以成功的吧？”叶黛菲微微犹豫，她受到当初古遗迹里第二人格将绿源种子一分为二的启发，才想到它可以这么来使用，不过到底能不能成功，她也是第一次正式的试验，之前只是存在于理论之中。

　　毕竟她就算再充裕，也不可能仅仅只是为了试验一下，就消耗掉一颗绿源种子。她现在只有三颗，还是从麒家这个大家族搞到手的，鬼知道在这三颗用完之前，是不是可以找到其他绿源种子进行补充。

　　叶黛菲抬起头，远处，蒙莫如正冷笑着看着她，并没有急着攻击，这个蒙氏的老怪物似乎在观察情况，想要看看她到底在搞什么鬼，反正相对于临时提升实力有时限的她来说，他更加游刃有余。

　　“不管了，黑种的时效快到了，我必须要抛开一切搏一搏，不然落在蒙氏的人手里，我的下场绝对好不到哪里去！”叶黛菲银牙一咬，眼中带着一抹决绝，抬起手对准了这张变身卡片，美眸一凝，清喝道：“逆！”

　　一抹耀眼的绿色光华从她的掌心射出，那是半颗绿源种子，融入到了这张变身卡片上，卡片微微一颤，散发出与众不同的气息来，似乎正在进行某种不可思议的改变，数息后，它的颤抖戛然而止，接着在半空中旋转了一周，绿色卡片上，突然出现了一丝丝紫色的纹路，并且，原本在上面的那位少女，变成了一位少年。

　　那半颗融入进去的绿源种子发挥作用了，与那位少女关系最亲密的男性角色出现，此刻，只要叶黛菲念头一动，就能召唤出这位少年帮助自己作战。

　　不过，她却并没有那么做，而是在紧张的深呼吸一口气后，控制另一半绿源种子飞出，融入了这张卡片当中，一股绚丽的光华猛地绽放了开来，叶黛菲微微眯起眼睛，待得一切变化都归于平静时，她娇躯微微一震，眼中浮现出一抹激动。

　　成功了！

　　这个方法，居然真的是可行的！

　　只见在她的面前，那名少女重新出现，卡片上带有紫色纹路，这代表着这张卡片不再是仅限于融合在自己身上进行变身，同时还可以召唤。

　　先是逆转一次，显现出一位与这位少女最亲密的男性角色，然后在这个基础上再逆转一次，那位少女就会重新被逆转回来，并且在这个过程中，它已经被绿源种子赋予了与众不同的力量，可以召唤在身边协助战斗，这就是叶黛菲开发出来的、有关于绿源种子的另一种办法，此招，她命名为——双重逆转！


第二百一十一章 最强的……撩刃乱气斩！

　　双重逆转使用成功，叶黛菲面前的这张变身卡片已经具有另外一种力量，她可以感觉到，卡片隐隐的正在呼唤自己，想要出现在现实之中，帮助她化解一切危难。

　　短暂的喜悦过后，叶黛菲很快又冷静了下来，这时，她突然心生警兆，往后暴退，原先的位置，一道青色龙影骤然轰下，将地面砸得粉碎，并且势头不减的径直往下，足足轰碎了六、七个楼层，才在空气中渐渐的耗尽了能量。

　　青色身影闪来，一语不发，直接对叶黛菲发出狂风骤雨般的攻势，正是蒙莫如。

　　“轰轰……”

　　此时，他面色凝重，一拳拳轰出，连绵不绝，将苍龙拳激发到了极致，并且配合他的天赐能力——事物放慢，全力压制叶黛菲。

　　事物放慢，这是一种瞳力，当开启天赐后，蒙莫如看到的所有东西都会变得极慢。

　　就是依靠这个能力，再加上大成的七等步法，他的速度达到了一种可怕的程度，远超普通的宗者一级初期天赐者！

　　蒙莫如现在有一种自信，就算对上宗者二级的存在，对方都会拿他没办法，因此叶黛菲连他的衣角都占不到，其实并不冤。

　　方才，在叶黛菲用绿源种子进行双重逆转后，他突然心中一阵不安，他虽然不知道那张仿佛遮着神秘面纱的卡片有什么用，但却有一种不好预感——如果再放任叶黛菲再继续下去，绝对会有什么十分危险的事情要发生。

　　这种直觉，是以前蒙莫如在外常年拼搏所磨练出来的，每一位久经沙场的天赐者都有，并且每个人都十分信任这种感觉，他自然也不例外。

　　故此，他几乎是没有任何犹豫，立即就出手了，想要阻止叶黛菲的进一步动作！

　　“老匹夫，你现在意识到危险已经晚了！”叶黛菲冷哼一声，看着蒙莫如凌厉中透露着一丝丝慌乱的招式，她心中有些愉悦，面对对方的苍龙拳，她并没有选择硬抗，而是闪身躲避，并且再次发动蛟穹步，于原地幻化出两道逼真的能量虚影。

　　她并没有期望这个招数可以骗到蒙莫如，而是借助蛟穹步所带来的速度加成，以及真身隐形这两个特点，逃过了追击，等到再次现形时……她已经立身于另一栋大楼楼顶，与蒙莫如之间隔着一条街道。

　　蒙莫如一拳轰碎叶黛菲留下的虚影，正要转身追击，不过在最后一刻瞳孔微缩，停了下来，警惕的看着那边。

　　因为这个时候，叶黛菲已经开始新的动作了，蒙莫如心里那根线顿时开始疯狂预警，这种危机感，他已经很久没有体会过了，因此保守起见，此刻他选择了以不动应万变，如果发现并没有什么威胁，再靠近过去也不迟。

　　“出来吧……”叶黛菲轻语，她莲藕般白皙纤细的手臂微微舒张，那张带有紫色纹路的绿色卡片欢快的围绕着她转了几圈，然后在她的身旁绽放出强烈的光华！

　　卡片贴近地面，从下往上一点一点抛洒神秘的绿色光华，随着它渐渐往上飞行，先是一双雪白小巧的玉足在空气中出现，接着是笔挺修长的双腿，纤腰……这张卡片，正在凭空创造出一个有血有肉的人！

　　而随着少女的形象一点点的凝聚、不断变得完整和充实，与之相反，那张卡片则变得越来越薄、越来越淡。

　　最终，当卡片彻底消失的时候……一名美丽动人的少女，出现在了这里。

　　这位少女，她有着浅粉色的秀发，左侧的头发上有一个红色发卡，并用红色发带帮成两个小小的双马尾，轻轻搭在肩头；造型特殊的红色衣裳包裹娇躯，身材凹凸有致，因为衣服的设计，导致有一大片雪白肌肤露在外面；修长双腿上，穿着薄薄的黑色丝袜，让她看起来有些性感，整体散发着一股勾人心魄的诱人魅力。

　　哪怕身为女性的叶黛菲，在看着她的时候，都觉得自己的心神要被这个少女给吸进去了。

　　这时，粉发少女长长的睫毛微微一颤，然后缓缓地睁开了眼睛，那是一双深红色的眸子，如红水晶一般纯净，温柔而又善良，与她略显暴露的装扮完全不同，带着一股圣洁的气质。

　　她默默看了眼周围，最后视线定格在了叶黛菲身上，那双眸子里，泛起丝丝波澜，叶黛菲看不懂那里面到底蕴含了什么情绪，太过于复杂，有高兴、有喜悦、也有遗憾和悲伤。

　　她当时便浑身一震，上次B叔的情况太特殊了，她没办法准确的判断绿源种子召唤出来的人物到底是一个什么情况，但是这次召唤来的人物却完全不同。

　　她此时的感觉，和当时召唤B叔时一模一样，绿源种子在她和这名少女之间，架构了一道很深很深的羁绊，把两人给连在了一起，因此她们虽然是第一次见面，却仿佛是认识了十几年的挚友一般，没有任何的生疏感。

　　最重要的是，这个少女是有自己的灵魂的！

　　在这一刻，叶黛菲心里有千言万语，她很想知道对方是不是保留有动漫中的记忆，是哪个时段的她，另外，对于突然被召唤到了这个地方，又有着怎样的认知。

　　这些种种，叶黛菲都很想知道，这不仅仅是想要深刻了解绿源种子，同时也是想要了解这个女孩。

　　在动漫中，这是一个很让人心疼的女孩，她的结局带着一丝悲剧色彩，叶黛菲一直就很想改变那一切，可惜她没有那个能力。

　　如今，这位少女真实的出现在她的面前，有血有肉，并且有自己的灵魂，此时此刻，她的内心突然有些冲动，想要把这个惹人怜爱的少女轻柔的抱在怀里。

　　不过，一切动作，一切话语，都被少女的嫣然一笑给阻止了，这位粉发女孩静静地站在那里，用一双充满温柔的红色眸子看着她，下一秒……嗡的一声，周围的一切，都变了。

　　恍惚间，白色的光华悄然降临，它笼罩了一切，隔绝万物，两个女孩身处于中央，好似这个世界，只有她们二人。

　　黑色的、绸带一般的物质，围绕着两位少女，缓缓旋转，叶黛菲怔怔的看着这一幕，最后将目光投向了面前的粉发少女。

　　这个女孩，此时浑身散发着淡淡的白色光芒，胸口中央，出现了一个耀眼的洞，叶黛菲注视着这个洞，仿佛可以看到另外一个神秘的混沌世界。

　　“拜托了……”粉发少女开口了，声音如天籁一般，无比动人，叶黛菲可以发誓，这绝对是她这辈子听到最柔美、最动人的声音，她雪白纤手抚在胸前那个白色大洞旁边，默默看着叶黛菲，轻轻说道：“请使用我的力量吧！”

　　叶黛菲微微一怔，最终，她毫不迟疑的，对着那个洞伸出了手，探了进去。

　　在这一瞬间，她心中生出莫名的感应，抽出雪白手掌，一圈圈神秘的黑色物质从洞口内涌出，它们包裹住了叶黛菲的手，结成黑色的石块，随着她缓缓往外拉，一抹修长的锥形黑色石块，吸附在她的手掌上，被拉了出来。

　　唰！

　　当最后的尖端也被拉扯出来时，叶黛菲猛地将“锥形黑色石块”高举在头顶，咔擦一声，仿佛破蛹而出的蝴蝶，黑色石块寸寸碎裂，随之暴露而出的，是一把黑色的巨剑，出现在了少女的手中！

　　银色的能量缎带，在叶黛菲周围不断上下沉浮，让美丽动人的她，添加了几分神秘的色彩。

　　这把剑，名为——虚空大剑！

　　粉发少女的名字，是楪祈。

　　楪祈在叶黛菲抽出这把剑后，双眸静闭，似乎陷入了沉眠当中，叶黛菲神色复杂的看着她，然后轻轻把她抱着，放在旁边的角落里。

　　做完这一切后，叶黛菲缓缓漂浮了起来，她左手持着虚空大剑，右手紧握终焉之剑，身后有银白色能量缎带飘舞，宛如九天之上的仙女，却散发着狂暴噬人的可怕气息。

　　尤其是那两把剑，似乎都拥有毁灭天地的能量，右边紫色电流上下流动，左边黑色神秘物质围绕，它们如同两只蛰伏着的猛兽，一旦露出獠牙……就会爆发出恐怖的力量！

　　“这两把剑……！！”蒙莫如满心震撼，他看着叶黛菲飘起，在他身前凌空而立，心中前所未有的生起了一丝恐惧，并且快速扩大、蔓延。

　　这两把剑，无论哪一把，都绝对，绝对不可力敌！

　　在这一瞬间，身为宗者一级初期的天赐者，蒙莫如却突然有一种转身就逃、逃得越远越好的冲动，此刻手持两把巨剑的叶黛菲，身上的气息实在是太可怕了！

　　“就让你见识一下吧……”叶黛菲手持两把巨剑，淡漠的看着蒙莫如，缓缓开口了：“我最强的……撩刃乱气斩！”


第二百一十二章 斩宗者！

　　当叶黛菲抽出虚空之剑的时候，这一战的结局，其实基本上就已经可以确定了。

　　终焉之剑加上虚空大剑，召唤出这两把大杀器后，她还未动用分毫，仅仅只是维持着它们的存在，异能源中的能量就在疯狂的蒸发！

　　可以想象，如果不是处于黑种状态下，耗费多少，立即就会从外界补充多少能量，她根本维持不了几秒，异能源就会彻底“干枯”，这两把剑也会随之消失。

　　所以，这可以说是只能在黑种状态下才能使用的绝招。

　　代价十分沉重，不过这也从侧面证明了，这两把大剑的不凡。

　　握着它们，叶黛菲甚至有种感觉……自己可以在宗者境内越级挑战！

　　须知，天赐者越修炼到后期，每一个境界之间的差距将会越来越大，像超凡、净化、甚至碎地级，或许还能勉强越级挑战，但到了宗者这个分水岭之后……越级战斗，渐渐会成为一个不可能的神话。

　　但此时，处于宗者境的叶黛菲却有这个信心，她可以挑战宗者二级，甚至宗者三级的存在！

　　这不是盲目自信，而是两把剑给她的最直观的感觉。

　　终焉之剑和虚空大剑，这两把剑无论哪一把都拥有让她越级战斗的底气，更何况是两把都在？

　　而今，才宗者一级巅峰的叶黛菲，还不能彻底发挥出这两把剑的威能。

　　她可以感觉到，还有更加庞大而又可怕的力量，沉眠在剑身之内，等待她更加强大之后才会顺从召唤觉醒，她无法想象当所有能力都被解除的那一天，它们会有多么的恐怖。

　　叶黛菲望着面色阴晴不定的蒙莫如，默默的开始在体内构架出两道撩刃乱气斩的能量结构，这种事情，对于她而言已经是轻车熟路了。

　　不过，如今她所使用的，是经过第二人格改良后的撩刃乱气斩，里面融入了圣母圣咏的精粹，这使得原本只是五等战技的撩刃乱气斩，威力已经媲美六等战技，并且无限接近于七等！

　　而且，因为撩刃乱气斩的特殊性，它是随着使用者的强大而更加强大的，所以所发挥出来的威力，绝对无比惊人！

　　蒙莫如好似意识到了什么，他面色变得极其难看，心底开始打退堂鼓，到了最后，居然转身化作一缕清风，朝着远处逃遁而去。

　　他害怕了，叶黛菲手里那两把剑，给他一种死亡的感觉，看不到一丝希望，因此面对这个年轻后辈，他连脸面都不要了，一心只想先保住性命再说！

　　“老祖他……跑了？”

　　“怎么会这样？”

　　蒙氏的人一个个都愣住了，他们不愿相信眼前所看到的这一幕，他们最强的老祖，那个宗者境的强者，面对叶黛菲那个小辈，居然……转身就逃了？

　　这不仅没有挽回他们先前流失的名誉和尊严，反而等于在他们蒙氏的脸上狠狠地打了一巴掌，对蒙氏的众人，更是一个大大的打击！

　　他们最强的老祖，面对一个十八岁都没有的小辈，却连一战的勇气都没有，仓皇落逃，他们蒙氏以后还有什么颜面可在？

　　叶黛菲只是冷冷看着他的背影，而后缓缓挥动起了手中的终焉之剑和虚空大剑，由慢到快，最终几乎看不清手臂，唯有两抹极致的黑色，在不断挥舞！

　　“撩刃乱气斩·改！”

　　她面带冷意，黑色剑气铺天盖地，形成旋风，往前方席卷而去！

　　这就是她的想法，她的对策。

　　既然蒙莫如的步法造诣，达到让她怎么也碰不到衣角的地步，那么她索性就爆发出全部力量，手持终焉之剑与虚空大剑，发动撩刃乱气斩，用最简单、最粗暴的方式，将视线中的一切都涵盖进去，进行超大范围性的“地毯式攻击”！

　　她相信，此招一出，蒙莫如即便步法再逆天，也不可能还躲得掉。

　　……

　　对于今日皓月广场附近的人们来说，这一天绝对在他们的印象当中添加了笔墨浓重的一笔。

　　哪怕过了很长时间以后，几个月或是几年十几年，他们都会对这一天所看到的一切记忆犹新，宛若就在昨日刚刚发生一般。

　　紫黑色的光芒，遮天蔽日，将整个皓月广场都笼罩在了阴影底下，它一点也不耀眼，但却带着让所有人都为止颤栗的可怕威压！

　　天空都仿佛被捅破了，在这一瞬，似乎有幽幽的黑色倾倒而下，那是黑色的雾气，好似从那地狱而来，骇人心神，散发着一股股冷冽刺骨的杀意，几乎化作了实质，变为血色，与紫黑色的光华一起，染红了天际！

　　这是天塌了吗？

　　许多凡人这般想到，满心迷茫。

　　他们只是从那片象征着不详的乌黑中，感觉到了一阵阵慑人的气息，忍不住两股颤颤，几欲跪下，脸上布满惊恐。

　　不过，只有那些净化、碎地级的天赐者们才明白……那片遮蔽天空的乌黑，其实是一道又一道接近三十米长的可怕剑气，它们连绵成了一片，数量成百上千，才造成了这种似乎有乌云降临，把阳光都给遮掩的壮举！

　　他们被震撼了，这种力量，超出了他们现有的认知。

　　这么可怕的破坏力，这么渗人的气息，真的只是一位宗者境的天赐者，所拥有的实力吗？

　　皓月广场不远处的上空，那个名为“叶黛菲”的女孩凌空而立，浑身黑雾缭绕，两条修长笔直的双腿交叉着，两只素手，握着两把比她庞大不知道多少倍的巨剑，整个人散发着狂暴的气息。

　　这位魔神一般的少女，此刻静静看着前方。

　　那是一片废墟。

　　目光范围内，砖瓦一地，大地上是一道又一道深深地裂痕，纵横交错，无声的诉说着刚才这里发生了什么；天空，连云朵都在刚才那一劫中被震散，此时晴空万里，蓝色苍空，如海色的倒影，一眼望不到底。

　　数十栋高耸的大楼，前一秒还层层林立在这里，一派祥和，但此时，却只剩下了一片废墟，所有的一切……都在那漆黑剑芒中走向了毁灭！

　　蒙莫如不见了。

　　准确的说，他被数十道剑芒掠过身躯，连惨叫声都没来得及发出，便形神俱灭，连渣滓都没剩下，彻底化作齑粉！

　　四野，一片寂静。

　　普通人也好，天赐者也好，都在这毁天灭地的可怕剑威之下，失去了声音，眸子中，是深深地惊骇与恐惧。


第二百一十三章 灭蒙氏

　　终焉之剑和虚空大剑，威力果然可怕，在撩刃乱气斩的加持下，彻底将眼前的一切都毁灭了。

　　堂堂宗者一级天赐者，蒙莫如却连一丝反抗的力量都没有，直接在双剑之威下，化作齑粉！

　　所幸，叶黛菲有意控制了范围，并未妄造杀戮，与此事无关的人都没事，纵然有些倒霉者被剑芒蹭到一点点，直接当场暴毙，也是蒙氏的人。

　　这个可怕的破坏力，直接就镇住了场中所有人！

　　不过，悬浮在空中的叶黛菲看似平静，其实浑身都在微微颤抖，在痉挛，她的肌肉、内脏，都在阵阵剧痛，骨头都快散架了！

　　这么可怕的威力，并非没有任何代价的。

　　撩刃乱气斩有个缺点，那就是它虽然可以发挥出与使用者实力相符的威力，但使用者的身体却需要承担与之相对的压力，一旦超过负荷太多，就会重伤到自己，严重者甚至会当场浑身裂开而死！

　　更何况，使用的载体，还是终焉之剑和虚空大剑这两个不能以常理度量的大杀器，这给身体带来的负担也就更加可怕了，连黑种状态下的她都有些承受不住。

　　可想可知，若是普通形态下，她即便拥有宗者境的力量，也挥舞不了几下就受不了了。

　　“可惜，我如今还是太弱了，宗者一级还远远无法发挥出这两把剑真正的威力啊，否则不该只是如此的……”叶黛菲有些遗憾的看了眼自己手里的两把巨剑，如果被别人知道她内心的想法，绝对会忍不住想要打她一巴掌，现在就有这么可怕的威力了，这个女孩居然还感到不满足和遗憾，这叫其他人还怎么活？

　　不过，此举顺利解决了蒙莫如，她心头的一颗大石头算是落下了，接着，她面色冷了下来，扭头看向了底下，那是蒙氏众人所在的地方。

　　她一步一步从空中走下，手里提着终焉之剑和虚空大剑，朝着那里走去，每一步都发出“噔噔”的声响，仿若踩在他们的心头。

　　宗者级的力量，似乎让十香的一些能力得到了进一步的解锁，比如说飞天能力，在她碎地级时还做不到，但现在却初步掌握了一些。

　　所以比起其他宗者级的强者，而今叶黛菲不仅可以短时间滞空，同时还能踏空而行，这本是飞天级强者才拥有的能力，飞天境以下的天赐者想要做到这一步，除非是天赐能力比较特殊，就像当初可以改变力向的崇青一样。

　　而她现在借着十香的福，也提前感受了一下这种感觉，颇有种享受其中的意思。

　　“等一下，我们认错……”这时，一位蒙氏的长老级人物忍不住颤抖着声音开口求饶了，那是蒙悔的两个弟弟之一蒙语，他看到连宗者一级的祖父都没能打过叶黛菲，反而被斩杀得不留一点渣滓，他便知道……即便蒙氏剩下的所有人全都加起来，都不可能对叶黛菲造成一丁点威胁。

　　宗者境与碎地境有着天壤之别，更何况叶黛菲所展现出来的力量，远远超出刚刚迈入宗者境的天赐者，亲眼目睹祖父蒙莫如被斩杀的全过程，蒙语实在是生不出一丁点抵抗的心理来。

　　这不是蒙语没有骨气，而是叶黛菲现在实在是太强势了，在场的众人当中，根本没有谁有跟她一战的实力……

　　“晚了。”

　　对此，叶黛菲只是淡淡地看了他一眼，眸子里有血色一闪而逝，接着，空中一只紫黑色的修长大手瞬间凝聚，而后朝着蒙语猛地拍下，饶是蒙语使出浑身解数去抵抗也无济于事，伴随着一声不甘的惨叫，他被拍成了肉泥，连完整的尸体都看不到了。

　　一位碎地二级巅峰的天赐者，在所有人的眼皮底下就这么被叶黛菲凝聚能量大手给轻易的拍死，这让蒙氏的人从头凉到脚，心中又是愤怒，又是恐惧。

　　蒙卫旭咬了咬牙，怨恨的盯着叶黛菲，寒声道：“小丫头，不要太嚣张了，告诉你，钧琦还有一位师傅，那位大人的能量和实力，远远不是你可以抗衡的，就算你现在有宗者境的力量也差远了，识相的话就趁早收手，我们或许还会留你一条命！否则……不仅是你自己，你周围的朋友都要死！”

　　让他向叶黛菲求饶，他做不到，但他也不想死，因此为了活命，他只能背道而驰，搬出蒙钧琦的师傅，让叶黛菲心生忌惮，从而不敢下杀手。

　　“威胁我？！”叶黛菲猛地转头看向他，眼神十分冰冷，提起终焉之剑，若无其事的轻轻一挥，根本没有激发它真正的力量。

　　“不！”

　　但就是这看似轻描淡写的一挥，却让蒙卫旭露出绝望的表情来，他怒吼了一声，拼命躲避，但却根本逃脱不掉，下一秒，他连同周围几位蒙氏培养的碎地级打手一起，被这抹黑色剑影斩成了两半，鲜血和内脏流了一地，没了气息。

　　蒙卫旭为碎地四级的天赐者，实力比蒙语高出一大截，但事实证明……在如今处于宗者境的叶黛菲面前，他和碎地二级的蒙语没有什么两样，只是随意的一剑，便轻松被抹杀了存在！

　　在蒙氏对她露出杀心，并且千方百计想要置她于死地的时候，叶黛菲就已经下定了决心……今日蒙氏的这些大人物，一个都活不了！

　　既然仇怨已经结下，她就不可能放过自己的仇家，这是这个世界的生存之道，对于敌人，是不能讲仁慈的，不然指不定未来哪天，就会为今天的仁慈而付出惨痛的代价。

　　倒不是说她变得冷血了，只能说，比起刚刚来到铭朝星的那会，她已经成长了许多，很多以前无法做到的事情，现在都能坚定的去做了，某些没有必要的恻隐之心，也彻底消失了。

　　之后，叶黛菲如法炮制，能量大手不断拍下，每次都会拍死一名或数名蒙氏的高层人物，最终，短短半分钟不到……场中便只剩下了蒙悔和蒙寂二人，其他人全都惨死在了她的手里。

　　到了现在，蒙氏的核心力量，可以说几乎是被叶黛菲抹除得差不多了，只剩下少数几位留在蒙氏下榻的那栋别墅里，侥幸逃过了一劫。

　　今日，就算蒙寂和蒙悔没有死在这里，蒙氏的地位也从此一落千丈，再也不复曾经的辉煌，在第六大陆，更是可能连一个中等层次的天赐者家族都比不上，原本蒸蒸日上的大好前景就此破灭，如此可悲……

　　“停下！”

　　“小丫头，给我住手啊！！”

　　蒙寂和蒙悔睚眦欲裂，却什么也做不了，只能眼睁睁看着数百年来才发展到今日这一地步的蒙氏在瞬间毁于一旦，他们辛苦培养的高手、自己的兄弟姐妹被叶黛菲一个又一个的拍死，就像拍苍蝇一样，毫不费力，他们心痛到浑身颤抖，恨不得冲上前跟叶黛菲拼命！

　　不过他们忍住了，只是站在原地双眼通红的看着这一切，且不说能否在处于宗者境的叶黛菲手底下救人，就说目前的状况，他们必须要维持着电磁牢笼困住章宦，根本抽不开身。

　　否则一旦章宦得以逃脱，情况将更加绝望，尽管现在光是一个叶黛菲，就已经足够绝望就是了……

　　有因就有果，现在蒙氏被灭的果，是因为早先他们想要灭掉叶黛菲，这个因果早就结下了，因此蒙寂和蒙悔虽然后悔不跌，觉得不该在这里强硬的对她动手，但是一切都已经发生了，他们只能自己吞掉苦果，默默品尝后悔和痛苦的酸涩滋味。


第二百一十四章 惊动城主

　　现实是如此的充满了戏剧化。

　　不久前，蒙氏还咄咄逼人，想要逼着叶黛菲偿命；但没过多久，他们之中的大部分人，就下了地狱给先走一步的蒙钧琦陪葬，而出手的，还就是先前被他们看不起的叶黛菲。

　　这时，看到叶黛菲在解决了蒙氏的其他人后，转身朝着自己这边走来，蒙寂和蒙悔脸色都变了，他们对视一眼，不再有任何保留，全力催动手里的控制器，那电磁牢笼瞬间变大了几倍，把途径的叶黛菲也笼罩了进去！

　　原本在章宦的疯狂攻势下，显得岌岌可危的牢笼，这下又重新变得稳固了起来，而且较之最开始还要牢固。

　　这并非是说蒙寂和蒙悔的能力有多强，真正强的是他们手里的这两样组合型的战斗机械，竟然可以让两位碎地级的天赐者，困住宗者境的存在，效果着实惊人，制作此物的机械师，其实力和机械师等级绝对远远在索菱娅之上！

　　“开启那个机关，杀了他们！”蒙寂面带狠色地说道。

　　这两样组合战斗机械，其实不仅仅只能困住敌人，它还有一个功能，开启后会爆发出可怕的杀伤力，连宗者级的存在都可重创！

　　先前不用，是因为他们有所忌惮，章宦的身份摆在那里，若是不小心杀了他，等于得罪惨了军方，他们蒙氏绝对也要吃不了兜着走，得不偿失。

　　但是现在，蒙氏被叶黛菲这么一搞，等同于名存实亡了，因此蒙寂明白……今日的事情一旦传开，那么被昔日蒙氏旧敌知晓后，这些原先顾忌他们蒙氏强大的势力绝对会欣喜若狂，然后不再有任何迟疑的于第一时间联手起来，覆灭蒙氏，然后瓜分他们的一切！

　　倒不是他们之间有多深的仇怨，而是一切的一切，皆为利益所驱使。

　　这么大一块蛋糕摆在面前，而且还知道看守着蛋糕的老虎被拔了牙齿，没有人会不心动的。

　　故此，蒙寂想到连蒙氏都已经不复存在了，那么被仇恨充斥着内心的他，还有什么好忌惮的？

　　“可是……”闻言，蒙悔不由有些犹豫的看向同样在电磁牢笼里面的章宦，大儿子和妻子先后死在叶黛菲手中，他自然也对这个女孩恨之入骨，恨不得食其肉、啖其血，但如果章宦也死在他们手里，那事情可就大条了。

　　杀了一个高等学府的府主，军方不会轻易放过他们的，以后蒙氏想要东山再起都几乎不可能了。

　　“不用考虑太多，有那位大人在，不会到最差的那一步的。”蒙寂双眼通红的盯着叶黛菲，说道：“此女不死，我们今日在所难逃，但只要杀了他，我们两个活着的话，蒙氏就还有重新崛起的机会！”

　　“可惜，我从刚开始就一直在传呼那位大人，但是他始终没有给予回应，若是他能在第一时间赶来，那么想必祖父他以及其他人或许就不用死了，蒙氏也不会变成这样……”蒙悔面色悲痛地说道，今天的事情，对蒙氏的打击实在是太大了，他身为蒙氏家主，却亲眼目睹家族的坠落，妻儿的惨死，内心有一种大悲，没有当场就崩溃的扑上去找叶黛菲拼命就已经算理智的了。

　　其实直到现在，蒙悔都不愿相信这个现实，蒙氏最中坚的一股力量，族中嫡系血脉的长老人物，居然在短短几分钟内被一个看不起的小辈屠杀得干干净净……到底为什么会发生这种事情？这个叶黛菲到底哪里来的这股力量做到这一切的？！

　　“动手！”蒙寂大喝道，随后，两人启动了手中控制器上面的红色按钮，电磁牢笼微微一滞，而后竟是开始朝着中央靠拢，压迫里面的空间，让章宦和叶黛菲的位置越来越小！

　　当前后左右以及上面的电磁牢笼彻底合在一起的那一霎那，困在里面的人会变成焦炭。

　　“这个战斗机械，真不简单啊……”

　　章宦的面色顿时变得凝重了起来，他的天赐能力是一个辅助型的能力，并不具备突破性的力量，所以这种危机，对他而言还蛮严重的，如果只有他一个人的话，说不定还真的会饮恨当场。

　　“堂堂当代蒙氏家主和上代的蒙氏家主，只会耍这些小伎俩么？敢不敢撤开这玩意，和我堂堂正正一战？”叶黛菲嘲讽道，她其实早就想要强行突破出去了，以终焉之剑和虚空大剑的威力，破开这个电磁牢笼应该轻而易举，之所以没有这么做，是因为顾及到旁边的章宦。

　　这种东西若是用强硬的手段破开，很可能会让它的能量彻底爆发出来，她身穿灵装，可能不会怎么样，但是章宦就不一定了，考虑到这一点，叶黛菲才会缩手缩脚的，不敢放开手脚去破开牢笼。

　　蒙寂和蒙悔老脸通红，这是被气的，但正如叶黛菲所说，他们还真不敢正面交锋，连宗者境的蒙莫如都败了，他们更加不可能有丝毫胜算。

　　蒙悔咬着牙，恼羞成怒道：“小丫头，你也就能嚣张一时了，等会你就会葬身在此，到时候看你还拿什么叫嚣！”

　　“切，不敢了吧？亏你们蒙氏还号称第六大陆的顶尖家族，却连我一个十八岁不到的小女孩都斗不过，我要是你们就自杀算了。”叶黛菲嗤笑，气得蒙寂和蒙悔不再搭话，只是满脸阴沉的加大输入的能量，让电磁牢笼合拢得更快。

　　其实，她看似轻佻，其实也在思考办法。

　　“其他师尊长着经过一番大战，都差不多筋疲力尽了，而且大部分都负了伤，让他们去阻止蒙寂和蒙悔是指望不上的了，难道真的必须要强行突破出去吗？”她蹙眉，月或许对这种情况有办法，可惜这只电算型机械娘刚才在蒙莫如那一巴掌下，被毁得只能入厂修复了……

　　随着电磁牢笼收拢得越来越近，叶黛菲一咬银牙，就打算不顾一切的强行突破，大不了用自己的身体挡在章宦前头，不过就在这时，一个清冷的女声，如炸雷般在上空响起：“到此为止了。”

　　一道黑色倩影乘坐传送梭降临，她素手对准电磁牢笼的方向一张，嗡的一声，一道白色防护罩出现在了叶黛菲和章宦的周围，而后猛地往外膨胀，撞击在了电磁牢笼上，爆发出一股剧烈的电磁风暴，不过所有的电流全都被能量罩给外头，没有伤及里面的二人分毫！

　　这个让宗者境强者都头疼的电磁牢笼，就这么被破开了。

　　叶黛菲一怔，抬起头望去，那个女子身穿简洁的黑色战术服，黑发绑成干练的单马尾，面色清冷，有一种不怒自威的霸道气质，正是一号主城的城主柳敏。


第二百一十五章 神秘强者

　　皓月广场这里的事情闹得这么大，原本林立在四周围的楼房，更是在叶黛菲和蒙莫如的那一战中被夷为平地，会惊动到身为城主的柳敏亲自前来，倒也说得通。

　　她一出场，便以雷霆手段，轻易化解了叶黛菲和章宦的危机。

　　看到出手的是她，在场所有人的面色都微微一变，鸿腾学府这一方是惊喜，而蒙寂和蒙悔二人则是变得很是难看，一颗心跌落到了谷底……

　　他们知道，柳敏亲自到场，显然是要阻止事态进一步升级的，不仅杀叶黛菲将成为不可能，此外他们今日把事情闹得这么大，妄图杀学府的府主，身为城主的柳敏不会轻易罢休的。

　　环视周围的楼房废墟，柳敏那一双柳眉不由微微皱起，用有些怪异的眼神看了眼叶黛菲，叹道：“这里发生的事情我已经听说了，你……不亏是那个人的徒弟，居然在城市中心这么乱来，所幸没有造成什么伤亡，还算没有太过分。”

　　“走到这一步，我也是被逼无奈，实在是他们蒙氏太仗势欺人，居然大庭广众下想要杀我，我迫不得已才反抗的，不如说没有一点本事的话，我现在已经死了……柳城主，您一定要替我做主啊，他们可是连章宦府主都要一起杀！这两人心肠如此歹毒，不顾虎视眈眈的铭兽对自己人下黑手，关在监狱一百年都不为过！”见柳敏并没有多么责难自己，并且好像还知道方觅宣的存在，叶黛菲不由放心下来，第一时间诉苦道。

　　“小贼，你莫要血口喷人，歪曲事实！”

　　闻听此话，蒙寂和蒙悔脸色一黑，嘴巴都要给气歪了。

　　虽然一开始的确是叶黛菲所说的这样，但是后来发生的事情，却是她一个一个的把他们蒙氏的长老人物给斩杀，最终甚至只剩下他们两个，现在这丫头却好像受了多大的委屈似的，真是……没见过这么厚颜无耻之人！

　　“我自有定夺。”柳敏也有些无语，她越看叶黛菲，越觉得有那个女人的风范，怪不得那个女人会突然收了个徒弟，这师徒俩的做事风格的确有点相似，都有种无法无天的本质。

　　这其实是冤枉叶黛菲了，她会这样，很大程度上是受到黑种的影响，如果是平时的她，做事绝对不会这般肆无忌惮，而是会深思熟虑一番再去实施。

　　“不如我在这里就动手杀了他们，省得今日过后总是有人在暗处惦记我，一了百了！”叶黛菲突然目露凶光，语罢便提着两把巨剑，化作黑色流光往前冲去，只是这么一动，地面便被巨剑划出两道裂痕，由此可见，终焉之剑和虚空大剑有多么可怕。

　　不过途中，她却撞到一面透明的能量墙壁，这墙壁十分坚硬，以她的力量如果不动用两把剑还突破不了，她不得不停下步子，扭头看向举起手的柳敏，不解地问道：“柳城主，为何要阻止我斩杀仇敌？”

　　“叶黛菲，不要冲动，我知道你受了委屈，不过不急一时，如果判定了是蒙氏的过错，那么他们会付出相应的代价的。”柳敏劝道，她身为城主，亲自来这里自然是阻止事态的进一步升级，稳定民心，不可能还眼睁睁的看着双方你死我活的打起来。

　　“这……”叶黛菲蹙眉，她知道柳敏的意思，身为城主的对方显然打算是以大局为重，就算以后真的宣判了蒙寂和蒙悔死刑，也很有可能派遣他们去地表守护基地，发挥他们的余火，算是废物利用。

　　但是她却不放心，这蒙氏的主要人物一日不除，她就一日不得彻底安心，觉得一旦让他们找到机会脱险，她和身边的人就危险了。

　　虽然这个概率极低极低，但是只要有一丝可能，叶黛菲就必须要在这里抹杀掉他们！

　　此外，黑种的时间已经快要到了，这也是叶黛菲感到焦急的主要原因，如果没了黑种的加持，她一旦恢复原样，再想要动手杀蒙寂和蒙悔基本就是不可能的了，他们一个碎地四级，一个碎地七级，可以轻易镇压不借助奇石力量的她，这是叶黛菲唯一的顾虑。

　　“小菲，回来吧。柳城主在这里，不会让你受委屈的。”章宦这时也开口说话了。

　　“……好吧。”

　　见状，叶黛菲虽然心有不甘，但放弃当着柳敏的面继续斩杀蒙悔和蒙寂的念头，恨恨的用美眸瞪了那两人一眼后，往回走去。

　　“蒙寂，蒙悔，你们率领蒙氏众人，当众对鸿腾学府的府主与师尊长者们动手，并且想杀学府的优秀学生，这件事可不是个小事，必须要给个说法才行！”柳敏看着蒙寂和蒙悔，面色严肃地说道，这时正好警卫队的车子也来了，并且还是总队长亲自带队，她便微微点头，很强硬的命令道：“二位，请跟我来吧。”

　　蒙寂和蒙悔对视一眼，这对父子默然一叹，心灰意冷的跟着柳敏朝着警卫队的车子走去，他们知道，从现在开始只能把仇恨压在心底，等到未来有朝一日才能找叶黛菲报仇了。

　　这个过程中，叶黛菲几次想要提剑，手掌紧了又松，眼中满是挣扎之色，章宦注意到了，他压了压叶黛菲的肩膀，摇头说道：“不急，等到你师傅来了，一切危机都可以解决。”

　　叶黛菲犹豫了一下，觉得也是，便叹了口气，最终没有动手，只是站在一旁冷眼看着蒙悔和蒙寂跟着柳敏上车。

　　“就让你们多活几天。”她冷淡的想到，蒙氏的这对父子俩，她是绝对不能让他们活着的，必须斩草除根！

　　“慢。”

　　然而，就在蒙寂半只脚已经跨进去的这最后关头，突然有一声轻语炸响，同时，一股极其恐怖的威压降临在皓月广场上，这股威压就连柳敏都远远逊色，达到了前所未有的强度，周围不少人当场忍不住跪了下来，柳敏、章宦、叶黛菲三人更是面色一变，心有所感，强行顶着这股压力，抬起头看向头顶。

　　在皓月广场的上空，不知何时出现了一道修长的身影，他凌空而立，如帝皇一般睥睨底下众生，缓缓下落。

　　在他周围，空间受到气场的影响，似乎都微微扭曲了，从他的身上根本感觉不到任何能量波动，似乎此人已经彻底克服了星球的力量，自然而然的飞在天空！


第二百一十六章 飞天之威

　　“这是……飞天级强者？”

　　叶黛菲心中骇然，这种飞行，和她依靠十香的力量滞空飞行是完全不同的境界，这是飞天级强者应有的本能！

　　飞天境以下，纵然能够依靠一些特殊的手段从而达到御空的效果，但这个御空，与飞天级的御空，却有着本质的差别。

　　飞天级强者，体内异能源已经化开，若是普通天赐者，没了异能源就等同于失去一身修为，但飞天级却要主动将异能源解散，与浑身血肉融合，只留下一缕本源精华，入驻神秘脑域，进行身体与大脑的全方位升华！

　　一旦成功，不仅天赐能力和修为不会因此而下降，反而会得到大好处，一举突破飞天；若是失败，修为倒退算好的，当场毙命都不无可能，历史上，强行冲击飞天境门槛而死的天赐者，不知凡几。

　　当异能源与肉身融合，精华归于脑域，从那一刻起……飞天级存在的血肉之中便会存在一种莫名的磁场，可以被意念操控，平日间，只需一个念头，就可脱离地心引力的掌控，自由翱翔在天际！

　　不过，“飞天级”这三个字，不仅是评判迈入此阶级的强者有了自如飞天的力量，此外，何尝不是在暗指达到了这个等级的存在，其地位如同天穹，俯瞰着寥寥大地呢？

　　总而言之，飞天级强者就等于是拥有翅膀的鸟儿，他们的飞翔能力几乎是与生俱来的一般，十分自然，不消耗丝毫能量，只是会费些许精力；而之下的天赐者，他们飞行就如乘坐飞机，是依靠外物、外力才做到的，消耗颇大，时间也不能太长，叶黛菲也是依靠着黑种的无限能源，才敢那么肆无忌惮的御空而行，并和蒙莫如一番大战。

　　在这个破天潜伏不出的当世，飞天境已然代表了这颗铭朝星的力量巅峰，哪怕是第一大陆的名门贵族或盘踞千年的大世家，也要对飞天境强者礼让三分。

　　而这个突然出现的白衣年轻人身上的威压，对叶黛菲而言并不陌生。

　　她曾经在方觅宣和当代的铭兽大领主科尔蒙斯身上感受过，这两位可都是飞天级的存在，但这位白衣年轻人比之他们，也并不逊色多少！

　　没有任何悬念，这个人十之八九也是一个飞天级的存在！！

　　“这等人物，恐怕前三大陆也没几个，为何会出现在第五大陆这种小地方？”

　　叶黛菲心中念头百转，她隐隐有种不好的预感，比起人才辈出、强者遍地走的前三大陆，第五大陆宗者境就算顶峰，确实只能算是“小地方”了。

　　方觅宣虽然也是飞天级，但她那是情况特殊。

　　她会出现在鸿腾学府，并以师尊长着的身份行走，里面有军方高层的影子，更是涉及到了一个布了数年的惊世杀局，牵扯之深，甚至可以扯出早已消失在人们视野里不知多少年的方氏，以及神秘莫测的噬觅锁，这里面的水之深，连章宦在叶黛菲好奇的问起时都面色大变，三缄其口，不敢多说半句，并劝她不要再多问此事。

　　但现在，第五大陆又出来一个几乎屹立在整个铭朝星顶峰的飞天级强者，这可不是什么好事……

　　这时，那位飞天级强者已经落地，顷刻间，在其脚下方圆百米之内，所有细小灰尘都被一股无形的力量吹走，形成一个淡淡的气圈，在外人看来，就如同这片大地都在畏惧此人一般，一时心底的敬畏更甚。

　　众人小心翼翼的打量他。

　　这是一个年轻得可怕的人，他一席白衣，微尘不染；容貌英俊，脸上带着一丝淡淡的笑容，如一位文质彬彬的翩翩公子，身上没有一丁点天赐者的杀戮气息，如果不是背上背着的那把白玉长剑，会让人误会为一个没有任何修为的诗人。

　　看到他，蒙寂和蒙悔纷纷一震，接着露出狂喜之色，大喊道：“大人！”

　　“大人？”

　　叶黛菲微微一怔，愕然的看了眼他们，接着又重新看向那个白衣年轻人，脑子里突然冒出了一个可怕的猜测，美眸不由猛地瞪大了几分！

　　这位深不可测的飞天级强者，该不会就是蒙钧琦的师傅吧？

　　她心中惊疑不定，不敢存有任何小觑心理，认认真真打量了一番对方。

　　此人虽然容貌年轻，皮肤白皙柔滑好似女子，但眸子却并不似真正的年轻人那般，充满朝气与活力，反而如那年过花甲的垂暮老人，十分深邃，如汪汪深潭，使人看之不透。

　　“听说，这世上存在一些神奇的天材地宝，它们虽然不具备提升修为的力量，但却拥有容颜有延缓衰老的功效，这个人多半也服用过，因此绝对不能以外表来评判他的年纪！不出意外……这个人很有可能是一个和蒙莫如差不多的老怪物，早已有上百岁高龄！”叶黛菲默默思量，眸光闪烁，心中愈发谨慎了。

　　更何况，此人貌似是飞天级的修为，也不可能是二三十岁的年轻人可以达到的。

　　在铭朝星可以追溯的历史中，还从未听说过这么年轻的飞天级强者，这绝不可能！

　　目前，最年轻的飞天级，出自约莫三千年前的那个繁荣时代，那时人才辈出，人类一方也没有被铭兽压得这么惨，双方势均力敌，并且人类有隐隐占据上风的势头。

　　而那位天才，便在这个人才济济的时代出现了。

　　他从很小的时候起就展露出惊人的悟性，觉醒天赐后一路高歌，修为突飞猛进，两年便进入宗者，五年突破蔑元，修行速度堪称逆天，世人听闻，无不惊为天人！

　　不过，就算是这等绝世天才，被他所在的家族全力培养，可以说没日没夜都在灵药里面泡澡，喝的每一口茶、吃下的每一粒米，都是诸多灵物温养而成，但当他达到飞天级时，也至少是六十岁以上的高龄了……

　　修行一途，越到后期，越难有所进步，必须要靠时间去磨，去悟！

　　之后没过多久，不等迈入破天，他便遭遇了铭兽精心设计的一个杀局，尸骨无存，着实是一大遗憾。

　　否则，人类一方的破天级力量若多添加一位，可以在当时改变太多太多的东西了……

　　这位白衣年轻人落地后，静静环视周围，目光在先前被叶黛菲斩成数十段碎块的蒙钧琦尸体上停留了几秒，不过面色没有丝毫变化，笑容依旧，最后看向蒙寂和蒙悔那边，轻轻开口，话语让人如沐春风，十分轻柔，让人生不出丝毫厌恶感来：“发生什么事了？我那乖徒儿不是今日与人比武吗？怎的却丢了性命？”

　　此言一出，所有人为之色变。

　　这人真的是蒙钧琦的师傅！一个飞天级的存在！


第二百一十七章 徐默

　　哗！

　　这名貌似是飞天境强者的白衣年轻人一开口，全场震惊，不可思议的看着他！

　　他……他居然就是蒙钧琦的师傅？！

　　“蒙钧琦的师傅是一个飞天级的强者？这还真是……”有人为之乍舌，满目惊骇。

　　“也是了，蒙氏最近蒸蒸日上，外界都在猜测他们有贵人相助，很有可能就是带走蒙钧琦的那个神秘师傅，现在一看，外界还是小觑的蒙氏的靠山。”有人则是在惊叹，看着那白衣男子，敬若神明。

　　这可是飞天级啊，别说第五大陆，就算前三大陆，整个铭朝星都不多见，现在却有一个活生生的站在他们的面前！

　　如果不是蒙寂和蒙悔两人反应异常，再加上这位白衣年轻人的气质太过于摄人，并未刻意放出，便把身为一号主城最强者的柳敏都给死死压在了底下，那么就算有人指着这个和蒙钧琦差不多大的年轻人是后者的师傅，他们绝对要嗤笑出声。

　　但现在，却没有一个人笑得出来，一个个都噤若寒蝉，连呼吸声都小心的控制，深怕自己触怒那个如神人一般聚美的年轻人。

　　同时，还有不少人则用或同情、或惋惜、或幸灾乐祸的眼神，看向一语不发、只是绷紧俏脸站在那里的叶黛菲。

　　刚才他们虽然被叶黛菲挥舞两把巨剑斩杀蒙莫如的姿态所震撼，但现在蒙钧琦的师傅跳了出来，好像要为蒙钧琦、为蒙氏出头的样子，情况一下子又不同了。

　　届时，飞天一怒，那么就算叶黛菲再天才又如何？

　　一巴掌拍死就拍死了，第五大陆的军方和鸿腾学府甚至都不敢追究，这可是大陆的巅峰力量，军方也不会为了一颗充满未知性的、还在成长中的种子，而去得罪已经站在力量巅峰的强者。

　　在这白衣年轻人出现后，蒙寂和蒙悔一改先前面色灰败的模样，趾高气昂的扫了眼周围警卫队的人，回头便往年轻人所在的位置走去，周围的警卫队队员们抓也不是，不抓也不是，频频把目光投向柳敏，却没想到柳敏也是眉头紧锁，最终苦笑一声，放任蒙氏父子离去，同时恭敬的对那位白衣年轻人行了个晚辈礼，说道：“见过徐默前辈。”

　　“嗯。”

　　那徐默只是微微颔首，便向蒙寂和蒙悔询问起了什么，两人诚惶诚恐的回答，一点也没有之前颐气指使的堂堂蒙氏家主的威风，在这徐默面前，他们就像犯了错的学生一般。

　　时不时，蒙寂和蒙悔还会指一指叶黛菲这边，面露怨恨之色，一副咬牙切齿的模样，显然是在向那白衣年轻人徐默指控她的“罪名”。

　　“这下不妙了。”叶黛菲秀眉微蹙，心里首次有些没底。

　　尽管已经高估蒙钧琦的师傅了，但当对方真的出现后，她发现自己还是大大的低估了。

　　她万万没有想到，蒙钧琦的师傅居然是飞天级的存在，她先前设计的所谓的绝招，对付蒙莫如或许还可以，但拿到这位飞天级的存在面前……就根本不够看了。

　　别看她之前和蒙莫如打得不可开交，天地都宛若要坍塌了一般，但宗者境的战斗对飞天境而言，就好似那小孩过家家，对方甚至不需要施展飞天级的神通，只需大手一张，什么三十米剑气，统统要在飞天级强者的百米能量大手下化作灰烬！

　　飞天境有这般通天的能耐，这是压倒性的力量，哪怕手持终焉之剑和虚空大剑也不够看。

　　不是这两把剑不强，而是身为使用者的她目前还太弱太弱了，远远无法发挥出这两把剑的真正威能。

　　章宦在那白衣年轻人出来的时候，就一直在皱着眉头，沉思着什么，此时听见柳敏开口问好，他忽然浑身一震，喃喃道：“他就是徐默？”

　　柳敏沉默，只是微微点头，面色愈发苦涩。

　　身为城主，却必须要把已经抓到的囚犯放走，等同于自己打自己的脸，她城主的威严何在？

　　不过对方却有这个能量，别说是她，就算是那中央的军方执政岛屿上的大人物来了，都要对飞天级强者以礼相待，她根本不敢冲撞和冒犯对方。

　　站在旁边的叶黛菲双手捏紧双剑，忽然问道：“徐默是谁？”

　　柳敏依旧不做声，章宦重重一叹，用复杂的眼神看着白衣年轻人那边，缓缓解释道：“徐默是一位风云人物，他出自第三大陆的徐家，徐家属于千年世家，在移居浮空大陆之前便扎根在了那里，其祖上与军方一位大人物交好，一步登天，发展到了今天，徐家的实力已经不足为外人所知，向我这个等级的，也只是听说过只言片语罢了。”

　　他自嘲一笑，面色变得严肃起来，接着道：“而这徐默，便是两百年前徐家最惊艳的天才，他自从十七岁觉醒之后，一路成长，与当代最惊艳的年轻一代交锋，未尝一败，修行速度更是可怕，小菲，他在你这个年纪时，便已经是碎地六级的强者，被当时的人们誉为百年一遇的奇才！”

　　叶黛菲眸子泛起波澜，内心无比震惊。

　　当今世下，第五大陆的年轻一代中，没有人比她清楚，突破到碎地级有多么难。尤其是碎地之后，每一个境界的提升，难度都是几何式增长，光是她从碎地一级迈入碎地二级，需要积累的能量总和，就超过净化一级至净化八级，还犹过之！

　　而这徐默，却在她这个年纪，就已经拥有碎地六级的实力，这是何等的惊人之姿？！

　　难怪章宦会露出这般神色来，他当年也是雄心壮志，和叶黛菲一样，只身一人便杀出了一条血路，最终在五十岁不到便窥得宗者之境，同时被军方看重，命为鸿腾学府府主，可谓实力和权力双丰收，但比起这徐默年轻时的威风，已经现在站在飞天级的傲然……却是完全不够看了。

　　不过，紧接着叶黛菲又捏紧了拳头，眼神丝毫不为所动，十分坚定，充满信心。

　　她也不差，这徐默出自那等大家族，肯定从小就服用各种天材地宝调理身体，一旦觉醒，就如潜龙飞天，看似连连突破，但其实都是以前十七年的不断积累，埋下了一个好的“种子”罢了。

　　但她白手起家，幼年更是饿一顿饱一顿，却也在觉醒半年，依靠自己的力量走到了碎地境，她相信如果给自己相同的条件，不会比这徐默年轻时差上多少！

　　章宦还在继续说，只是声音越来越低沉：“之后，这徐默便一路凯歌，宗者、蔑元……一个个境界突破过来，最终在二十几年前，他顺利达到了蔑元八级巅峰，只差一步就登入飞天！但也就是在那个时候，他却突然失踪了，很多年都不再出现。世人都说他突破失败，甚至不幸陨落了，但今日一见……这徐默不仅没有陨落，而且还突破成功，达到了那个无数人梦寐以求的境界！”

　　说到最后，就算是性子冷淡的章宦，脸上也露出一丝莫名的激动和向往。

　　“……”

　　叶黛菲默默不语。

　　飞天级，的确是一个让无数天赐者痴狂的境界。一旦登临飞天，天赐者等同于彻底翻身，只要不搞出太大的事情，即便是军方……都不会过于指责。

　　柳敏突然插话道：“说起来，这徐默和你的师尊方觅宣，倒是有点瓜葛。”

　　“方姐姐她？”叶黛菲面露讶色，心中猜测，难道两人以前是什么同门师兄妹不成？

　　章宦这时已经收起了刚才的欣然向往之心，闻听此话，他的眼神不由变得很古怪，看得叶黛菲浑身不自在，才开口说道：“徐默年轻时，与无数同时代的俊杰同台较量，号称不败，但其实当年也有过几次败绩，其中一个就是年轻时的方觅宣，你的师傅。”

　　叶黛菲一愣。

　　章宦继续说道：“后来，徐默修为有成，想要扳回颜面，熟料同样修为有所进展的方觅宣却再次打败了他，并出言嘲笑了一番，结果就是徐默不仅没有挽回早年丢去的颜面，反而让他在不少同时代的天才面前彻底丢尽了脸面，只是消息被徐家压了下去，才没有传开，世人也是后来才得知的。”

　　“而再之后就没有听说过这两人有过交集了，不过当时外界在传，徐默在闭关突破飞天级时就一直怀恨在心，想要在顺利突破后，找到方觅宣一雪前耻，但不料自那以后他就消失了，这一消失就是二十几年，直到今天，他才再次出现在世人面前。”


第二百一十八章 大危机！

　　“啊……？”

　　叶黛菲呆了好几秒，细细思索了一番后，面色顿时变得比章宦还要微妙起来。

　　她本以为方觅萱和这徐默之间是什么善缘，没想到原来是死对头……

　　而且，徐默对方觅萱应该是恨之入骨，毕竟这个女人可是在他最年轻气盛的时期，连续击败了他两次，这对一个天才来说，尊严与天赋被践踏，比杀了他还要难受。

　　想到这一点，叶黛菲不由苦笑摇头，心情复杂。

　　她今日当众之下杀了蒙钧琦，这徐默身为他的师尊，哪怕仅仅只为了自己飞天级的颜面，也不可能轻易放过她的。

　　以她现在的力量，即便手段尽出，想要对抗飞天也如同痴人说梦，徐默一巴掌就可以拍死她。

　　因此，在徐默出现后，她原本还思索着是不是可以把方觅萱搬出来，让徐默投鼠忌器，不敢对自己下杀手，但没想到对方竟然是自家师傅年轻时的老对头，如果她依旧搬出方觅萱，可能反而会更加激发徐默对自己的杀心，到那时，就是真正的在劫难逃了……

　　“此时此际，除非方姐姐她突然蹦出来，我才有一线生机，这天底下，只有飞天级才能对抗飞天级，飞天以下，皆为蝼蚁。但是，距离方师傅的约定的三个月，还差了几天时间，她在这个时候提前出现的可能性微乎其微，如果她真的来了，早就在蒙莫如出手抓我的时候就站出来了，不可能等到现在。”叶黛菲眉头紧锁，一颗心越来越沉。

　　她千算万算，怎么都没有算到，那蒙钧琦居然拜了个飞天级的存在为师傅，本以为可以拜宗者境强者为师，就差不多打顶了，徐默的出现，无疑是把她一下子给逼到了绝境！

　　柳敏沉默不语，章宦的面色也好看不到哪里去，当初方觅萱临走前把叶黛菲交到了他的手里，他是说什么都不能看着这个女孩出事的，但是以他的能耐，徐默若执意要杀叶黛菲，他根本挡都挡不住，还有可能把自己也给搭上去。

　　蒙氏对付他，可能心存种种顾忌，别说杀，甚至都不敢下重手；但是飞天级强者却不同，纵然是鸿腾学府的府主又如何？徐默杀了也就杀了，为了一个第五大陆的高等学府府主，军方不会跟徐默多做计较，他等于是白死了。

　　更别提，徐默背后还有徐家这个庞然大物的影子，军方不可能为了他一个没有什么背景的宗者一级天赐者，得罪徐家。

　　这时，徐默听完了蒙寂和蒙悔的诉说，挥手让两人站在他的身后，这两个曾经在第六大陆叱咤风云的蒙氏上任与当代家主，此时如小学生一般乖乖听话，垂立双手站在那里一动不动，只是目光死死的盯着叶黛菲。

　　徐默上前一步，双眸直视着叶黛菲的眼睛，缓缓开口了：“小辈，你与我那乖徒儿比武，他输了，这是他技不如人，该死。”

　　说这句话的时候，他脸上无喜无悲，不含任何感情色彩，似乎真的不把蒙钧琦的死活放在心上，不仅让叶黛菲愣了一下，就连其他人也愣了，一个个面面相觑。

　　还……还有这样的？

　　但下一刻，徐默的语气便渐渐变得凌厉起来，如果说先前的他气质内敛，几近返璞归真，但这一瞬间，他如出鞘的神剑，整片天地似乎都在微微颤抖着，在向他臣服！

　　“不过，蒙钧琦到底是我徐默的徒弟，就算再怎么不堪塑造，也是我自己亲手清理门户，没有死在别人手里的理由，杀我徒儿，便是蔑视我徐默！”他大喝道，眼眸精光闪烁，一缕恐怖的气息散发而出，向着叶黛菲压了过去，护在她身前的柳敏和章宦首当其冲，当时便浑身剧震，后退数步，面露骇然。

　　这就是飞天级强者的威势？仅仅只是一缕气息，都不需动手，他们两个宗者境的存在连一个照面都扛不住，甚至连精神都在此番之下受到了不小的创伤！

　　若是对方马力全开，岂不是直接可以把他们给震死？！

　　而作为主要目标，叶黛菲只觉得有一个神锤轰击在自己的灵魂上，浑身骨头似乎都要散架，双膝一弯，差点跪在地上。

　　最后关头，还是她强行提起一口最精纯的能量运转全身，以手里两把巨剑撑在地上，地板如纸糊，扑哧一声便被刺出两个深深地大洞，借此，她才好歹没有跪下来。

　　但尽管如此，少女依旧浑身微微发抖着，似乎随时都会坚持不住。

　　事实上，方才她在与蒙莫如大战的时候，就因为手持终焉之剑与虚空大剑，施展她修炼以来最强的双手式撩刃乱气斩而伤及了自身，现在又被飞天级强者徐默拿气势一压，身上的伤情顿时加重了不少，刚才有一口鲜血气势已经涌到了喉咙眼，只是最后被她强行咽下去了。

　　叶黛菲看似坚强的站在那里，但心中却是渐渐冰凉。

　　越是接触飞天级的天赐者，越是能了解这一存在的恐怖。

　　与徐默相比，她只是那萤烛之火，而对方则是日月之辉，无比闪耀！

　　“不愧是站在星球巅峰的人物，我还是太弱了。”叶黛菲心头苦涩，在徐默的面前，她只是一个蝼蚁，一个随手抹杀的存在。

　　“徐前辈，还请手下留情，小菲她有无上前途，以后成长起来了，定然可以为我们对抗铭兽贡献一份不小的力量，您现在抹杀她，是全人类的损失啊……”章宦咬着牙走上前，躬身说道。

　　他也明白搬出方觅萱只会让徐默更加震怒，因此左思右想，发觉只能用人类的大立场来保护叶黛菲了。

　　“好大的帽子，滚，你还没有资格与我这么说话！”徐默冷哼一声，眸子一扫，一道明黄色光芒从眸子里闪现，如闪电一般，猛地击向章宦，它太快了，章宦根本反应不过来就被击中，当时便发出了一声闷哼，倒飞数十米远，鲜血洒落一地，却是腹部出现一个贯穿前后的大洞，血淋淋的，好不狰狞！

　　章宦满头冷汗，无比痛苦的捂住腹部，一时竟说不出话来。

　　旁人不知，只有章宦自己知道，徐默这随意一击，不仅创伤了他的肉身，其中还蕴含有一股精神力量，冲击他的精神，立即便受到了重创，估计没一个月的修养是恢复不过来了。

　　全场寂静。

　　方才，这徐默还像一个文质彬彬的诗人，但一旦发怒，顿时把飞天级强者的霸道和强大彰显无遗，宗者一级的章宦，这个在第五大陆无数人眼中只能仰望的高山，却只是被他扫了一眼……便受到了如此重伤！


第二百一十九章 夏家救场

　　“看在你是鸿腾学府的府主的份上，我饶你一命。下次再冲撞我，我当场诛杀尔等！”徐默淡淡地说道，他负手而立，气度非凡，就像做了一件微不足道的事情一般。

　　飞天级是何等高贵的存在，飞天以下，很少有人可以让他们多看两眼，都被视作蝼蚁，他们真的发怒，连蔑元都抗不下一击。

　　因此，章宦在这种情况下出言维护叶黛菲，没有被徐默当场斩杀，已经算他手下留情了……

　　叶黛菲面色苍白的看着这一幕，沉默了。

　　连章宦都不被对方看在眼里，她一个学生又算得了什么？

　　“小辈，我今日斩杀你，你服吗？”徐默重新看向叶黛菲，问道。

　　“不服！”叶黛菲倔强的仰起头，虽然身体受创，精神疲惫，但那双眼眸却前所未有的璀璨！

　　她虽然在徐默面前已经差不多认命了，但哪怕死，她也不要屈辱的死！

　　“……好。”徐默惊异的看了她眼，对这个女孩稍稍有些刮目相看，但也仅此罢了。

　　再怎么有天赋的天才，只要还没成长起来，那就什么都不是。

　　徐默一路走来，见到过无数惊艳的天才，不过大部分人都在成长的路途中，就因为各种各样的意外而不幸死去，根本无法等到他们发光发亮的那一天来临。

　　面前这个叫做叶黛菲的女孩固然不错，但与这些先人也没有什么区别。

　　远处，认识叶黛菲的友人们，比如浅火莲浅暮雪姐妹、麒牝、索菱娅等等，也都一个个面色焦急，替她担心。

　　不过，唯有安诗蓝和芭坦黎这两个和叶黛菲最亲近的人，却相对要冷静许多，只是眼中也有几分急躁之色。

　　“人呢？小菲现在有大危机了，他们怎么还不出现？”芭坦黎嘴里嘀嘀咕咕，时不时顾盼一下左右，似乎想要看到什么人的影子，但每次都是失望的收回目光。

　　“他们的确应该出面了，再这样下去，小菲必死无疑。”安诗蓝虽然表面上还算镇定，但秀眉始终微皱着，心里的担心一点也不比芭坦黎要少。

　　接着，她突然神色微动，抬起头看向上空，面现喜色：“来了！”

　　与此同时，场中，不少实力较强的天赐者都感应到了什么，包括正准备动手抹杀叶黛菲的徐默也第一次微微动容，抬起头看上远处。

　　在一号主城的上空，有一座庞大的浮空岛屿，名为“军方执政岛屿”，每个大陆的一号主城都有一个，平时隐匿在隐形力场中。

　　在明面上，军方掌控城市的几个最强力量，分别是城主、警卫队、以及驻守在各个主城的正规军。

　　但事实上……军方真正派遣到各个大陆镇守的超级强者，平日里都蛰伏在这片悬浮于一号主城的亿万民众头顶的军方执政岛屿上，除非是关系到整个大陆安危的大事件，才会惊动那上面的人，其他小事，都是由城主等人来处理的，他们不会出面。

　　因此，很多人虽然知道他们的存在，但却没有人真正见过那些军方强者，如果需要他们出面，那就代表着可能爆发了威胁到整片浮空大陆数百亿人口的可怕危机。

　　只有城主，才有权利在某些大事上，与执政岛屿上的人物交涉，寻求建议。

　　七座浮空大陆，这是人类的七个希望之地，军方绝对不会容忍有任何一座大陆发生闪失。因此能够被军方派来镇守各方的超级强者，最少也是飞天级！此外，还有各大最顶尖的宇宙战舰停靠在各大港口，全副武装，随时都可以给敌人来一炮！

　　这才是真正震慑住铭兽的力量。

　　如若一座浮空大陆的最强者仅仅只是柳敏这种宗者境的天赐者，那么潜伏在暗处，虎视眈眈盯着人类的铭兽和崇铭神教的人，早就出手把这些军方势力给推翻并占领排名靠后的浮空大陆了，怎么可能让民众们平安的待在浮空大陆，悠然度过数百年，连曾经的激情与热血都磨灭得差不多了？

　　总之，铭兽所畏惧的，其实是军方执政岛屿上的力量。

　　如果没有大事，执政岛屿是不会出现的，甚至一直被隐形力场包裹，不被外人所知晓，但今天却发生了一件让所有人都为之惊愕的事情……第五大陆一号主城上空的执政岛屿，居然撤开了隐形力场，露出了真面目，将大半个主城遮在阴影里头。

　　“踏踏……”

　　同时，有清脆的马蹄声响起，下一刻，众人震惊看见，三头威风凛凛的白色骏马，每一只都散发着媲美宗者境强者的气息，踏天而行，拖着一辆金光闪烁的车厢，从天而降，速度极快的驶向了皓月广场这里！

　　“我的天！”不少人忍不住惊呼出声，满心震撼。

　　光是那拉车的三匹马，就有宗者境的威压了，驾驭着它们，悠然自得的坐在后头车厢里面的，身份又该又多么恐怖？！

　　而且，这辆马车可是从那个传说中数十上百年都不一定会露头一次的执政岛屿下来的啊，车厢里面的主人身份之尊贵，旁人只是想象一下，就已经被吓得浑身颤栗了……

　　纵然是徐默，也是面色一凝，静静看着那马车踏空而下，停在了皓月广场上。

　　那节车厢远远的看上去很小，但此时隔近了，才发现车厢其实很大，里面起码有数百平方米，相当于一个小房子了，车厢周围更是雕刻着一些栩栩如生的动物刻画，每一只都霸气凌然，仿佛要冲出来一般。

　　越是这样，越是能反映出里面的主人，身份有多么超然。

　　万众瞩目之下，车厢中缓缓走出了六、七个人。

　　为首之人，是一个身穿黑色军装的中年男子，居然也散发着与徐默不相上下的威压，而军装上面的军衔徽章，显然是“将领”等级！

　　将领军衔，在军中，等同于一位飞天级强者！

　　“又一个飞天级！”众人瞳孔骤缩，震惊得说不出话来了。

　　此人身穿军装，莫不是传说中镇守在那执政岛屿的大人物？

　　很有可能！

　　在此人之后，又走下来了几个人，都身穿金色甲胄，如骑士一般，每个人都背负一把硕大的三头刃，虽然比不上开头那个飞天级的军装男子，但也不弱，一个个最少都是宗者境，而且不是像章宦这种宗者一级，起码是四五级或更高！

　　最后走下车厢的三个人，则是三名年轻人，二十岁左右的样子，他们都有一个共同点，那就是清一色有着苍蓝色的头发，也与那些身披金色甲胄的骑士一样，背着三头刃。

　　其中一个蓝色长发的清冷少女，一下来后焦急的扫视了一眼周围，当看到神情憔悴的叶黛菲后，似乎松了口气，接着快步走了上去，同时口中关心地问道：“小菲，你没事吧！”

　　叶黛菲则愣住了，有些不可置信的看着这个蓝发女孩，好半晌才反应过来，不由愕然道：“绯雅？怎么是你？”

　　这个背负三头刃，气质有些清冷的少女，正是基绯雅。


第二百二十章 接下一招

　　叶黛菲在看到执政岛屿出现、白色骏马踏天而行、拉着一节车厢降临的时候，心中就第一时间升起了不少猜测，当然，都是偏向比较乐观的。

　　其中，她觉得可能性比较大的，就是自家那个师尊——方觅萱来了，而且还请动了执政岛屿的大人物，因为在她印象中，也只有方觅萱才有这个能量。

　　但她无论如何都没有想到，从车厢里下来的，居然有基绯雅！

　　难怪先前只看到了芭坦黎和安诗蓝，基绯雅原来是和这群看起来就背景深厚的人，一起待在执政岛屿上。

　　想到这里，叶黛菲不由好奇了，基绯雅身上好像发生了什么事情，不然以她对这个挚友的了解，是不可能结识那种层次的人物的。

　　以三匹宗者境的骏马拉车，这是何等的“奢华”！

　　就连自以为见识颇广的叶黛菲，刚才都在这马车从天而降时被震惊了一下。

　　也就是说，鸿腾学府的府主章宦，实力可能还不如车厢主人的三匹马！

　　这是何等的可怖？

　　况且，能够成长到宗者境这个地步的生物，绝不平凡，而且看那三匹白色骏马的神态，扫视周围众人时，居然带着一丝丝倨傲，马蹄踏地，引起虚空震荡，地面龟裂，显然它们都开启了不逊色于人类的灵智！

　　在铭朝星，这种已经不算野兽，而是灵兽，有些强大的灵兽，甚至不弱于天赐者。

　　比如，鸿腾学府的徽章，便是一只展翅高飞的怪鸟，名为“千鸳鸟”，有御火之赋。

　　叶黛菲听说，以前这种鸟还在世间时，与人类一方联手，一起对抗铭兽。

　　它们一族数量稀少，但每一只都实力恐怖，一旦成长到成年期，那么最低也是蔑元，最高甚至出过飞天八级巅峰的存在，火术一出，可焚烧千里，睥睨世间！

　　可惜的是，此鸟在上古时期被铭兽针对，如今已经彻底绝种，再也找不出一只来。

　　而鸿腾学府的创始人，据说其祖上与千鸳鸟有些缘分，因此才会征用它的形象，当做学府的象征。

　　拉车的这三匹白色骏马，虽然远远比不上千鸳鸟，但能够达到宗者境，说明也不是什么凡物了。

　　驯服这种血统高贵的灵兽当坐骑，这种大手笔，叶黛菲只从前三大陆的那些千年世家听说过，而基绯雅却从那车厢里下来，叶黛菲怎能不感到震惊和疑惑？

　　基绯雅看出了叶黛菲的疑问，她微微摇头，解释道：“小菲，我知道你有很多想问的，但是现在一时解释不清楚，我只能告诉你，这辆马车，和那些人……都是我母亲那边的人。”

　　“是这样。”

　　叶黛菲思索了一下，稍微想通了一点。

　　据她所知，基绯雅很小的时候就失去了母亲，然而以前偶然聊起这个话题时，基绯雅却说连她都不知母亲的来历。

　　现在看来，是因为她母亲那边的来历太大，基克才不愿告诉自己女儿。

　　其中的瓜葛和牵扯，肯定要比这个深得多，不过一时间的确说不清楚，而且这里也不是说话的地方。

　　徐默看了眼那位身穿黑色劲装的中年男子，察觉到对方与自己实力相仿，神色一正，对其拱手示意，表示尊重。

　　到了他这个境界，只有同为飞天级的存在才能入得了法眼。飞天以下，哪怕是蔑元八级巅峰，只差临门一脚踏入飞天，他都懒得理会。

　　接着，徐默的视线掠过几位金色盔甲的骑士，最终定格在了后头那两位年轻男女身上，当看到衣服上一个“夏”字时，他眯缝起眼睛，道：“原来是大夏世家的人。”

　　“鄙人夏渊，久仰徐兄大名。”那黑衣中年男子拱手道。

　　徐默指了指远处的叶黛菲，问道：“那个小辈斩我徒儿，我正要取她性命，诸位挡在前面是为何意？”

　　基绯雅拉着叶黛菲走了过来，默默在夏渊身旁站定，祈求的看着他：“夏伯伯。”

　　夏渊给了她一个放心的眼神，接着于徐默对视，缓缓道：“此女与我家有些渊源，请徐兄看在我们大夏世家的面子上，高抬贵手，放她一马，我夏渊定当感激不尽！”

　　徐默不语，脸上看不出任何表情变化，不过站在他后面的蒙悔和蒙寂却是急了，这大夏世家他们虽然没有听说过，但明显来头很大，这夏渊更是同为飞天级，连徐默都要顾忌几分，有他们出面庇护，难道那个小贱人就这样逃过一劫了吗？他们死去的那些兄弟姐妹和重金培养的高手，就这么白死了？

　　见徐默不说话，没有答应也没有否决，这时，当初去到第七大陆、劝说基绯雅回归大夏世家的少年夏源也走上前来，他恭敬的对徐默行了一礼，然后道：“徐前辈，这叶黛菲是我们老族长孙女的挚友，如果您能放她一马，今日这份情，我们大夏会记在心里的。”

　　闻言，叶黛菲心中感激，她知道这些人是看在基绯雅的面子上，才出手维护自己。

　　向一个飞天级求情，这一定要付出不小的代价，而且这份人情也很重，这个大夏世家却毫不犹豫的站出来了，只因为她和基绯雅是好朋友。

　　当然，叶黛菲可以想象得出，这其中有大半肯定是基绯雅求情的后果，不然为了她一个素未蒙面的陌生人，大夏世家根本懒得管她的生死。

　　如此想着，她忽然微微皱了皱眉，眼角看了眼另一个不说话的蓝发少女。

　　对方从一开始就一直盯着她，眼神有些奇怪，说不上敌意，反正就是给她一种很不好的感觉。

　　为什么？她自认为没有得罪过对方吧？

　　叶黛菲不解。

　　徐默沉思半晌，缓缓点头，道：“既然是你们大夏世家要保的人，要我放她一马，倒也不是不可以……不过，我徒儿也不能就这么白白死了，小辈，如果你能受我一击而不死，今日这事我就不再追究。”

　　最后那句话，明显是对叶黛菲说的。

　　听到开头的话语时，众人还心中一喜，不过最后这句话出来的时候，却又纷纷一愣。

　　叶黛菲虽然现在借助不明手段，把实力硬生生提到了宗者一级，但飞天级要动手，绝对是承受不住的。

　　徐默也明白这一点，他冷哼一声，道：“当然，我也不会以大欺小，我会把力量压制在宗者境，不会超过你！”

　　闻言，叶黛菲这才心中稍稍放心下来。

　　她知道飞天级强者是很在于脸面和尊严的，既然当众这么说了，就不会反悔，用超出宗者一级的力量对付自己，如果是这样的话，倒有一线生机。

　　那夏渊也看了过来，对她微微点头，叶黛菲便上前一步，神色坚定的道：“我答应！”


第二百二十一章 事情落幕

　　“那好！”

　　徐默也不含糊，语罢，便直接出手了。

　　只见他一指点出，整片天地都仿佛被惊动了，接着，一道绿芒浮现，如毒蛇般在空中凝聚，嗡嗡作响，散发着恐怖的气息，一圈圈气压向四面八方吹拂，站在百米开外观战的旁人只是略受波及，便被这股气压吹得东倒西歪，有些不堪者直接倒飞了出去，面露骇然。

　　他们可以感受到，那的确只是宗者一级的力量，但却给人一种十分可怕的压力，似乎还蕴有精神力量的波动，这绝对不是宗者一级的天赐者可以施展出来的！

　　叶黛菲也心中发怵，但现在已经不能反悔了，她只能咬着牙站在那里，目视前方。

　　“去！”徐默轻叱，那绿芒凝聚时声势浩大，惊天动地，但被驱动之后却诡异的化作无息，所有异象尽数收敛，绿芒在空中化作一条直线，击中了直直站在那里的叶黛菲，没入其身体。

　　在众人紧张的注视下，叶黛菲俏脸一白，只觉得浑身剧痛，如无数只蚂蚁在疯狂啃咬一样，同时有一股狂暴的精神能量冲向大脑，想要击溃她的精神世界！

　　不过，真正让叶黛菲面色大变的，实际上是从绿芒中飞出的一点黑色。

　　它不影响肉身，也不作用于精神，但却直直向着异能源飞去，散发的气息极其可怕！

　　她有种预感，让这玩意接触到自己的异能源，她的修为绝对就要被废掉！

　　“完了。”叶黛菲心中一凉，哪怕受到再多的挫折，她都不会屈服，只会把这些经历当做自己成长路上的磨练，一旦度过，那么她的心性就会变的更加坚韧。

　　但是修为被废，却是她万万不能接受的，在这颗星球上，没有修为，别说她登临巅峰的梦想了，就和待宰的猪羊又有什么区别？

　　而且叶黛菲可以想象，没有力量后，以她的姿色，绝对会引起不少人的垂涎，甚至会有杀身之祸！

　　她这才明白，徐默出手是假，想要毁了她的修为是真。

　　一旦她没有了“天才”之名的依仗，甚至还被拉下了天赐者的神坛，和普通人无二，那么原本看重她天分的鸿腾学府、军方等等，都不会再保她了，一个没有任何潜力的年轻人，有什么用？

　　到那时，徐默有万般手段杀死她，也没有人和他计较。

　　“必须要阻止！”

　　叶黛菲咬咬牙，拼命催动了体内的所有能量，甚至还调动周围的黑雾，去撞击这抹神秘的黑色，然而让她心凉的是，潮水般澎湃的能量，连阻止这抹黑色一秒都不行，立即就被击溃，而她最大的凭仗黑气，却也仅仅只是减缓了它的速度，这点危险的黑色依旧在朝着异能源前进着！

　　“该死的，连这些黑雾都没有用？！”

　　她脸色变得极其难看，仔细观察了一会儿，渐渐明白了过来，这点被徐默打进体内的小小黑芒，居然和她从黑种里面得到的神秘雾气一样，都蕴含有“规则”的力量！

　　不过，因为她的实力太弱小，无法真正的催发出黑雾的真正威力，才只能稍稍这点黑芒前进的减缓速度，而无法阻止甚至抵消它。

　　“没有办法了吗？”

　　就在叶黛菲万念俱灰的最后关头，这段日子以来，一直没有任何反应的精神世界中，突然传出一声不屑的冷哼，这声音和她是极其相似，接着，从精神世界里，猛地爆发出来了一股极其强烈的波动！

　　这股波动无比强大，直接把攻击向精神世界的那波力量给冲散，然后直接奔向了那点黑芒，原本让她使出浑身解数都没办法阻拦半点的可怕黑芒，居然在这股神秘的波动来袭的瞬间，坚持了两三秒便嘭的炸开，化作无物！

　　“啊？！”

　　叶黛菲看得目瞪口呆，她原本都放弃抵抗了，这股强大得可怕的神秘波动一出，却瞬间救下了她。

　　不过这股力量是怎么回事？而且还是从她的精神世界爆发出来的！

　　“等等……是她！”她细细思索，忽然明悟了过来。

　　只有一个解释了，要说精神世界有什么东西，她只有一个答案，这十之八九是潜伏在那里的第二人格出手了！

　　“呼，太好了，真是吓死我了。”

　　叶黛菲心中无比欣喜，同时重重的松了一口气，刚才她真的以为自己要被废除修为了，如果异能源被毁，她无法想象以后要怎么在这个残酷的世界活下去。

　　她在内心呼叫几声，想要答谢第二人格，不过依旧没有回应，她便暂时放弃这个念头，思绪回到现实，缓缓展开眼睛，虽然身体依旧在被一股可怕的力量肆虐着，浑身上下剧痛不已，但她却倔强的抬起了头，双眸清澈无比，望着徐默，道：“徐前辈，这一招我接下了，该您实行诺言了。”

　　“好，很好！”徐默点了点头，深深地看了眼叶黛菲，接着衣袖一摆，一股磅礴的能量把还想要说什么的蒙寂和蒙悔包裹进去，带着他们化作一道蓝色长虹冲天而上，眨眼间便消失在众人的视线当中。

　　他有自己的尊严，自然不会反悔。只是让他惊异的是，那招的力量他自己了解，但叶黛菲居然真的接下来了？

　　所有人都松了口气，徐默身为飞天级，身上的威压实在是太可怕了，哪怕只是不自觉散发出来的一丝，也压得在场众人喘不过气来，章宦、索菱娅等人露出一丝笑容，为叶黛菲逃过一劫而感到高兴。

　　叶黛菲本人也长舒了一口气，她明白自己这算是安全了，正要向基绯雅和夏家的人答谢，但这时忽然有一阵虚弱感传来，手里的终焉之剑和虚空大剑一点点化作灰烬消散，同时身上的紫黑色战裙也消失。

　　黑种和绿源种子的作用时间已经到了。

　　她只觉得一阵天旋地转，往前倒去，视线最后的一个画面是基绯雅焦急的面孔，然后便闭上了眼睛，陷入了昏迷当中。

　　……

　　叶黛菲赢了。

　　在决战的当天下午，这个结果就传了出去，顿时引起一阵哗然！

　　虽然当天有不少人去观战，但有事没能亲临现场的，到底还是占据了多数，所以当得知这个消息时，大部分人的第一印象都是：这怎么可能？！

　　没错，这绝对不可能。

　　须知，在此之前，大部分人都不看好叶黛菲可以赢，因为比起她，蒙钧琦身上的光环显然更加耀眼！

　　两年前就迈入碎地级，而今更是碎地三级巅峰的高手，才净化八级巅峰的叶黛菲，怎么能敌？

　　但他却输了，而且听说还被叶黛菲当场斩杀，这让支持和了解双方实力的人，何以信服？

　　哪怕相信叶黛菲可以赢得那小部分人，听说她斩杀了蒙钧琦，也是心生一丝丝怀疑。

　　如果是惨胜，倒是有点可能，但斩杀……这就有点夸张了，只要是关注这场决战的，谁人不知蒙钧琦的天赐能力，是出了名难杀的伪元素系？

　　只要身化黑雾，叶黛菲根本伤不了他！

　　虽然有不少当时观看了那一战的人在证实，但没看到证据，他们难以相信这一点，认为一定是搞错了。

　　当日，皓月广场的动静虽然很大，甚至有人看到两位宗者境的高手交手，一片大楼都被人用剑气斩成废墟，但没人跟叶黛菲联系到一起，想都没想过。

　　在人们的认知中，这个女孩打顶也就碎地一级，那种宗者境强者才有的威压和力量，只有傻子才会往她身上联想。

　　只有极少数了解叶黛菲曾经在登天梯期间和古遗迹里做过什么的人，才默不作声，若有所思。

　　而就在网络上和现实中都吵得不可开交的时候，一段视频流传了出来，堵住了所有人的嘴……


第二百二十二章 决战风波

　　宁筱玉是鸿腾学府的一名新生，她的资质普普通通，因此没资格入选天梯班，只是一个普通班级的学生，不过由于修炼还算勤恳，迄今为止也有了超凡四级的修为，在班级里属于前十名。

　　再加上她还算有点姿色，身材小巧玲珑，属于小家碧玉型的小美女，在班级里人气还挺高的，颇受男学生的追捧。

　　原本像他们这种学生，安安静静的修炼，最后勉强踏入净化级，毕业后加入军方或佣兵工会，不说其他，只要不去涉险，至少可以荣华富贵一生。

　　不过，最近一件事情，却在第五大陆闹得轰轰烈烈，连他们这些普通学生都惊动了——鸿腾学府的第一天才少女叶黛菲，与一位名叫蒙钧琦的青年约战于皓月广场！

　　宁筱玉得知此事后，她作为叶黛菲的小粉丝，自然是第一时间表露了自己支持自家偶像的决心。

　　在入学的当天，她就观看了登天梯的全过程，立即就被英姿飒爽、成熟稳重的叶黛菲给吸引了，觉得这才是自己心目中最理想的女强人，和做事优柔寡断、而且天赋一般的自己比起来，简直一个天上一个地下！

　　从那一刻起，她便成为了叶黛菲忠实的小粉丝，并且还与鸿腾学府里一些同样崇拜叶黛菲的学生们自主创办了“叶黛菲应援团”，她是里面一个地位不低的小队长。

　　而今天，便是决战之日。

　　可惜的是，宁筱玉刚好在这天早晨有剑道课程，不能前往皓月广场亲眼观战，让她颇为不甘，就连平时很喜欢的这门课程，也罕见的有些出神，心思不自觉的飘到那皓月广场上去。

　　好不容易等到下午四点多下课，她双眼一亮，立即马不停蹄的往宿舍赶去。

　　这个时候再去皓月广场肯定已经晚了，决战早就结束了，因此想要知道结果，需要在网络上查询。

　　“筱玉，这么急干嘛，有那么喜欢那个叶黛菲吗？依我看啊……这叶黛菲只怕是输定了。”一个慢悠悠的声音传来，宁筱玉一听有人贬低自家偶像，很是气愤的扭头看去，便看到一张有些妩媚的笑脸，正是她的好闺蜜刘芊芊。

　　与气质清纯的她不同，刘芊芊虽然也是一个姿色不低于她的美女，但气质却颇为妖娆妩媚，一颦一笑，有种勾人上火的魅力。

　　“姐姐大人肯定能赢的！”宁筱玉忿忿的鼓胀起了小脸，哪怕是闺蜜，贬低自家偶像也是不行的！

　　“姐姐大人”是这个应援团里众人统一对叶黛菲的称呼，这倒并不是指叶黛菲的年龄比他们大，而是这些粉丝们对自家偶像的一种崇拜的态度，因为他们之所以被吸引，就是因为叶黛菲身上那种不输于任何男子的傲然气概。

　　“哎呀，不就是说了你家姐姐大人一句嘛，至于和闺蜜这么动怒吗？”

　　刘芊芊妩媚一笑，眼波流转，好似要滴出水来，看得路过的几位男学生差点把眼珠子瞪出来，她才轻笑着说道：“不过我的确不怎么看好她，那个蒙钧琦我们都调查过了，已经是碎地三级巅峰的修为，技法掌握程度高深，天赐能力更是伪元素系的黑雾化，十分难缠，叶黛菲想要对付他……难度可不小呢。除非她这一个半月里晋升到了碎地境，才有那么一丝胜算，但也只有一丝而已，要知道，碎地三级和碎地一级，可是有不小的差距的。”

　　她这些话，有理有据，说得宁筱玉都有些迟疑了起来。

　　因为她也知道，叶黛菲要胜，的确很有难度。

　　不过，宁筱玉还是咬着银牙说：“我相信姐姐大人，她可以打败那个蒙钧琦的！”

　　刘芊芊知道自己这位闺蜜虽然看起来柔柔弱弱，但其实性子很坚决，于是不再劝说，轻飘飘地说道：“反正等会看到了结果，你就会死心了。”

　　两女加快步子，很快便回到了宿舍。

　　鸿腾学府属于顶尖学府，哪怕是普通学生，都享受单人公寓的宿舍，不过也有一些喜欢住在一起的，可以申请大型公寓，而宁筱玉、刘芊芊以及另一位关系比较亲近的女生，便住在某个大型公寓里面。

　　刚一进门，两女便看见最后那位闺蜜早就已经回来了，并且坐在放置于角落里的电脑前，激动得不停地尖叫，俏脸通红。

　　这个女孩名叫李妍，也受到了宁筱玉的影响，是应援团的一员，狂热程度甚至超过了引她入门的宁筱玉本人。

　　“妍妍，这是怎么了？”看到她这模样，两女有些发愣。

　　李妍看到两女回来，直接扑上前保住了宁筱玉，欢呼道：“姐姐大人赢了！”

　　“赢了？！”宁筱玉大脑空白了几秒，才消化了这个消息，不由面露喜色，而旁边的刘芊芊也是一怔，若有所思，似乎没有料到是这个结果。

　　“是啊，姐姐大人的对战视频已经出来了，在网络上很火，你来看就知道了。”李妍兴奋的拉着宁筱玉走向电脑那边，刘芊芊好奇的跟着，她也想知道叶黛菲是怎么赢的。

　　李妍来到电脑前，此刻屏幕正停留在一个视频页面，点击播放，上面正是皓月广场的场景，人山人海，画面十分清晰，显然是用专业设备录制的。

　　而在广场一角，一名黑衣少年静静站立，气宇非凡，正闭目养神，似乎在等人。

　　这个人，宁筱玉和刘芊芊一眼便认了出来，正是蒙钧琦。

　　过了几分钟，另一头传来惊呼，一位绝美的白衣女子手持绿色长剑，从那里一步步走来，无比清冷，路上的人纷纷面露惧色，让开道路。

　　“姐姐大人！”宁筱玉再也保持不了淡定，惊叫一声，满脸迷醉，看得一旁的刘芊芊直翻白眼，有必要这样夸张吗？

　　不过，她也是心神一动，微微失神，那个白衣女子的气质太出众了，如绝尘的仙子一般，如果她是男子，绝对会被吸引的吧？

　　叶黛菲和蒙钧琦在广场上站定，随后鸿腾学府的府主与十位师尊长者也相继登场，这下连刘芊芊都无法保持淡定了，她美眸微微瞪大了几分，有些不可思议的看着这一幕。

　　对于一个新生来说，只是与他人进行决战，却惊动了这么多大人物，着实让人感到惊讶。

　　要知道，平日里她们这些普通学生，别说见到章宦，就连师尊长者都是一年上头见不到几次的大人物，但现在为了叶黛菲，居然全都到齐了，可见鸿腾学府对这个少女的看重。

　　接着，三重锁位罩布下，战斗开始，三女的心神顿时被牵扯了进去，眼睛里面只有那一黑一白两道身影。


第二百二十三章 名声大噪！

　　“这个叶黛菲居然真的晋升碎地一级了，而且还是碎地一级巅峰，利用变身天赐，瞬间提升到碎地二级巅峰，与蒙钧琦差不了多少了！”刘芊芊看了一会儿，面色就变得凝重起来。

　　之前她很不看好叶黛菲，是因为两人之间，无论是境界还是对技法的掌握，都差得太远了。

　　毕竟蒙钧琦比叶黛菲大了三岁多，这就代表着多修炼了三年，很多天才之间的差距，就是差了时间。

　　但现在，在看到战斗后，她却不得不叹服，这个女子的确是天纵之质，不是她们这些普通学生可以度量的，自己这两个闺蜜都崇拜她，的确是有道理的。

　　这个女孩身上，有一种十分吸引人的气质，并且还有一股每个人都渴望的积极向上的精神，有这种精神。无论从事哪行哪业，相信她就算不是天赐者，都会有所建树的。

　　因此，哪怕刘芊芊身为女子，都不免有点动心了。

　　整个战斗过程虽然颇有起伏，但随着叶黛菲展露一个又一个的底牌，渐渐把局势反转，最终更是召唤出一把气势恐怖的十米巨剑，催动战技，将蒙钧琦斩杀，结束了这场决战。

　　视频内一片寂静，宿舍里也鸦雀无声，三女的心神，依旧沉浸在方才的精彩战斗中不能自拔。

　　好半晌，刘芊芊才幽幽一叹，面色复杂的道：“筱玉，这个叶黛菲果然很厉害，是我以前目光短浅了。”

　　“那当然，姐姐大人是无敌的！”宁筱玉昂起白皙修长的脖子，满是骄傲地说道，那模样，好像比自己战胜了蒙钧琦还要高兴。

　　刘芊芊捂着嘴轻笑，没有多说，盯着屏幕中那道独一无二的倩影，眼中光彩渐渐变亮。

　　然而，就在她们以为已经结束了的时候，李妍脸上的激动之色却丝毫不减，招呼道：“你们继续看，还没完呢！”

　　“还没完？决战不是已经结束了吗？”两女一愣，有些疑惑的继续看去，果然发现视频还在进行，看进度条才放了一半不到。

　　随着决战结束，三重锁位罩被收回，没想到蒙氏居然跳出来叫嚣，想要让叶黛菲偿命，这让屏幕前的两位小粉丝气氛异常，都捏紧小拳头，刘芊芊也是秀眉微微皱起，这种做派，的确引人反感。

　　蒙氏敢这么做，其实也是有底气的，他们现在可是和尊家交好，到时候只要一声令下，当时拍摄的所有视频都要被销毁，不会流传出来，而叶黛菲无依无靠的，杀了也就杀了，谁能帮她出头？

　　虽然军方规定了“公平决战、生死有命，不得追究”，但这个规定只适用于双方力量相等的情况下，这个世界还是要用拳头和势力来说话的。

　　不过，蒙氏却做梦都没想到，叶黛菲在最后大发神威，高层力量被斩的只剩下了蒙寂和蒙悔，最有潜力的蒙钧琦也死了，算是彻底失去了结交价值，而尊家当场便就翻脸不认人，没有出手帮忙抹除视频，导致一则则视频流传了出来。

　　此时，凡是看过和正在看这个视频的人，几乎都在骂蒙氏无耻，颇有一种“千夫所指、万民唾弃”的势头。

　　气愤归气愤，三女继续往下看。

　　接着，蒙氏和鸿腾学府起了争执，蒙莫如登场，宗者一级的老祖一出现，顿时让蒙氏的底气提了起来。

　　不出片刻，在叶黛菲主动挑衅后，彻底引爆了炸药桶，双方战了起来，而叶黛菲也在几名师尊长者的掩护下，往远处逃去。

　　这个时候，视频里传来几声低呼，却是拍摄的记者似乎还想要跟上去，不过最终还是考虑到自己的命要紧，没有这么做大死。

　　不过，他们也没有像其他几家媒体那样，怕受到牵连而离开，而是选择留了下来，似乎不甘心就拍到了这些镜头。

　　他这个决定是正确的，没过多久，蒙寂和蒙悔用战斗机械偷袭，困住了章宦，蒙莫如亲自去追拿叶黛菲，让宿舍里的三个女孩心脏一揪，但接下来上演的一幕，却让她们震撼了。

　　叶黛菲居然展露出了不输于蒙莫如的宗者境力量，两人掀起一场可怕的大战，坚固的大楼在他们眼中，如纸糊一般，随便出手便是几个大洞，最后叶黛菲发出惊天动地的一剑，更是把一片大厦化作废墟，而蒙莫如本人也在这片剑影当中化作了齑粉！

　　视频到这里，才算结束。

　　视频画面，则定格在了那个女孩浑身紫黑色战裙，手持两把可怕巨剑，凌空而立的一幕。

　　宿舍内，陷入了久久的平静，就连已经看过一遍的李妍，也满脸痴迷之色，双眸盯着画面里的少女，无法移开视线。

　　宁筱玉看得目瞪口呆，她虽然对叶黛菲很有信心，认为她可以战胜蒙钧琦，但却没有想到，连蒙氏的老祖，宗者一级的蒙莫如，也给一并斩了！

　　好……好霸气！

　　不愧是姐姐大人！

　　她心中更加坚定了要支持叶黛菲姐姐大人的决心。

　　刘芊芊半晌无言，当回过神来后，她美眸中异彩涟涟，直勾勾的盯着宁筱玉，道：“你们那个应援团还收人吗？加我一个行不行？”

　　宁筱玉：“……”

　　以前不管她怎么夸叶黛菲，刘芊芊都不屑一顾，没想到今天看了一场战斗，立即就改变态度了。

　　……

　　同样的一幕，此刻也在许许多多地方上演着。

　　所有看到了这个视频的人，都彻底被惊呆了。

　　如果说叶黛菲可以战胜蒙钧琦，已经让他们十分惊讶了，觉得这个女孩不愧是第五大陆的第一天才少女。

　　但后面爆发出宗者境的实力，与蒙莫如大战数千回合，最终斩杀对方，这就不仅仅是用震撼可以来形容的了……已经属于奇迹的范畴！

　　十八岁的宗者境？

　　不好意思，听都没听说过！

　　历史上，修炼速度最快的那位，达到宗者境也花了足足三年，难道这叶黛菲的资质，比那位还要可怕？

　　叶黛菲的这则视频瞬间引起了不小的轰动，很多人都在网络上疯了一样查找她的信息，一时之间，连半年前那个在隆青市大发神威的视频也重新被翻了出来，众人这才发现，原来这个女孩在半年前就做过类似的事情了。

　　至于黑雾女神论坛，几个小时暴涨了数十万粉丝，并且还在快速上升中！

　　这些都是被叶黛菲被圈粉的，想要更多的关注这个女孩，毕竟这个世界，像她这样又美丽又强大的女天赐者，实在是不多。

　　而且，这个世界是崇拜强者的，尤其是像叶黛菲这种年轻强者，更是让无数年轻人心驰神往，当做偶像来崇拜！

　　叶黛菲之名，这回算是真正的传播了开来。

　　如果说此前的她，还仅仅只是在第五大陆和第七大陆小有名气，那么现在……即便是前三大陆，都有不少人开始渐渐听到这个名字，这个在十八岁不到，便斩杀了一名宗者一级天赐者的少女！


第二百二十四章 雷霆出手

　　外界讨论得轰轰烈烈，而作为主角之一的蒙氏，此刻却是一片愁云惨淡。

　　嫡系这一派，几乎死的干干净净，最大的两个依仗，宗者境的蒙莫如和拥有无限未来的蒙钧琦也死在了第五大陆，这对蒙氏来说是最大的一个打击！

　　尤其是蒙钧琦，被寄予了太多太多的希望，甚至可以说，蒙悔和蒙寂这两代家主都可以死，但他绝对不能死！

　　因为蒙氏就是依靠他蒙钧琦，才绑上了徐默的大腿。

　　作为飞天级强者，徐默只是随手提拔一下，蒙氏都能快速崛起。

　　但是，谁也没有料到，就在一切都吵着好的势头发展、蒙钧琦也正准备踏着一个第五大陆的天才女孩扬名的时候，这一切，都被一位不足十八岁的少女，用两把巨剑给斩的粉碎……

　　虽然旁系所经营的产业等都没有受到太大的影响，但是这个世界是以武力为尊，如今蒙氏的强者只剩下蒙寂和蒙悔二人，真的可以镇得住那些虎视眈眈蒙氏产业的狼才虎豹吗？

　　更重要的是，蒙寂和蒙悔在回来后，明显的感觉到徐默的态度要冷淡了许多，他们表面上虽然没有多说，但心中却是狠狠地一揪，知道蒙钧琦一死，徐默对他们蒙氏，已经不感兴趣了。

　　如此大的打击，导致一夜之间，这俩父子便先后白了头，像是老了十几岁一样，财务管家看到两人的时候，都被他们眼睛里的血丝给吓了一跳，不敢想象这是两位几天不睡都没事的碎地级强者。

　　蒙氏并非没有想过找叶黛菲报复，不过左思右想，最后颓然发现，好像除了暗中雇佣杀手之外，还真没有什么明面上的手段可以对付叶黛菲，就连雇杀手都必须小心翼翼，不能家里人亲自去做，也不能近期去做，以免暴露身份。

　　他们现在可是处于风口浪尖上，外界不知多少人都在盯着，这造成了很大的社会影响。

　　如果刚出了这档子事，结果没几天就被曝出叶黛菲遭到了杀手袭击，所有人也会想到他们身上来，说不定会引起军方高层的不满，这个后果是现在已经七零八落的蒙氏所承担不起的。

　　不过仇还是要报的，蒙悔打定主意，过段时间，等风头平静下来后，他就去雇佣黑炎的高级杀手，势必要让把蒙氏搞垮成这样的罪魁祸首伏诛！

　　与此同时，事件的另一个主角，则还处于昏迷当中。

　　黑种的强烈副作用，哪怕是已经迈入了碎地之境的她，依旧无法幸免。

　　在她昏迷的第二天，经过一天的发酵，此事也传播得越来越广，详细的前因后果，也被人曝光在网络上，总结了起来。

　　这里面，蒙氏活脱脱就是一个恶人的形象，而叶黛菲则是被苦苦相逼、不得不迎战，赢了后还要遭到不公平待遇的可怜人，引起很多人的同情。

　　更何况，她还有沉鱼落雁之姿，这等美女，更是让不少男性感到颇为愤慨，最后在某些人的带领下，掀起了声讨蒙氏的势头，对蒙氏底下的一些产业都造成不小的影响。

　　第三天、第四天，这两天事情愈演愈烈，甚至惊动了军方，在这个主宰者的控制下，好歹将局面控制在了一个可控的范围内。

　　第五天，叶黛菲依旧昏迷，不过鸿腾学府府主章宦，却是秘密的迎来了一个大人物——方觅萱。

　　这个女人从养伤中的章宦那里了解了一切后，沉默的转身离开。

　　就在当天晚上，一个消息传出，引起一片哗然！

　　蒙氏上下，包括侥幸活下来的蒙寂与蒙悔在内，主导了蒙氏的所有嫡系血脉，全都被发现惨死在家中！

　　每个人在死之前，似乎经历了什么莫大的恐惧，脸上的惊恐之色还留着，就已经气绝身亡了。

　　此事引起不小的轰动，大部分人都在大呼解气，不过也有小部分人在冷静的分析，这明显是有人潜入到蒙氏进行了一场屠杀，而且做这件事的人，十之八九和叶黛菲有关系！

　　然而让众人感到惊异甚至是震惊的是，蒙氏嫡系一脉，就这么明目张胆的被人给杀了，军方居然什么都没说，只是派人把尸体打扫干净，什么追捕犯人、查找证据之类的，也就只是表了个态，派了几个超凡级左右的警卫员跟进此事。

　　这个暧昧的态度，着实惊着了不少人。

　　蒙氏的惨剧，几个超凡级的小人物能够查出来就有鬼了，这不摆明了就是在做样子么！

　　不过也没人敢说出来。

　　这时，一些思维敏捷的人才恍然惊觉，这个叶黛菲……貌似并没有表面上这么简单，此女的背后，只怕也有一股可怕的势力，连军方也要忌惮几分！

　　只有章宦、柳敏等少数几个人才知道，这是方觅萱做的。

　　这个女人是出了名的做事不讲道理和护短，蒙氏敢这么欺负她的弟子，而且还是唯一的一个弟子，作为师傅的她没有把天给掀翻，已经算好的了。

　　支撑着蒙氏的最后一股力量这么一倒，第二天，他们旗下的产业便被其他势力给瓜分得一干二净，让旁系一脉的人怒不可遏，却也只能干瞪眼，无力回天了……

　　偌大一个蒙氏，第六大陆的顶级家族势力，一周前还意气风发，想要和尊家联手，把势力发展到第五大陆，没想到一转眼间，地位不仅没有上升，反而一落千丈。

　　产业被瓜分后，蒙氏剩下的其他残余，没多久后也因为生活压力而分了家，各自抱着留下的那点东西寻求发展，他们实力一般，不然也不会被挤压到只能发展产业。

　　而“蒙氏”二字，也自此彻底在第六大陆除名，这个在第六大陆盘踞数百年的庞然大物竟然落得这么个下场，让不少人为之唏嘘，当然这是后话了。

　　当叶黛菲醒来的时候，已经是七天后了。

　　从方觅萱口中得知了蒙氏已经被灭的消息时，她沉默不语。

　　心中，没有想象中的多么高兴，不过好歹也是松了口气。

　　蒙氏被她一个人整成那样，基本上没什么好担心的了，不过唯一怕的，就是他们会跟她鱼死网破，雇佣最顶级的杀手刺杀她。

　　其中，杀手界最出名的，无非就是“黑炎”。


第二百二十五章 强大之路

　　黑炎这个杀手组织，对叶黛菲来说，不算陌生。

　　她和这个组织培养出来的杀手，前后已经打过两次交道了，第一次是执行毕业任务时，第二次便是两个月前，因此深知他们的可怕。

　　尤其是两个月前那次，她在拍卖会场外面碰到的那个碎地级的家伙就已经那般恐怖了，万一更高级的来了，那还得了？

　　黑炎杀手令人恐怖的地方，不是实力，而是他们的耐心和潜伏能力，以及一击必杀的手段。

　　他们很会抓住别人松懈的那一霎那动手，就算没有成功，他们也不恋战，立即遁走，然后寻找下一个机会。

　　这样的事情，来一次都已经够惊悚的了，多来几次，人没杀死，可能被刺杀者的精神就已经被搞崩溃了……

　　那天拍卖会场前的那位杀手，明显是个经验丰富的老牌杀手，如果不是有些小觑的叶黛菲的破防能力，否则没那么容易死掉。

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理，蒙氏被自家师傅给灭掉，对叶黛菲来说总归算是一件好事，让她轻松了许多。

　　不过，唯一让叶黛菲皱眉的，便是方觅萱告诉她的一个消息。

　　此次方觅萱亲自动手，除了想要覆灭蒙氏之外，同时也是想要跟老对手徐默较量一下。

　　毕竟徐默也欺压了叶黛菲，而且还动手想要废掉她的修为，极其护犊子的方觅萱顿时就火了，说着一定要教这个曾经的手下败将“好好做人”！

　　然而在随手干掉了蒙寂、蒙悔等人后，她却没有在蒙氏找到徐默，应该是已经离开了。

　　仅仅只是这个，倒不至于让叶黛菲感到担忧，毕竟徐默这种站在了星球巅峰层面的人物，根本不会把她这个还在成长中的小花朵放在眼里。

　　让叶黛菲感到不安的是……方觅萱也没有找到被毒素侵害、卧病在床的蒙思德，听说管家临死前透露，这位蒙氏的二公子是被徐默离开前给一起带走了！

　　这绝对不是什么好消息，叶黛菲之所以会和蒙氏起矛盾，最终闹到不死不休的地步，可以说就是从这个蒙思德开始的。

　　如果没有他在网络上和她争强好胜，就不会发生后来蒙氏覆灭的这一切了……

　　蒙思德的天赋不怎么样，实力更是只有净化二级，但是徐默既然带走了他，这明显有着一定的道理的，到了徐默这个层次的人物，做事都不会无缘无故，除了方觅萱这个特例之外。

　　说不定所有人都看走眼了呢？其实蒙思德的天赋，比他哥哥蒙钧琦还要可怕？

　　不是没有这个可能的，叶黛菲正是因为考虑到了这个，才会感到忧虑。

　　方觅萱看出了徒弟的担忧，这个女人倒是大大咧咧，大手一挥，告诉她不用担心这么多，如果以后这个蒙思德真的跟着徐默一起出来了，她会连同徐默一起镇压！

　　这个女人就是这么大气，让叶黛菲哭笑不得，不过也安心了不少，同时恍然意识到了一件事情。

　　是啊，她也已经不是以前的她了，如今，有了方觅萱这个飞天级存在支撑，很多以前的顾虑，现在也不需要有了。

　　而方觅萱这回过来，自然是要接走叶黛菲的，这是三个月前就约定好的事情，师徒二人，将要前往辉耀五重星，一个残酷而又让无数天才们向往的地方。

　　不过因为黑种的十天影响还没过，叶黛菲的异能源目前还处于“自我休眠”的封印状态中，需要至少三天的时间来调整，所以在知道这些情况后，方觅萱也没有催促，让叶黛菲安心养伤，再跟她联系。

　　根据方觅萱的说法，辉耀五重星的正式招生其实已经开始了，为期半个月，至今还剩下六天的时间。

　　六天，虽然不算宽裕，但用来调整状态、以及等待黑种的副作用消失的话，绝对是够了。

　　醒来的前两天，叶黛菲一直坐在卧室里，或者是练习房内，总结那一战的得失。

　　与蒙钧琦的战斗，看似惊险，其实她都一直有足够的把握，并且把一些理想中的战斗理念和方式，都在对方身上得到了很好的证实，而且对小成的蛟穹步的运用，也有了几分明悟，算是收获颇丰。

　　相信以后再与碎地级的天赐者交战，她会比这次要从容许多。

　　而同蒙莫如的那一战，则看似轻松碾压，但其实过程还是充满风险的。

　　她的实力虽然硬生生的被提了上去，可以和蒙莫如分庭抗礼，但技巧的磨练、技法的掌握，却远远不如沉浸此道上百年的蒙莫如！

　　这一点，从宗者一级巅峰的她，却摸都摸不到低了两个阶级的蒙莫如就可以看出。

　　否则正常来讲，早就不出五十回合，就把蒙莫如斩于剑下了，根本不用花费那么多的功夫，最后更是被逼得冒险用绿源种子进行逆转召唤。

　　所幸的是，召唤出来的楪祈很听话，直接就让她“使用”了，让原先心存忐忑的她，算是有了个底。

　　看来，绿源种子并没有她想象的那么糟糕，如果召唤的人物性格不是那么的桀骜不羁和傲气十足，那么依靠绿源种子构架起来的链接，还是可以掌控的。

　　不过，这一战，也让叶黛菲看到了自己的一个很大的缺点——掌握的技法还是太少了，只有撩刃乱气斩和蛟穹步可以拿得出手。

　　而且撩刃乱气斩还太过于单一，一旦施展，还会对身体造成巨大负担，目前也渐渐快要跟不上她的战斗了。

　　至于雷巧劲和震荡劲，这两个技法比较特殊，基本上稍微有点实力的天赐者都掌握了这两个，不能算到里面去。

　　去了辉耀五重星后，那些天才们绝对不是一个蒙钧琦可以比拟的，她想要在那里站稳脚跟，甚至与别人竞争……那么以后除了要努力提升修为境界之外，还必须要想办法多收集一点高等级的技法，然后从中筛选出比较适合自己的，努力修炼！

　　修为和技法一同进步，这才是真正的强大之路，只有修为是不行的。

　　调整了两天后，第三天，叶黛菲总结完毕所有经验，让自己的战斗理念更加丰满后，才走出练习房，找到了芭坦黎、基绯雅以及安诗蓝三女。

　　大夏世家的事情，她到现在都一肚子的疑惑，不知道基绯雅是怎么请动这些人的，正是需要问清楚呢。


第二百二十六章 悦紫阁

　　“悦紫阁”这三个字，在第五大陆赫赫有名，它坐落于一号主城的黄金地段，是上流人士和一些大人物钟爱的社交场所。

　　而悦紫阁的老板，正是大名鼎鼎的尊家，由于走的是高端路线，吃一顿饭，起步至少就是上万星币，夸张的甚至近百万，再加上在运营和推广上面，尊家舍得砸钱，于是久而久之，便把麒家在这方面的产业给压下了一头，成为了真正的、最顶级的场所。

　　第五大陆有头有脸的人物，请客吃饭的首选就是悦紫阁。

　　不过麒家也不差，不过重心放在地产和高级食材批发这一块就是了，这个方面便没有和尊家死磕。

　　到了现在，连麒家一些大人物请客吃饭，也都会选择这里，算是名副其实的“大人物首选”了。

　　尊家和麒家这两个老对头，虽然自老祖宗那一代开始便竞争不断，但随着发展和军方的调和，渐渐地也开始有部分商业上的合作。

　　所以，这个悦紫阁，其实里面也有麒家的一部分股份，哪怕很少很少，只是尊谋清为了卖面子才赠予麒家的，但也足够让麒家释怀了。

　　这天晚上七点左右，由麒牝牵头，把叶黛菲、基绯雅、芭坦黎、安诗蓝四女，请到了悦紫阁吃饭。

　　由于有麒家的大少爷在，悦紫阁给足了面子，把上层的“暗香”隔间给了他们，负责悦紫阁的总经理更是亲自陪同，直到五人点完餐才退出包间。

　　饭桌前，芭坦黎眨巴着大眼睛看着那个总经理满脸敬畏的退出去，就忍不住拿斜眼去瞥麒牝：“小牝子，看不出来你还有点影响力啊？”

　　“这有什么，况且别人也是看在我爸的面子上。”麒牝摆摆手，脸上却有些尴尬，主要是芭坦黎这个“小牝子”的称呼让他感到不自在，换作别人他早就摆脸色了，但面对叶黛菲最好的朋友，他根本不敢表露出半点不满。

　　他还有一句话没说，其实芭坦黎现在身为索菱娅的弟子，身份也已经非同凡响，须知，索菱娅已经不是一个主任长，而是十位师尊长者之一！

　　因此，芭坦黎来悦紫阁，虽然可能拿不下“暗香”这种顶级隔间，但也可以拿下一个中层次的。

　　其实，麒牝原本打算也请索菱娅一起过来的，不过最近她一直在实验室里修复凛和月，上次蒙莫如那一巴掌打下去，看似简单，实际上破损程度十分严重，差点就伤及到了核心，因此需要不少时间修复，便拒绝了邀请。

　　芭坦黎都身份这么贵重了，至于叶黛菲，那就更加了不得。

　　自从皓月广场一战，让她名声大涨，不少其他地方，就一号主城，现在谁人不知她有某种手段，可以匹敌宗者境强者并斩杀对方？！

　　再加上背后还有鸿腾学府支撑，章宦亲自培养，导致现在很多人的心中，已经把叶黛菲和尊谋清、麒缪雄这两个站在顶峰的大人物，看得同样重了，甚至心里更倾向于年纪轻轻、有无限可能的她。

　　每次想到这里，麒牝心里又是骄傲、又是失落，看向叶黛菲的眼神，都不免有些复杂起来。

　　骄傲的是，自己看中的女孩，如今已经有了这么高的成就和实力，证明他当初的眼光有多亮；而失落的，也是这个。

　　现在随着叶黛菲越飞越高，他渐渐发现……自己好像跟不上她了，而且以后这个差距，只会越来越远！

　　他比外人知道的稍稍多一些，所以叶黛菲要去辉耀五重星的事情，他也听说了一点。

　　当时麒牝便问了一下麒缪雄这个辉耀五重星的来头，没想到自家老头居然摆出了前所未有的凝重神情，简洁的说明了一下这个地方的来历后，郑重的告诫他，以后绝对要继续与叶黛菲交善，千万不等得罪。

　　麒牝不记得父亲后面说了什么，只在听说辉耀五重星是聚集了七座大陆所有顶级天才的场所后，便脑子里空空落落的，怅然若失，一夜未眠。

　　他在那天痛苦的想了一夜，最终下定了一个主意。

　　放弃追求叶黛菲。

　　他知道自己的几斤几两，虽然在第五大陆十分优秀，现在入学至今，已经突破了净化四级，但这个速度，远远跟不上已经迈入碎地之境的叶黛菲。

　　故此，为了不拖心爱的女孩的后腿，他放弃了追求的念头，但以后依旧会默默注视着她，看着她在天空展翅高飞，与许多同样强大的鸟儿争夺生存空间，为她担心、为她忧愁。

　　这是麒牝的选择，他知道，自己配不上这个女孩，她注定要踏上一条旁人无法想象的崎岖道路，最终在无数天才之中脱颖而出，散发万丈光华！

　　他相信叶黛菲可以做到。

　　叶黛菲被他幽怨的小眼神看得快要起鸡皮疙瘩了，于是故意找话题，问道：“麒琪妹妹呢？她怎么没有一起过来？”

　　她对麒琪这个精灵古怪的少女印象还是蛮不错的，虽然这个小丫头第一次见面就把自己当做成敌人，而且每次看到自己就瞪眼睛，鼓着小脸，但这也是爱护哥哥心切，她能够理解，反而还觉得这种爱护挺可爱的。

　　这个时刻跟在哥哥身边的小牛皮糖，今天居然不见了，这倒是让叶黛菲蛮惊奇的。

　　问起麒琪，麒牝的脸上浮现一抹忧色，他犹豫了一下，最终还是叹了口气，回答道：“她前段时间就有点不对劲了，我问了才知道，原来父亲这回把她叫回来，主要是想要让她和第四大陆的一个大家族订婚，对方好像很优秀，年纪只比琪琪大一岁，但是麒琪却很抗拒，最近在闹脾气，一直把自己关在家里，连父亲都拿她没办法，毕竟的确有点亏欠她。”

　　“这的确要好好沟通一下。”叶黛菲点点头，心里也是默默一叹，有些同情麒琪那丫头。

　　大家族的订婚和联姻，其实不管是哪个世界，都是司空见惯了的事情，不足为奇。

　　或者是为了保持地位，或者是为了增强上升的空间，有时候就需要靠这种联姻的老办法，让两个大家族之间亲上加亲，从而加强合作。

　　麒琪还是一个花季少女，正是情窦初开的年纪，而且性格也活泼，这个时候跟她说要同一个不认识的年轻人订婚，以后可能要相守一辈子，直接就跳过了谈恋爱这个环节，她会起抗拒心理，也是合情合理。

　　麒琪想要摆脱订婚，在这个世界倒是有一个办法，那就是证明自己的价值。

　　说起来简单、做起来难，现在麒琪才刚刚觉醒天赐，以后的路还很长，能不能做到让麒缪雄刮目相看并收回订婚的念头，就看她自己的表现了。

　　所以叶黛菲也不好多说什么，虽然有些不满意这种联姻的做法，但到底是别人的家事，她一个外人插手，貌似怎么也说不过去，只能在心里默默的为那个可爱的小姑娘祈祷一下了……


第二百二十七章 捉摸不透的夏家

　　叶黛菲思忖了一下，拿起热茶喝了一口，问麒牝：“最近一号主城，或者说第五大陆，有什么大事发生吗？”

　　她与蒙氏的那一战，闹得挺大的，可谓是满城皆知，对第五大陆的格局，应该会造成不小的影响。

　　麒牝想了想，回答道：“其他倒没什么，大家都在讨论你的事情，此外尊家也正式对外宣布了放弃与蒙氏的合作，如今蒙氏嫡系一脉这么一倒，现在蒙氏虽然还在，但他们的形势也岌岌可危，不少人都在打压旁系的资产，想要瓜分这块大蛋糕，想必蒙氏就算苟延残喘，也撑不了多久了。”

　　听后，叶黛菲微微点头。

　　蒙氏这回算是自作孽、不可活，以为靠上了徐默这座大山，再加上还有尊家的提携，就可以在第六、第五大陆为所欲为了。

　　没想到，刚刚和尊家谈好初步合作的事宜，就惹到了看似不起眼的她的头上，结果被好好上了一课，知道了什么叫做“人外有人天外有天”。

　　现在蒙氏变成这样，也只能说是咎由自取。

　　又问了几句最近上层的动向后，叶黛菲这才把视线转移到了基绯雅身上，心里有一股按耐不住的好奇，问道：“小雅，你到底是怎么说服夏家来帮我出头的？夏家那种大家族，应该没那么容易劝得动吧？”

　　基绯雅虽然是夏家的人，但在外流离失所这么多年，夏家不会把她着一脉看得太重才对，然而她却可以请来夏渊这等飞天级的大人物为她撑腰，这可有点惊人了。

　　所以，叶黛菲很担心，基绯雅该不会为了自己，答应了夏家什么过分的条件吧？

　　那天，徐默之所以没有对她下死手，大夏世家的名头是一方面，此外夏渊虽然客客气气的，但他本人的到场，其实就是一个震慑性的作用，让徐默心生忌惮。

　　如果徐默执意要出手，想必夏渊会阻止的。

　　因此徐默很聪明，他很快便考虑到了这一点，才没有和大夏世家撕破脸皮，而是提出要叶黛菲接下一招的意见，想要借此废掉她的修为，让她变成一个普通人，失去价值，到时候再对付她，就无比简单了。

　　可惜他没有想到的是，叶黛菲也不简单，居然能破解他的那个小计策，最终逃过一劫。

　　基绯雅听到这话，脸上也是露出了一抹困惑之色，迟疑着摇头道：“其实我也不知道，只感觉到夏家好像很看重我。当初在第一次跟我见面的时候，我就跟他们提出了两个要求，其中一个就是要在决战那天保护你的安全，他们答应了，而刚好第五大陆的执政岛屿上，就有夏家的一个大人物在看守，所以便找到了他，原本以为不需要让夏渊伯伯出马的，没想到蒙氏的背后居然有徐默这种飞天级的人物，所以当时我们也就赶紧出面了。”

　　“夏家看重你？”叶黛菲的眉头不禁没有舒展，反而皱得更深了。

　　故事的后面和她想象的差不多，但是夏家看重基绯雅这一点，就颇有点耐人寻味了。

　　她虽然不太了解这些千年大世家的底细，但是傻子都能明白，这种大家族十分看重利益，根本不会做没有好处的事情。

　　而这次，居然仅仅只是为了博得基绯雅的好感，不惜帮自己出头得罪了徐默！

　　虽然徐默不太可能找夏家秋后算账，但这也足以证明，夏家的确是把基绯雅看得极重。

　　古怪，太古怪了。

　　越是庞大的家族，内部的情分越是淡漠，因此情谊这种鬼话也就骗骗三岁小孩，基绯雅虽然听说是老族长的孙女，这个身份貌似很重，但由于基绯雅的母亲夏瑶当年为了爱情和夏家断绝干系，让夏家丢了颜面，因此夏家的老一辈，对基绯雅和基克父女俩，应该是厌恶多过喜爱才对。

　　但是这个时候，夏家却派人找回基绯雅，并且如此拉拢，叶黛菲总觉得这里面透露着一股说不清的诡异。

　　无事献殷勤——非奸即盗，这句话说的就是叶黛菲现在对夏家上层的感受。

　　芭坦黎更直接，她满脸狐疑，咕哝道：“我看他们就没怀什么好心！”

　　安诗蓝也神情凝重的点点头，她也觉得事情不太对劲。

　　基绯雅抿了抿唇，幽幽地说道：“应该也没什么，听说是年轻一脉缺少新鲜血液，需要更多的血脉补充，所以一些当年记得母亲的人便提出来要把我找回去，想要让我认祖归宗。”

　　“你自己愿意吗？”芭坦黎问。

　　基绯雅想了想，点点头道：“愿意。”

　　叶黛菲不说话，只是看了基绯雅一眼，隐隐从这个女孩眼底看出了一丝期盼，她细细一想，略微明白了过来。

　　以前的基绯雅总是清冷的，但叶黛菲和她有过很多次的接触，明白这个女孩其实只是痴迷武道，才导致很少与人交流，让人觉得性子冷淡。

　　其实她的内心，和大多数女孩一样，也有多愁善感的一面。

　　现在死去多年的母亲那边来人找她，基绯雅也不傻，也看得出不对劲，但是她的内心也渴望亲情，渴望和素未谋面的外婆外公相认，因此她才没有怀疑太多，选择对夏家保持信任的态度。

　　看明白这一点后，叶黛菲不由微微一叹，原本要劝基绯雅多考虑一下的话语吞了回去，没有再多说什么。

　　基绯雅还是太单纯了，不明白大家族势力的人心有多么复杂和丑恶。不过去了夏家，其实对她也是一件好事，夏家老族长看在孙女这个血缘关系上，应该会庇护她在那里站稳脚跟。

　　哪怕不看重血脉，就为了夏家的颜面，也不会把基绯雅怎么样。

　　此外，大夏世家好歹也是第三大陆的大家族，在那里，基绯雅可以享受到的资源，要比鸿腾学府这里多上不止一倍，虽然竞争力也会更强，但是相信以基绯雅的实力，不会怕这点困难，反而能迎难而上，在挫折中成长的更快，让她在武道上的追求也走的更远！

　　虽然可能因为人生地不熟的，会吃点亏，但也好，可以让基绯雅看明白大家族的人心，真正的从内心成长、成熟起来。

　　叶黛菲暗自打算，现在的她还太过于弱小了，虽然有方觅萱这个师傅，但是不可能什么事情都拜托她，她回头也就只能让方觅萱给夏家打个招呼，让基绯雅在那里好过一些。

　　因此，真正要为基绯雅好，只能等到她在辉耀五重星博得一片天地，甚至有了让夏家也忌惮的实力后，就直接上门，如果基绯雅在那里受了委屈，就直接把她给接回来！

　　夏家若是敢阻拦，她就打到对方不敢阻拦为止！！


第二百二十八章 陪酒

　　这些打算，叶黛菲并没有说出来，自己心里记着就好。

　　众人正聊着天，一盘盘色香味俱全的菜肴便被端了进来，放在餐桌上。

　　悦紫阁到底是上流人士和大人物们钟爱的场所，所以尊家没有在吃的方面节省力气，都是使用的最顶级的食材，并且配上顶级厨师，每一道菜，各个方面都是上佳！

　　故此，即便是尝过索菱娅厨艺的女孩们，也免不了在看到这些菜肴上桌时双眼微微一亮。

　　这些菜，挑不出缺点来！

　　索菱娅手艺不用说，而且有家的味道，悦紫阁的饭菜虽然不能给人这种温馨的感觉，但是在专业角度上来说，还是要比索菱娅这个爱好使然的业余厨师优秀不少的。

　　叶黛菲吃得比较快，她觉得自己已经饱得七七八八，望着有说有笑聊着天的众人，心里莫名有一种惆怅和胸闷，便打了个招呼，站起身走到外头，望着天空默默不语。

　　这天过后，下次若是再想要聚在一起，就不知还要多久了。

　　尤其是她，即将要一个人踏上未知的旅途，如水上浮萍，无依无靠，只能依靠自己了，心里虽然谈不上惶恐，但多少有些离别前夕的伤感。

　　好不容易有了这么多挚友，她实在是不舍。

　　女孩就这么站在月光下，如披着一层漂亮的银色衣裳，双眼看着远处天空，无暇的俏脸怔怔出神。

　　悦紫阁的环境有一种淡淡地朴素感，格调淡雅而自然，就拿“暗香”这种上等隔间来说，周围环境幽僻，四周围种了许多漂亮的果树，五颜六色，吐露芬芳。

　　叶黛菲置身于如此幽静而又空灵的环境下，感觉心灵都升华了。

　　然而，这种宁静没能享受多久，就被一个很是嚣张的声音给破坏了。

　　“喂，那个女的，过来这边隔间陪酒！”

　　叶黛菲起初并没有反应，直到对方又重复了一遍，她才微微一怔，循声看去，便见在隔壁另一个隔间门口，站着两个男人，衣着华贵，大约三十岁左右，一看要么是大富大贵，要么就是身份不菲，这一点，从他们可以拿到和暗香相同层次的顶级隔间就能看出。

　　而其中一个此时正指着她，态度摆的十分高傲。

　　那人见叶黛菲转过头来，露出真容，那绝美的容颜一下子让他眼睛都直了，他并非没有见过美女，但是像叶黛菲这个等级的，却还是第一次见到，而且气质也比他玩过的那些庸脂俗粉要出众太多了，最重要的是还很年轻，好像不过二十岁的样子，简直就是极品美人！

　　旁边另一位男子虽然没说话，但看到叶黛菲后，也是面露异色，同时隐隐觉得，这个年轻女孩好像在哪里见过的样子，但是一时间想不起来了。

　　今天的叶黛菲因为只是出来吃饭，所以便穿了一身淡绿色的衣服，有些休闲风格，包裹着玲珑娇躯，而且夜晚下也看不太清楚面容，所以尽管她的名气已经传遍这个一号主城，但并非每个人站在她面前，都能立马认出她就是最近搅动满城风雨的叶黛菲。

　　此时，叶黛菲秀眉微蹙，心里不悦，但没有说话，只是冷冷的看着这两人。

　　其中，那位一开始说话的男子吸了吸口水，收起自己的猪哥相，但贪婪的眼神还是出卖了他，他对着叶黛菲命令道：“没错，说的就是你，过来这边陪酒！”

　　这个男子名为赵泉，几十年前，依靠父亲的关系，在第五大陆搞了一家机械零件生产工厂，仗着家里有个碎地级的大哥罩着，再加上自己也有点商业头脑，所以产业越做越大，近几年在一号主城这里，除了底蕴有点差之外，已经勉强算是个不容小觑的大人物，可以挤进去一些上流场所。

　　产业和身价的提升，让赵泉现在越来越膨胀了，觉得自己很牛逼，为此好几次都得罪人，而且还把一家人搞得家破人亡，不过由于后台关系硬，对方也不是什么大人物，最后都用钱解决了麻烦。

　　这种相安无事，也让他有种自己在一号主城可以横着走的错觉。

　　而今天，听闻是尊谋清大寿之日，并且要在悦紫阁摆寿宴，赵泉便赶紧托关系，搞到了一个邀请函，打算攀攀尊家这颗大树。

　　哪怕攀不上，在这里和其他大人物结交一番也好，说不定就可以有机会寻求新的合作机会，把资产做得更大是一码事，可以结交更多大人物才是他最看重的。

　　因为他只是个学员级的菜鸟，根本没有修行天赋，因此为了不被人看扁，特意拉着自家大哥，也就是碎地二级的赵亮一起赴宴。

　　不过即便如此，赵泉今天晚上依旧吃了不少闭门羹，很多人都瞧不起他暴发户一般的出身，这让赵泉敢怒不敢言，只能喝闷酒，现在喝得有点上头，便拉着赵亮一起出来吹吹风，同时诉诉苦，没想到恰巧就看到了隔壁隔间同样出来吹风的叶黛菲，瞬间便惊为天人！

　　在看到叶黛菲瞬间，赵泉的脑子里便有一个声音：一定要得到他，不惜一切代价！

　　他赵泉想要的女人，还没有弄不到手的。

　　叶黛菲闻言，心里有种荒唐的感觉，不由似笑非笑的看着他，反问道：“你让我去陪酒？你确定吗？”

　　“怎么，你还不乐意？”赵泉冷笑连连，威胁道：“你知道今天这个隔间里面的是什么人吗？尊家！今天尊家家主大寿，你赶紧过来陪酒祝寿，否则后果不是你这个服务员承担得起的！”

　　他虽然看出了以叶黛菲的气质，应该不是这里的服务员，但是他现在也管不了那么多了，精虫上脑后，他现在只想着怎么把面前这个年轻的美人儿弄上床。

　　而给对方按上一个“服务员”的名头，倒是不错的方法。

　　只要强行让这个女孩过来陪酒，到时候就是羊入虎口，还不是任他宰割？

　　赵泉打着这个如意算盘，而双眼依旧死死的盯着叶黛菲，等待她的回复，心想着，如果这个女孩不同意，那么自己就让身边的大哥用强的，反正他今天是绝对要得到这么极品的美人，如果可以睡一晚，就算让他少活几年都值得啊！


第二百二十九章 尊谋清大寿

　　尊谋清大寿？

　　闻听此话，正打算发飙的叶黛菲不由愣了愣。

　　她想起什么，微微释然。

　　今天麒牝带她们四个女孩过来的时候，原本是打算包下这里那个名为“帝临”的隔间的，听说这个隔间虽然和“暗香”同为顶级隔间，但是这个帝临才是顶级中的顶级。

　　麒牝第一次请她们，所以想要拿下最好的。

　　不过却被总经理为难的告知，这个“帝临”已经有人提前订下来了，而且对方还是尊家的大人物，当时叶黛菲也听到了，但是没多想，现在才知道，原来订下这个隔间的是尊谋清。

　　叶黛菲心中思忖，她正好这几天有事要找尊谋清呢，现在或许是一个好机会？

　　“怕了吧？怕了就赶紧过来！放心，我也不会为难你，只要陪着喝点酒就好！”

　　看到叶黛菲沉默了，赵泉不由得意洋洋，心里不自觉的开始幻想着晚上和面前这位年轻女孩共赴巫山的场景，那滋味绝对是人间天堂啊！

　　但是一旁的赵亮却觉得事情有点不对劲，他这个碎地二级的修为境界，可是实打实在外拼杀出来的，因此常年的厮杀，让他对事情有着很强烈的直觉，这种直觉很多次救了他的命。

　　而现在，这个直觉告诉他，面前这个女孩让人看不透，这让他心里有点堵得慌，不由在赵泉耳边低声道：“你别做得太过了，这个女孩不简单！”

　　“大哥，你想多了，不就是一个小妞吗？最多家里有点权势，咱们先玩，到时候她如果闹起来，我们撒点钱就能摆平了，以前不是都这样做的吗？”赵泉却摆摆手，完全没有放在心上，此刻他的心已经被欲望给占领了。

　　赵亮眉头紧锁，虽然还是觉得不妥，但没出声了。

　　他也觉得不会这么巧，毕竟一号主城凡是有点身份的大人物，基本上都在“帝临”隔间里面了，而没进来的，肯定是资格不到，因此这个从暗香隔间走出来的女孩，应该不是什么威胁，自己或许是真的想多了。

　　这时，叶黛菲也差不多想通了，错过这次，再想要单独找到尊谋清可能就有点麻烦了，便点点头，嫣然一笑说道：“行，我这就过去。”

　　赵泉双眼一亮，只觉得心脏都被这个女孩的笑容给撩起了一股无名火，躁动不已，他吞了吞口水，看着对方迈着修长双腿走了过来，就想要去牵那只纤纤玉手，而对方似乎也把手主动的伸了过来，这让赵泉更是心花怒放，只觉得这个女孩很上道啊？

　　“小心！”

　　不过身旁的赵亮却面色微微一变，低呼一声，就想要把赵泉往后扯，不过还是慢了一步，那看似柔软无力的小手，却在碰到赵泉胸膛的瞬间发挥出了可怕的力量，只听咔嚓一声，那肋骨当即断了十几根，赵泉双眼一突，脸上的笑容凝固在了脸上，而后嘴里发出撕心裂肺的惨叫声！

　　“先给你一点小小的教训，等我拜访完里面的人，回头我再跟你慢慢算账！敢让我叶黛菲陪酒，你的色胆也是够大的啊？”叶黛菲气质一变，如女帝一般居高临下的看着躺在地上抽冷气的赵泉，又冷淡的瞥了一眼警惕的看着自己的赵亮，转身便推开“帝临”隔间的门，走了进去。

　　赵亮原本还打算拿下这个女孩，虽然是赵泉嚣张招惹在先，但是出手就这么狠辣，他心里也有点不满，准备给对方一个教训，但是一听叶黛菲这话，尤其是在听到了“叶黛菲”这个名字时，他微微一愣，看着对方的背影，终于想起了为什么会觉得这个女孩熟悉了，顿时脑子轰的一声，两眼一阵发黑。

　　叶黛菲，叶黛菲……最近那个牵动了整个第五大陆的年轻女孩的名字，不就是叶黛菲么！

　　当时他就留意过对方的相貌，还在感叹，这么年轻就有如此高的成就，以后的未来不可限量，没想到今天就碰到了，而且自家老弟还得罪了对方，居然敢把这个天之骄女当做服务员，让对方陪酒！

　　赵亮只觉得一阵头大，来不及后悔刚才没有坚定的阻止赵泉，便开始思考后果，以及有什么补救措施，然而却越想越心凉。

　　这个叶黛菲，就连飞天级的大人物徐默都拿她没有办法，听说背后有第三大陆的大夏世家罩着，自家老弟这回得罪了她，这个梁子可结得大了！

　　“大哥，你要帮我报仇啊！那个臭婊子不识抬举，居然对我下手这么狠，我要在玩腻了她之后，让她偿命！不，是全家都偿命！”赵泉好歹是天赐者，这个伤势换做普通人早就挂了，但他拿出一管低级的治疗药剂给自己注射了之后，虽然依旧痛得打滚，但同时还有心思叫嚣着报仇。

　　然而让他没想到的是，平时很照顾自己的赵亮闻言，居然直接一巴掌打在了他的脸上，把他打得七晕八素，气愤地骂道：“你个蠢货，早就告诫你不要胡乱招惹人，现在惹到了这个叶黛菲头上，一个搞不好，连我这条命都要跟你一起搭进去，你居然还想着要人家偿命？！”

　　赵亮简直是被气得快要吐血了，他虽然一直觉得自家老弟最近有点目中无人，而且一直不关注天赐者这方面的动向，但是在商业方面，好歹还是有点可取之处的，但没想到今天居然做出了这等蠢事来，给他们赵家惹了这么一个不能得罪的大山！

　　“大哥，有这么夸张？不就是一个小妞吗？”赵泉有点懵了，他看赵亮一副又是愤怒、又是害怕的模样，结结巴巴地说道。

　　赵亮在他心中是极其强大的靠山，现在连他都这样，赵泉只觉得心里咯噔一声，也意识到了事情的严重性。

　　赵亮简洁的解释了一下叶黛菲的背景，听到连飞天级都拿她没办法后，赵泉彻底说不出话来了，满脸惶恐之色，心里无比悔恨自己嘴贱的同时，急忙问道：“这该怎么办啊？我们给她道歉行不行？”

　　赵亮看着他这个样子，不由叹了口气，只好说道：“先试试看吧，看她能不能原谅我们。”

　　虽然这么说，但是他也知道，刚才那种态度对叶黛菲这种年轻天才而言，绝对是莫大的侮辱，想要让她放过自己老弟，恐怕是真的有点难了……


第二百三十章 悔意

　　另一边，帝临隔间内。

　　这里，无论是超出暗香一倍的面积，还是气派的装修，都无愧于顶级隔间的名头。

　　隔间内摆了五、六张桌子，但尽管如此，活动空间依旧很大，能够进来这里的人，都是叫得出名字的人物，每个人都打扮得光鲜亮丽，脸上满是客套的笑容。

　　祝寿已经进行一半了，因此大部分人都向尊谋清送上了贺礼和祝福，便没有在他身边多待，而是手里端着酒杯，三三两两的围在一起，形成一个又一个的小圈子，相互低声攀谈。

　　讨论时事，讨论生意，讨论合作。

　　尊谋清坐在最耀眼的主位上，身边是一些尊家的核心长老级别人物，再有便是一号主城的一些顶级大人物，比如警卫队总队长、正规军统领、当地佣兵工会副会长等等，任何一个走出去，身份都能把外面的人震惊得双腿发软。

　　而即便差一些的，既然能坐在这张桌子旁，也有碎地四级的修为，地位与鸿腾学府的师尊长者相差无几。

　　而今天，这些人都坐在了一起。

　　尊谋清大寿，能够有这么多人来捧场，可见尊家不愧是第五大陆的两大霸主势力之一，换做其他人，可没有这么大的面子。

　　甚至就连老对头的麒家，麒缪雄也派了族内一位举足轻重的长老带着贺礼前来祝寿，算是给足了面子。

　　尊谋清脸上虽然带着淡淡的笑意，但在这个自己大寿的好日子，他却显得有些心不在焉，心里想着事情。

　　其他人也是一样，心里想着事情。

　　闲谈间，一位马脸男子忽然看向尊谋清，开口问道：“尊家主，你可知道那大夏世家……现在有什么动静么？”

　　其他人纷纷停止话头，看了过来。

　　这问话之人，是顾家家主，顾沅。

　　顾家在第五大陆，影响力和实力仅次于尊家和麒家。

　　但这个“仅次于”，却是有着很大的差距，顾家的底蕴更是远远比不了后者，因此顾沅为了家族能够保持繁荣的存活下来，选择依附在了尊家底下，算是一种依存的关系。

　　所以在面对尊谋清时，他的语气多少会有些恭敬，而其他人望过来时，表情看似不经意，但实际上都竖起了耳朵，打起十二分精神聆听着。

　　眼睛里，甚至都有一丝炽热的火苗在窜动。

　　大夏世家。

　　这种千年世家，对他们这些生活在第五大陆的所谓大人物来说，只能仰望和畏惧，平时根本接触不到。

　　而今，却有这个家族的人，偶然来到这里，而且地位明显不低。

　　知道这个消息后，没有人可以拒绝结交大夏世家的诱惑，哪怕知道几率微乎其微，但仍旧有不少人想要去尝试一下。

　　说不定，就能被大夏世家的大人物看中，从此一步登天呢？

　　类似的事情，也不是没有过，比如那已经接近覆灭的蒙氏，就是攀上了徐默这颗大树，才有机会把手伸到第五大陆来。

　　不过可惜的是，他们惹到了不该惹的人，导致家族在顷刻间破灭了，让人唏嘘不已。

　　尊谋清略一沉吟，手持酒杯轻轻摇晃着，有些感叹地说道：“顾家主，大夏世家的事情，其实就算是我，也并不是很了解。诸位应该都明白一点，像这种前三大陆的千年世家，一向都不屑于结交我们这个层次的人，更甚者……视我们为蝼蚁。故此，听说自从那天露面了一下之后，他们便重新回到了执政岛屿，一直没有出来过，根本没有接触第五大陆的意思，超然世外。”

　　其他人都沉默了，虽然都知道这个结果，但免不了一阵失望。

　　难怪任由他们这段时间绞尽脑汁的四处找关系，想要拜见一下大夏世家的人，却怎么也找不到半点门路，原来人家从一开始就不屑于结交自己等人，飘然的坐落于执政岛屿，俯瞰世间。

　　“那……既然这条路行不通，我们是不是可以试着与那叶黛菲接触一下？那天大夏世家专门为了救她，不惜得罪徐默，可见是很看重她的。”有人试探着建议道。

　　另一个人也点点头，附和道：“或许可以以此女为突破口，接触大夏世家。”

　　那天的事情，虽然媒体因为某些原因，没有把叶黛菲斩杀蒙莫如之后的画面放出来，但是一些事情，在座的这些第五大陆的这些大人物们，还是可以从一些自己的情报渠道得知的。

　　因此，蒙氏的背后靠山是徐默，以及大夏世家半路杀出，救下叶黛菲这一系列事情，他们都心知肚明，判定大夏世家和叶黛菲之间的关系不一般，也早就动了接触叶黛菲的念头。

　　可惜，叶黛菲昏迷七天，醒来后的那两天也一直坐在家里总结战斗经验，章宦为了保护她，更是亲自下令，一点消息都没有透露出去，因此这些人根本找不到叶黛菲在哪。

　　却不知道，叶黛菲今天已经走出来了，此时就在隔壁的暗香隔间吃饭。

　　不过这时，顾沅却插话道：“但我听说，大夏世家之所以原因救这个叶黛菲，其实是因为她有一个名叫基绯雅的朋友，其实是大夏世家的人。”

　　“的确有这个说法，说是有人听到这基绯雅喊那位帮叶黛菲出头的飞天级强者为‘夏伯伯’。”有人点点头。

　　不少人心底暗暗点头，这个消息他们都知道，很有真实性，所以大多数人都觉得，如果可以接触到这个叶黛菲，那么便能够通过这个口子，转而接触基绯雅这个大夏世家的正主。

　　想到基绯雅，他们到现在都有点反应不过来，没想到一个普普通通、从第七大陆和叶黛菲一起过来的女孩，居然是大夏世家的子弟！

　　尊谋清却叹道：“难，很难！鸿腾学府那边的态度你们也都看到了，他们把叶黛菲可谓是保护得死死的，以休养为理由，拒绝了所有人的接触，而这基绯雅也是如此，整天整夜窝在学府里，根本不给我们接触的机会，怎么结交？”

　　说到这里，他露出一丝凝重之色，缓缓道：“另外我还得知了一个不知是不是准确的消息，蒙氏的覆灭，和这叶黛菲背后的那个人有关，极有可能是这叶黛菲的师尊！”

　　众人心中一凛，低下头去，不再多言，各自向着心事。

　　尊谋清暗暗一叹，心里有些复杂。

　　当初在拍卖会场时，他其实可以交好叶黛菲的，而且还是对方有求于他，但是被他错过了。

　　毕竟谁能知道，原本只是一个有点潜力、值得拉拢一下的天才学生，却在一夕之间展露出了让所有人都为之震撼的背景——大夏世家！

　　这让尊谋清有些后悔，当时如果态度没有那么强硬，或许就能有个善缘了，而不是和这个结交大夏世家的机缘擦肩而过……


第二百三十一章 交涉

　　帝临隔间内，叶黛菲的进入，并没有引起多大的注意。

　　她左右张望了一下，很快便找到了坐在主桌旁的尊谋清，径直走了过去。

　　随着越来越接近主桌，众人不由诧异的看着她，心想这是哪家的孩子，这么没轻没重，不是给自己家族惹祸么？

　　要知道，那个主桌可是连他们都不敢贸然靠近过去，只有真正的大人物才能坐在那边，和尊谋清交流。

　　不料，下一刻让所有人惊掉大牙的事情发生了，那个女孩走到主桌旁后，淡淡的看了眼走过来想要阻止的一名管家，直视着尊谋清，开口道：“尊家主，我有事情和你谈谈。”

　　她语气平淡，似乎在和一个同龄人讲话一般，眼眸中不待丝毫波澜。

　　哗！

　　全场寂静，少女的话语如一道平地惊雷，众人纷纷愕然的注视了过来，同时感到一阵不可思议。

　　如果只是接近主桌，倒也没什么，自然会有人驱赶的，但一来便以这种不带丝毫敬意的语气和尊谋清说话，这下后果可大了！

　　一个小辈，这么做的后果其实可大可小，全看尊谋清本人的意思。

　　但在众人的影响中，尊谋清虽然看似一副很好说话的模样，但其实为人十分高傲，甚至有点偏执和古板。

　　这一点，从当年他女儿违背他的意思，执意要和一个没有任何背景、天赋也不是很好的年轻人结婚，便被他大怒之下赶出家门，从此断绝了关系上，便能看出尊谋清这人有多么在乎家族和自身的面子。

　　因此，这个女孩触怒尊谋清，只怕轻则也是废掉修为，重则被他当场击毙，也不是没有可能的。

　　有人叹息，不忍心看到接下来的画面了。

　　不过也有不少人好奇的看着她，同时幸灾乐祸的扫视周围，想要看看这个女孩是哪个家族带来的，这个失礼的行为，说不定会牵累整个家族！

　　如众人所料的那样，尊谋清一听到这话，眉头当即一揪，心里便是涌出一股恼怒，但当他抬起头来，看着淡然的平视着自己的叶黛菲后，他微微一怔，眼神中蓦地闪过一丝异样的光华！

　　是她！

　　别人或许因为从未见过叶黛菲本人，因此没办法一眼就认出来她。但是尊谋清却早就在两个月前的拍卖会场里，面对面的和这个女孩交谈过，并且对她印象很深。

　　所以，此时一看到这个亭亭玉立的少女，她不骄不傲，但是浑身透露着一股自信的站在那里，立即便认出来了她的身份。

　　心里那股怒火，也是瞬间熄灭了，转而是一阵欣喜。

　　以叶黛菲现如今的身份，确实是有资格和他以平等的身份交流了，甚至在这一刻，他顾及到了叶黛菲背后的大夏世家和那位神秘的师尊，因此下定决心，说什么也绝对不能得罪对方！

　　至于所谓的谈谈，以尊谋清的头脑，只是略微沉思了一下，便意识到了叶黛菲想要跟自己谈什么。

　　他眼中精光一闪，这是一个机会！

　　上回已经错过了一次，但这次再错过的话，他自己都不会原谅自己！

　　想到这里，尊谋清脸上露出了善意的笑容，第一时间站起身来说道：“叶小姐，既然有事，我们便进入里间详谈吧，请跟我来。”

　　他指了指不远处的一扇门，这些顶级隔间，都有几个里间的，就是专门给人谈事用的，叶黛菲便点点头，跟在尊谋清身后走向那边，进入了里间。

　　“这什么情况？”

　　“嘶……那个女孩是什么身份？那样跟尊谋清说话，尊谋清不仅一点都不动怒，相反好像还对她还很和蔼的样子？”

　　众人看见这一幕，不由倒吸凉气，感到无比震撼。

　　但坐在主桌的那些人，却一个个心如明镜，在看到叶黛菲的时候就觉得眼熟，直到尊谋清说出“叶小姐”三个字后，才猛然醒悟过来那个女孩的身份，一个个暗自在心底捶胸顿足，后悔刚刚没有接话，错过了机会，让尊家捷足先登！

　　这个女孩，就是他们苦苦寻找了一周多的叶黛菲啊！

　　谁能猜到他们正聊着，这个第五大陆无数人都打破脑袋想要找到的正主，居然自己出来了，而且直接就找到了尊谋清！

　　等等。

　　主桌上的众人眼眸一闪，冷静了下来，开始思考。

　　难不成……尊谋清这个老狐狸，早就和叶黛菲暗中接触过了，甚至已经攀上了大夏世家？

　　而这次叶黛菲在大庭广众下站出来找尊谋清谈话，是不是故意设计的，为了给他们一个信息？一个尊家已经和大夏世家接触了的信息？

　　他们越想越惊，同时暗骂尊谋清真是个狡猾的老狐狸，刚才还在说接触叶黛菲很难，原来这个老家伙早就找到门路了！

　　不过现在也不晚，等到叶黛菲出来后，他们一定要想办法拉拢，能够通过她接触大夏世家，就更好不过了！

　　如此想着，众人便一个个把期盼的眼神望向了里间那边，恨不得冲进去，把尊谋清赶出来，换做自己坐在里面和叶黛菲谈话。

　　不管外面的人怎么在误会，里间，叶黛菲和尊谋清进来后，关上大门，外面的所有人声音顿时被隔绝。

　　既然这里是用来秘密谈话的，隔音效果自然是顶级的。

　　里间有一张桌子，两人刚一坐下，叶黛菲便开门见山的直接说道：“尊家主，我也不绕弯子，我想以你应该也猜出我为何来找你了吧？还是那件事，我是为了尊心影和清儒的事情而来的。”

　　比起上次，叶黛菲这回因为底气更足，因此语气不再像拍卖会场那里时一样小心翼翼，而是不卑不亢。

　　闻言，尊谋清微微点头，没有像当初那样直接变脸，而是问道：“叶小姐，我不明白，你为什么要这么帮我女儿他们？这样对你有什么好处？”

　　叶黛菲摇摇头说：“没什么好处，但是无论是尊心影，还是清儒，这两人对我都有培育之恩，于情于理，我都不能看着他们这么过下辈子！请尊家主收回二十年前那句话。”

　　尊谋清没有说话，只是静静地看着她，也不拒绝，也没有点头同意。

　　叶黛菲却从这个眼神中明白了他的意思，淡淡地说：“当然，我这个请求不是无偿的，以后尊家有事向我求救，我会鼎力相助！”

　　她知道，现在自己的身份已经不可同日而语了，大夏世家的出现，让尊谋清应该对自己很是忌惮的同时，又有结交的念头。

　　这才是尊谋清没有像当初那样，直接变脸的原因。

　　而她的潜力和天赋，也是有目共睹的，未来的成就不可限量，她这个人情，现在看来不算什么，但是放在未来却是很珍贵的。

　　尊谋清似乎有些被打动了，他沉吟了一下，笑着问道：“叶小姐，你就这么有信心，以后尊家出了事的时候，你能够帮的上忙？”

　　这句话看似在看不起她，但其实也是在试探她的底细。

　　叶黛菲笑了，她轻描淡写的放出一个炸弹：“对了，忘了跟尊家主说了，我过几天就要离开第五大陆，跟随师尊前往辉耀五重星，不知道辉耀五重星的学生……有没有资格帮到尊家？”

　　这话一出，饶是以尊谋清的城府，也忍不住瞳孔微微一缩，面露震惊。


第二百三十二章 心态变化

　　谈话进行得很成功。

　　在抛出辉耀五重星和师尊这两个筹码后，尊谋清几乎不带任何犹豫，很痛快的便同意收回二十年前的话，并且还主动提起，会帮忙促成尊心影和清儒之间的婚姻，态度来了一个一百八十度转弯。

　　看来，比起面子，尊谋清的心中，还是把家族的未来看得更为重要一些。

　　辉耀五重星，那个地方也只有他这个位置的人，才略有耳闻，知道这是一个怎样可怕的地方。

　　全部七座大陆，最优秀的天才都聚集在了那里！

　　而叶黛菲，被录入辉耀五重星，在尊谋清的意料之外，却又似乎是情理之中的。

　　现在的鸿腾学府，甚至是第五大陆，已经无法给这个女孩更多的进步空间了，和蒙莫如的那一战，她第一天才的名头，几乎落实，就连一些前辈人物，都只能感叹自己不如她。

　　宗者境，哪怕是强行提升上去的，并且只能保持一段时间，这也是一个让人无比忌惮的底牌了，谁也不知道叶黛菲是不是还可以随时施展出来！

　　而若是想要加快步子继续前进，那么叶黛菲就势必要换一个让她可以感受到更多压力和竞争的地方。

　　尊谋清原本还在猜测，叶黛菲没有背景，能否接触到辉耀五重星这个层次，但现在看来，原来这个少女背后，一直有一位神秘莫测的师尊。

　　尊谋清一直以来的疑惑得到了解答，他释然了，如果是这样，她可以在短短三个月多的时间，修为飞涨，最终迈入碎地之境，倒也并不是什么不可思议的事情了。

　　正是考虑到这些，尊谋清才把叶黛菲的人情看得更重，答应了她的要求。

　　更何况，事情也已经过去了二十年了，他其实早就没有当初那么愤怒，只是碍于自己身为尊家家主的尊严，所以才一直僵着，让尊心影和清儒饱受分离之苦。

　　而这次，他也算是踏着叶黛菲给的台阶，给这件事情一个完美的结局。

　　……

　　叶黛菲和尊谋清进去的快，出来的也快，几乎不超过五分钟，两人便一前一后的从里间出来。

　　外面的人一直在关注着那边的动静，一见到这个情况，立马便盯着两人的脸色，发现叶黛菲很平静，而尊谋清的眸子更是古井无波，看不出任何感情波动。

　　他久坐高位，执掌庞大的尊家，这些心性功夫还是有的，让人完全看不出他心底其实在暗暗喜悦。

　　尊谋清和叶黛菲越是冷静，却反而让众人越加的感到狐疑，心里猜测着两人是不是达成了什么约定，同时，也有人已经带着献媚的笑容，第一时间凑了过去，而目标正是叶黛菲。

　　“叶黛菲小姐，鄙人慕飞，正规军统领，请问叶小姐有没有时间，我们坐下来谈谈？”

　　“叶小姐，我是……”

　　眨眼间，叶黛菲周围便围了五六个人，都是在第五大陆名声显赫的大人物，此时却纷纷主动的向中间那位不足二十岁的年轻少女示好，而且那个少女的实力也并不是很强，但周围的人不仅没有感到奇怪，反而跃跃欲试，似乎也想要挤进去。

　　叶黛菲也没有倨傲，只是不冷不热的应付着这些人，告诉他们一切事情改天再谈，同时一边往外走去。

　　她对权利和金钱，没有多大兴趣，因此虽然这些人一直在隐僻的在这两方面做出许诺，但她无动于衷，这幅拒人千里之外的态度，让众人有些着急，但也只能干瞪眼。

　　叶黛菲要离开，他们是根本不敢阻拦的。

　　因为他们都明白，自己面前的这个少女，已经不能单纯的以一个有天赋的年轻人来看待了，她背后的能量，是第五大陆的任何势力，都要为之颤栗的。

　　这时，赵泉和赵亮两人挤了过来，噗通两声直接跪在了叶黛菲的面前，不断求饶。

　　“叶小姐，我们知错了，请您大发慈悲，放我们一马吧！”

　　他们原先也没打算下跪的，只是想要找到叶黛菲为刚才的事情道歉，但是在目睹叶黛菲和尊谋清从里间一齐走出来，并且周围这些在他们看来高不可攀的大人物，也要放低姿态向这个女孩示好后，他们的内心一下子动摇了，因此才决定抛开一切尊严，只要能够活下来就好。

　　同时，赵泉的心里无比悔恨，刚才在外面的时候，他怎么就趁着酒劲，鬼使神差的去主动招惹叶黛菲呢？

　　可惜现在后悔也晚了！

　　叶黛菲眸子清澈如水，看着这二人不断磕头，最后摇了摇头说道：“我不想再看到你们。”

　　语罢，头也不回的离开了。

　　如果今天不是她，而是换做其他女孩被赵泉盯上，今晚的结局可没这么乐观，这赵泉显然平时没少祸害别人，这种渣滓不能心软，而赵亮为赵泉撑腰，也不是什么好货色。

　　在叶黛菲这句话出来的时候，赵泉和赵亮恍若失去了全身力气，面无血色的跪在那里，大脑只有两个字——完了。

　　不想再看到他们，这句话听起来好像是原谅了他们，但实际上仔细琢磨里面的深意，其实是对他们彻底宣判了死刑。

　　今日过后，甚至都不需要叶黛菲亲自动手，那些想要拉拢和交好她的人，就会主动帮忙，灭掉赵家。

　　其他人都同情的看着他们，惹谁不好，偏偏要惹最近势头正盛的叶黛菲呢？

　　赵亮忽然面现怒色，捉住赵泉就是一顿暴打，毫不留情的下手，眨眼间就把后者打得不断惨叫，眼看只有进去的气，没有出来的气了。

　　他悲痛欲绝，嘴里愤怒地骂道：“平时叫你收敛一点，一号主城藏龙卧虎，别惹到不该惹的人，现在好了，连老哥我也要跟着你一起陪葬，反正都要死，老子现在就先打死你！”

　　这一切叶黛菲不知，走出帝临隔间后，她直接向旁边的暗香走去，心里多少有点感叹。

　　以前的她是何等弱小，凡是都需要挖掘出自己的全部潜力，去对抗。

　　但现在，仅仅只是一个态度不明的大夏世家，和貌似可以临时把实力提升到宗者境的底牌，就让许多人对她尊敬和畏惧，甚至到了一句话，就能主宰他人命运的地步！

　　这是以前的她，所不能想象的。

　　不过，经过这些事情，叶黛菲也有所明悟。

　　以后的确不能再像以前那样，小心翼翼的行事，生怕得罪了别人，惹来杀身之祸，她如今是方觅萱的首席弟子，首席二字，说明她以后走在外面，就等于是方觅萱的颜面。

　　一个飞天级存在在背后撑腰，这足以让她以后面对任何同龄人和大部分前辈时，都有资格挺直腰杆了。

　　在这一晚，叶黛菲的心态，发生了微妙的转变……


第二百三十三章 别离

　　回到暗香隔间后，大家都不知道叶黛菲离开的这几分钟里发生了什么，她没说，众人也没有多问。

　　时间流逝。

　　当一行人从悦紫阁走出来时，已经快要接近凌晨十二点了。

　　夜色渐渐变深，唯有人造发光体，散发着银辉，和路旁的灯光一起，照耀这片沉睡中的大地。

　　这次众人多多少少都喝了一点，就连从来不沾酒的基绯雅和安诗蓝，都因为气氛喝了一些。

　　这一次，他们聊了很多，关于过去，关于现在，更多的，是关于未来。

　　拒绝了想要送她们回鸿腾学府的麒牝，四个女孩没有乘车，悦紫阁距离学府其实并不是很远，于是商量了一下后，大家一致选择走路回去。

　　城市很安静，原本嘈杂和喧闹的大街上，几乎看不见行人，只有她们四个女孩顺着道路，不断行走。

　　在很多人的印象中，晚上是很危险的。

　　尤其是普通人，过了九点，基本上就不敢踏出家门了，因为他们知道……夜晚总会有一些神秘的天赐者在四处走动，若是不小心看到了不该看的，他们这些目击者会被灭口，死得不明不白。

　　不过叶黛菲等人就没有这个顾虑了，无论是叶黛菲，还是基绯雅，身份在那些知情的天赐者心中无比之重，可以说是要绕道走的存在，估计如今敢招惹她们的，整个第五大陆都找不到一个。

　　正走着，满脸酡红的芭坦黎忽然双眼一亮，指着前方兴奋地喊道：“看，是夜明树！”

　　叶黛菲、安诗蓝、基绯雅顺着她的目光看去，只见在不远处，有一片发光的树木，栽种在道路的两旁，如两片连绵不绝的白色浪花，层层叠叠，随风轻轻荡漾着，泛起一股股波澜。

　　四女靠近过去，认真打量。

　　这种光辉并不是人造的，而是树木本身自带的。

　　这些光芒，是从粗壮的树干本身发出，然后慢慢的、一点一点的延伸到了每一片枝叶上，让每一片叶子都晶莹剔透，宛如水晶一般，十分漂亮。

　　这就是夜明树，名字普普通通，但却直抒其意。

　　在白天，它们就和普通的大树没有半点区别，但是一到晚上，它们就会被开启某个未知的开关，兀自散发着柔柔光华，十分美丽。

　　女孩们的眼睛一下子亮了，这种美丽中透露着几分浪漫的事物，没有人能够抗拒得了它的魅力。

　　芭坦黎喝得最多，看到这片景象后，她的双眼顿时变得迷离了起来，脸上带着开心的笑容，欢呼着往前跑去。

　　酒红色的秀发，曼妙的诱人身姿，让她看起来就像一个醉人的小妖精，时不时会驻步停留，伸手小心翼翼的抚摸夜明树的树叶，然后发出咯咯的笑声。

　　叶黛菲三人微笑着看着这一幕，不过芭坦黎跑了几步之后，忽然想了想，又跑了回来，一手拉着叶黛菲，一手拉着基绯雅，然后心满意足的一蹦一跳的往前跑。

　　此刻的她，不是那个让敌人心寒的、百发百中的狙击手，而是一个普普通通的小女孩，想要和朋友一起分享这片美不胜收的景色。

　　安诗蓝微微一怔，最终也露出一丝温柔的笑容，慢慢在后面也跟着一起跑。

　　叶黛菲被芭坦黎拉着，一开始脸上还带着淡淡的不情愿，但看了眼身边的芭坦黎、基绯雅、以及落后半步的安诗蓝，她也想通了什么，噗嗤一声笑了起来，美丽动人。

　　她反手握着芭坦黎柔软无骨的小手，同时伸出手拉过了安诗蓝，四个女孩欢笑着，在夜明树下奔跑。

　　这一刻，什么战斗、什么厮杀，一切的一切，都远离了叶黛菲。

　　她满足的看着这一切。

　　一直以来，她那么努力的变强，九死一生不断突破，不就是为了守护住这幅温馨的画面吗？

　　在路过一个全自动化营业的花店时，芭坦黎微微停下步子，然后一扭头跑了过去，再回来时，手里已经多了一袋某种花儿的种子。

　　她看着手里的花种，轻声说：“把这个，种在别墅的后院吧？”

　　叶黛菲、基绯雅、安诗蓝对视一眼，心中一片柔和，不由纷纷微笑着点了点头，应道：“好啊。”

　　四女回到别墅，来到了被芭坦黎改造成小型靶场的后院。

　　大家把种子分了一下，然后找到一片开阔而又肥沃的土地，亲手把种子种下。

　　当最后一粒种子被埋下土地，浇上莹莹水滴，女孩们后退几步，看着前方这片光秃秃的土地，脸上是十足的满足感，以及一丝丝期待。

　　“这是四季花。”也不知是不是酒劲渐渐上头，芭坦黎双眼愈发迷离，轻声说道。

　　四季花，一年只会开花一次，然后在二十四小时后慢慢枯萎，等到下次开花，又将是一年过去了。

　　它的芬芳和光芒，只会在那天绽放。

　　基绯雅轻轻握住了叶黛菲的手，看着她的眼睛说道：“下次再相聚，就在四季花开的那天吧。”

　　叶黛菲轻轻嗯了一声。

　　其实，她也不知道自己这一去要多久才能回来，但是这个时候，她知道自己必须要点头。

　　安诗蓝握住了她另一只手，没有说话，只是温柔的看着她。

　　就在这时，一直最开心的芭坦黎忽然哭了起来，她扑到了叶黛菲怀中，哽咽着说道：“小菲，我舍不得你走，那个辉耀五重星那么危险，你……留下来，好不好？”

　　“我会回来的。”叶黛菲轻轻抱着这个内心极其敏感的女孩，在她耳边柔声说道，“四季花开，就是我们四人重新相聚的那一刻，我们约定好了！”

　　芭坦黎没有说话，只是用力的点了点头，不断抽泣。

　　她也明白，不能阻止叶黛菲去追求梦想，去变得更加强大，刚才的话，也只是一时被触动了内心柔软之处，才说出来的。

　　四个女孩站在后院，很久很久才分开，回到各自的房间休息。

　　一夜无眠。

　　……

　　翌日，叶黛菲收到了方觅萱的通知，早早的起床，收拾好东西，准备出发了。

　　芭坦黎、基绯雅、安诗蓝站在门口相送。

　　她和三女一一告别，又说了很长时间的话，才狠下心来，转身走向远方。

　　等到走了很远之后，她回过头，看着三道倩影依旧站在那里，注视着自己这边。

　　叶黛菲一直压抑着的不舍猛地涌上心田，双眼忽然之间有些湿润了，内心隐隐作痛。

　　这一别，真的还会再相见吗？

　　危险重重的辉耀五重星，她也没有十足的自信可以突破重围，载誉而归。

　　最终，她长吸一口气，露出一个灿烂的笑容，用力的对着那个方向挥了挥手，喊道：“再见，再相见！”

　　接着，她转过身，脚踏破空之声，眨眼间消失在了这里。


第二百三十四章 方魔头

　　此时此刻，在别墅区外头，一颗平平无奇的大树上，站着一只通体黑色的鸟儿。

　　它灵动的眨着双眼，目睹了叶黛菲告别友人离去的这一幕，而后鸣叫几声，突然高高飞起，直到没入云层后，蓦地化作一道黑色流光，向着更高之处飞掠而去。

　　少顷，光华一头栽进了某处，空气中泛起点点涟漪，片刻后才消失。

　　这涟漪背后，竟是一座偌大的大陆，悬浮在半空当中！

　　黑色光华速度不减，继续往前飞掠，最终在来到了一座山峰前，峰顶建立了一座古朴盎然的阁楼，一名面容姣好的蓝发少女正站在阁楼外，她似乎若有所感，伸出一只纤纤玉手，那黑色流光一闪，在她的掌心落下，化作只有大拇指大小的金属小鸟。

　　金属小鸟的眼睛里投射出光幕，正是叶黛菲离去的那一幕。

　　原来，这是一只足以以假乱真的侦查机械鸟！

　　“已经走了么？”蓝发少女抬头望着，眼眸中有精光闪烁，似乎在算计着什么。

　　此女，正是夏韵。

　　看完后，夏韵收起金属小鸟，不料这时有一个声音从身后传来：“小妹，你在做什么？”

　　夏韵回头一看，一位和她面貌有几分相似的翩翩少年走了过来，正是夏源。

　　夏韵微微一笑，这笑容多少有些令人发寒，说道：“叶黛菲单独出门，身边没有人盯着，我觉得是一个不错的机会。”

　　夏源皱了皱眉，不解道：“你为什么这段时间一直盯着这叶黛菲？她的天赋确实不错，但还不至于让你这么关心吧？”

　　“呵呵，夏源哥哥，没有你想的这么简单。”夏韵轻笑一声，情不自禁的舔了舔红唇，说道：“我的灵觉告诉我，这个叶黛菲身上有宝贝，而且是非常珍贵的宝贝！”

　　“有这事？”

　　闻言，夏源微微一怔，脸上露出一丝诧异之色。

　　夏韵用力的点了点头，说道：“当然，我在第一次看到她的时候，就感觉到她身上藏了宝贝，而且好像是某种活物，因此最近一直在找机会，而现在正是一个好时机！”

　　夏源沉吟着不说话了。

　　据他所知，夏韵的天赐能力名为“灵觉”，类似于探查系的能力，尤其是对那些天灵地宝有着极其强烈的感应，曾经为家族立下不少功劳，既然她说叶黛菲身上有宝贝，那么十之八九就是真的了。

　　不过，夏源沉思片刻后，却是摇了摇头，对夏韵嘱咐道：“不可对这叶黛菲出手。”

　　夏韵眉头一皱，语气有些强硬地问道：“为何？反正只是一个第七大陆来的小丫头，到时候只取走她的宝贝、留下一命就是了。”

　　夏源仍然摇头，叹气道：“小妹，这叶黛菲是小姐的朋友，她对小姐的帮助不小，我们大夏世家就不能做出忘恩负义的事情来，你万万不能动这个念头！再说，家族赐予你的宝贝，还不够么？”

　　见夏韵不以为意，夏韵面色渐渐严肃起来，又说道：“而且，这叶黛菲可不是表面上那么简单，她大有来历，甚至不比我们大夏世家差。”

　　这回，夏韵终于稍稍有所动容，她迟疑着开口道：“真的假的？夏源哥哥，你是不是搞错了？”

　　“当然是真的。”夏源微微一叹，沉吟半晌，才道：“前几天，有个消息在那些飞天级的前辈们之间流传，我也是偶然从夏渊伯伯那里听到的，他说，方觅萱前辈收了徒弟，而这个徒弟……好像就是这个叶黛菲！”

　　“方觅萱？那个方氏的最后一个后人？”夏韵双眼猛地睁大，不可置信地说道：“方觅萱收了叶黛菲当徒弟？貌似以前从未传出她收徒弟的传言吧，该不会是谣言？”

　　“夏源伯伯亲口说的，应该不会错了。”夏源摇头道。

　　其实他在第一次听到这个消息的时候，也是颇受震动。

　　方觅萱，在飞天级当中，也是一个十分特殊的存在，名声传播久远。

　　因为她是方氏后人，还是最后一个后人！

　　方氏是一个极其特殊的存在，曾经为抵抗铭兽立下了许多赫赫大功，被军方高层册封为“铁血统帅”，没有人敢得罪这一脉，那也是方氏最耀眼的时代。

　　或许是盛极必衰，后来，方氏被铭兽算计，甚至有破天级铭兽出马，最终整个方氏，数百人口，只有一人侥幸逃得一劫，正是方觅萱的外婆。

　　再后来又因为一些缘故和意外，到了现在，方氏只剩下了方觅萱一人。

　　对此，军方有一位飞天级的老前辈很是惭愧，觉得愧对于当年为人类立下汗马功劳的方氏一脉，便从方觅萱很小的时候起，就把她留在自己身边培养和保护。

　　从方觅萱四五岁起，还是一个白嫩嫩的小丫头，就颇有现在这个女魔头的势头，到处闹腾，甚至敢揪飞天级前辈的胡子，从那个时候就让人头疼不已。

　　后来，方觅萱不断长大，展露出傲人的资质，天赐觉醒后修为飞快上升，最终甚至爬到了飞天级的位置，即便不依靠那位老前辈，她也真正拥有了让人敬畏的身份！

　　然而，方觅萱却丝毫没有一个飞天级的自觉，依旧在整个天赐者界搅风搅雨，也不是找人厮杀，就是到处搞事，脑子里总是一些千奇百怪的想法，今天在铸造家族的熔炉里面灌水，明天往药剂家族的器鼎里丢乱七八糟的材料，总之是让那些被她缠上的人苦不堪言。

　　尤其是，三个月前只有方氏后人才能操控的噬觅锁被找回后，方觅萱在军中地位瞬间大大提升，可以说是当成宝贝一样保护着，谁敢动她，军方直接毫不留情的铁血镇压！

　　就在方觅萱寻回噬觅锁的当天，以前得罪过她的仇人被一个个找上门，要么被灭，要么就是被打上门，方觅萱当时就指着那些千年世家之主的鼻子就是一顿骂了上去，气得那些老古董一个个吹胡子瞪眼，却也根本不敢拿她做什么，最终只能眼睁睁看着她潇洒得意的走着被她踹开的大门离去。

　　这些传言，最近在高层天赐者之间闹得沸沸扬扬，“方觅萱”之名，上了许多千年世家不能得罪的名单上，彻底被视为一位女魔头。

　　到了最近，方魔头之名，甚至到了让人闻之色变的地步。

　　什么时候方觅萱兴致一来，上仇家那里拜访，对方还得是当做姑奶奶一般伺候着，简直是憋屈极了……


第二百三十五章 机械城的传说

　　对了解一些内幕的人来说，方觅萱这个人是一个喜怒无常的角色，很难打交道。

　　而且由于她的身份特殊，导致没人能治，不少人被她整过后，憋了一肚子的火没处发，最终就只能日日夜夜的盼着这个女魔头什么时候能收个徒弟，然后就可以派自家的徒子徒孙上去挑战，从后一代身上找回面子。

　　但是让人遗憾的是，方觅萱眼光极高，很多年轻一代的翘楚纷纷上门拜师，其中不乏有二十岁不到就迈入宗者境的天才，却一一被她冷酷的拒绝了。

　　这让眼巴巴等着她收徒的人，一个个唉声叹气，觉得在心里憋着的这口气，可能要憋到棺材里了……

　　然而，就在这个时候，却忽然传出了方觅萱收了徒弟的消息，这自然是轰动了整个天赐者界！

　　那个无法无天的方魔头，终于肯收徒了？！

　　这是听到这个消息时，所有人脑子里蹦出来的第一个念头，顿时一个个都激动了！

　　因此最近几日，无人不在讨论这事，众人都很好奇，能够被一向心高气傲的方觅萱看中的年轻人，究竟会是何方神圣？

　　有人羡慕、有人嫉妒、更多的人，则是在摩拳擦掌，双眼放出狼光！

　　最后一种，基本上都是在方觅萱那里受过气的。

　　他们倒不是想要把方觅萱的徒弟整死，毕竟和方觅萱之间其实也不是什么深仇大根，方觅萱只是玩心重，喜欢到处搞破坏而已，从未真正伤及过他人性命。

　　所以，他们知道这事后，也只是打算派遣自己的徒弟和儿女，在方觅萱徒弟那里，把丢掉的脸面赢回来。

　　故此，“叶黛菲”这个名字，便被不少人给深深记在了心里，已经在暗中派人调查其来历。

　　对这个能够让方觅萱动心收徒的女孩，众人要说不好奇是不可能的。

　　见夏源说的这么肯定，夏韵不说话了，面色阴晴不定的站在那里。

　　见状，夏源便知道她多半已经打消了主意，便说道：“总之你不要再打那个叶黛菲的主意了，她背后有方觅萱，别说我们，就算父亲也不愿和她扯上关系。而这回，叶黛菲突然离开鸿腾学府，我猜多半就是方觅萱要把她接走，至于去哪里……十之八九，就是那个地方了。”

　　说着，他眼中露出一丝莫名的神色，微笑道：“我们可能要多一个学妹了，如果不是我们已经毕业，说不定可以在那里遇到她。”

　　“夏源哥哥说的是辉耀五重星吧？”

　　夏韵冷哼一声，眼中带着一丝不屑，道：“就算她真的被录入了那里，就凭她才碎地一级的实力，最多也就能够勉强入门罢了。这一届我听说可是有不少天才，家里的长辈们甚至说可能会是百年来竞争最激烈的一届，她在这第五大陆或许可以出出风头，但想要与那些人争锋……估计不出半年就会泯然众人矣。”

　　夏源不置可否的笑了笑，转身离去，最后留下一句话：“我们的事情也要办完了，预计明天就可以带着小姐回去，这段时间你不要再动其他歪心思了，乖乖待在这里。”

　　……

　　叶黛菲离开的第二天，基绯雅也在向芭坦黎、安诗蓝告别后，和夏家的人一起离去了，前往第三大陆的大夏世家。

　　以往热热闹闹的三百一十六号别墅，如今变得格外清静。

　　芭坦黎闷闷不乐，这种安静对于她来说，很是难受，尤其是想到一起从第七大陆过来的两位挚友都纷纷离开，不知何年何月才能再次重逢，她的心里就堵得慌，做什么事都有些心不在焉。

　　基绯雅离开的当天晚上，芭坦黎跟着索菱娅在实验室里进行机械研究，她看着手里的零件，不停地叹着气，神色黯然。

　　索菱娅看着她，有些心疼，心里渐渐有了一个主意，便停下动作问道：“小黎，你今后有什么打算吗？”

　　“继续跟着您研究机械，同时努力锻炼枪法和步法，但是……”芭坦黎回答道，说到最后脸上闪过一丝迟疑之色。

　　“但是什么？”索菱娅追问。

　　芭坦黎神色黯淡，闷闷地说：“但是我害怕会和她们之间的差距越来越大。”

　　她扳着葱白的玉指，细细数了起来：“小菲的天赋您也有目共睹，我相信她在辉耀五重星会成长得更快；而小雅，她本来就一心一意的扑在修炼上，只是因为武器太冷门的原因才限制了发展，如今去了大夏世家，那里有更好的资源和环境，可以最大程度的激发出她的潜能；最后诗蓝更不用说了，她的天赋不比小菲差，现在已经是净化六级了，而我却还停留在净化三级，所以我害怕当有一天我们重逢时……我已经跟不上她们的步子了。”

　　说到最后，芭坦黎彻底低下了头，一直很开朗的她，还是第一次在别人面前露出伤感与不甘的神色来。

　　索菱娅摸了摸她的头，轻声说：“不要这么说，在我眼里，你是最出色的那一个。其实，你的修为虽然稍有落后，但是你的枪法天赋绝对是我见过最好的，只要再努力攻克机械方面的知识，即便修为落后一点也不算什么，你将来的成就……不会比那些飞天级强者要差！”

　　芭坦黎闻言，有些不自信的抬起头说：“真的吗？我怎么觉得自己太弱了，每次遇到危机，都发挥不出什么作用。”

　　“那是因为机械师是一个越到后期，越强大的副职业，你现在所研究的武器，威力有限，很难威胁到碎地级以上的天赐者与铭兽，但是随着以后自主研发更加强大的单兵装置和人形机械，就像凛一样，那么你的实力会大幅度提升，不输任何同龄人！”索菱娅微笑道。

　　芭坦黎抿了抿唇，虽然没有说话，但可以看出，她的眼中也渐渐浮现出了期待的光芒。

　　索菱娅轻轻摸着她的头发，忽然问道：“小黎，你听说过机械城吗？”

　　芭坦黎点头道：“当然，机械城是每一个机械师心中的梦想之都，我也不例外。听说居住在里面的人，百分之八十以上都是机械师，整座城市更是出自一个国师级机械师之手，可以防御住飞天级存在的攻击，牢不可破！可是，机械城不在任何一座大陆上，寻常人根本无法找到它的准确位置，所以久而久之便被当成了传说，但是我知道，机械城一定是真实存在的！”


第二百三十六章 展露光华

　　说到最激动的地方时，芭坦黎忽然意识到了什么，看了眼始终微笑着望着自己的索菱娅，心脏噗咚加速狂跳，深吸一口气问道：“索菱娅老师，您为什么突然问我这个？”

　　索菱娅露出了一个意味深长的笑容，没有回答，而是眨着眼对芭坦黎说道：“小黎，我还没有跟你谈起过我的师傅吧？她其实就是居住在机械城的一位宗师级机械师，或许，我可以带你去见见她……”

　　芭坦黎怔住了，接着眼中绽放出前所未有的光芒！

　　……

　　芭坦黎也离开了，被索菱娅带走，前往传说中的机械城。

　　三百一十六号别墅，只剩下了安诗蓝一人。

　　她望着空空荡荡的别墅，这个温婉如水的女孩，一直都是以与世无争的态度面对一切，全心全意的扑在历史研究中，想要弄明白天赐者与人类基因的源头。

　　就像她当初毅然放弃了更好的学府，选择了鸿腾学府，只因这里的历史是最好的一样，她对修炼其实是很不看重的，反而大部分时间，都放在历史研究上，手里时时刻刻都捧着一本厚厚的书在看，这一点从未改变过。

　　如果没有邂逅叶黛菲三人组，或许这个女孩会就这么默默无闻的过一辈子，最后成为最著名的历史学家之一。

　　但是，此时此刻，她的内心却悄悄发生了一丝改变，那面对任何事情，都十分淡然的观念，出现了一丝裂痕。

　　她想要去争，想要跟上朋友的脚步，而不是被甩开，最终当许多年过去时，大家因为脚下的路不同，而形同陌路。

　　自从亲人都死在自己手中后，安诗蓝那如同死灰一般的心，第一次有这么强烈的期盼和冲动。

　　她知道，这是叶黛菲她们给予自己的改变，她并不排斥这种有些陌生了的感觉，反而很享受，觉得心中一片温暖。

　　于是，安诗蓝在这一天，做了一个很重要的决定。

　　她不再压抑自己的天赋，而是主动开启解放能力，让自己的基因，一点一点朝着最完美的那一步靠近。

　　这一刻的安诗蓝，展露出了极其可怕的天赋和修炼速度！

　　仅仅只是一周时间，她便不断突破，从净化六级达到了净化八级巅峰，并且开始触摸那个困扰了无数天赐者的、碎地之境的屏障，并且很快就有了头绪……

　　她的修炼速度，竟然比起叶黛菲还要快上不少！

　　章宦偶然发现了这事，顿时被惊住了，接着便是大喜。

　　原本叶黛菲离开，他以为鸿腾学府这一届的学生估计都不会再有什么耀眼的天才出现了，没想到转眼就发现，原来叶黛菲的这个朋友，这位在天梯中夺得第二的少女，居然是完全不输于叶黛菲的一个绝世天才！

　　这叫什么？这叫失而复得！

　　章宦立即把安诗蓝标注为重点培养对象，学府的资源基本上都向这个女孩一个人身上倾斜。

　　不出数天，碎地之境已经被她踏出了半步，只要再踏出一点点，她就能以比叶黛菲还要快的速度，突破到碎地一级！

　　这才是真正的安诗蓝，以前的她，因为叶黛菲的存在，再加上自己也无心与他人争锋，因此虽然是天梯第二，光芒却全都被压制住了。

　　如今叶黛菲离开，她的心态也出现转变，注定要在这第五大陆，绽放出比前者更加璀璨的光华！

　　……

　　时间稍稍回溯。

　　叶黛菲在离开别墅后，来到一处杳无人烟的郊外，和在这里久等多时的方觅萱会合。

　　方觅萱问道：“都准备好了吗？和朋友也告别过了吧？”

　　叶黛菲点点头，提了提肩膀上的背包带，笑着回答道：“嗯，一切都准备好了。方姐姐，我们是立即就去那里吗？”

　　她其实想叫师傅，但方觅萱却不肯，觉得把她喊老了，所以一直强调要叫方姐姐。

　　叶黛菲当时便忍不住在心中吐槽，明明都两百岁的人了，祖奶奶辈分的人物，还要别人叫姐姐……

　　当然，这话没有说出来，她还没有作死到这个地步，年龄是女人的禁忌，换位思考，她如果也活到两百岁，八成也会更喜欢别人叫自己姐姐。

　　“不错，我们立即出发，现在时间只剩下三天了，并不算充裕，估计赶到那里的时候就差不多了。”方觅萱说着，伸手一挥，空气中突然出现一点紫色光华，它转眼间变大，一个浑身闪烁着金属光泽的传送梭出现在了这里，静静悬浮于半空当中。

　　叶黛菲看得双眼放光，脸上更是带着一丝羡慕之色。

　　私人传送梭，价格十分昂贵，需要足够的功勋点，才能在军方那里兑换。

　　柳敏虽然也有一个，但是她那个只能在大陆范围内穿梭，速度也不是非常快，属于私人传送梭里最低级的一个。

　　但是面前这个方觅萱拿出来的，绝对是最顶级的传送梭！

　　速度不说，远远不是柳敏那个可以比拟的，能源也十分强大，足以支撑它进行横渡大陆！

　　这种传送梭，基本上每一个飞天级都会配备一个，并且上面会有他们专有的印记，可以搜索到七座大陆的具体位置，同时在进入保护范围内时，保护层扫描到这个印记后，不会被排斥，而是被容纳进去。

　　这等于是一个私人的跨大陆小型飞船了，来去自如，还不用被当地的军方验证身份，可见飞天级的权利有多大。

　　方觅萱带着叶黛菲进入传送梭内，里面的空间很大，一个干净整洁的大厅，连接着有数个小房间，以及一个控制台。

　　方觅萱在控制台上输入了辉耀五重星的坐标位置，传送梭微微一颤，化作一缕紫色光芒朝着高空飞射而去，并且在飞出没多久后放射出隐形立场，彻底融入大自然，很难被人察觉。

　　而坐在里面的两人，几乎察觉不到多少震动，十分平稳，如同在陆地上一样，这也让叶黛菲更加感叹，忍不住幻想着有朝一日自己登临飞天境，获得自己的专属传送梭的场景，不由心跳加速。

　　拉风是一方面，最重要的是方便啊！

　　有了这个私人传送梭，无论是赶路还是逃命，绝对都要方面许多，而且听说还载有武器，威力十分可观，因此这玩意绝对不是一个载人运输工具那么简单！


第二百三十七章 泉灵暴露

　　输入坐标后，传送梭便进入了自动驾驶模式，不需要人时刻站在面前盯着。

　　方觅萱走了回来，她看了眼坐在大厅中央沙发上的叶黛菲，女孩虽然安安分分的坐在那里，但一双美眸却好奇的四处乱瞄，眼底有一丝丝羡慕之色，便多少猜出了她此刻内心的想法，微笑着在旁边坐下，道：“不用这么拘谨，把这里当做家里就行了。”

　　“嗯。”

　　叶黛菲不好意思的点了点头，舒展了一下身体，看起来比刚才放松了一些，不过多少还是有些不自然。

　　虽然说是拜了师，但是只要一想到自己边上坐着的是屹立于大陆顶端的存在，相信没有几个人真的可以与之平等相处的。

　　方觅萱拍拍她的肩膀，鼓励道：“小菲，你是我方觅萱看中的人，我相信有朝一日，你也能登临飞天境，得到一个属于自己的传送梭的！”

　　叶黛菲用力的点点头，感激道：“谢谢方姐姐，我会努力的，不会让你失望！”

　　方觅萱满意的看着她，眼角瞥过她的头发，若有所思地问道：“对了，小菲，你是不是一直把某个活物带在身边？”

　　叶黛菲一怔，看着方觅萱的眼神，忽然意识到对方说的是什么——泉灵！

　　泉灵在半个月前，即和蒙钧琦决战之前，便吐出一层白色的茧，把自己包裹在里面。

　　有了前一次的经验后，叶黛菲立即明白这是泉灵已经开始向三色进化，所以感受到里面传出一股股勃然生机后，便安心的没有动她，一直藏在头发里，从来没有拿出来过，却没有想到这样也被方觅萱察觉到了！

　　“怎么发现的？我应该藏得很好才对啊？”叶黛菲有些疑惑。

　　似乎看出了叶黛菲心底的不解，方觅萱微微一笑，解释道：“我的天赐能力你应该知道了，是复制，并且可以永久性复制，不过很费神，还需要理解它的大概规则才行，理解不了的无法永久复制，比如你的变身能力，我甚至连基本的复制都不行，无法看透，但大部分开始可以的。”

　　“我见过各种千奇百怪的天赐能力，某些觉得有用的，便会永久性复制下来，其中有一种就是探知系，可以探知到周围一切生命存在，而在你的身上，我却探知到了两股生命波动，另外一股就在你的头发里。”

　　“还能这样啊？”叶黛菲一惊，旋即便是苦笑。

　　她一直以为自己的保密措施做得很好，别人应该发现不了泉灵的存在，但是却忽略了天赐能力的多样性，说不定就有某些人虽然战斗力不强，但是善于探查周围，甚至是专门针对泉灵这种灵性十足的生物。

　　到时候即便用铜墙铁壁把泉灵罩住，也无所遁形。

　　她看出来了，方觅萱之所以指出来，是在间接性的在提醒她——你的保密措施很粗劣！

　　叶黛菲想了想，最终下定决心，撩开发丝，露出泉灵所结成的白色厚茧。

　　“方姐姐，这是泉灵。”

　　在方觅萱惊讶的眼神中，她先是说出了泉灵的名字，然后简略的解释了一下当初得到泉灵的过程。

　　叶黛菲自然是不希望自己有泉灵的事情曝光的，但是她考虑到以后要前往辉耀五重星，在那里竞争激烈，她不可能不使用泉灵治疗伤势。

　　而只要用她的能力，那么就有被其他人发现的可能性，到时候为了防止消息走漏，她要么就是威逼利诱，让对方封口，再要么……就是灭口！

　　无论哪一种，都需要强大的实力，和够硬的靠山，因此事先把泉灵的事情透露给方觅萱，也算是一种自保了。

　　再者，她既然选择拜方觅萱为师，方觅萱对她的好，叶黛菲都看在眼里，她是一个很重情义的人，因此哪怕就是这份师徒之情，她也会选择相信方觅萱不会为了泉灵害自己。

　　这是信任。

　　果然，方觅萱惊讶过后，忽然笑了起来，大大咧咧的搂过叶黛菲的肩膀，摸着她的头发笑眯眯地说道：“小菲，你的运气挺不错的啊，泉灵已经有数百年没有出世了，居然被你执行一次毕业任务就找到了，真有你的，不愧是我看中的徒弟！”

　　“得到泉灵，好像和您没有多大的关系吧？”叶黛菲心里犯嘀咕，不过表面上只是腼腆的笑着。

　　她可以感觉到，方觅萱听到泉灵后，完全没有生起丝毫贪念，只是纯粹的为她这个徒弟的好运气感到高兴，这一点让叶黛菲松了口气。

　　不管是没有兴趣还是其他什么，她只知道，面对泉灵都可以如此镇定，不起丝毫异念，自己绝对没有认错师傅，方觅萱是一个可以信任的人！

　　接着，方觅萱表情严肃起来，她松开叶黛菲，悉心嘱咐道：“不过这种藏法很简陋，辉耀五重星有很多能人异士，说不定就能像我一样，发现泉灵的存在就麻烦了。”

　　她沉吟了一下，说道：“这样，我帮你制造出一层精神屏障，把这个泉灵包裹在里头，如此一来，应该便可以隔绝飞天级以下的精神探知了。”

　　“谢谢方姐姐！”叶黛菲大喜，她正愁着以后怎么办，泉灵一旦暴露就是杀身之祸，现在方觅萱主动提出要帮她解决，算是杜绝了一个心头大患。

　　这个师傅拜得太对了啊！

　　接着，也不是方觅萱做了什么，叶黛菲只感觉到有一股强烈而又柔和的精神波动，从方觅萱眉心散发而出，就像当初帮她把精神世界和咒印花的负面影响隔开一样，轻轻裹在了泉灵周身，然后慢慢沉寂下来。

　　至此，如果不是精神力量超过方觅萱，否则无法透过这层精神屏障，察觉到泉灵的存在。

　　做完了这些后，方觅萱又帮叶黛菲把三个月前在她脑海里布置的精神屏障巩固了一下，这才放心。

　　之后，师徒两人坐在沙发上，叶黛菲不断提出修炼时遇到的一些难题，方觅萱解答，以此来度过赶路的这段无聊时间。

　　随着心头的疑惑被解答，叶黛菲的双眼越来越亮，尤其是某些连章宦都无法给出准确答案的问题，方觅萱却信手拈来，并且还给她举一反三的做出诸多假设，让她更加方便理解，一时之间，她有一种茅塞顿开的感觉！

　　原本昨晚就已经复苏的异能源，开始蠢蠢欲动，居然有了突破到碎地二级的迹象！


第二百三十八章 血脉传承之秘

　　方觅萱不愧是飞天境的强者，比起宗者境的章宦强上不知道多少，知识储备也如大海一般，仿佛无边无际，叶黛菲的一切问题，都可以在她这里得到详细的解答。

　　叶黛菲又请教了几个剑气境界的问题后，忽然心中一动，想起了一个东西，猛然觉得这是一个问清楚的好机会，便伸手在背包里面一掏，一颗玻璃球出现在了手中。

　　玻璃球晶莹剔透，外表十分光滑，没有一丝痕迹，里面还有一缕蓝色液体缓缓游动，看起来非常漂亮。

　　“方姐姐，您知道这个是干嘛用的吗？”叶黛菲把当初得到这颗玻璃球的过程说了一遍，然后希冀的看着方觅萱。

　　这玻璃球，正是她在古遗迹中得到的三件古遗物之一，同时也是至今都没有搞明白其作用的那一个。

　　荆蛇剑法让她修炼速度大增，那把名师制造的大剑也卖了一个好价钱，但唯独这个玻璃球……却神神秘秘，好像只是一个装饰物。

　　但是已经深刻体会过前两件古遗物的厉害之处的她，明白这个出自同一座古遗迹的玻璃球，绝对没有表面上这么简单！

　　所以她一直对这个玻璃球恋恋不忘，就连这次要离开前往辉耀五重星，她也咬咬牙给带出来了，就是为了想要请教方觅萱它的来历。

　　“这个是……”方觅萱一听是从那座古遗迹里带出来的，便露出一丝感兴趣的神色来，接过玻璃球仔细打量，甚至闭上眼睛探出神念去感知，半晌后，她缓缓张开眼睛，眼眸若有所思，看了眼叶黛菲说道：“嗯……我好像知道它是什么了。”

　　“您知道了？！”

　　叶黛菲露出喜色，她就知道方觅萱应该可以看出来这个东西的来历，果不其然！

　　于是，她赶紧摆出洗耳恭听的乖巧模样，坐在那里大眼睛一眨不眨的盯着方觅萱。

　　方觅萱微微一笑，轻轻摸着玻璃球的表面，没有立即回答，而是忽然反问道：“小菲，你知道天赐者突破桎梏，登临飞天境后，和以前有什么差别吗？”

　　叶黛菲一愣，刚想脱口而出说“飞天级可以飞啊”，但话带嘴边却又咽下去了，低下头沉思了起来。

　　方觅萱既然这么问，就不可能是要她答出可以飞这种孩童都知道的常识，而是另有所指。

　　她认真回想着飞天级的一切特征，最终不确定地说道：“您是说，天赐者在达到飞天境强者后，异能源会与肉身融合，本源精华进入脑域，从此没有破绽，天赐能力如同与生俱来的一样？”

　　方觅萱点点头，接着又摇摇头，含笑着说：“答对了一半。”

　　叶黛菲不好意思的摸了摸鬓角的一缕青丝，方觅萱便开始解释道：“如果说飞天级之前，天赐者一直在开拓自己的天赐能力，同时不断强化肉身、以及对天地能量的掌控力，那么在飞天境之后，天赐者的侧重点出现了一个质的升华——飞天境的强者，开始侧重于开拓精神这一方面，也就是强化灵魂！”

　　说到最后，方觅萱的脸色已经变得十分严肃。

　　叶黛菲似懂非懂的点了点头。

　　方觅萱指了指自己的脑袋，继续道：“这些事情本来是要等到你以后进入蔑元级才能知道的，不过我现在提前告诉你，也算是给你打个预防针了。事实上，唯有灵魂才是生物的本质，飞天境以下的强者，根本无法触及到自身灵魂，只能在肉身和精神力量等这些方面不断做出突破，但哪怕是精神力量，其实也是一种意念强大到某种程度的体现，只有飞天境强者才能掌控并强化灵魂，这从本质上，就和飞天境以下的天赐者不同！另外，飞天境的寿命，也是蔑元级的数倍，蔑元级可以活500年，而飞天境则可以活1500年，足足多了一千年！”

　　“这也是为什么，不管来多少蔑元八级巅峰的强者，一名飞天一级初期的强者，都能轻易碾压他们。这种差距，等于是普通人和高阶天赐者之间的差距，宛如鸿沟深渊！”

　　叶黛菲听得一震一震的，她还是第一次触及到这么高深的知识。

　　灵魂？

　　飞天境强者强化灵魂？

　　叶黛菲皱着眉，隐隐间似乎明白了什么。

　　世人皆知，异能源中的那一缕本源精华会进入脑域，不过这个脑域到底是什么，脑域到底在哪里，却一直说得迷迷糊糊，似乎军方在有意掩盖，现在听到方觅萱这席话后，她才知道，这所谓的脑域……十之八九就是灵魂了！

　　方觅萱很细心，她等叶黛菲缓了一会儿，消化完这些信息后，才说道：“而灵魂的寄托场所，便是存在于大脑的一个精神世界。在飞天境强者破而后立，异能源融合肉身，并让本源精华进入精神世界，这缕精华便会和灵魂开始融合，所以飞天境强者对天赐能力的了解，会达到一种可怕的程度，宛如与生俱来一般，甚至还可以通过基因，把能力的一部分遗传给后代，让后代在具有自身后天觉醒的天赐能力的同时，还具备一些神奇的力量，比如我们方氏的后人，就是其中之一。”

　　说到这里，方觅萱抬了抬手，周身光华一闪，似乎把某种视觉上的掩盖给抹去了，接着叶黛菲便看到，一条刻满了神秘纹路的黑色锁链，缠绕在方觅萱的身上，宛如绸带一般静静漂浮，散发着一股淡淡的威压，让人畏惧。

　　“噬觅锁！”叶黛菲一眼就看了出来，她一直以为方觅萱重新收回噬觅锁后，便把这个东西放在了某个地方，可能是家里，但是没想到其实她一直把噬觅锁待在身边，只不过用了某种手法，掩盖了其存在，让人看不到噬觅锁。

　　她怔了片刻，忽然有一种恍然大悟感。

　　当时在第一次知道方氏后人居然可以依靠血脉力量控制这种神奇的噬觅锁时，就觉得这样是不是有点强得过分了？这岂不是让一个人拥有两种能力？

　　这种血脉力量，到底是怎么得来的？为什么只有方氏才有？

　　现在才得知，原来还有这一层原因。

　　“不知其他飞天级强者的后代，会不会也和师傅这样，可以拥有血脉传承的力量？”叶黛菲开始患得患失起来，她想到不久后到达辉耀五重星后，会见识到各种各样出自千年世家的年轻翘楚，而他们很可能和方觅萱一样，也能从血脉中得到一些力量，那么她和这些人争斗，岂不是很吃亏？


第二百三十九章 世上无裂天

　　不得不说，方觅萱的一番讲述，算是彻底打开了一扇神秘的大门，让叶黛菲以前对飞天境的种种猜测，大部分都推翻！

　　灵魂才是一切的本质，肉身只是灵魂的容器，如果灵魂强大到一定地步，甚至可以舍弃肉身，以量子的生命形态存在。

　　量子形态，也就是说，不再有寿命的限制，理论上可以一直活着！

　　当然，只是理论上。

　　因为这个理论充满了不确定性，因此更有甚者，便研究出了死后利用灵魂重新夺舍一具肉身，重新再来的方法！

　　这让叶黛菲感到悚然，此类夺舍技巧，让她联想到了前世地球上修仙小说里面的那些仙人们，也是可以在死亡后神魂不灭，进行夺舍，从而做到不死不灭，这和天赐者的夺舍，有着异曲同工之妙！

　　这让叶黛菲有了一个猜想，难道天赐者修炼到了一定强度后，也能和那些仙人们一样，长生不死了吗？

　　如果是，那么这简直是颠覆了她对天赐者的认知！

　　从最开始来到这颗星球时，她一直下意识的以为，这所谓的天赐者，就是地球的电影小说里的超能力者，最多也就是能打碎房子什么的，再强又能强到哪里去？

　　但如今随着实力的提升、眼界的开阔，她才明白，天赐者有多么可怕，以前的自己又是多么的井底之蛙。

　　宗者境的天赐者，若放开手脚，耗尽所有能量，就能毁灭一座城市，比如不久前在皓月广场大闹了一番的她，就是这样。

　　而蔑元境，举手投足，轻易便能粉碎数座大型城市。

　　飞天境，上天入地，随手磨灭百米大山，全力攻击，毁灭半座浮空大陆不在话下！

　　至于破天境存在，已经达到可以只身横渡宇宙的地步，两名破天镜如果把战场放在浮空大陆，甚至可以把整座浮空大陆打得七零八落，碎成无数小碎片！

　　这不是猜测，都是有实际认证过的，七座浮空大陆，其中第七大陆就被破天镜强者的战斗粉碎过，后来军方又一快快收集，才勉强重组了第七大陆，但也导致第七大陆弱小得可怕。

　　至于第七大陆被粉碎这件事发生在什么时候，连方觅萱也给不出答案，已经泯灭在历史的潮流中了，或许只有掌控最深机密的军方，才知道这件事的真实过程。

　　这些种种，当了解之后，叶黛菲也被震撼了。

　　她没有想到，强大到极致的天赐者，居然可以达到这种地步！

　　难怪即便铭朝星的科技树已经点得发达，天赐者却依旧是最崇尚、最高贵的存在，当达到破天镜后，的确是再强的科技，也突破不了这一境界强者的护体能量罩了。

　　同时，也让她对当初在封闭空间的那只破天级铭兽，虚弱到何种地步有了真实的认识。

　　——对方可是连护体能量罩都放不出来，并且能够被她的两仪式形态看到死线！

　　后来她也对方觅萱尝试过，两仪式形态下，别说破天级，连一个巅峰状态的飞天境都看不穿！

　　破天镜的存在，灵魂极其强大，从而导致精神力量也无比可怕，若果那只破天镜铭兽还留有一丝余力，只需要一个精神震荡，那么所有人都要死在那里。

　　还好，方觅萱最后告诉她，首先不提“灵魂夺舍”这个方法一直都存在于传说中，并未被真实验证过，其次……这么做的最低等级，也需要达到传说中的裂天级！

　　如今，自从有天赐者和天赐能力以来的数十万年，铭朝星全人类已知的最强者，就是破天级了。

　　破天镜，天赐能力得到升华，形成一种类似于本命神通一样的可怕能力，涉及到宇宙的各种法则！

　　比如铭兽一方的某位远古存在，其本命神通就是“掌控空间”的能力，这让铭兽那边的空间技术无比发达。

　　这使得它们尽管找不到七座浮空大陆的具体坐标，但却总是能想着法子通过空间跃迁，从大陆内部进行入侵，让人类头疼不已。

　　不过，人类这一方也不逊色，隐形力场的发明，让浮空大陆处于绝对的安全地位，而这个技术，就是从一位隐形天赐的破天镜人类强者身上开发出来的。

　　另外，磁悬浮技术也是一样，这两样技术，是人类能够做到迁移浮空大陆、并和平的存活到现在的根本。

　　而破天镜再之上的裂天级，只是人们对美好的一种猜测，事实上，破天级就已经到顶了，这是曾经以为困在了破天八级巅峰数千年的存在，在坐化之前亲口说的——前面已经没有路了。

　　而镇守铭兽一方的那十位远古存在，虽然说是有裂天级，但事实上只是稍稍强一点的破天级，只是人们以讹传讹，夸大其词，才把铭兽那边的强大存在说成裂天。

　　“从来都没有什么裂天级，破天镜便是极限了！”方觅萱很肯定的告诉叶黛菲，也不知这个结论是怎么得来的。

　　飞天境的方觅萱这么说，那么十之八九就是没有了，叶黛菲在松了口气的同时，却也留下了一丝猜疑。

　　真的没有吗？

　　裂天境到底又是谁提出来的呢？

　　这些念头，说是对强大的渴望之心也罢，说是纯粹的好奇也罢，总之对是否有裂天境的猜测，深深的扎根在了叶黛菲的心头。

　　她觉得，前面没有路，那是先人没有开拓出来留给后人去开拓的，从最开始就否定没有路，这不符合她的观念。

　　“没有路，那么我就走出一条路来！”

　　这才是叶黛菲的价值观和世界观，她坚定不移。

　　当了解完这所有一切后，叶黛菲久久不能平静，她过了很久才消化这些东西，然后忽然回过神来，看着方觅萱疑惑地问道：“方姐姐，这些事情和这颗玻璃球有什么关联么？”

　　方觅萱微笑着说：“破天镜强者，觉醒了本命神通，灵魂升华，原本这是只有达到破天镜才有的本领，但是我们伟大的前辈们，却研究出了某种规律，这让即便没有达到破天镜的存在，也能掌握某些本命神通，从而提升自己的实力！”

　　“而这些被研究出来可以让他人掌握的本命神通……我们称之为秘法！”


第二百四十章 淬神法

　　“秘法？”

　　叶黛菲心中一动，感觉抓住了什么要点。

　　她想到了一件事情。

　　十天前，和蒙钧琦的决战，对方便通过某种方式凝结出来了一块极致的黑暗，威力极其可怕，瞬间破碎她的一切身外化身，这已经大大超过了他本来的力量，让人匪夷所思！

　　那个时候，叶黛菲就怀疑对方动用了秘法，现在听过方觅萱的描述，她愈加肯定了这一猜测。

　　“嗯，就是秘法，我以前也跟你讲过一次，不过这次算是进行详细普及了。”方觅萱点了点头。

　　叶黛菲沉思了一下，想起什么，抬起头问道：“那个燃烧异能源，临时得到数倍力量的军中秘法，也是通过某个本命神通研究出来的？”

　　“不错，徒儿很聪明嘛。”方觅萱笑眯眯的摸了摸玻璃球，说道：“那是简化得不能再简化的秘法，也是被我们研究得最透彻的一种，你是不是觉得，它的副作用太大了？”

　　叶黛菲点点头，用了就会变成废人，这副作用何止是大，根本就是用来和敌人同归于尽的，不给自己留任何退路！

　　想到这里，她忽然皱了皱眉，迟疑着问道：“方姐姐，该不会所有的秘法，都有这么大的副作用吧？”

　　“当然不可能。”方觅萱摇摇头，看到叶黛菲松了口气，她便认真解释道：“这就要说到另一点了，低于飞天境的天赐者想要完美的掌握秘法，那么必须要开拓自己的精神世界，强化灵魂！因为秘法的核心，就是依托于灵魂进行施展的！”

　　“而使用后会变成废人的军方秘法，是极致简化的版本，最开始的版本是不会变成废人的，但是威力却没有那么强，而这个普及的秘法，不仅不需要使用者有多么强大的灵魂之力，同时威力也达到了最强，这让修炼它的门槛非常低，所以才会普及开来，算是给军人们的一个作为抵抗铭兽的最后手段。”

　　“原来如此。”叶黛菲恍然。

　　没有门槛这一点，应该才是这个秘法可以普及的最大因素。

　　“而想要施展副作用极小、甚至没有副作用的秘法，就必须老老实实锻炼灵魂强度，直到强大到一定程度后，再去施展秘法，这等同于多一种对战的手段。”方觅萱说道。

　　听到这里，叶黛菲还不明白就是白痴了。

　　秘法寄托于灵魂，拥有神奇的本领，而且威力也十分强大，比如当初蒙钧琦的那招，就让她束手无策，只能被动挨打。

　　但是，副作用应该就是消耗极大，蒙钧琦施展不了几次就变得十分虚弱。

　　当初她还奇怪，明明对方的能量和体力都没有消耗多少，为什么会这么虚弱，现在想来……秘法既然是依托于灵魂之力进行施展的，那么所消耗的，也是灵魂的力量，所以他的虚弱，是从灵魂上的虚弱，这也就解释了她当时为什么察觉不出来。

　　而技法，才是依靠能量的构架，以肉身为基础，进行施展的能力。

　　秘法和技法，前者主灵魂，威力惊人，并且有莫名的神通；后者主肉身，是天赐者前期强大的根基，即便到了后期也至关重要。

　　相较之下，虽然各有千秋，但仔细思考，便会发现秘法更加稀少和珍贵，毕竟技法到处都一抓一大把，而秘法，不说数量稀少，而且就算是最低等级的，都是无比强大！

　　毕竟，这可是以破天镜强者的本命神通为基础，演化出来的东西，哪怕弱化了无数倍，被低于飞天境的天赐者掌握，也拥有惊骇世俗的力量！

　　蒙钧琦花了足足两年时间，却才到达碎地三级，只进步了一个大阶级，看来是把时间都花在修炼那个秘法上面了。

　　想到此处，叶黛菲双眼一亮，期待的盯着那颗玻璃球，对方觅萱问道：“那么这个玻璃球里面的，难道就是秘法？”

　　“不。”方觅萱摇摇头，见叶黛菲有些失望，便笑着说道：“你先别急着失望，这里面的，是一种十分强大的‘淬神法’！正如我刚才所说，想要修炼秘法，首先要把自己的灵魂修炼到足够强大才行。而修炼灵魂的方式，我们的祖先们也研究出来了，就是淬神法。”

　　“原本我打算教你一种我现在使用的淬神法，但是现在发现……好像这个玻璃球里面所记载的淬神法更加强大，所以你修炼这个更好！”

　　说到最后，即便是方觅萱，也不由得有些感叹了起来。

　　她没有想到自己徒弟的运气这么好，得到泉灵这种已经有数百年没有出世的宝贝也就罢了，之后出入了一趟古遗迹，虽然过程九死一生，但是收获也非常大。

　　无论是荆蛇剑技，还是这颗玻璃球记载的淬神法，绝对都是那片古遗物里面，最上等的奖励品之一了，却被叶黛菲得到了两个，这不得不说是一种运气好到极点的证明。

　　这一席话，无疑让叶黛菲原本有些失落的心，再次燃烧起了希望。

　　很显然，根据方觅萱所说，这个记载了强大淬神法的玻璃球，是一个不下于荆蛇剑技的宝贝！

　　荆蛇剑技加快提升肉身实力，而玻璃球淬炼灵魂，两种东西都被她一起得到，叶黛菲也被自己的运气惊讶了一下。

　　但仔细回想起来，貌似也不是没有依据。

　　当时，这两者好像都是被供在最高的几个平台上，也是那些寻宝猎人争夺得最凶的几个，但是不知为什么，却被一股无形的力量守护，谁都没有得到。

　　再后来备用通道开启，荆蛇剑技和这颗玻璃球，便跟着她一起掉落到了最底下，才被她侥幸得到。

　　这么看来，说是运气，其实也是实力，她如果落下去时被摔死了，或者和猎宝的头领战死，都会和这两样宝贝擦肩而过。

　　感慨了一下，叶黛菲旋即便忍不住问道：“那么要怎么才能学到里面的淬神法？”

　　方觅萱笑了笑，说道：“学习淬神法，一般都是需要精神力足够强大，所以很多觉醒精神方面的天赐者，有得天独厚的优势。不过没有也不要紧，我可以帮忙把里面的这份淬神法传给你，这也是比较常用的一种修炼淬神法的方式，像那些千年世家的年轻一代，都是长辈们在一旁进行教授的，而你，有我帮忙，再以你自己的资质，学会这里面的淬神法，相信不是难事。”


第二百四十一章 几个千亩？

　　之后，在方觅萱的帮助和指示下，叶黛菲轻轻闭上眼睛，放空思维，而后便感觉有一只柔和的大手，探入了自己的脑海，然后轻柔的把一股蓝色光华送了进去。

　　这股蓝色光华冰冰凉凉，进入脑海后，瞬间化作一段又一段的信息，被她吸收。

　　这些信息所组成的知识，便是淬神法的内容。

　　外界，叶黛菲的睫毛一颤一颤，时不时脸上会闪过一抹痛苦之色，这些信息其实不算庞大，但消化吸收起来，却让人感觉十分难受。

　　或许是因为不是系统学习、而是直接通过意念传递，让脆弱的大脑有些负载了。

　　这一点，方觅萱也事先就严肃的提醒过她，这个时候千万不能放松，否则会功亏一篑，不仅这篇淬神法将永远也得不到，而且还会伤到神念，所以叶黛菲咬紧银牙，不敢有丝毫的怠懈，生怕会错过如此宝贵的淬神法。

　　不知过去了多久，等到最后的信息也被大脑所吸收消化，叶黛菲这才长舒了一口气，缓缓张开眼睛。

　　面前的玻璃球，里面那一缕蓝色液体已经消失不见了，真的变成一颗纯粹的玻璃球，那真正记载着淬神法的核心，已经被她吸收。

　　方觅萱就坐在对面看护，见她张开眼睛，也是松了口气，而后满意的点点头说道：“不错，比我想象中要快，只花了十个小时就把这篇淬神法吸收完毕。”

　　“十个小时？”叶黛菲眨眨眼，她刚才一直沉浸于吸收淬神法，对时间的概念有些模糊了，这才知道居然过了十个小时。

　　她不由看了眼头顶，惊讶发现传送梭外面的天色已经暗了下来，记得她刚开始吸收时还是早上，现在竟然已经进入了夜晚，看来果然是过去了很久。

　　“在这之后，你便只需要按照这篇淬神法记载的内容，慢慢开拓精神世界，最终找到灵魂所在，然后就能按部就班的强化灵魂之力，当灵魂的强度达到一定地步后，你便可以学习秘法了。”方觅萱把没有用了的玻璃球丢在一旁，对叶黛菲嘱咐道。

　　叶黛菲一愣，不解地问道：“开拓精神世界？这是什么意思，难道不是直接开始强化灵魂吗？”

　　方觅萱摇了摇头，笑着说：“当然不是，灵魂藏在精神世界的最深处，而每个人对精神世界的掌握，都必须从零开始，而且这也是为了以后强化灵魂的必经之路。打个比方，精神世界是灵魂的载体，载体越广阔，那么以后淬炼灵魂的成就也会越高。最重要的是……一旦过早的用意识触碰到灵魂，那么灵魂便会活跃起来，并禁锢整片精神世界，除非以后达到飞天级，否则再也不能开拓精神世界。”

　　“故此，有很多人虽然在开拓精神世界的过程中，已经隐隐约约感应到了灵魂所在，但却故意不去找到它，而是继续开拓精神世界，直到精神世界达到一个很惊人的范围后，才去强化灵魂。这样做，不管是修炼秘法的成就，或者是以后突破飞天境，都有莫大的好处！”

　　“原来还有这么多门道。”叶黛菲恍然的点了点头，脑海里的那篇淬神法只有方法，但这些关键的诀窍，若是没有方觅萱这样的过来人引导，她还真的就会在找到灵魂的瞬间，意念就飘过去了。

　　现在有了方觅萱的提醒，她自然也会选择像其他人那样，努力在精神世界开辟出一片可观范围的疆土，最后再点醒灵魂。

　　方觅萱鼓励道：“淬神法最难的就是起步阶段，感应到自己的精神世界可是一件很难的事情，哪怕精神系天赐者，也只是因为异能源的缘故，可以使用精神力量，但却并不代表他们可以快速找到精神世界的位置，所以大家都是在同一个起点出发的。”

　　“而在找到精神世界之后，精神世界应该是一片凝结在一起的死地，你要在里面慢慢开拓虚空，一片一片的解锁，不要过早的接触灵魂，至少要开辟出接近千亩以上的地界，再去接触灵魂，这样以后对你修炼秘法，会有极大的好处。”

　　“我知道了！”

　　叶黛菲很认真的铭记在心，她在脑海中回想着这一字一句，忽然注意到了什么，脸色一下子变得极其微妙，她忍不住问道：“等等，方姐姐，您是说精神世界一开始是一片凝固的死地，只有自己用淬神法慢慢开拓，才能开拓出一小片虚空？一千亩地界，就已经很大了吗？”

　　“没错。”

　　方觅萱点点头，有些奇怪的看了叶黛菲一眼，解释道：“一千亩算是顶级天才的要求了，一般的天才，能够开辟个数百亩就是极限了，比如我当年，也只是开辟出了千亩多一点，后来修炼了一种保护灵魂的秘法，制造出了一个小盒子把灵魂保护在里面。当然，修炼到现在，当初的小盒子，已经被我换成了一栋小木屋，可以防御大部分强大的灵魂攻击了。因此，我觉得以你的天赋，达到千亩应该不成问题，到时候我再教你秘法，把灵魂保护起来，你就可以放心的修炼攻击性秘法了。”

　　叶黛菲明白，精神攻击，和灵魂攻击，其实有着本质的区别。

　　精神攻击是震荡对手的意念，让他人的意识陷入空白。而灵魂攻击，则等于是前者的进阶版本，在攻击意念的同时，还会伤到灵魂！

　　这可是比肉身受到任何伤害都要可怕的伤势，极其难以修复，搞不好还会落下祸根，影响到以后能否突破飞天境！

　　不过，叶黛菲在听完这些话后，脸色反而更加古怪了，她几番张开嘴要说什么，但最终还是闭上了，之后在方觅萱的带领下，来到一间干净的房间内，让她今晚先好好休息，明天再研究淬神法。

　　看着方觅萱走出房间，叶黛菲仰头躺在柔软的床铺上，双眼看着天花板，怔怔出神。

　　脑海里，一直想着刚才方觅萱所说的事情。

　　能够在精神世界开辟千亩之地，便已经是绝世天才了，但是……方觅萱却是不知，她早在很久很久以前，就已经进入过自己的精神世界了。

　　而她的精神世界，是一片无边无际的虚空，何止千亩？几万、几十万个千亩都不止！

　　这个发现，让叶黛菲深深的被震撼住了。


第二百四十二章 第二人格出现

　　叶黛菲还是第一次被自己给震惊了。

　　如果按照方觅萱的说法，可以开辟出千亩之地就已经是绝世天才，那么她那夸张到无边无际的精神世界，又是什么概念？

　　她不敢想象，这个情况似乎有点超出常理了一点。

　　淬神法需要沟通精神世界，然后慢慢开拓，最终找到灵魂，才能修得淬神法，开始强化灵魂。

　　而当灵魂之力达到一定强度后，才能开始修炼秘法。

　　但叶黛菲却发现……自己好像跳过了很多步骤，包括最难的开头阶段。

　　她很早以前就可以沟通精神世界了，至于开拓……她想象不到，自己的精神世界还有什么好开拓的了。

　　别人需要辛辛苦苦，花费漫长的时间开辟千亩之地，就惊为天人，而她，从一开始精神世界就已经被完美开拓，乃是一片无边无际的虚空！

　　这让叶黛菲又惊又喜，精神世界如此强大，代表着她可以省下很多很多的前戏，直接开始强化灵魂，修炼秘法！

　　这些省下来的时间，都是极其宝贵的，她如今和那些千年世家出来的子弟之间，差的就是时间和底蕴。

　　底蕴还好，她可以通过后天的努力和天赋来拉近彼此之间的差距；但是时间却没办法了，有些东西，就算再天才，也必须花费大量时间，就像这淬神法。

　　但如今有这样广阔的精神世界，以后她修炼秘法，不仅事半功倍，威力也将十分可怕，远远超出他人的想象。

　　同时，这也为她以后可以突破飞天境，打下了一个十分扎实的基础！

　　另外还有一点，让叶黛菲更加震惊。

　　根据方觅萱自己所说，她努力修炼保护灵魂的秘法，最终才在精神世界铸造出了一栋小木屋，保护灵魂。

　　但是……她的精神世界，有一栋屹立于虚空的空中阁楼！

　　她从来没有算过那栋阁楼有多大，或者说算不出来，因为那栋空中阁楼仿佛顶天立地，充满震撼感，而第二人格把那栋阁楼当成家一样，时时刻刻守护在那边。

　　一直以来，叶黛菲都不了解那栋阁楼到底是什么存在，现在才隐隐约约的意识到……那是第二人格制造出来的、保护灵魂的外壳！

　　小木屋和华丽阁楼，两者间的差距，是有目共睹的。

　　这难道说，她的灵魂……其实比飞天境的方觅萱还要强大？

　　叶黛菲被这个想法吓了一跳，不敢继续想下去。

　　精神世界的一切，无论是无边无际的虚空，还是空中阁楼，都不是她做的，而是第二人格的手笔。

　　她不知道第二人格是怎么做到这一切的，以前她只知道第二人格无比强大，对一切都了若指掌，学什么都可以瞬间掌握，但现在初步了解到灵魂方面的知识后，她才真正明白第二人格到底有多么强大。

　　不谈灵魂之力，就那片虚空和空中阁楼，其在灵魂开拓与灵魂防护方面的造诣，远远的超过了方觅萱！

　　恐怕……只有破天境的存在，才拥有这么夸张的精神世界吧？

　　叶黛菲怔怔失神，她想起那天被徐默出手，要废掉她的修为，那股力量虽然控制在了宗者境，但只是这么随意一出手，就让她见识到了飞天境强者的可怕手段——肉身、精神、和规则，居然是三重攻击！

　　但，这一切，都在第二人格的一声冷哼下，化作齑粉！

　　当时她还不理解，第二人格那里来的力量做到这种事情，现在才知，如此可怕的灵魂造诣，做不到才怪了。

　　“如果我当初选择和第二人格融合，那么这些灵魂力量，都已经变成我的了吧？而以这么强大的灵魂之力，我学什么都飞快，修炼速度更加不用说，搞不好现在已经步入宗者境了……”叶黛菲想着想着，忽然警醒，用力摇了摇头。

　　她虽然渴望可以掌控自己命运的强大力量，但她的路，是希望一步一步扎扎实实的走过来，而不是一步登天，更别说这个一步登天，还有着十分惊人的弊端！

　　若是和第二人格融合，她会变成什么样，叶黛菲根本不敢想。

　　她不后悔当初的决定，以前是，现在也是。

　　叶黛菲的心神，再次坚定了起来，不过就在这时，她只感觉一阵恍惚，似乎有一股强大的力量，拉扯着自己坠入一片深渊，这种感觉先是让她一惊，接着意识到什么，又放松下来，眼前的一切渐渐变得模糊，便闭上了眼睛。

　　片刻，等到她再次睁开眼，周围已经不是那个传送梭的卧室房间，而是一片混沌虚空。

　　虚空之中，屹立着一栋空中阁楼，散发着古老沧桑的气息，仿若它恒古已久就在这里，给人一种岁月感。

　　阁楼楼顶，一个身穿黑衣的女孩坐在边缘，那妖异的红色眸子正斜眼看着她，冷声道：“喂，你在想些什么？”

　　正是第二人格，黑衣叶黛菲。

　　叶黛菲一怔，接着有些激动的说：“你……你回来了？”

　　“哼，什么叫回来了，我一直都在这里，这是我的家！”黑衣叶黛菲傲娇的撇过头去。

　　叶黛菲不以为意，笑着靠近过去，在她旁边坐下，问道：“那为什么前段时间我一直呼唤，你都没有回应？”

　　“你是不知道，自己那段时间有多么危险吧？”黑衣叶黛菲转过头来，猩红的眼眸深邃，似笑非笑的看着主人格。

　　叶黛菲皱眉道：“危险？的确经历了一番危险，不过还在掌控范围内，你不至于躲起来吧？”

　　她以为第二人格说的是和蒙氏的争锋，虽然过程充满风险，其实一切都在她的算计之内，把危险系数算是控制在了一个可以接收到的范围内。

　　主人格和第二人格一心同体，黑衣叶黛菲立即明白了她在想什么，不由冷笑道：“我不是指那个，你被人盯上了，知道吗？”

　　“被人盯上？谁？”叶黛菲一怔。

　　黑衣叶黛菲只是冷笑着不说话，就那么淡漠的看着她。

　　叶黛菲沉思，忽然她脑中灵光一闪。想到了一件让她至今都无法理解的事情，脱口而出道：“当初我在鸿腾学府底下闭关时，听说有一个神秘人闯入了别墅，但什么都没有拿就走了，你该不会说的是他吧？”

　　黑衣叶黛菲敲了敲响指，哼哼一声道：“看来你还没有蠢到极点。”

　　叶黛菲疑惑道：“那个人应该是冲着咒印花悬赏而来的杀手吧？至于让你觉得危险到要躲起来吗？”

　　这是她对那个神秘人的猜测，除此之外，她想不到其他可能性了。


第二百四十三章 古戒重现

　　对于叶黛菲的猜测，第二人格直接给予了否定，并嘲讽道：“呵呵，如果真的只是杀手那么简单就好了，你是不是忘记了自己在那个古遗迹的封闭空间里，拿了什么东西？”

　　叶黛菲略一回想，惊道：“你是说方治的黑色古戒？那个神秘人是冲着黑色古戒来的？！”

　　她越想越觉得，只有这个可能了，因为不知什么时候起，她就发现放在卧室里的黑色古戒突然不见了，就仿佛凭空消失了一般。

　　当时她就觉得奇怪，明明放得好好的，怎么会凭空消失，现在想来，八成是这个神秘人拿走了。

　　黑衣叶黛菲仿佛总是能够看透主人格的想法，她冷冷的道：“你是不是以为古戒已经被对方拿走了？”

　　语罢，一敲响指，一道黑光从远处遁来，悬停在两人面前的空中，叶黛菲一看，正是那枚消失的黑色古戒，不由发愣道：“怎么……到这里来了？”

　　她始终以为被神秘人拿走了，现在才知原来一直在她的身上，只是被藏在精神世界里，并被第二人格看管着，难怪她怎么也找不到。

　　黑衣叶黛菲冷哼一声，一边把玩着黑色古戒，一边似笑非笑地说道：“你以为我这段时间真的是躲起来了？我是在压制着这枚古戒，它时时刻刻在散发着某种波动，这种波动常人捕捉不到，但对于一些特殊的存在，却是等同于电波信号一样，非常显眼。所以我必须时时刻刻在精神世界里压制它，否则一旦让它漏掉一缕波动，会为你惹来杀身之祸！虽然我主张在杀戮中成长，但你现在还不适宜过早的面对那种程度的敌人。”

　　“这么棘手？”叶黛菲听着听着，眉头已经深深皱起。

　　她当初只是感觉这枚黑色古戒不凡，而且有种莫名的亲近感和熟悉感，才将之带出来的。

　　却没想到，古戒居然引来了未知存在的窥视，她还从来没有看到过，第二人格会以这么凝重的语气，来形容敌人。

　　她不禁问道：“对方有这么强吗？”

　　“哼哼……”黑衣叶黛菲瞥了她一眼，吐出几个字：“飞天级！”

　　叶黛菲蓦然怔住了。

　　好半晌，她才苦笑一声，看着黑衣叶黛菲手里把玩着的黑色古戒，叹气道：“这玩意到底有什么作用，居然连飞天级的存在都引来了？”

　　破天境只有六人，他们镇守人类安危，一般情况下是不出世的，因此在这种情况下……飞天境就意味着人类巅峰了。

　　叶黛菲有些纳闷，最近是怎么了，飞天境的存在怎么突然之间变得这么不值钱了？

　　平时想要看到一个都难，现在却一个又一个的蹦出来？

　　光是和自己扯上关系的，就已经有三个了，徐默、方觅萱、以及那位光临别墅的神秘人。

　　同时，她对这枚黑色古戒的来历，也不由愈加好奇了。

　　黑衣叶黛菲把黑色古戒扔了过去，严肃地说道：“你只要记得，它对你很重要就是了，好好保管，必要时刻我会告诉你它的作用的。”

　　“又是这样，就不能直接告诉我吗？”叶黛菲接住东西，忍不住皱眉道。

　　黑衣叶黛菲摇摇头，神色忽然变得十分复杂，喃喃道：“我何尝不想把一切都告诉你，但是……现在还不是时候……”

　　没有过多的交流，第二人格把黑色古戒交给叶黛菲后，她就被“踢”出来了。

　　等到她再度睁开眼时，意识已经从精神世界回到了现实中的卧室内。

　　躺在床上，几乎感受不到传送梭的震动，如履平地。

　　手掌间有冰凉的触感，她抬起手来，指尖捏着一枚黑色古戒，平平无奇。

　　谁也无法想象到，这种好像地摊货一样的东西，是飞天级存在，都为之窥视的宝贝！

　　“不是时候……”叶黛菲的心神，却依旧沉浸在第二人格最后说的话语里，不禁陷入沉思。

　　随着接触的加深，她越来越觉得，第二人格身上的神秘色彩变得更浓了。

　　她一直觉得对方知道很多东西，比如黑种、以及天赐能力的副作用等等，第二人格都知道得一清二楚，比她这个主人格还要了若指掌。

　　叶黛菲还以为是因为她居住在精神世界，从本源接触异能源，所以才能了解更多的信息，但现在看来，从第二人格的神色、语气、和话语，很显然不是她想得那么简单。

　　叶黛菲知道第二人格和自己一心同体，绝对不会害她，哪怕想要融合，也只是为了让她可以最快的登临巅峰。

　　但这种被蒙在鼓里的感觉，可不怎么好受，让她心痒难耐。

　　胡思乱想良久，叶黛菲长长的叹了口气，苦笑道：“算了，已知的信息有限，再怎么想也不可能想得通的，既然第二人格不会害我，那么就等吧，等到她所说的时机到来，应该就什么都会告诉我了。”

　　从床上坐起，她翻了翻背包，拿出了一个古朴的檀木盒子。

　　打开盒子，里面静静放着八株绿色灵株。

　　“蓬缘草。”叶黛菲欣喜的看着它们。

　　这八株蓬缘草，正是依靠荆蛇剑技的拍卖，从麒缪雄那里得到的。

　　她的本意是想要三大奇石，同时还顺便拿到了不少好东西，包括两本七等战技、以及一本大师级机械师的笔记。

　　两本七等战技，叶黛菲对于这个等级的战技已经渐渐看不上眼了，而且要花费大量时间修炼，所以留在了别墅，没有带来。

　　而大师级机械师笔记……虽然很珍贵，她依旧用不上，便给了需要它的芭坦黎。

　　最后，她出门时就只带来了一部分治疗药剂、修炼药剂等，以及一部分牵引珠，再有就是这八株蓬缘草了。

　　剩下的药剂和牵引珠还有很多，不过她都留在了别墅，留给了自己的三位挚友。

　　蓬缘草，吸收日月精华生长，成熟后，可以直接吞服，也能入药，可以提升修为。

　　现在她没有制造药剂的这个条件，而且其他配药也统统没有，故此她打算直接吞服，让自己在前往辉耀五重星的路途中，突破到碎地二级。

　　等到把修为巩固了之后。再去修炼淬神法也不晚，反正她现在已经从第二人格那里得知，精神世界的确如她所想的那样，直接可以省略最难的接触与开拓这两个阶段，甚至灵魂也的确就在阁楼内。

　　她只需要稍稍熟悉一下过程后，就能直接进行强化灵魂，然后达到一定强度后，修炼秘法！


第二百四十四章 夯实根基

　　叶黛菲原本还以为，既然精神世界被改造成那么强大，那么自己的灵魂一定也已经被第二人格淬炼得很强了。

　　但是一问才知，因为第二人格只是潜意识诞生的副人格，是负面情绪的综合体，承受一切来自于外界的压力和负面影响，而她才是主人格，所以第二人格能够改造一下精神世界就是极限了，而灵魂，是她无法触碰到的东西。

　　也就是说，其实她并没有想象中那样，灵魂之力媲美飞天级的方觅萱，只是前提条件比方觅萱，或者说这世上的大多数人都要好而已。

　　换而言之，即她未来的路可以走的更远，这就是第二人格送给她的一份大礼。

　　对此，叶黛菲已经很满足了，不如说这样其实才是最适合她的。

　　如果真的一上来就是飞天境的灵魂之力，省略淬神，直接就去接触强大秘法，她说不定会因此而迷失在这不劳而获的力量上，失去一步步修炼前进的动力。

　　她一直压抑着自己不去滥用黑种这些东西，除了担心会被负面情绪腐蚀自己的心灵之外，也是在保证不被动摇自己想要扎扎实实变强的坚定意念。

　　不过哪怕她已经这么去克制了，好像依旧受到了一点影响，比如当初在拍卖会场门口时利用那位杀手陷害蒙思德，这种无端端的害人利己，是以前的她做不出来的，因为她和蒙思德只是意气之争，还没有到生死相向的地步。

　　叶黛菲知道，在变强的路上，自己到底还是失去了一些东西。

　　事已至此，她唯有叹息，然后漠然。

　　之后，她注射了麒家特制的凝神药剂，变身三笠，就打算服用四株蓬缘草，开始演练荆蛇剑技。

　　“嗯？”

　　然而她下意识的感应了一下体内，忽然心神一凝，发现了一个不对劲的地方。

　　在异能源的附近，有一点非常细小的黑色光华，徐徐闪烁，散发着浓浓的恶意，给她一种极其不舒服的感觉。

　　叶黛菲回想了一下，蓦然一惊，道：“这个是徐默当初打入我体内的，这个黑色涉及到法则的力量，差点就废了我的修为，但是它不是在紧要关头被第二人格给泯灭了吗？怎么还在这里？”

　　容不得她不紧张，这点黑色拥有什么力量，只有感受过的人才知道，它涉及到了法则，比起刺痛肉身和打击精神的力量，这个黑色能力才是最恐怖的！

　　这丝法则之力，当初可是连黑种里面的黑色雾气，都对它束手无策，可以说是她至今为止，接触过层次最高的力量！

　　叶黛菲浑身都绷紧了，正打算和这点黑色拼命，在这个关头，一个意念从精神世界传了过来：“这么紧张干什么，这个蕴含了法则之力的黑色能量，是我故意留下来的，它已经被我削弱到了极致，以你的能力，已经可以缓慢的抵消和控制它了。”

　　叶黛菲听到此话，同时仔细观察，发现那抹黑色能量，的确被一股无形的力量控制着，而且比之前弱小了很多倍，她便知道是第二人格一直在控制它，才让它没有钻进异能源里，便松了口气，心有余悸地问道：“为什么留下？这东西太危险了！”

　　“自然是留给你练手的。”黑衣叶黛菲冷哼一声，不屑道：“你这家伙在修炼的时候，太过于追求速度，没有彻底夯实，导致现在根基不稳。你现在是察觉不到，不过等到以后突破宗者境乃至蔑元境，根基不稳的问题就会落下祸根，让你突破大境界变得无比困难！”

　　叶黛菲有些惭愧的点了点头，她其实也感觉自己太快了，尤其是在古遗迹的时候，依靠那个黑色花朵化成的绿色圆球，直接把体内沉淀的能量，大幅度的转化为自己的修为，导致坐火箭一般蹿升到了净化八级巅峰，而且十分不稳定，随时都会往下跌落一两个大阶级。

　　后来，她虽然努力巩固，并且在角斗场拼杀，让自己彻底掌握净化八级的力量，但最终虽然做到了这一点，但是根基已经被动摇了，这不是稍微巩固一下就能完全磨合的事情，必须花费大量精力和时间。

　　黑衣叶黛菲继续说道：“所以我考虑到这个因素，便没有把这点黑色法则之力彻底抹去，故意留了一丝丝在你体内，等会我会慢慢放松对它的控制，然后由你来接手，用它来锻炼你对能量的掌控力，同时它也能仿佛淬炼异能源的质量，让异能源的能量更加浓缩，等到你可以用自己的力量把它排出去甚至是直接泯灭，那么你就合格了，根基的问题同时也迎刃而解。”

　　听完这席话，叶黛菲长舒了口气，发自内心的感激道：“费心了。”

　　“哼，我可不是在帮你，我是在帮我自己！”第二人格傲娇的冷哼道。

　　叶黛菲只是微笑，接着听到第二人格严肃的提醒了一声：“注意了，千万要打起十二分精神，不能有丝毫的松懈，否则变成废人可别怪我。”

　　“知道了，来吧！”

　　叶黛菲立即屏息凝神，把心神完全沉浸在那点黑色法则之力上，果然便感觉那股无形力量慢慢的松开，她马上控制着异能源吐出一股股庞大的能量，一步步接手了对黑色法则之力的控制。

　　当第二人格彻底放松，叶黛菲光滑洁白的额头，都开始冒出点点香汗。

　　很难！

　　当真正开始接触这黑色法则之力后，她才发现这玩意到底有多么的暴躁，充满了可怕的破坏性，或许是因为徐默在里面留下了一丝意识碎片，它无时无刻不想突破重围，钻进异能源里，粉碎她的修为！

　　不过好在，果然如第二人格所说，这丝黑色法则之力，只是被削弱无数倍之后，留下的一丁点，以她的能力，已经可以勉强控制了，不会像当初那样，全力以赴，甚至出动黑色雾气，都对它束手无策。

　　叶黛菲全神贯注的控制着这抹黑色法则之力，渐渐的，她可以感觉到，随着时间的推移，自己对能量的掌握在慢慢变得熟练，同时能量的质量也如第二人格所说，和黑色法则之力打过交道后，变得越来越精纯了，这让叶黛菲心中一喜，拿这个玩意磨练自己，果然是受益无穷！


第二百四十五章 精转花

　　全力对抗那抹黑色法则之力，叶黛菲的确可以感觉到自己对能量的掌握、以及能量的精纯，都在缓慢的提升。

　　这个提升的速度非常非常细微，短时间内甚至几乎感觉不到有很大的作用，但确实是有作用的。

　　这让叶黛菲感到很是欣喜，她为根基不稳的问题已经苦恼很久了，没想到第二人格刚一出现，就送了自己这么一份大礼，解决了她后期修炼的一个大麻烦！

　　鼓舞了一下自己，叶黛菲不敢分神，继续与黑色法则之力对抗，她还需要时间来熟练。

　　一个小时，两个小时……六个小时。

　　足足过了六个小时后，她才初步掌握了一点诀窍，不用再那么全神贯注的盯着，而且也不会冒出冷汗，已经可以做到抽出心神来做其他事情。

　　“以后就把这个当做炼金石，可惜现在我可以隐隐感觉到它似乎在随着我的对抗，缓缓地向外界流失能量，估计一个月就会自我泯灭，我没有第二人格的能力，阻止不了这个进程，否则可以一直控制着让它待在我的异能源旁边，拿它淬炼能量精纯度，越浓缩的能量，对我这种消耗颇大的天赐能力就越有帮助，可惜了……”叶黛菲暗叹一声，不过她很快又打起精神来，世上没有什么是十全十美的，一个月足以让她把根基夯实，而且还能精进不少！

　　又过了片刻，她站起身来，服用了四株刚才已经准备好的蓬缘草，开始演练荆蛇剑技。

　　她必须要挑战自己的极限，不然时时刻刻都盯着这个黑色法则之力，她什么也做不了。

　　很快，第一遍演练过后，她很罕见的在演练技法中出了一身的香汗，不过出了精神高度集中而有些疲惫之外，肉身都有种酣畅淋漓的舒爽，并且碎地二级的瓶颈也松动了一些！

　　叶黛菲微微一笑，这是一个好现象，如果正常利用修炼药剂要演练技法，她需要三、四天的时间才能突破，但现在用蓬缘草，或许今晚就能突破！

　　“蓬缘草不愧是被纳入上等灵物范畴的宝贝，其精华纯度，远非我以前服用的那些灵物可比，今天就用这八株蓬缘草助我一口气跨越过去！”

　　叶黛菲精神振奋，立即把剩下四株蓬缘草也服下，然后进行第二遍演练。

　　最后，再注射身上带来的最高等级的修炼药剂，并且把带来的牵引珠服用一半，开始演练第三遍。

　　当第三遍结束，宛如水到渠成一般，她突破到了碎地二级初期！

　　叶黛菲长舒了一口气，高兴的感应着新突破的力量，并坐下稳固了一会儿，良久，等到天边都微微放明，才解除三笠变身，脱去衣服，走到旁边的洗浴间里洗了个澡，而后穿着睡衣回到床上休息。

　　临睡之前，她呼唤第二人格，让她帮忙控制黑色法则之力，睡着的时候她可没有办法再去控制这个玩意。

　　……

　　翌日。

　　叶黛菲醒来的时候，已经日上三竿。

　　她揉了揉睡眼，看了眼外面，传送梭依旧在高速移动中，并未到达目的地。

　　至今航行快一天了，目的地依旧遥遥无期。

　　中午吃饭的时候，她询问了一下方觅萱，辉耀五重星到底有多远，为何这种最顶级的传送梭，都要飞这么久？

　　方觅萱轻笑，对她解释道：“其实并不是距离的问题，辉耀五重星作为全人类所有精英天才聚集的地方，被军方用很多道禁制保护，最后是一圈隐形力场消去踪影，里面更是使用一套独特的网络系统，做到完全与外界隔绝。所以想要找到它，并不是距离上的问题，其实我们早就到了辉耀五重星的周围，只是现在在破解其中一道通讯禁制，唯有这道禁制是安全的，里面的人会在破解后知道我们的身份，接引我们进去。”

　　叶黛菲点点头，她就知道想要进去没有这么简单。

　　之后，她便按耐住有些兴奋的心情，向方觅萱不断请教修炼上的难题，方觅萱也倾囊相授，每句话都让她受益匪浅。

　　其中，她问到了那个体内的绿色圆球，终于从见多识广的方觅萱口中，得知了这玩意的由来，准确的说是那朵枯萎的黑色花朵的由来。

　　精转花。

　　一种十分宝贵的天材地宝，它受天地孕育而生，若是被任何生物以血液灌溉，那么就会被激发出一切潜能，遁入输血者的体内，普通生命可以延年益寿，但如果此人是天赐者，那么就会在异能源旁边形成一个绿色圆球，可以帮助对方快速吸收宇宙能量，提高修炼的速度和效率！

　　这种宝贝，罕见程度仅次于数百年才出世一次的泉灵，在现代更是几乎绝迹，基本上只掌握在那些底蕴丰厚的千年世家的手里，而且在他们的宝库也最多勉强翻找出寥寥数个出来。

　　自古以来，这精转花都是给那些年轻一代的绝艳之辈使用，让他们可以走的更远，最后回馈家族，带领家族保持辉煌，很多千年世家在当年都是依靠这个宝贝崛起的。

　　没有精转花，和有精转花，完全是两个概念，此物可以把天才之间的距离，拉得越来越远！

　　对于精转花的神奇之处，叶黛菲已经深有体会，并且品尝到了不少的甜头，这绝对是帮助修炼的绝佳宝贝。没有它，她也不会这么快突破到碎地之境。

　　最后，方觅萱用有些感慨的语气告诉叶黛菲，她原本已经在和一个曾经与方氏交好的家族协商，想要花大代价买下一朵精转花给她用，没想到她竟然自己已经搞到手了一个，而且质量貌似比她看重的那个还要好。

　　“我徒弟太让我省心了，让我这个做师傅的，都有点不好意思了。”方觅萱发出感叹。

　　之后，仿佛是要弥补这个空缺似的，方觅萱几乎是有问必答，并且主动帮她解释一些后面路途上可能会遇到的困难，叶黛菲也认真听着，生怕错漏一个字。

　　又是一天过去。

　　出发的第三天，同时也是报名的最后一天，终于……在这天早上，传送梭的控制台收到了一条加密信息，是从辉耀五重星发过来的。


第二百四十六章 到达

　　这条信息是一长串复杂的计算机源程序，叶黛菲在一旁好奇的看着，这个世界的计算机技术，和地球截然不同，她根本看不懂。

　　不过方觅萱很显然不是第一次遇到这种情况，身为在辉耀五重星毕业出来的老前辈，她很自然的把这组源程序进行解析，然后把解析后的数据输入了传送梭里面，这似乎是一段代码，传送梭接收到信息后，开始按照一种诡异的规律开始左右闪烁，没有任何形迹可寻。

　　好在即便是这样，里面的人依旧感觉不到多少震动，仿佛整个内部空间被定死在了一片特殊的空间里面一样。

　　“这是进入辉耀五重星的路径密码，只有知情人才能解析，而解析后的代码，也只有军方发布的传送梭才能录入和执行。路径密码几乎每隔八个小时就会变换一次，如果没有密码，我们胡乱闯入，会触发事先设置的机关和禁制，哪怕是这艘号称无坚不摧的顶级传送梭，也会在天基武器和侵蚀性的可怕能量中，顺便被撕成碎片。”方觅萱解释道。

　　叶黛菲在一旁默默点头，心里对辉耀五重星和这些神奇的力量愈加的向往和期待。

　　她心中无比好奇，尤其是那种禁制，听方觅萱的描述，这几乎等同于前世地球的仙家手段了，到底是什么人可以布置这种玄妙而又强大的防御力量？

　　像这样，科技力量和超自然力量双管齐下，也难怪强大的铭兽久久攻破不了浮空大陆，除了找不到不断变动位置的浮空大陆在哪里之外，这些拥有可怕力量的禁制，也是起到了很大的威慑作用，不容小觑！

　　另外，也可以从这份谨慎中，看出军方对辉耀五重星有多么看重。

　　不多时，最后一道禁制也被传送梭绕过，刹那间，时刻盯着前往的叶黛菲只感觉自己眼前一花，接着一座无比庞大的大陆凭空浮现在了眼前！

　　这座大陆比任何一座浮空大陆都要来的渺小，只有第七大陆的一半，但是事先已经知道这座大陆的存在，只是为了建设一个让全人类的年轻精英来这里“上学”的学府，那么这个手笔和气魄，绝对堪称大方了。

　　而且，第七大陆的一半可不小，第七大陆至少有上百座主城，其中有上千座分城围绕，人口数十亿，哪怕只是一半，也可以容纳上亿人口了，由此可见，辉耀五重星绝对是一座庞大的大陆。

　　在天空高处，建造了一个浮空的金属港湾，港湾周围悬浮着近百艘庞大战舰，每一艘的横向长度都有上千米，上面装载各种先进武器，每一艘都不输于当初叶黛菲第一次乘坐跨大陆飞船时，遇到的那艘铭兽战舰！

　　这才是真正用来发起战争的武器，各方各面都远非仅仅只是民用的运输飞船可以比拟。

　　在这些主力战舰周围，还有许多小型战舰，起码上十万，如小苍蝇一般，围绕着大型战舰飞来飞去，有的似乎在训练，而有的是在检查大型战舰。

　　这些战舰说是小型，其实也只是相对那些大型战舰而言，如果让人类站在它的底下，一瞬间就会被完全遮蔽在阴影里头，抬起头看不到顶。

　　叶黛菲虽然早就在各种视频里见识过这些，但亲眼看见这幅场面，依旧有些震撼和兴奋。

　　这些力量，就是军方用来守护人类不被铭兽侵害的力量。

　　这时，在传送梭进来的瞬间，就有一个特别的飞行器靠近了过来，上面有非常明显的军方标记。

　　飞行器悬停在传送梭前方，接着联通了传送梭里面的通讯，一个严肃的男子声音传来：“请跟我来。”

　　方觅萱切换手动，控制着传送梭跟随着飞行器停靠在了建造在地表的一处停靠站，叶黛菲好奇的看了眼周围，发现除了他们这艘传送梭，在这个停靠站上，已经停放了数十艘款式各异的传送梭。

　　她甚至看到，其中有几个都和方觅萱这艘一样，属于只有飞天级才有资格分配的顶级传送梭！

　　“这些……都是来加入辉耀五重星的？”叶黛菲问道。

　　方觅萱点点头说道：“准确的说，是和我一样送子女或徒弟来参加入学考核的。今天已经是考核前的最后一天，明天就会开始正式考核，就像登天梯一样，通过一种方式来赛选出不同程度的人才，然后进行择优培养。”

　　叶黛菲默默点头，这些她已经听方觅萱说过了。

　　想要加入辉耀五重星，光有方觅萱的推荐资格是不行的，辉耀五重星还要举行一场入学考核，在天才中赛选出天才。

　　其中，最优秀的前十名，可以进入五重星，第十至五十名，是四重星。

　　以此而推，三重星是五十到一百，二重星是一百到两百，最低的一重星，则是两百到四百，同时也是人数最多、最低级的一重。

　　基本上，最终可以出人头地、登临飞天境的，都是五重星走出来的天才，比如方觅萱和徐默，叶黛菲听说他们当年都是五重星的学生，享受到的资源是最好的，但竞争也十分激烈，稍有不慎就会被底下四重星的学生追赶上来。

　　但偶尔，也会在四重星、三重星等，有那么一两个绝艳之辈出现，登临飞天境，不过一、二重星，却是从未出过飞天境的强者，他们在各自的地方都是绝世天才，但在这里……只能垫底。

　　想到这里，叶黛菲虽然很有信心，但依旧免不了有些紧张了起来。

　　这些可是从七座大陆赛选的天才，不能小觑任何一个！

　　之后，几位军方人员上前，叶黛菲被收走了绑定手表和一切通讯装置，就连方觅萱也不例外。

　　因为这里的网络都是独立的，外面的一切都传播不进来，但是为了绝对的安全性，这些军方必须尽心尽责的去排除任何一丝会泄露辉耀五重星位置的可能性。

　　接着，在一位女性军人的带领下，叶黛菲和方觅萱上了一辆磁悬浮飞车，朝着大陆中央赶去。

　　叶黛菲一边透过窗户打量周围，一边和方觅萱聊着，询问有关于这里的事情。

　　不出意外，她以后都要住在这里了，当然很多事情都要事先问清楚才行。

　　不多时，随着飞车的行驶，前方的地平线上缓缓出现了一座繁华的小城市。

　　根据方觅萱的说明，叶黛菲知道，那就是“补给镇”。


第二百四十七章 补给镇

　　补给镇是辉耀五重星的外围地界，顾名思义，这里是居住在核心中央的学生与教师们，补给的地方。

　　食物、天材地宝、神兵利器……等等各种物品，都能在这里采购到。

　　而需要使用的，并不是货币，而是辉耀五重星内部设定的一种积分。

　　磁悬浮飞车载着叶黛菲和方觅萱，进入了补给镇中。

　　辉耀五重星周围有五座补给镇，包围着中央的天才学府，而师徒俩此时进入的，便是其中的一座。

　　进入补给镇后，飞车的速度开始放慢，叶黛菲透过窗户看向外面，除了随处可见的机械，还有不少人在底下的街道上走来走去，几乎都是一些普通人，很少有天赐者。

　　她听方觅萱所说，这些普通人都是世世代代生活在补给镇的居民们，他们居住在这里，为了辉耀五重星的安危和绝密性，永生永世都不许踏出这座大陆一步。

　　至于最初的时候，为什么要把这些普通人卷进这里，原因简单的出奇——为了让补给镇有生气，而不是只有那些死气沉沉的机械产物。

　　就为了这么简单的理由，军方在建造这栋大陆之初，便选出了上亿普通人，让他们移居到了这里。

　　不过这些普通人生活在这里，也十分满足，军方对待他们的方针十分优越，可以什么都不做，便能得到巨额的补贴，这些补贴能让他们舒舒服服的过上一辈子。

　　因此除了走不出去之外，居民们对于自己的生活境况还挺满意的。

　　叶黛菲和方觅萱在一处繁华地段下车，那位带路的女性军人完成了任务，便对方觅萱行了个军礼后，驾驶飞车离开了这里，临走前留下了一个徽章一样的东西。

　　“这是什么？”叶黛菲好奇的看了眼这个徽章，有军方的标志，平平无奇，感觉不到任何能量波动。

　　方觅萱将徽章佩戴在胸前，不以为意地说道：“一种信号发射器，可以定位我的位置，另外到时候我准备离开了，就只需要激发这个玩意，立刻就会有人来接我回停靠站。”

　　叶黛菲哦了一声。

　　看来，就算是方觅萱这种地位特殊、并且曾经从辉耀五重星走出去的人，军方也不是百分百放心，否则这个徽章程序是完全没必要的，飞天境强者的飞行速度，要比大部分磁悬浮飞车要快多了。

　　不过她也能明白军方的保险心理，因为以前曾发生过飞天境强者叛变的事情，那时候铭兽有一种控制人心的手段，虽然后来那位被控制的飞天级天赐者和控制他的铭兽，都被军方花大力气铲除，但这事却给了军方一个警醒，让他们以后凡事都留一个心眼。

　　方觅萱带着叶黛菲找了个旅馆住下，算是一个临时的落脚处，等到明天，叶黛菲就能直接从这里出发，前往位于中央地段的辉耀五重星，与其他这一届入学的天之骄子一起，进行入学考核。

　　一想到这里，叶黛菲就忍不住又是兴奋又是紧张。

　　方觅萱似乎看出了这一点，微笑着安抚道：“虽然能够被入选到这里的，都是来自各个地方的天才，但是这些与你要一同竞争的，事实上跟你之间的差距并不是很大，碎地之境是最低要求，因此大部分刚入学的人，不会超过这个标准太多，你的实力虽然刚刚迈入碎地二级，但是以你的能力……我相信进入五重星不是难事。”

　　闻言，叶黛菲多少安心了一些，点头道：“嗯，我会努力的。”

　　她知道，方觅萱所说的“能力”，其实暗指黑种这一的底牌。

　　方觅萱一直很照顾她的隐私，所以对于她能够爆发出宗者境的力量斩杀蒙莫如这事，只问过一次，见叶黛菲露出为难之色，便立马没有再问。

　　这么理解人意的师傅，让叶黛菲松了口气的同时，也觉得多少有点愧疚。

　　为了叶黛菲可以在第二天的入学考核中达到最佳的状态，方觅萱没有带着她出去，而是让她在旅馆的房间里稍作调整，而她自己，则单独出门，说是想要提前去拜访一下辉耀五重星的前辈和以前教导过她的老师。

　　很显然，方觅萱这是打算给叶黛菲铺路了，到时候叶黛菲进入辉耀五重星后，至少在那里面能有个照应，而不是孤苦伶仃的一个人。

　　叶黛菲心如明镜，因此没有多问方觅萱，自己乖乖待在旅馆房间里，一边与黑色法则之力对抗，让自己的根基越来越稳，同时开始研究淬神法。

　　感应与开拓精神世界，这最难的两步，第二人格已经帮她走完了，可以说是帮她节省下了大量时间。

　　她直接就开始实施强化灵魂之力这一步！

　　这一步，看似是最轻松，实际上也是一个很需要技术和时间的活。

　　首选，要区分精神力量与灵魂之力的区别。

　　精神力量，与人的意识有关，大部分觉醒了精神系的天赐者，都能初步掌握这个力量；但灵魂之力，却是人之根本，虽然与精神力也息息相关，但却更为高深，就算是精神系天赐者，在不达碎地之境，并且接触淬神法之前，是感应不到灵魂的。

　　灵魂之力的强弱，不仅是施展秘法的基础，同时也能带来种种好处，比淬炼肉身要精妙不知道多少倍。

　　意识感应到灵魂，这是一种探寻，没有任何捷径可走。

　　但是……叶黛菲除外。

　　第二人格以灵魂为根基，铸造了一栋顶天立地的空中阁楼！

　　这立即让隐藏在深处的灵魂，无所遁形，仿佛在对她说：我就在这里。

　　叶黛菲跟第二人格说了一声，后者傲娇了一下后，便很不爽的帮她牵引着意识，进入了空中阁楼内部的核心处。

　　在那里，叶黛菲细细感应，良久后，忽然有一团火焰映入了心灵，那火焰无比炙热，但却给她一种无比温暖的感觉，她心中灵光一闪，暗道：“这个就是我的灵魂了？”

　　好不容易感应到了灵魂所在，她毫不犹豫的控制着自己的意识飞了过去，如飞蛾扑火一般，转瞬没入了灵魂之内。

　　火焰微微一颤，接着发生了微妙的变化，有一种亲近感，而且她可以控制“火焰”了。

　　叶黛菲长吁一口气，到了这里，她就算是一切前期工作全部做完，可以进行强化灵魂的工作了……


第二百四十八章 灵魂境界

　　叶黛菲觉得，自己或许是全世界修炼淬神法最轻松、最迅速的一个了。

　　只花了一个多小时，便完成了大部分人需要花费足足半年、甚至一年才能走完的路程！

　　而且，她并非是急功近利的完成，其中最花时间的开拓精神世界这一步，她走得比任何人都要远——她的精神世界，何止千亩之地？而是无边无际！

　　这意味着，叶黛菲或许在修为积累与底蕴上，远远比不上千年世家走出来的天才们；但是在灵魂方面的造诣，她却把几乎所有的同龄人乃至于大部分前辈们，都远远甩开了！

　　叶黛菲很明白这一点，因此她知道，自己若是想要拉近与那些天才之间的距离，刨除黑种这种副作用大、依赖性强的外物，或许不再是走技法的老步子，而是要换成依靠秘法。

　　毕竟这么广阔而又强大的精神世界，她不好好利用一下，她自己都说不过去。

　　不过，在修炼秘法之前，她还是需要一步步强化灵魂，达到一定程度后才能进行秘法的修炼，不然过早的接触秘法，对她来说有害无利。

　　“按照这本淬神法所说，灵魂之力的强化，分为五个大境界。”

　　叶黛菲盘坐在卧室内，心中浮现出淬神法的内容。

　　感触境，入真境、升华境、真我境、超脱境！

　　传说，达到超脱境，便可以脱离肉身短暂存活，夺舍另一具肉身，达到不死不灭的效果！

　　当然，这只是传说，好像至今还从未有人达到过超脱境，真我便是人间的极限了。

　　方觅萱便是真我境的天赐者。

　　同一种秘法，在不同境界的天赐者手中，可以发挥出截然不同的威力！

　　这个威力，与自身修为有关，但又无关。

　　一些灵魂境界，是必须天赐者先修炼到某种地步后，才能达到的。

　　不然，就算你的意识境界已经先一步达到了，灵魂之力也会受限于肉身的枷锁，被困在前一个境界之中。

　　而真我境，便必须天赐者达到飞天境之后，才能修炼到这一地步；而需要在真我境达到圆满，则必须迈入破天，觉醒本命神通，掌控属于自己的法则之力！

　　其实，飞天境就已经初步掌握了法则之力，比如徐默，他对叶黛菲打出的那一招，就蕴有他对法则的理解。

　　这股法则力量无比强大，因为它是追溯宇宙根源的力量，无坚不摧，无坚不破，远远不是什么宇宙能量和精神力量可以比拟的，而且只有灵魂之力才能催动！

　　这就是灵魂之力的独到与特殊之处，为什么灵魂之力超脱之上，也是因为这一点。

　　天赐者穷极一生，就是在追求宇宙运转法则的路途，技法的运转便蕴有天地法则的玄妙，但不被人掌控，人们只是利用它修炼。

　　而秘法更进一步，已经有了法则的锥形，人们依靠它，可以提前感受到法则的力量，这能让大部分天赐者可以更方面踏出那一步，迈入初步掌控法则之力的飞天境！

　　如今，叶黛菲的目的，便是尽早的让自己的灵魂之力，迈入感触境，达到修炼秘法的最低要求。

　　这是最简单的一个境界，不需要天赐者对法则有多么高深的理解，只要能够达到碎地之境，天赐能力彻底觉醒，便可以进行修炼了。

　　秘法的威力，与自身修为息息相关，如果灵魂之力的境界不强，那么它的威力就不会超过自身修为太多，最多两个大境界。

　　只有一些无比可怕的根源秘法，才能无止境的不断提升威力，最终在整个八级的大境界中，达到无人能敌的地步！

　　但根源秘法，在秘法中如同大熊猫一样的存在，比十等技法还要稀有，难度堪称逆天，就算得到了也不一定可以修炼成功，所以很多人都不报期待。

　　传说，掌握了根源秘法的，只有那六位破天境的人类强者。

　　叶黛菲摇摇头，她按耐住性子，不去好高骛远的想这些事情，她如今需要做的，只是迈入感触境，修炼什么秘法，是在她达到感触境之后再去思考的事情，现在还不在她的考虑之中，免得扰乱了心神。

　　时间一分一秒的过去，强化灵魂的过程十分枯燥，而且时间久了，会给人一种从灵魂深处蔓延开来的疲惫感，一般人稍稍放松一下意志，可能就会忍不住闭上眼睛陷入沉睡。

　　但叶黛菲一旦是下定了决心去做的事情，就没有临时放弃这一说，在这个时候，她对力量的追求，可以让她的意志力比肩武痴的基绯雅！

　　她咬着牙，按照淬神法的内容，不断用自己的意识，对灵魂进行枯燥的强化工作。

　　一次，十次，百次，千次……

　　根据这篇淬神法，第一回的淬神，坚持得越久，对以后就越有好处。

　　百次是常人，千次是天才，万次是超凡！

　　而叶黛菲要做就要做到最好，因此她的目标，就是超凡。

　　9997，9998，9999……

　　浓浓的疲惫感席卷心灵，叶黛菲意识模糊，她有时候都不知道自己是怎么坚持下来的，意识仿佛都成为了一个机械，强化与淬炼的行为，仿佛只是设定在机器中的一道程序，几乎都快要化作了她的本能了。

　　“最后一下！”

　　当达到九千九八九十九下时，叶黛菲蓦地被惊醒，她浑身是汗，指甲陷入了手掌的肉里，血液冒出，这丝肉身上的痛苦，让她咬紧牙关，意识无比缓慢的完成了最后一次淬神。

　　一万！

　　当达到一万时，叶黛菲只觉得大脑轰的一声，意识变得一片空白，眼前都是白茫茫的一片，恍然间，她的意识似乎遁入了一片十分玄奥的地方，那里宛如天堂一般美妙。

　　与此同时，有一股十分细微的神秘能量诞生，它从灵魂中飞出，在精神世界里兴奋的上下乱窜，然后又遁入肉身，飞快的运转。

　　没错，就是兴奋，叶黛菲也不知道为什么，居然可以感受到它的“心情”。

　　“唔……”

　　叶黛菲忍不住轻吟一声，太舒爽了，这丝神秘能量一出现，之前所有的一切疲惫突然之间全都一扫而空，接着便是感觉到有无限的力量充斥着自己的全身上下，她感觉自己的状态前所未有的好！

　　那丝神秘能量运转了好数十周后，似乎是累了，才回到了精神世界，围绕着灵魂不断旋转。

　　也不知过去了多久，叶黛菲悠悠的醒转过来，她意识沉入精神世界，发现了这丝围绕着灵魂的神秘力量，心里有一种压抑不住的激动。

　　“灵魂之力！我成功了！”


第二百四十九章 根源秘法的线索

　　淬炼灵魂的过程，好似打造一把利器。

　　如果把意志比作是铁锤，那么精神是火炉，而灵魂便是那柄剑胚。

　　这是一个很枯燥的技术活。

　　而叶黛菲别的不敢说，但意志力绝对是拔尖的，因此在第一次进行淬炼灵魂时，便做到了万遍淬炼，直接就诞生了一缕灵魂之力！

　　据她所知，能够在第一次淬神时便能淬炼出一缕灵魂之力的，历史上也只有那么寥寥数人，就连方觅萱当年，也没有做到这一点！

　　这让她感到有些自豪。

　　除了意志力坚定的达成了万次淬炼的要求之外，这篇连方觅萱都赞不绝口的高等级淬神法，其本身也功不可没，她现在才刚刚开始修炼，就已经可以感受到高级淬神法带来的好处了。

　　叶黛菲好半晌才平复激动的心情，她大脑放空，注视灵魂那里的情况。

　　灵魂比起之前，看不出多大的差别，毕竟才第一次淬神，效果还没发挥出来；而那一缕灵魂之力，虽然十分微小，却是实打实的存在。

　　不过，才一缕灵魂之力，她距离感触境还差得很远很远，第一次淬神，能够坚持淬炼万次，会得到很大的好处，她这瞬间就凝练出了一缕灵魂之力，但叶黛菲也明白，不是每次都能这么好运。

　　以正常情况来淬神，起码要淬炼个几十上百遍，才能诞生一缕灵魂之力。

　　而至少要有百缕灵魂之力，才能勉强算是初窥门径，踏入感触境，开始修炼秘法。

　　不过，叶黛菲的要求却不仅仅只是百缕灵魂之力，她现在达到了第一次就淬炼万次魂魄的最高标准，因而她对感触境的要求，也随之的大大提高了。

　　她如今的目标，是凝练传说中的万缕灵魂之力！

　　万缕，只存在于理论之中，至今真正达到万缕的，几乎没有人。

　　因为每一缕灵魂之力的诞生，都是依托于精神世界，同时也受限于精神世界。

　　这代表着开拓精神世界的大小，会直接影响到可以淬炼出来的灵魂之力的多少！

　　而在开拓精神世界上，叶黛菲那片无边无际的虚空，可以说是前无古人后无来者！！

　　正是因为这样，她才会生出凝练万缕灵魂之力、冲击感触境的极致的念头来。

　　她叶黛菲落后别人的，必须要用一百倍、一千倍的刻苦和努力来赶超。

　　百缕灵魂之力只是最低标准，她虽然自信可以轻松达到，但是既然她想要依靠秘法来实现超过那些千年世家走出的年轻一代，就必须要做到与众不同才行。

　　百尺竿头更进一步。

　　叶黛菲沉下心来，她打算一鼓作气，继续淬神。

　　不过或许是气运已经用尽了，之后她连续淬炼了五、六遍，每一遍都超过万次，都没有再诞生灵魂之力。

　　她也不感到沮丧，灵魂之力如果这么好淬炼，也不会有那么多人花费数年时间，辛辛苦苦的在感触境摸爬打滚了……

　　凡事都是入门阶段最难。

　　直至夜深人静之时，她才吐出一口浊气，停下淬神法的修炼，把今日的三遍技法演练机会用完，感受着稍稍有些精进的实力，见方觅萱还没回来，也没有多问，洗了洗后便上床歇息。

　　……

　　次日清晨，叶黛菲睁开眼睛，只觉得昨晚修炼淬神法的疲劳一扫而空，精神抖擞。

　　这便是灵魂之力的妙处了，它看似无意识的围绕着灵魂旋转，但却拥有种种妙用，洗练疲劳只是其中之一，此外还有静心凝神、提高集中力等等各种与精神方面的妙处，等待叶黛菲去一一接触和开发。

　　少女起床洗漱一番。出门来到客厅，发现方觅萱不知何时已经回来了，正盘坐在沙发上闭眼养神。

　　到了方觅萱这个境界，已经不是很需要睡眠了，盘坐一晚，期间修炼一下淬神法，就能达到比睡眠更加有效的休息效果，还能不误修炼，可谓一举两得。

　　似乎听到了叶黛菲开门走出来的动静，方觅萱睁开眼来，对叶黛菲微微一笑，跳下沙发，说道：“走吧，今天要正式开始入学考核了，我带你过……咦？”

　　说到最后，方觅萱突然微微瞪大眼睛，快步走到叶黛菲身前，拉着她的手不断打量，最后才惊讶而又感叹地说道：“小菲，你已经凝练出一缕灵魂之力了？”

　　容不得她不惊讶，要知道叶黛菲接触淬神法才一两天时间，每个人在这个时候，都还处于摸索精神世界的阶段，更别说开拓了。

　　而她的弟子，居然在短短一两天就完成了摸索和开拓这两步，直接就开始淬神，而且还一口气就凝练出了一缕灵魂之力！

　　对于她这种修炼灵魂已经快要走到极限的人来说，初次接触淬神法的叶黛菲，其灵魂就如同一团闪耀的火焰，火焰旁边有一缕神秘的能量徐徐环绕，那就是灵魂之力诞生的特征。

　　想要遮掩住这些波动，叶黛菲还需要花费一段时日，把淬神法理解得更加通透才行。

　　如果不是这件事真实发生在她的眼前，前两天教导叶黛菲淬神法的那一幕也记忆犹新，方觅萱是打死都不相信有这么逆天的人存在的。

　　“是啊。”叶黛菲点点头，她本来就打算告诉方觅萱的，于是便把昨晚修炼时的过程，告诉了方觅萱。

　　当然，她隐瞒了精神世界的真实情况，只说自己好像天赋异凛，精神世界天生就被开拓出了一片很大的空间，所以直接就找到灵魂开始淬神，并且获得了成功。

　　方觅萱听完后，沉默片刻，突然用力拍了拍叶黛菲的肩膀，笑眯眯的道：“不错不错，不愧是我方觅萱看中的人！小菲，我原先还担心你会不会在修炼淬神法时遇到很多问题，而那时又没有人在身边指导，现在看来都是我多想了，我徒弟直接就越过前两阶段，开始淬神，而且第一次就达成了万次淬炼、直接凝练出一缕灵魂之力！我相信，以后你在灵魂方面的造诣，绝对会超过为师！”

　　这是方觅萱第一次用十分郑重的语气说话，并且也是第一次在叶黛菲面前自称“为师”。

　　此前，叶黛菲是因为自己的努力，再加上无法被复制的变身能力，才被心血来潮的方觅萱收为徒弟，想要好好培养一下这个人才。

　　但其实方觅萱心里对这个师徒关系并不是那么的看重，更多的是一种对优秀的年轻人的一种栽培之心，不想要叶黛菲这种天才被第五大陆这个地方埋没了。

　　不过，现在发现叶黛菲在灵魂上的惊人天赋后，她真正承认了叶黛菲徒弟的身份。

　　“师傅，您过奖了，我还才刚刚开始接触淬神法呢，对于以后的修炼还没有头绪。”

　　叶黛菲只是腼腆的笑了笑。

　　方觅萱拉着她在沙发上坐下，越看越满意，忽然说道：“原本我是打算等到你达到感触境后，再教导你秘法的，不过为了防止我突然有事离开，因此我是准备提前教你秘法的内容，你可以先记下，等到你凝练出百缕灵魂之力后，便可以进行修炼了。”

　　“真的？谢谢师傅！”叶黛菲双眼一亮，她这么急着修炼淬神法，不就是为了那些强大而又神秘的秘法么？

　　“你先别急着谢我。”方觅萱眯了眯眼，说道：“我原先是这么打算的，但是现在看到你这么快就凝练出第一缕灵魂之力，并且精神世界也天生的就十分广阔后，我现在改变主意了。小菲，你应该知道，天赐者在飞天级之前，只能接触一种秘法吧？”

　　“是的，这个师傅你前两天跟我说过。因为秘法是根据那些觉醒了本命神通的破天级前辈们研究出来的，所以如果一个人修炼两种秘法，极有可能会发生冲突，轻则灵魂重创、灵魂之力散开，严重的直接丧命！”叶黛菲认真的点点头。

　　“就是这样，而我原先打算交给你的秘法，是我以前在碎地级时修炼的，虽然不是顶级，但绝对是那些千年世家都会眼馋的高级秘法，你把它用到飞天境足够了。”方觅萱点头道，接着话锋一转，神情凝重地说道：“不过看到你在灵魂上的造诣这么出色后，我觉得这个原先觉得挺优秀的秘法，或许会限制你的发展。”

　　叶黛菲一怔，她思索了一会儿，抬起头试着问道：“那么……师傅您是想要教我更厉害的秘法吗？”

　　“可以这么说。”方觅萱微微一笑。

　　就在叶黛菲心跳骤然加速时，方觅萱却又给她泼了盆冷水，“不过，那个秘法现在不在为师身上，而是在辉耀五重星里面！”

　　叶黛菲失落了一会儿，但紧接着又来了精神。

　　她知道方觅萱既然这么说，那么肯定不是无的放矢的。

　　果然，方觅萱看向窗外，脸上露出回忆之色，感叹道：“当年，我也像你一样，年轻气盛，什么都想要争夺最好的。因此在进入了辉耀五重星后，得到了一个极其强大的秘法的消息，于是竭尽全力的收集它的情报，但是在最后关头……却无奈的与它失之交臂，这事一直是我心头的一大遗憾。而据我所知，至今上百年过去了，那本秘法依旧没有人得到，所以你有机会依靠我当年的一些线索，顺藤摸瓜的得到那本秘法。”

　　叶黛菲深呼吸一口气，问道：“那个秘法很强吗？”

　　“那当然。”方觅萱微微扬起头，嘴角一勾说道：“我看中的秘法自然不可能平凡，因为那极有可能是一个根源秘法！”


第二百五十章 空中宫殿

　　叶黛菲从方觅萱那里拿到了那个根源秘法的线索。

　　听方觅萱说，她是所有想要得到这本根源秘法的人当中，最接近的一个了。

　　要知道，她当初可是“差一丁点”就得到了那本根源秘法，虽然最后失之交臂了，但却也从那个禁地里，带回来了一件很重要的物品。

　　“……师傅，你从那个禁地里带出来的，就是这个东西？”叶黛菲手里一个碧绿色的水晶玉钗，不断上下打量。

　　感应不到任何能量与精神波动，十分普通。

　　叶黛菲忽然心中一动，试着用不太成熟的灵魂之力去感应，这下才终于发现了特殊之处——在这玉钗的里面，居然拥有如深渊一般深不见底的漆黑屏障，她的灵魂之力才刚刚触碰到，便立马被弹开，根本无法试探到玉钗的内部。

　　也是幸好这玉钗只是被动的防御，如若拥有灵智或者是有主之物，叶黛菲这么贸然去试探，现在恐怕已经被重创了灵魂！

　　方觅萱正是知道这一点，所以也没有出手阻止，她笑眯眯地看着叶黛菲露出惊诧的神色，才开口说道：“感觉到了吧？没错，这玉钗可没有看上去那么简单，就连我的灵魂之力，也无法探入其内部。而这种东西，仅仅只是一个引路标志，它可以指引你前往那个藏有根源秘法的禁地！所以你一定要收好了，千万不要被别人察觉到。”

　　叶黛菲郑重的点点头，将玉钗贴身放好。

　　方觅萱看了眼时间，拉着叶黛菲就往外面走去，一边说道：“入学考核还差一个多小时就开始了，事不宜迟，我们立即出发。”

　　师徒二人来到外面，方觅萱看准了方向，大手一挥，叶黛菲便感觉有一只无形的手掌托住了自己的脚底，让她离地而起，方觅萱微微一笑，驱动飞天境强者的神通，带着她化作两道蓝色光芒，朝着这座大陆的中央位置迅速飞去。

　　半空中，叶黛菲的身体不受控制，不过双眼还是可以观察周围的。

　　她惊奇的发现，不仅是她们两个，还有不少人都在空中飞渡，朝着中央位置的辉耀五重星赶去。

　　其中，大部分都是宗者级、蔑元级的强者，只有寥寥几个飞天境的身影快速掠过，没有丝毫停留。

　　这些人，几乎都和方觅萱一样，身边带了一个碎地境的小辈。

　　“这些人，也是和师傅一样，带着徒弟或子孙来参加辉耀五重星的入学考核的？”叶黛菲眨了眨眼，心中暗道。

　　叶黛菲盯着那些和她一样参加入学考核的年轻男女，神色凝重，每一个都不比她弱，其中有一个同样被飞天境强者带着朝辉耀五重星赶去的白衣少年，身上居然散发着至少是碎地五级的能量场波动！

　　相信像这个白衣少年一样的年轻人，不会太多，但也不在少数。

　　叶黛菲虽然在此之前已经尽量去高估这些从千年世家走出来的年轻翘楚了，但真正看到后，事实还是超过了她的预料。

　　她不由暗叹一声，心中默默说道：“这次的入学考核，想要拔得头筹，拿下前十名额，进入五重星，恐怕有些困难了……”

　　她身为方觅萱的弟子，不管是为了她自己以后在辉耀五重星能够得到足够多的修炼资源，还是为了方觅萱的面子，她都不能在这次的入学考核里表现得太次。

　　方觅萱当年就力压百分之九十九的同龄人，在入学考核时获得了第四名，顺利进入五重星，她叶黛菲最少也要进入前十才行。

　　不到万不得已，她不希望动用黑种和绿源种子。

　　太过依赖这些外物，对她以后的修行可不算什么好事，因为修炼不仅要修身，还要讲究修心。

　　这些东西能够帮她度过一次生死难关，但不能凡事都要依靠它。否则若是导致心境出现裂痕，极有可能会影响到以后能否顺利的突破宗者和蔑元境！

　　事关自己的未来，容不得叶黛菲不谨慎。

　　如叶黛菲一样，周围的人也感应到了方觅萱那飞天境的能量场波动，顿时一个个敬畏的眼神投了过来，想要看看是哪位前辈高人，如果认识的话，还考虑是不是要套个近乎。

　　不过在看到了方觅萱那张精致的面孔时，这些人忽然面色大变，如见了鬼一样，带着浓浓的惊恐之色远离这边。

　　唰唰……

　　一道道破空之声响起，几乎不到五秒，方觅萱的周围就被清空，放眼看去是一片蓝天，空空荡荡的十分清静。

　　叶黛菲看得目瞪口呆，在这个过程中，她似乎看到那些宗者境、蔑元境的前辈们，口中似乎在低声说着“快走，是方魔头”之类的话语，尽显对方觅萱本人的恐惧。

　　她愣了半晌，才把目光投向方觅萱，就那么盯着自己这位师傅，一言不发。

　　其实，以前她从章宦和柳敏谈及方觅萱时的古怪神情，就知道自家这位师尊是一个行事全凭喜好的人，而且貌似做过许多让人哭笑不得的事情，给别人留下了不太好的影响。

　　但没想到，这个“不太好的影响”，居然达到了这种令人闻之色变的程度！

　　叶黛菲无语了，我的师，您这是做过什么伤天害理的事情，才会让名声变成这样啊？连“方魔头”这种一听就和正派扯不上关系的名声都出来了，这些人是有多怕你？

　　见到这么多人躲着自己，方觅萱不仅丝毫没有羞愧，反而冷笑两声，不屑道：“一群懦夫。”

　　叶黛菲沉默，她忽然觉得，自己以后在辉耀五重星的日子，可能会不太好过……

　　……

　　这座大陆很广阔，方觅萱因为照顾叶黛菲的身体承受能力，没有全速前进，但速度也不比大部分磁悬浮快车要慢了，但依旧飞了接近半个小时，才堪堪抵达辉耀五重星的位置。

　　远远地，叶黛菲便看见一大片壮观的奇景——一座座造型华丽的宫殿，悬浮在半空之中，宫殿的风格偏古，同时也有现代科技的风格，完美糅合在了一起。

　　最底下一层，有上千座宫殿，而越往上数量越少，同时做工也越精致。

　　至于最顶上那里……便是寥寥百座不到的七彩宫殿，散发着柔柔光华，坐落于云端之上，宛如仙人居住地方！

　　叶黛菲深吸一口气，好半晌才从这片震撼的景色中回过神来，然后就听到方觅萱在自己耳边说道：“那些空中宫殿，就是辉耀五重星的弟子们居住的地方，总共有五层，居住其中的学生的身份，由下往上层层递进，最顶端的那片宫殿，便是居住着五重星的学生。”

　　说着，她遥遥指了指最顶端的其中一座，笑着说道：“你看，那座就是为师曾经还在这里学习修炼时，所居住的地方，听说现在空置了下来。如果你在入学考核中进入了前十名，可以选择在那里定居，说不定还可以看到我以前留下的痕迹。”

　　叶黛菲捏紧拳头，用力点头道：“师傅放心，我一定会努力做到最好的！”

　　“加油。”

　　方觅萱笑眯眯的点点头，然后看了眼底下黑压压的一片人群，便说道：“考核快开始了，我们下去吧。”


第二百五十一章 入学考核（上）

　　辉耀五重星的主体，全都坐落于天空中。

　　这种程度的磁悬浮技术，对铭朝星的人们来说已经是家常便饭一样简单。

　　叶黛菲在来之前，就已经从师傅方觅萱口中了解了这些基本信息，所以虽然感到震撼，但却并不惊讶，很快便调整好了心情，饶有兴致的打量其他地方。

　　只见在这一大片连绵不绝的宫殿建筑的底下，恍若是一片鸟语花香的世外桃源！

　　在这里完全找不到冰冷的钢铁，把大自然的气息保存得十分完好。

　　这里有参天大树，个个充满了勃勃生机，每一株的庞大，都远超外界。

　　还有高低不一的山峰，层层林立，极目远眺，依稀可以看到有人影屹立在上头，或是在盘膝修炼、散发着强大的气息，或数人围坐在茶桌前相互笑谈，人与自然极为融洽。

　　茂密的丛林中，有一个个湖泊，点缀在那山林之间，湖水中鱼群游走，滋养万物。

　　还有异兽飞禽，嬉戏打闹，气势不俗，远远望去，不少异兽甚至能够御空奔行，散发出来的威压……不亚于宗者境的强者！

　　但哪怕是这些强大异常的灵兽，全都乖乖的待在那片属于辉耀五重星的地盘中，不敢逾越半步。

　　可见军方的手段有多么可怕，宗者境放在第五大陆，属于顶尖强者，而在这里……却只是圈养起来的宠物，让叶黛菲不自觉的想起了前世地球的野生动物园，不由心生感慨。

　　而此时此际，在辉耀五重星的山门外，聚集了大量天赐者，放眼一数，竟有将近上千人，并且还在不断的有人从远处或奔跑、或飞行，朝着这里聚拢。

　　如此多的天赐者，哪怕是每个人不自主散发出来的一丝气息，最终汇聚在一起，便形成了一股令人心惊的恢弘气势，实力较低的超凡级，只是远远的看上一眼，便会被这股气势冲得头昏脑涨，更别提靠近了。

　　“这些才是这颗星球的真正强者们吗？”叶黛菲忍不住多看了两眼，在这里，宗者境只是最低端的存在，数量也是最多的；而蔑元境稍微要少一点，但人数也十分可观，细细数来也有近百人。

　　而最少的是飞天境，纵然加上方觅萱，也不超过两手之数，可见由蔑元境突破到飞天境，着实无比的困难。

　　叶黛菲还是第一次看到这么多高端强者聚集在一起，一时间觉得又是惊讶又是新鲜，心跳不断加速。

　　“我们下去。”

　　方觅萱低头一瞥，带着叶黛菲降落在一个地势较高的空旷处，这里原本聚集了不少人，可以看出，这些人在明争暗斗的争夺这个视野很好的位置，但一感觉到方觅萱身上肆无忌惮放出来的飞天境能量波动，便纷纷面色一变，自觉的让开，方觅萱落地后，周遭十米已经没有人，她傲然的扫视了一圈周围，然后拉着叶黛菲看向了前方。

　　强者为尊的观念，深深印在了铭朝星人的思想当中。

　　这一幕，对于这里的人来说都是很平常的事情，但叶黛菲看在眼里，却忍不住悄然捏紧了拳头。

　　只有像方觅萱这样，突破桎梏，登临飞天，才算是拥有了主宰自己命运的力量，这就是她的目标。

　　“这里就是辉耀五重星了？”

　　好半晌才压下激动的心情，叶黛菲开始打量四周。

　　乍一来到这里，她立即就感觉到了不同之处——附近的天地灵气，要比外面的其他地方浓郁好几倍！

　　她不禁深深地吸了几口气，只觉得内外通畅，浑身血液加速流动，也不知是不是错觉，貌似连耳目都变得更加聪慧了一些。

　　就连异能源，都受到影响，不停吞吐能量，被她一心二用，控制着抵御那点黑色法则之力，效率貌似比先前提升了一丝丝。

　　“在这里修炼，一天比得上外面两、三天的功夫！”叶黛菲眼眸微微发亮，忍不住感叹。

　　很显然，辉耀五重星在成立之初，定然有经过了一番精挑细选，最终才确立在了这里，久而久之形成了眼前这片极其适合修炼的宝地。

　　叶黛菲抬起头，看向远处静静悬浮在空中的那一片建筑，心中泛起波澜：“而且，可以感觉到，那些供学生居住的空中宫阙，天地灵气比这外围更加浓郁！这不仅仅是在附近种植灵物可以做到的了，很难想象到底是什么境界的大能，才可以将宇宙间的能量大幅度的吸引过来？”

　　随着辉耀五重星一点一点的揭露自己神秘的面纱，叶黛菲愈发觉得能够抓住方觅萱给出的机会，实在是太明智了，离开鸿腾学府的不舍之情，也被心里的振奋和激动冲散了许多。

　　时间一点一点的推移，太阳越升越高，眼见就要来到正午，从周围聚集来的人，也变得越来越少，显然该到的都到了，叶黛菲再次放眼看去，发现不算上那些宗者境以上的长辈强者，光是参加入学考核的新生，居然就有上千人！

　　“怎么这么多人？”

　　这个人数起先让叶黛菲惊讶了一下，毕竟入学考核可是只录取前四百名，因此可以说有大半都要被淘汰掉，但是随后听到方觅萱的解释，她便恍然明白过来。

　　原来除了像她这样得到新资格的，还有不少是前几年被刷下来的淘汰者，他们没有离开这里，而是潜伏下来，等待第二年的录取，所以才导致有这么多人。

　　为了辉耀五重星的入选资格，这些人也是耐得住寂寞，愿意在这个完全封闭的地方待上一年。

　　而军方也乐得看到这一幕，竞争力越强，新生们的压力越大，从而也更能筛选出更优秀的学生。

　　要知道这上千人里，可没有一个弱者，最弱的都是碎地一级，叶黛菲的碎地二级丢在人群里，一点也不起眼，算是比较平庸的一批。

　　而其中较为突出的一批，修为境界大约和之前她看到的白衣少年差不多，在碎地五级上下，其中有个最强者，是一位青衫少年，年纪十八、九岁，皮肤白皙干净，面色很冷，让周遭不少人都频频侧目，因为他已经达到了碎地六级巅峰的层次！


第二百五十二章 入学考核（中）

　　在这个青衫少年旁边，站着一位仙风傲骨的白发老者，此人鹤发童颜，气色圆润，丝毫看不出老人的姿态来。而且身上的威压，更是与方觅萱不相上下——这又是一位飞天境的存在！

　　“好强……”叶黛菲站在方觅萱边上默默的看着，面色凝重。

　　她很清楚，当天赐者达到碎地级之后，再想要突破，可不像先前那样容易。

　　碎地强者，不是单纯的依靠灵物和药剂就可以堆积出来的，故此，那位青衫少年在十八岁左右的年纪，就突破到碎地六级，距离碎地七级也只有临门一脚，背后势力的支持是一方面，但很大程度上绝对是依靠他自己过人的本领！

　　叶黛菲猜测，这人八成是第一大陆培养出来的顶尖强者，不然修炼一年不到就达到碎地六级，坐火箭都不带这么夸张的。

　　修为超出她这么多，再加上优秀的技法和秘法，甚至还有可能会拥有像方觅萱一样，家族遗传的本命神通……综合起来，这位青衫少年绝对是大敌！

　　“另外几个也不容小觑！”

　　叶黛菲深吸一口气，把包括这位青衫少年在内的好几个气息强盛的年轻面孔记在心里，她的目标是五重星的资格，因此这些人，或许会成为她入学考核途中，最大的阻碍……

　　又过了一会儿，当入学考核快要开始的时候，天际又有一道耀眼的红色长虹从远处飞快的接近，破空之声入耳，众人不由抬头看去，随着接近，隐约可以看见这道虹光里面有两个人，其中一位身穿红衣、气质妩媚的女子身上散发着飞天境的能量波动，正是她带着另外一个气质与她相近的少女在天空翱翔。

　　这红衣女子眨着一双凤眼扫视一眼底下，正要找个空旷的地方下落，却忽然看见了鹤立鸡群一般的方觅萱，微微一怔，眼中闪过一丝异色，接着又看到了站在方觅萱身边的叶黛菲，感应到叶黛菲身上才碎地二级的能量波动后，脸上忽然浮现出了一丝怪异的笑意，朝着这里降落了下来。

　　叶黛菲眨了眨眼，对方好像和方觅萱认识？

　　这就稀奇了。

　　要知道她自从过来这里之后，发现大部分人都是分开站着的，只有一些相熟的人才会在碰到时攀谈几句，而方觅萱明明身为飞天境强者，到了这里之后却不仅没有一个人上前来套近乎攀关系，都对方觅萱敬而远之。

　　甚至有不少人看过来的眼神十分怪异，愤恨有之，恼怒有之，反正没有一个是好的，和其他飞天境强者那边被前后拥簇着的热烈气氛，形成了强烈对比。

　　这些目光，原本都是投向方觅萱的，但看到她和方觅萱站在一起后，于是不少人连带着她也一起恨上了，这让叶黛菲颇为无奈。

　　从这里，她就已经隐隐可以看出，自己这位师傅在这些上层天赐者圈子里，貌似不仅不得人心，甚至还有不少仇人。

　　“师傅啊师傅，你以前到底做了什么，才会让人家这么恨你。”叶黛菲一边在心底叹气，一边观察方觅萱的脸色，发现她丝毫不在意，如果发现有人瞪她，她就会毫不弱势的瞪回去，瞪赢了还会得意的哼哼两声，这顽童般的心性，让叶黛菲看得满头黑线，她第一次觉得自己这位师傅貌似有点不靠谱……

　　而这种情况下，这位主动靠近过来的红衣女子，要么就是和方觅萱特别要好，才会冒着得罪其他人的危险过来，要么就是和方觅萱关系极差。

　　倒不是不相信方觅萱，但叶黛菲怎么看，都觉得是后者……

　　“方觅萱，这就是你找的徒弟？”那红衣女子笑盈盈的走了过来，眯起眼睛看了眼叶黛菲，一开口，便是火药味十足的话语：“我还以为你方觅萱眼光有多高，这么多年都不肯收徒，最终居然收了个碎地二级的小家伙，啧啧……这眼光，果然够奇特的。”

　　叶黛菲暗叹一声，果然是来找茬的。

　　在红衣女子身旁，站着一位身材火爆的红衣少女，气质与衣着几乎与前者是一个模子里刻出来的一般，这红衣少女此时正十分高傲的仰着脑袋，虽然没说话，但看着叶黛菲时眼里那浓浓的不屑和鄙夷，已经说明了她和自己师傅站在一条线的心情。

　　这位红衣少女的身上，散发着碎地五级的能量场波动，她的确有自傲的资格。

　　方觅萱的脸色很冷，她冷哼道：“章沐琪，我方觅萱收什么徒弟，还轮不到你这个曾经的手下败将来评判！”

　　章沐琪很明智的没有接“手下败将”这个话题，依旧是拿打量的目光扫视叶黛菲，不断的摇头，道：“你这个徒弟的实力放在辉耀五重星，怕是一不小心就会被刷下来了啊，而且灵魂修为连感触境都没有，才堪堪修炼出一缕灵魂之力……方觅萱，你可要多多小心的照护着你这宝贝徒弟呢，让她别死撑着，危险的时候及时放弃资格回来，好歹还能保住一条小命。当然，如果遇到我们家姚雪，只要她肯求情，看在我们两个相识一场的面子上，我可以让雪儿放她一马。”

　　章沐琪拍了拍身边那位红衣少女的肩膀，一副十分大度的样子，而那姚雪也很聪明的上前一步，自傲道：“既然是师傅的嘱咐，我若是碰到这个妹妹，会手下留情的。”

　　“免了！”方觅萱冷笑一声，扭头对叶黛菲说道：“徒儿，你如果碰到这家伙，不用手下留情，尽管往死里打，出了事有师傅我撑着，这女人不敢拿你怎么样！”

　　“我知道了，师傅。”叶黛菲郑重其事的点了点头。

　　“你！”章沐琪面色一滞，娇媚的俏脸上明显闪过一丝怒意，但最终她还是忍了下来，不过脸上那副假热情也收了起来，冷着脸放话道：“方觅萱，你就现在得意一会儿，等会入学考核开始后，祈祷你徒弟别和雪儿分配到同一个试炼场吧！”

　　语罢，她没有多说，转身带着姚雪离开了这里，周围看热闹的其他人连忙让开一条路，同时不少人舔着脸靠上去，和章沐琪交谈，章沐琪也来者不拒，脸上带着让人心跳加速的妩媚笑意，与所有人交谈，同时示威性的扫了眼人气冷清的方觅萱，被一大群人拥簇着一步步走远了。

　　整个过程，叶黛菲只是冷眼看着，一言不发。

　　这种程度的嘲讽就想让她动怒，还差得远。

　　不过她也看得出来，师傅方觅萱和这个章沐琪之间有过节，方觅萱虽然自始至终都没说什么，但她却暗暗记住了那个姚雪的气息，如果真的在入学考核时遇到了，她会让对方知道，自己作为方觅萱的弟子，到底有什么能耐。


第二百五十三章 入学考核（下）

　　章沐琪和姚雪师徒俩挑衅了一番便离开了，不过有一点她们说得没错，不如说她们的观点，很好的代表了在场许多认识或听说过方觅萱大名的强者们的观点——方觅萱收的这名首席弟子也太弱了一点吧？

　　方觅萱收了徒，这个消息倒是早些日子就已经在前三大陆的大势力之间传开了，而“叶黛菲”这个名字，自然也被不少人所熟知，很多人都好奇是何方神圣，可以被眼光挑剔的方魔头看中。

　　但是当今天见到真人后……所有人都忍不住大失所望，没想到这个被方觅萱看中的女孩，居然才碎地二级初期！

　　这个修为水平，放在辉耀五重星往届的入学考核里，只能算是中游偏下，和拔尖完全沾不上关系。

　　就算最终这个叶黛菲侥幸通过了考核，只怕也只能待在二重星阙，甚至最低端的一重星阙，和前十名才能录入的五重星阙无缘。

　　而即便抛开修为不谈，很多大势力同时也看重年轻天才们在达到碎地之境后，灵魂上的造诣。

　　如果在灵魂修为上达到一个不错的水准，比如感触境，并且还掌握上一门强大的秘法，那么就等于是拥有了一个可怕的底牌，依靠这个底牌，再配合自身的天赐能力，很多天才都能轻易做到越阶挑战！

　　比如说被叶黛菲斩杀的蒙钧琦，原本被叶黛菲压制了一头，但是秘法一出，身外化身居然毫无抵抗之力，只要被触碰到，便瞬间破碎，秘法就是如此霸道。

　　而且蒙钧琦所掌握的，还只是最普通的秘法，叶黛菲在得知这一点后就在暗暗咋舌，普通秘法就已经让她感到束手无策了，很难想象更强大的秘法到底有多么恐怖……

　　因此，可以说秘法和灵魂造诣，也属于这些顶尖的大势力所看重的一环，很多大家族和顶级势力培养的天才虽然自身修为稍稍落后，只是因为他们把心思全扑在了灵魂的修炼上。

　　然而……站在山门外的强者们反复探知站在方觅萱身旁的叶黛菲，却惊愕的发现这个女孩竟然才修炼出一缕灵魂之力，而且一点也不懂得掩饰灵魂力量，肆无忌惮的外放着自己的灵魂波动，这对于他们这些造诣极深的强者们来说，叶黛菲的灵魂之力无异于一颗大灯泡，告诉所有人自己的修为状况！

　　而这，明显是才刚刚接触灵魂修炼不久的新人才会有的表现。

　　异能源修为上不了门面，灵魂修为也差得离谱，这让很多人又是无语又是惊诧，不明白方魔头是哪个筋不对，居然收了个这么不堪的弟子？！

　　他们怎么也想不明白，就算方觅萱平时做事再怎么超乎意料，但是在一些大事上却从来不马虎的，尤其是收徒方面，无比挑剔。

　　曾经，方觅萱可是拒绝了一个潜力无比惊人的年轻天才的拜师，那位年轻天才在开始修炼不到半年，便已经达到了碎地七级巅峰，并且灵魂造诣也达到了感触境，属于百年一见的顶级人才，然而方觅萱却毫不犹豫的拒绝了，而现在却收了这个可以说“不堪入目”的年轻女孩。

　　“难道这个叶黛菲身上，有什么更加奇特的地方吸引了方魔头？”众人百思不得其解，最后只能安慰般的这么想了。

　　毕竟打死他们也不相信方觅萱真的会随便找一个资质平平的少女当首席徒弟，唯一的可能，就是这个少女有什么惊人的特质，他们还没有察觉到。

　　没错，在第五大陆表现惊艳、被誉为第一天才少女的叶黛菲，在这些顶尖势力的大人物们眼中，却只能算是资质平平……

　　叶黛菲在第五大陆所做的事情，虽然被少部分第三大陆的人知道，但是聚集在这里的顶尖大人物，却一无所知，这并非是他们的情报网不够大，只能说在第五大陆发生的事情，对于他们而言没有关注的价值。

　　否则，若是知道叶黛菲可以利用某种手段得到宗者境的力量，甚至斩杀了一位宗者一级强者，绝对就不会这么想了。

　　不远处，那青衫少年身旁的白衣老者目光也停留在方觅萱和叶黛菲的身上，眼中带着一丝思索，突然说道：“峰儿，待会若是在试炼场遇见方觅萱的弟子，可以找机会试探她一下，注意不要过线，实在不行就算了，尽量别引起对方的不快。”

　　“试探她？”被唤作峰儿的少年转过头来，顺着白衣老者的指示望去，感应到叶黛菲的实力后，不由悄悄皱眉，不解道：“爷爷，您指错了吧？这女孩才碎地二级，灵魂造诣也才一缕灵魂之力，这次的入学考核可不简单，来了很多厉害的家伙，以她这种水平，根本不值得我把精力放在这种人身上，搞不好她连录入到最低的一重星阙都困难。”

　　青衫少年的语气里，倒是没有多少鄙夷，十分平静，但这种平静到淡漠的表现，反而更加令人心寒。

　　白衣老者摇摇头，收回目光，笑着拍了拍青衫少年的肩膀，肯定道：“不用怀疑，我说的就是她。”

　　“为什么？爷爷，我不理解。”青衫少年只是摇头。

　　“没有为什么，只因为她是方觅萱的弟子……总之你照做就是了。”白衣老者缓缓说道。

　　见状，青衫少年只能应下，同时暗暗记下叶黛菲的模样和气息。

　　吴峰忍不住开始好奇了，他可是很清楚自己爷爷的眼光，很少有年轻一代被其看在眼里，在家族中更是出了名的脾气大，现在却指名让他关注一个平平无奇的少女，这让他感到很惊讶。

　　另一边，一位容颜娇美、身穿上等黑色丝绸制作的衣裳、看起来十分年轻的美丽女子也在暗暗打量方觅萱这边，当看到叶黛菲时，微微眯起眼睛，嘴角勾起一丝漂亮的弧度，低声轻语：“这下有意思了。”

　　“师傅，你发现什么了？”一旁，同样身穿黑衣的少女问道。

　　这个少女有着白皙无暇的容颜，三千青丝如瀑布垂至腰间，亭亭玉立的站在那里，绝对是一个绝色美人，但是气质却无比冰冷，是心灵和身体上的双重冰冷，旁人只是接近，就会感到一阵由内而外的寒冷，仿佛气温都变低。


第二百五十四章 三个阶级

　　辉耀五重星山门外，其他人偶然路过这一大一小两位黑衣女性身旁时，看到那个气质优雅、脸上带着柔美笑意的女子，都会满怀敬畏的对其打声招呼，然后逃也似的飞快离开，似乎生怕对方追上来，周围顿时空出了一大片地方，倒是和方觅萱那边有得一拼了。

　　黑衣女子看见这一幕，只是耸耸肩，并不觉得奇怪。

　　别人这么躲着她，原因很简单。

　　其一，她也是一位飞天境的巅峰强者，光是这个实力就足以让人敬畏，此外更别说她曾经做过的几件事情，几乎是把前三大陆有名的千年世家和大势力坑了个遍！

　　没错……把前三大陆的大部分大势力都给坑了，这种事情传出去绝对会让人瞠目结舌，也只有这个黑衣女子敢这么做。

　　而这些被她坑得很惨的大势力最终都气愤的联合了起来，给她冠以了“狡诈魔女”的名头，并拉入了不再往来的黑名单，因此娄禅雅这个名字，可以说十分响亮，程度和方觅萱的“魔头”之名不相上下，都是外人需要敬而远之的危险人物。

　　娄禅雅看起来是一位充满了优雅气质的美女，但如果有人真的被她这幅外表迷惑，那么这个人绝对会付出很大的代价，因为先前那些被坑的大势力就是因为被这个表象所迷惑了双眼，才会在几次大型的探索秘境行动中只是小有所获，大头全被娄禅雅一个人独占。

　　因此剖开优雅的伪装，娄禅雅实际上是一个无比狡诈的魔女，脑子里满是害人的点子，虽然不致命，但却可以把人气到半死，因此娄禅雅的威名，某种程度上比起号称喜怒无常、着实全凭喜好的方觅萱，隐隐更胜一筹。

　　有的人宁愿被方觅萱盯上，也不愿意被狡诈魔女娄禅雅纠缠，前者最多搞搞破坏，让你丢丢面子，但后者却是可能会把你家底都给掏空……

　　而娄禅雅和方觅萱一样，也是军方培养出来的天赐者，所以那些被她坑过的大势力恨则恨之，却也拿她没有办法，更别说她本人也是一个飞天境的强者，手段很多，就算是千年世家，想要对付她也需要掂量掂量。

　　而站在娄禅雅身边的，便是她的徒弟，凌若菲。

　　凌若菲的年纪与叶黛菲相差无几，也是十八岁不到，但是由于很早之前便被娄禅雅收到门下悉心培养，再加上潜力惊人，所以现在已经有了碎地五级中期的实力，灵魂修为也差一点就要达到百缕，几乎半只脚踏入了感触境，估计要不了多久就可以学习秘法了。

　　因此凌若菲的未来，可以说被很多大人物所看好，而身为师傅的娄禅雅更是曾在外人面前自信的表示，凌若菲早晚有一天会超过自己！

　　这个话语可着实让不少人惊讶不已，要知道不管是有多大潜力的天才，都没人敢确信的说其一定可以突破到飞天境，因为这个门槛不知道挡住过多少惊才艳艳的天才，让他们闪耀出现，最终黯然落幕，只是昙花一现。

　　因此久而久之便有了一句话——任何潜力惊人的天赐者，在达到飞天境之前，都不能说百分百可以踏入这个境界。

　　但是娄禅雅却敢这么说，别人怎么能不感到惊讶？

　　“嗯……看到了一个有意思的后辈，这一届的辉耀五重星会很有趣，菲儿，你有对手咯。”娄禅雅笑了笑，眼中闪过一丝狡黠，如果熟悉的人看到她这个表情，就会知道这个狡诈魔女又有什么鬼点子了。

　　“师傅？”

　　一旁的凌若菲歪着头，有些疑惑的看着娄禅雅，不过后者只是神秘的一笑，不再多说半句。

　　与此同时，除却先前的白衣老者，以及狡诈魔女娄禅雅，还有其他大势力或千年世家派来参加辉耀五重星入学考核的人，也在暗中观察方觅萱和叶黛菲。

　　其中，有好奇的、有善意的，但也不乏有抱着恶意的，毕竟方觅萱这些年可是招惹了不少敌人，不过这些隐藏的很深，没有被发现。

　　时间一分一秒的过去，终于到了正午时刻，该来的基本上都来了，于是伴随着浑厚的钟声响起，众人精神一振，便见有三道耀眼的蓝色虹光从辉耀五重星内部飞掠而来，分别落在了最醒目的一座山头上。

　　蓝色光芒淡去，露出里面的两男一女。

　　两名男子都满脸沧桑，外表上看起来有四十多岁，而那女子看上去也有三十多岁，气质雍容华贵，虽然大好的青春年华已经不在，但姿色犹存，依旧凤艳动人，隐隐可以看出，这位美妇在年轻时绝对是一名貌美如花的大美人。

　　这是三位蔑元境的强者。

　　而且不是初入蔑元，每个身上都散发着如海洋般浑厚的气息，连绵不绝，说明他们绝对是迈入蔑元很多年了的那种老牌强者！

　　这种强者最为可怕，虽然很难再有晋升，甚至有可能一辈子与飞天境无缘，但是飞天境之下，这种老牌蔑元天赐者，绝对是数一数二的老怪物，对付起来十分棘手。

　　在这三位出现后，方觅萱便在叶黛菲耳旁轻声介绍，说道：“从左至右，分别是清风、清云、和清韵长老。他们都是活了将近四百年的老怪物，小菲，你是修炼剑法的，以后你进入了辉耀五重星后，如果有机会可以向中间的清云长老请教，他的剑技经验十分丰富，带出过不少剑法大师。”

　　“我明白了。”叶黛菲轻轻点头，暗暗记住了站在中间的那位清云长老。

　　随着这么些天的接触，她其实多少已经摸清了自家师傅的脾性，与他人的来往可以说全凭感觉，不然当初也不会收她为徒，但正是因为这样，能被方觅萱用敬重的语气进行评价的人，绝对是有过人之处的。

　　同时，叶黛菲不由想起了先前方觅萱说过的有关于辉耀五重星的一切。

　　除去学生，辉耀五重星的教师阶层分为三个。

　　第一，阙主，管理每一座空中宫殿，单对单指导进入这个星阙的学生，有上千位，实力在宗者境不等。

　　第二，长老，管理每一重星阙，明面上共有二十位左右，实力在蔑元境不等，而眼前这三位清字辈的，便是这二十位之中的三位。

　　不过此外，还有数名坐镇辉耀五重星的名誉长老和特别长老，这些长老实力强大，每一位都有飞天境的修为，不过他们平常只会待在辉耀五重星内修炼，很少露面，每隔一两个月，甚至一年半载，才会召集学生进行集体指导，可以说神龙见首不见尾。

　　第三，星主，只有一位，也是整个辉耀五重星身份最高的，实力深不可测，就连方觅萱至今也没见过几次，不知道其深浅，听说至少也有飞天五级以上！

　　天赐者达到飞天境后，想要提升哪怕一个小境界，都无比的困难，因为每一个小阶级，可能就需要闭关潜修数年甚至数十年，还不一定可以顺利突破。

　　因此，这飞天五级绝对代表了极其可怕的战斗力，就连方觅萱，也只是飞天二级中期而已。

　　而别说貌似是飞天五级的星主，就算是来个飞天三级初期的强者，都能轻易战胜方觅萱！

　　飞天五级，可以轻易碾压方觅萱。

　　这就是飞天境之间，每一个小境界的恐怖差距，像叶黛菲这个时候的越阶战斗，在飞天境之间几乎是不可能做到的，毕竟每一位能够迈入飞天境的，都是在蔑元境中万里挑一的无上强者！

　　你有无数底牌，别人也有，而且说不定比你的更强。


第二百五十五章 七号试炼场

　　叶黛菲心里想着事情，远处，那位站在中央那座山头上的清云长老扫视下方，缓缓开口道：“规矩大家应该事先都有了解，这次和往届依旧一样，我就不再多说。”

　　顿了顿，他简洁地说道：“这一届获取了入学考核资格的，共有1132人，因此我们将会分出十个试炼场进行考核选拔，每个试炼场平均分布百人。最终优先跨过前面所有障碍的试炼者，可以登上天台；而最先得到天台顶峰放置的十枚玉牌的，便是这一届的前十名，准许进入五重星阙。”

　　说着，在清云长老的头顶上方，出现了一副虚拟投影。

　　投影里是一座高大的白色玉台，模样像极了金字塔，有层层叠叠的阶梯，不过最顶上却不是尖锐，而是一片不大的平台，平台中央排放着一圈黑色玉牌，十分精致，上面有一道道花纹。

　　“就是要夺取这十枚黑色玉牌，才能获得进入五重星阙的资格么？”叶黛菲默默地盯着那十枚黑色玉牌，直至虚拟投影消失才收回目光，心中暗暗思量了起来。

　　入学考核的内容，她自然已经听方觅萱这个过来人说过。

　　流程上一如既往，辉耀五重星的长老会把学生们打散，然后随机分布在各个不同的试炼场，这是为了防止有熟悉的考生之间会太过于互相协助，破坏平衡。

　　而每一年的难度都有所不同，但共同点是都极难，在考生前往玉台的路上，会遇到一系列的困难险阻，想要抵达玉台可没有那么容易，一个不小心或许还会命丧途中，每年死在这入学考核中的可大有人在，因此别说这前十名，就是前百名都不是这么好拿的。

　　孤立无援的她，想要夺得前十，比起其他人来要难得多，那些方觅萱曾经得罪过的“仇人”的徒弟与子孙不给她暗中使绊就不错了，更别提结盟。

　　也就是说，她除了要注意路上的危险，还要防范来自其他考生的威胁，丝毫都不能放松警惕。

　　清云长老说道：“那么请诸位考生拿好自己的入学资格牌，考试过程中最好不要有所遗漏，因为这个资格牌每人仅有一枚，鼓励考生们之间在不伤及性命的前提下相互夺取，可以获取隐藏分。”

　　闻言，考生们纷纷拿出一枚白色的玉质小牌，清云长老看了眼左侧，站在那边的清风长老会意的挥了挥手，千道光芒投射而下，分别没入了所有考生的玉牌中，玉牌似乎起了什么反应，微微亮起了绿色的光芒。

　　人群中传出一声声惊呼，叶黛菲也是目光一凝，盯着自己手里的白色玉牌，只见上面缓缓浮现出一个“七”字，不由微微点头，暗道：“看来我被分配到了七号试炼场。”

　　她正打算看看身边还有哪些人被分配在七号试炼场，便听见上面的清云长老再次开口，道：“好了，事不宜迟，所有考生立刻启程前往试炼场，本次考核共有五天时间，五天时间到，或者是前四百名已经出现……那么剩下的考生将一概被判定为不通过！”

　　听到这里，方觅萱轻轻拍了拍叶黛菲的肩膀，笑着说道：“加油小菲，这五天我没什么急事，会在外面等你的好消息的。”

　　“是！”

　　叶黛菲用力的点了点头，来不及多说什么，便忽然感觉手里的白色玉牌猛地爆发出一股令人心悸的波动，这股波动包裹了自己，接着她便感觉到一阵天旋地转，周围的一切景色凝固，然后如潮水般褪去，只剩下一片黑暗。

　　仿佛过去了许久，又仿佛只是一瞬。

　　当叶黛菲回过神来时，她发现自己蓦然已经置身于一片荒郊野外，周围是茂密的草丛，一望无际的树林，周围还有十多个和她一样年纪的考生，正三三两两的分开站着，都是一脸茫然的模样，只有极少数几人还保持着冷静，似乎早就预料到会有这种事情。

　　叶黛菲摇了摇头，让有些昏涨的脑袋清醒了一些，而后低头看着手里光芒渐渐暗淡下来的白色玉牌，又看了眼自己和其他考生周围的空间波澜，心中有些吃惊：“这是……空间转移技术？”

　　不会错了，这种撕裂空间，在一瞬间把人或物转移到另一个地点的技术，绝对是空间转移。

　　虽然和铭兽那种极远距离的大规模转移有很大的差距，但既然已经拥有了这种已经形成锥形的空间转移技术，那么相信以军方的科研部的实力，达到铭兽的水平只是时间问题了。

　　让叶黛菲不理解的是，这个技术不是一直都被铭兽死死的捏在手中么？军方如今没有觉醒空间规则的破天级存在，怎么也悄无声息的搞到手了？

　　不对……愣了一会儿，叶黛菲忽然又摇了摇头，这个空间技术，其实铭兽至今也并没有彻底掌握，完全是依靠那位破天级的老祖的天赋，才能勉强进行大规模空间迁移。

　　而人类这一方连真正的研究对象都没有，没有理论，没有试验，因此如今就连恒星跳跃技术都做不到，更别说这种精准的、小型个体之间的空间跳跃技术了，想要真正的掌握，简直难如登天。

　　那么就只有一个解释了——这是军方依靠从铭兽那边夺来的与空间相关的战利品进行深度研究、改造后，得到的不成熟技术，而且使用的资源有限，并且不能投入到大规模战争中，不然也不会拿来在一个入学考核里浪费了。

　　叶黛菲想着这些种种，倒是被她猜得八九不离十。

　　这时，周围其他的考生也都反应了过来，其中不少人之间貌似都认识，发现进入了同一个试炼场中后，便交谈着组合了起来，进行临时联盟，最终最多的一股有十人，最少也有两、三人。

　　叶黛菲独自一人站在旁边，没有一个人上前来找她结盟，变得有些另类，其他人都用异样的目光看着她，虽然没说什么，但明显对实力平庸、灵魂修为也不行的她看不上，连结盟的心思都没有。

　　面对这些人的目光，她面色如常，心里其实在冷笑。

　　她看得很明白，这些人说是结盟，其实脸上的笑容假得很，骨子里对身边的“伙伴”其实也十分警惕。

　　这种所谓的联盟，根本经不起考验，一旦有什么大危难，绝对大难领头各自飞，因此她反而还乐得清闲，更别说从最开始，她就抱着自己一个人行动的打算，这些人只要别找她的麻烦就行了。

　　想到这里，叶黛菲便准备根据手中玉牌的指引，朝着玉台的方向前进，每多浪费一秒钟，或许都会造成自己最终与进入五重星阙的资格失之交臂，那是她不愿看到的。


第二百五十六章 打赌

　　按照先前那位清云长老所说，十个试炼场，每个都会分布上百位考生，同时进行考核，因此七号试炼场自然不可能只有叶黛菲看到的这几十个人。

　　至于其他人去哪里了，叶黛菲沉思片刻，心中便稍稍有了一个答案——应该是被送进来时刻意拆散了。

　　毕竟入学考核不是赛跑，所有人都必须在同一个起跑线上，试炼场如此宽阔的场地，想必其他考生也是像他们这样，被打散成几十个一组的小团体，分布在试炼场的各个位置，而且距离差得很远。

　　很显然，这应该是长老们故意而为的，就是为了防止考生们大量结盟，这就失去了考验的意义。

　　而像现在这样，最多也只是组成十人左右的小队伍，倒是符合情理，毕竟团队合作也属于要考核的一部分。

　　当然，像叶黛菲这样，从一开始就抱着单独行动的也大有人在，这部分人，大多都是对自己的实力足够自信。

　　不过叶黛菲只能算是比较罕见的特例。她出身贫寒，却被方觅萱看中，幸运的获得了这个连前三大陆的大势力都要抢破头脑的辉耀五重星考核资格，可以说得了个天大的好处，但缺点也很明显，因为是她的师傅是让人“闻风丧胆”的方魔头，导致她进入试炼场后两眼一抹黑——周围一个人也不认识，彻底处于孤立无援的状态。

　　叶黛菲也不是很在乎很人结盟，她收拾好心情，手握资格牌，离开了这里，朝着玉台的方向飞速前进。

　　……

　　另一边，山门外。

　　看着被带来参加考核的年轻人们大批大批的被传送走，直至最后一人也消失，只留下那些陪同过来的长辈们，一个个怅然若失的站在那里，心中各自期盼自家孩子或徒弟可以取得一个不错的成绩。

　　方觅萱也一样，她以为自己不会在意这种事情，但看到叶黛菲进去了后，就算是知道自家徒弟有些本事的她，也不免有些紧张了起来。

　　她深呼吸几口气，摇摇头不去多想，就准备暂且离开这里，等过几天出了结果再来一趟。

　　不过刚抬起脚，便放了下来。

　　一个人站在她的面前，笑吟吟的看着她。

　　一身黑色，身姿窈窕，气质优雅，容貌绝美。

　　正是娄禅雅。

　　周围的人看到这两大魔女聚首，一个个面色大变，满脸惊恐的跑开，就像看到了什么怪物一样。

　　这可是两大魔女啊，若是倒霉的被这两个同时盯上，搞不好就是一个家破人亡的惨淡结局！

　　方觅萱叹了口气，面无表情地问道：“有事吗？”

　　如果叶黛菲在这里，会惊讶的发现自家那个天不怕地不怕的师傅，居然第一次露出这种复杂的神情来。

　　娄禅雅轻轻一笑，眼波流转，反问道：“怎么，好几年没见了，就这么不欢迎老朋友？”

　　方觅萱冷哼一声，没有说话，只是拿眼角斜睨她，那意思仿佛在说：你这不是废话么。

　　她和娄禅雅，虽然同样出身军方，而且是同一年代的人，但是或许正是因为如此，所以从小到大，事事都会被外人拿起来比较。

　　在故事里，方觅萱常常就是那种典型的坏女孩，到处搞破坏，不学无术、目无尊长；而相反的，娄禅雅就是那种乖巧型的女孩，讨人喜欢。

　　但和她一起长大的方觅萱却在那个时候就看得明白，娄禅雅这丫头外表乖巧，其实内心的鬼点子比她还要多，绝对属于腹黑至极的那种女孩。

　　果然，长大后，娄禅雅就渐渐露出了她那充满恶意的獠牙，登临飞天境后，更是再也没有顾忌，彻底暴露本性，把前三大陆的千年世家都坑了个遍，转眼间就从乖巧懂事的好女孩，变成了人人惧怕的“狡诈魔女”。

　　总之，直心肠的方觅萱一直都看娄禅雅不顺眼，但两人实力相当，如果不拿出所有手段分个生死，她还真说不准能不能打败对方，所以每次看到对方，一直都是抱着能躲就躲的想法。

　　但每次看到娄禅雅，对方却总是像个牛皮糖一样黏上来，甩都甩不开，快要把方觅萱郁闷死了。

　　外人只知道方觅萱和娄禅雅的关系并不是很和睦，但若是知晓方觅萱是抱着这个态度躲着娄禅雅，绝对会大跌眼镜，然后热泪盈眶。

　　那个无法无天的方魔头，终于有人治了啊……

　　娄禅雅摇摇头，她自然也看得出方觅萱看自己不顺眼，因此没有继续这个有些无解的话题，想了想后，脸上重新露出迷人的微笑，问道：“你那个徒弟，是叫做叶黛菲吧？”

　　“你又要干什么？娄禅雅，我警告你，别对我徒弟起什么坏心思啊。”方觅萱立即就露出了警惕的神色来，面前这可是狡诈魔女，自家徒弟那么单纯的一个丫头，被盯上还能好了？

　　却殊不知自己在别人眼中，“凶名”一点也不比娄禅雅差多少。

　　对于方觅萱不信任的质问，娄禅雅也不在意，笑眯眯地说道：“我知道你一直看我不顺眼，怎么样，这次大家都把徒弟带来了，我们就打个赌如何？”

　　“哦？说说看，怎么个赌法。”方觅萱心神一动，虽然警惕依旧，但多少提起了一丝好奇。

　　她其实也看到了娄禅雅的徒弟，是个很不错的女孩——当然，比起自家的小菲就要差多了。

　　方师傅可是一个很护犊子的人，典型的骄纵型长辈，在她心中，只有自己徒弟才是最棒的，别人徒弟算个球。

　　“嗯……”娄禅雅略一沉吟，笑着说道：“这样吧，我们就打赌，到时候等她们出来之后，就看看谁的徒弟拿到的隐藏分多，怎么样？”

　　隐藏分，唯一获取的途径，就是通过抢夺其他人手里的资格牌。

　　这个隐藏分很重要，甚至有时候比进入几重星阙还要重要，因为在考核完毕、正式成为辉耀五重星的一员后，这个分数，将会为以后的修炼提供很大的便利与好处。

　　所以，每年很多考生都会主动掠夺他人手里的资格牌，狂赚隐藏分，然后在正式入学后，依靠这些分数，把其他人从起跑线上就远远甩开。

　　但真正能做到这一点的，只有那些最优秀的一小撮人。

　　因为这里汇聚的，全都是各个大陆最优秀的人才，前三大陆的为首，想要从这些人手里强行掠夺资格牌，谈何容易。

　　每年能做到的，都是绝艳之辈，注定要冲上云霄！

　　因此，有时候就算没能夺得那前十的名额，但在考核期间获得了打量隐藏分的，也会让人心生敬畏，毕竟这也是实力的象征。

　　“行，那就赌这个！”方觅萱想了想，直接应了下来。

　　她十分信任叶黛菲的能力。

　　娄禅雅看到方觅萱这么毫不犹豫的表情，眼中闪过一丝惊讶，但又仿佛是确认了什么一般，笑得更加动人了，又提议道：“既然是打赌，自然要有赌注，我们谁赢了，输了的就要无条件服从赢家一个要求，如何？”

　　“没问题，到时候你别反悔。”方觅萱哼哼出声。

　　两位魔女在这里讨论彩头，远处，偷听到这边对话的其他人顿时面色煞白，原本一个个还对自家徒弟与后代十分自信的他们，顿时提心吊胆了起来。

　　心中默默祈祷，自家参加考核的孩子，可千万别那么倒霉，遇到这两个魔女的徒弟，那可是会要人命的……


第二百五十七章 拦路

　　对于自家师傅和娄禅雅之间的对赌，叶黛菲还一无所知，不过就算知道了，她也只能无奈的捏着鼻子认了。

　　谁让她摊上这么一个性格特别的师傅呢？

　　如今，一心一意投入到考核当中的她，现在满脑子所思考的，都是该怎么以最快的速度，到达目标地天台。

　　只要能争夺到一枚黑色玉牌，她就能进入五重星阙！

　　不说这个事有多争光，但至少也不会给方觅萱丢脸不是？

　　方觅萱可是当年从辉耀五重星走出的那一批中，最优秀的几个，作为她的首席徒弟，叶黛菲要说没有压力，那是不可能的。

　　再者，听师傅方觅萱说，如果可以得到一枚黑色玉牌，还有其他“惊喜”。

　　叶黛菲对这个惊喜好奇的很，可惜缠着方觅萱追问半天，方觅萱死活不肯说，只是卖关子的告诉她，对她来说绝对是一个大好处。

　　这个所谓的好处，弄得叶黛菲觉得心里有些痒痒的，她最恨的就是这种说话只说一半的家伙了，再加上心头的那股压力，让她这几天一直保持着一种很微妙的心情，似是振奋，又似是紧张。

　　对夺得前十名，也更有动力了。

　　辉耀五重星可是全人类年轻精英的聚集地，那么给予前十名的好处，想来都不会差到哪里去。

　　不过想要夺取前十，可不怎么容易，竞争对手一个比一个强大，所以她必须好好策划一番了。

　　来这里之前，方觅萱只是简略的告诉了她考核的大体流程，因为每年的内容都是不同的，所以进来之后具体该怎么做，她还没有完全想好，必须依据实际情况来判断。

　　一边想着心事，叶黛菲就打算离开这里，先看看所谓的危机四伏，到底有多危险。

　　其实这个时候，她最好是主动找其他人结盟，然后在集体行动中想办法保全自身，同时打探消息。

　　方觅萱所知道的消息，毕竟也不是最全的，其他这些从千年世家走出来的公子小姐们，或许对辉耀五重星的入学考核知道的更多，因为数百年来，这些千年世家不知道向辉耀五重星输送多少天才过来了，要说对辉耀五重星的条条框框没个门路，叶黛菲是打死都不信的。

　　甚至某些千年世家制作出一套“入学考核攻略”都不一定呢。

　　但是叶黛菲没有选择这么做，因为拜方觅萱为师，是个好处，但同时也为她带来了不好的影响。

　　在她成为方觅萱徒弟的那一刻起，师徒二人可以说就绑在同一个战线上了，因此方觅萱以前的仇家，也是她的仇家。

　　而根据这几天的听闻，以及刚才在山门外其他人的态度，以叶黛菲的头脑，怎么会不知道自家师傅这明显是结仇太多了啊……

　　所以她只能苦笑两声，把最初还存有的一丝结盟的心思彻底打消了。

　　不过要说拜师方觅萱后不后悔，叶黛菲却是一点也不后悔的，这点感恩之心都没有，她岂不是白眼狼了？

　　而且，若是当初没有方觅萱的扶持，她或许就连蒙氏那一劫都熬不过去，更别说现在还得到了通往辉耀五重星这个天才们梦想之地的机会，再不知足，她自己都会给自己脖子抹上一剑……

　　想到这里，叶黛菲便迈出脚步，时间可不等人，就这么一会儿，不知道其他人已经出发多远了，她必须争分夺秒才行，然而才刚踏出几步，就看见眼前人影一闪，她抬头望去，便见一名二十岁上下的年轻男子挡在了自己的身前。

　　这名男子一身白衣，背负长剑，身材修长，看起来风度飘飘，但眉宇间那一丝倨傲却让叶黛菲欣赏不起来，身上散发着碎地四级初期的能量场波动。

　　她微微皱起了眉头，往左走，对方就往左一挡，改为往右，对方也往右，她再傻也意识到这是故意的，便停下脚步，面无表情的盯着他问道：“有事？”

　　叶黛菲的语气很冷漠，甚至带着一点点寒意。

　　这年轻男子明显找茬的态度，和他脸上那副戏谑的表情，她能有好脸色就怪了。

　　不知不觉，几张沉浮在异能源里的变身卡片已经被唤醒，只要叶黛菲发现不对，立即就会发动能力进行武装变身，全力出手！

　　“敢问这位姑娘芳名？”白衣少年的脸上浮现出一丝优雅的笑容，倒是人模狗样的，换做那些颜值至上的女生在这里，说不定就尖叫着满眼星星的自报家门了。

　　叶黛菲虽然向来不吃这一套，但所谓伸手不打笑脸人，所以一般情况下都会给面子，可惜若是没有拦路这一茬，她或许还会和颜悦色的和他说几句，但现在看到只觉得恶心。

　　而且，她能看穿对方笑容底下的一些肮脏心思。

　　叶黛菲无论是容貌还是气质，都属于绝佳，唯一的缺点就是看起来有点小，嗯……无论是身材还是年龄，都有点小。

　　但是这不妨碍她的魅力，尤其是踏入碎地之境，身体迎来了第二次发育后，现在的她，看起来已经是一位亭亭玉立的十四岁少女了，萝莉的面貌，已经离她越来越远，因此很难有年轻的男子可以抵挡住这样一个精致的美人胚子，这个年轻男子会动心也不例外。

　　叶黛菲深吸一口气，才勉强压下了想要上去把对方的脸踩在脚下的冲动，然后才不咸不淡的答了一句：“叶黛菲。请让开，我暂时不想和任何人起冲突。”

　　不主动和任何人起冲突——这是叶黛菲一开始就打算好的，师傅方觅萱树敌太多，那些暗处的不说，就那个曾经嚣张的跑过来挑衅的姚雪和她的师傅章沐琪，明显是和方觅萱有仇，并且是很深的仇，若是那姚雪也分配到了七号试炼场，铁定会找她麻烦。

　　所以在这个基础下，她傻了才会主动招惹敌人。

　　但是不主动惹事，不代表怕事。

　　别人若是以为她才碎地二级就好欺负，那她不介意让这些人深刻的体会一下，她作为能被方魔头看中并收到门下的人，到底有什么能耐……

　　“自我介绍一下，鄙人南渠，来自第二大陆南家。”南渠看似谦虚，但实际上十分自傲。

　　不过，坐落在第二大陆的南家，的确是一个大部分人不敢不给面子巨无霸，南渠有自傲的资本。

　　接着南渠又笑了起来，问道：“叶姑娘打算一个人前进？依我看来，这试炼场危机四伏，有不少强大的灵兽和机械怪物，而且还有其他不怀好意的考生在一旁虎视眈眈，以叶姑娘的实力，一个人估计很难自保吧。不如和我的团队一起走吧，互相之间也有个照应。”

　　说着，他指了指不远处的一支八人队伍，满脸自信。

　　叶黛菲顺着看了过去，立马就明白了过来，碎地四级初期的南渠在这个队伍——乃至于随即分配到这里的几十人当中，都属于最强的一个。

　　这在强者为尊的铭朝星，他就是临时联盟的核心，因此说是他的团队也没有错。


第二百五十八章 矛盾

　　南渠这邀请一出，周围还未离开的几个小队伍，顿时一个个羡慕嫉妒的眼神看向了面色平淡的叶黛菲。

　　辉耀五重星的入学考核，可没表面上那么简单，尤其是对于他们这些知晓内情的大家族子弟，更是从家族往年的一些血的经验中，总结了不少考核的危险之处。

　　总之若是轻视这个考核，绝对会付出十分沉重的代价，每年的入学考核，都有至少近百位天才，永远的留在了试炼场。

　　在如此之高的死亡率下，能够和一位实力强劲的考生结盟，绝对是一种令人心安的保障。

　　因为就算最终你没能夺得录取资格，至少死在这里的可能性大大下降了不少，当然，前提是要找到一个靠谱的考生当盟友，否则下场会比不结盟还要凄惨。

　　再者，试炼场内，危机之中又有大机缘，如果他们依靠人数优势，可以侥幸在试炼场中捞到一点好处，说不定会对自身实力起到增幅作用，从而帮助他们拿下一个好成绩，进入更高层次的星阙！

　　曾经，有位兽宗世家的子弟，原本以他的实力根本没有希望被辉耀五重星录取，但是此人运气极佳，居然让他在试炼场碰上了一只重伤频死的碎地七级巅峰灵兽，与之结下善缘，并用兽宗的特殊秘法定下了共生契约。

　　于是，依靠着这只强大的灵兽的帮助，这位原本资质平平无奇的兽宗子弟，最终脱颖而出，夺得了那年入学考核的前三名！

　　类似的例子，数百年来不说多，但也不少，所以很多自知竞争不过那些顶尖天才的人，心里便或多或少也抱着这种“碰碰运气”心思。

　　因此，叶黛菲现在被南渠这样的碎地四级初期强者邀请入队，在其他人看来绝对是走了狗屎运。

　　然而下一刻，叶黛菲却硬邦邦的吐出了一句话：“对不起，我拒绝。”

　　众人愣了，然后用看傻子般的眼神看向叶黛菲。

　　这次考核的难度，不仅是前所未有的，而且某些真正强大到令人心颤的大势力……也罕见的派人来参加了这次的考核。

　　虽然如今很多人还不知道其中原因，但危险性和竞争力绝对是历来最高的一次！

　　因此，他们这些家族里惊才艳艳之辈，以往都是性格孤傲，不愿意与他人结盟行动，但这回，都乖乖的听从了家族高层的叮嘱，尽量与其他人结盟行动，否则这次的考核，他们别说争取到前四百名了，恐怕连保住性命都有点困难……

　　没办法，和所谓的“天才的骄傲”比起来，还是小命要紧啊！

　　所以在他们看来，拒绝了南渠拉拢的叶黛菲，绝对是一个白痴。

　　南渠脸上的笑容也淡了几分，他盯着看了叶黛菲几秒，才阴测测的开口说道：“叶姑娘，你可要想清楚了，这次的考核有多么危险，相信你背后的家族应该也警告过你才对，和我们一起行动，你不会吃亏的。”

　　南渠虽然对叶黛菲的美貌感到眼前一亮，但美女他平日里见多了，邀请叶黛菲一起，主要是因为今年的考核实在是难度太高，他需要更多的人手帮忙探路，否则像叶黛菲这种才碎地二级初期的家伙，根本没有资格被他拉入队伍。

　　说白了，他就是需要一个可以掌控的、听话的属下，而妄图单独行动的叶黛菲，看起来就是一个符合条件的棋子。

　　但是叶黛菲的态度如此强硬，这让南渠多少感到有些温怒，他都自报家门了，这姓叶的女孩居然还敢拒绝，也太不知好歹了吧？

　　第二大陆南家，名声显赫，在第二大陆的各大势力中，都排得上前二十，因此只要是消息有点灵通的，鲜少有不知道的。

　　若是兽宗和神医这种自带特殊技能的世家走出来的子弟拒绝也就罢了，但眼前这个女孩应该不是，因为今年这两个世家参加考核的子弟，南渠都见过，绝对没有这个叫做叶黛菲的女孩。

　　南渠很想问问，才碎地二级就敢一个人在试炼场行动，这勇气到底是哪里来的？这是真的不怕死啊……

　　叶黛菲面色古怪，这南渠很显然不认识她，不过想想也对，方觅萱的名气虽然很大，但也不是人人皆知，会有人不认识她也是正常的，否则也不会邀请她一起行动了。

　　“我想得很清楚。”叶黛菲说完就打算离开，至于南渠的警告，她并没有放在心上，不如说放在心上也没用。

　　“等等！”再次被拒绝，南渠的脸色变得很难看，他一个闪身又一次挡在叶黛菲身前。

　　看着女孩皱起一双好看的柳眉，南渠这次再也没有好语气，冷冷地说道：“离开可以，把你手里的东西给我。”

　　说着，他指了指叶黛菲手里的资格牌。

　　叶黛菲闻言，便知道这南渠想要夺取自己的隐藏分，面色当即就冷了下来，道：“如果我说不呢。”

　　泥人也有三分火气，她只是不想主动惹事，但不代表怕事。

　　就算打不过这南渠，她至少可以逃遁。

　　“呵呵，不知好歹……那在下就只能多有得罪了！”南渠冷哼，往身后一抓，铿锵一声，一把雪白透亮的长剑出现在了手里，斜指叶黛菲，浑身气势攀升。

　　他的眼中带着无言的威胁，很显然，劝说不成，南渠这是打算抢夺了。

　　“你可以试试！”

　　感受着南渠身上的淡淡威压，叶黛菲面色不变，体表绿色光芒闪过，一道冰冷的金属光泽如若破开迷雾，展露在了世间，闪烁着寒芒的枪口对准了南渠。

　　周围众人微微一怔，再次看向叶黛菲站立的地方，纷纷露出惊讶之色。

　　那是一位瞳中散发出如火炎般蓝光的少女，衣着清凉，露出大量苍白的肌肤，眸子如寒潭般清冷。

　　她左手持着一把巨大的黑色枪炮，右手是一把太刀。

　　正是久违了的黑岩射手形态。

　　“嗯？你是机械师？”

　　南渠眉头一挑，有些惊讶的看了眼叶黛菲此刻的模样，不过他很明显被手里的黑色大炮给带偏了，误以为叶黛菲是机械师。

　　而且……叶黛菲那突然暴涨到碎地三级的气息，也让他多少有些吃惊，他没想到这个女孩还隐藏了实力。

　　不过也只是有些吃惊，南渠依旧有自信可以拿下对方，不过心态没有原先那么轻松就是了，众所周知，机械师总是有一些古古怪怪的手段，谁都不敢轻视这个职业，搞不好会因此而吃个闷亏。


第二百五十九章 地潮汐（上）

　　叶黛菲和南渠针锋相对，气氛一时剑拔弩张，周围十分安静，只有沙沙的风声不断掠过耳旁。

　　两人都没有妄动，南渠在考虑值不值得打这一场，而叶黛菲则是在盯着南渠的同时，部分注意力也放在了不远处的其他人身上。

　　那些人既然和南渠已经结成了临时的联盟，说不定会为了讨好南渠，帮他一起出手。

　　对付一个南渠都够呛，如果还有其他人也参入进来，那么叶黛菲就不得不提前考虑好退路了。

　　其实叶黛菲自己也很头疼，她没有想到才刚进来居然就遇到了这种事情，这让叶黛菲心里敲响了一记警钟——她不能再以先前的态度去对待事物了，辉耀五重星不比鸿腾学府，这里的竞争力和残酷性，要比高等学府还要强上百倍。

　　正当场面陷入僵持时，突然，天边似乎被染上了一层红色，淡淡的猩红，如附骨之疽，附着在湛蓝的天空之上，一轮血色残阳悄然浮现。

　　空气中有一股淡淡的焦味，不难闻，但却令人感到一阵没来由心慌，似乎有很恐怖的事情即将要发生了。

　　这难以名状的诡变，令在场的所有人都愣住了。

　　“这是怎么回事？喂，第二人格，你感觉到什么了吗？”叶黛菲深深地皱起了眉头，这个时候她已经没心情继续和南渠对峙了，忍不住呼唤起了居住在精神世界的第二人格。

　　这突如其来的变化，让她感到深深地不安，明明头顶烈阳当空，她却感受不到丝毫温暖，只有浓浓的寒意。

　　不安的来源，是未知。

　　她对试炼场的一切都一无所知，方觅萱的人脉有限，虽然在进入试炼场之前，告诉了她一些情报，但可惜只具备参考价值，譬如说现在这血色的天空，和猩红的残阳，她都不曾听方觅萱提起过，考核刚开始就突然遇到这种诡异的状况，有些心慌在所难免。

　　“我这里没有感到异常。”第二人格简洁的在脑海里回了一句。

　　闻言，叶黛菲稍稍放心了一点，这么看来就不是精神与灵魂方面的危机了，只要不是这两个她的弱板，那么她就有信心还可以抗住。

　　比起还不知道发生了什么的叶黛菲以及周围大多数人，南渠皱眉沉思片刻，忽然想起什么，面色微微一变，仔细打量了一眼天边的血色残阳，咬着牙说道：“这是……地潮汐的先兆！”

　　这个刚才和叶黛菲对峙时还很嚣张的男人，此刻眼底竟是闪过了一丝恐惧，明显对这个所谓的地潮汐很畏惧。

　　“地潮汐？”其他人已经朝着南渠这里靠拢了过来，闻言，其中一人惊诧的问道。

　　叶黛菲虽然没有说话，但也翘着耳朵在听。

　　南渠面色凝重，他瞥了眼叶黛菲，不过没有多说什么，语速飞快的对众人解释道：“对，地潮汐。我也只是听到族里的长辈们说起过，你们应该都知道，辉耀五重星的试炼场被军方建立在一个十分神秘的地方，这个地方和那里有关联，可以说与世隔绝，只能用从铭兽那里改造得来的空间传输技术跃迁过来。而在这里，存在着一些无法解释的诡异现象，其中一个就是地潮汐。”

　　然而听到南渠的解释后，大部分人依旧满脸茫然，不知危机何在，不过却有少数几个却面色微变，显然他们和南渠一样，也知道点什么。

　　叶黛菲一直注意着这些人的脸色，看见这一幕，便知道有关于这“地潮汐”的辛秘，就连这些千年世家也不是全都皆知，只有像南渠这种从顶级世家走出来的子弟，才多少知道一些。

　　“南兄，能说具体一点吗？”

　　有人还要再问，但南渠却不再多说，只是死死的捏紧了剑，紧张的四处张望，某刻突然凝神盯着一个方向，口中喃喃道：“它已经来了。”

　　众人顺着他的目光望去，这一看顿时愣住了。

　　只见在那个方向的视线尽头，地面如同海啸一样，卷起滔天的地浪，就像被一只无形的大手操控着，朝着他们这里缓缓靠近了过来！

　　这浪头起码有五、六百米高，远远看去，似乎把天地都给遮蔽在了一片阴影里头！

　　那速度看起来很慢，其实快得惊人，只是由于距离太远，才给人一种“缓慢”的错觉而已。

　　从它出现开始，只是几个呼吸之间，上一刻还在遥远的那端，下一秒就似乎已经近在咫尺，众人已经可以闻到一股淡淡的腥味，令人窒息。

　　南渠毫不犹豫的第一个转身就逃，叶黛菲是第二个，其他人这时也一个激灵反应过来，面色惊恐的跟着奔逃。

　　面对这种可怕而又诡异的天地威势，别说他们这群才碎地级的年轻天赐者，就算是那些宗者境的强者在这里，也不得不暂避锋芒，亡命奔逃！

　　叶黛菲秀丽的脸蛋此时很难看，一边跑一边暗暗吐槽自己真倒霉。

　　从南渠的话语和神色可以看出，这地潮汐很罕见，同时也很可怕，她没想到自己才刚刚进入试炼场不到几分钟，就遇到这种事情，这叫什么事啊？

　　不过哪怕她已经拿出全速在逃，却依旧没能逃脱身后地潮汐，两者之间的距离眨眼间便拉近，叶黛菲抽空回头望了一眼，发现只差不到百米距离，心中不禁一沉，正思考着是不是要变身Yang姐通过灰烬天堂的后坐力加速逃遁，忽然脑子里闪过一丝警觉，猛地跳起。

　　下一秒，她原先脚下的地面一阵耸动，而后蓦地钻出一直奇形怪状的生物，乍一看去好似老鼠，但个头比老鼠庞大，有着鲨鱼一般的尖牙利齿，微微磨蹭，发出钢铁般的声音，眼中满是残忍和暴戾！

　　怪鼠一击没有得手，它死死的看了眼叶黛菲，然后落地时再次钻进了地底，并让叶黛菲甩手轰出的一发湛蓝色岩石炮弹落了空。

　　“这是什么生物？”

　　叶黛菲心中有股不好的预感，这时耳边突然听到几声惨叫，她连忙转头望向周围，发现这种怪鼠一群群的钻出，不仅是她，所有人都受到了袭击。

　　可惜不是所有人都像她这般直觉惊人，有几个倒霉的没能躲开这些怪鼠，一口下去，被咬的浑身鲜血淋漓，不过却不敢停留，咬着牙继续狂奔。

　　其中，有个最惨的被咬伤了脚，踉跄着跑了几步，但就是这一慢，立即就被身后的地潮汐给追上，叶黛菲死死地盯着那边，这一回总算看得清楚——从那浪潮一般的泥土底下又钻出十几只怪鼠，嘴里发出渗人的嘶吼朝着那人扑了上去，眨眼间就把他给撕成碎片！

　　叶黛菲心中莫名的一冷，那名死掉的考生实力在碎地三级中期，绝对不算弱了，但却没有丝毫抵抗能力的就被撕碎，惨死在这里。

　　之后，又是几波袭击，叶黛菲一边依靠从生死厮杀中磨练出来的惊人直觉躲避危机，一边冷静下来观察，很快便发现这些怪鼠的特点。

　　它们在这地潮汐中实在是灵敏得可怕，再加上有地面掩护，根本打不中它，就算偶尔打中了，也皮糙肉厚，其中有一只怪鼠吃了她一击岩石炮弹居然没死，还冲她示威性的嘶吼了几声，才回到地面继续潜藏起来，准备下一波的袭击。

　　很显然，这些怪鼠是有组织、有智慧的，这才是真正让人棘手的地方。

　　诡异的地潮汐，再加上跟随着地潮汐一起出没的可怕怪鼠……难怪南渠一提到这个现象就为之色变，这根本不是现阶段的他们可以应付得了的！


第二百六十章 地潮汐（下）

　　从地潮汐来临，仅仅过去数分钟时间，便已经有三位考生接连丧命，让其他人看得心有戚戚焉，更加卯足了劲的逃命。

　　叶黛菲皱着眉头，心头沉重，不如说有些焦急，因为她发现就算不顾消耗的变身Yang姐，也没有十足把握可以脱离地潮汐的危机，它仿佛有生命一般，就这么死死的“咬”在他们这些人的后头，让那些潜伏在地底的怪鼠不断发起袭击，掠夺生命。

　　她左右张望，试图发现其他方法来逃脱困境，毕竟这么下去不是个事，而且谁知道途中是不是还会发生异变，现在看上去可以保证安全，但不代表会一直安全。

　　却不料没发现地潮汐的破绽，反而意外的看到了南渠的一个小动作——这个白衣少年在逃命之余，还主动和那些袭击他的怪鼠纠缠，在费力杀死了一只后，居然没有把尸体丢掉，而是不动神色的收了起来。

　　此时大家都把心思放在地潮汐和怪鼠身上，基本上没人注意到这一幕，叶黛菲也是偶然看到了这一幕，顿时心生疑窦。

　　“难道这些怪鼠的血肉，或者说它们的身体里面有什么特殊的地方不成？”叶黛菲脸上不由露出了若有所思的表情。

　　如今所有人都在费尽心思的保存体力，面对地底钻出来的怪鼠，都是尽量能不动手就不动手，南渠却反道而行之，这让她觉得事情有蹊跷。

　　这像鼠又不像鼠的生物到底是什么玩意？

　　“这些小家伙是饕鼠。”旁边突然传来一个刻意压低的声音。

　　叶黛菲扭头看去，当即就看到一个圆滚滚的球，不由吓了一跳，这又是什么生物，竟然还会说话？

　　不过仔细辨认了一下，才发现原来是一个小胖子。小胖子一身青衣，款式让叶黛菲想起了道袍，包裹那圆滚滚的身躯，看起来有些滑稽；面貌和善，耳垂很长，很像前世地球神话故事里的佛陀，这幅面孔看起来很顺眼，但是小胖子一张笑脸却显得有些贼兮兮的，颇有几分“贼眉鼠眼”的感觉，让人见了就觉得这小胖子一肚子坏水。

　　可惜了那张慈眉善目的脸。

　　不过小胖子虽然满身肥肉，但速度却意外的不慢，两条小短腿在地上飞点，毫不费力的跟在叶黛菲的身旁，刚才说话的就是他。

　　叶黛菲原本不想多说，但见他这幅样子觉得有趣，要知道天赐者无论男女，无一都身材健硕，没有一丁点赘肉，可以说想胖都胖不起来，因为脂肪来不及积累就会被异能源吸收，现在突然见到这么一个小胖子，实力还不俗，起码有碎地三级巅峰，仅次于南渠，便开口问道：“你知道这些生物？叫什么……饕鼠？”

　　小胖子点点头，和别人比起来似乎一点也没有危机感，他一脚踹开扑上来的两只饕鼠，挤眉弄眼的对叶黛菲说道：“没错，就是饕鼠，其实我也只是听说过，没想到真的会有这种生物存在。”

　　“饕鼠只会和地潮汐一起出现，换做平时，想要找到一只饕鼠根本不可能，因为它们会待在近千米深的地底。另外，由于受到地潮汐的影响，饕鼠的血肉不仅味道不错，而且还含有丰富的能量，好好处理一下吃掉，对修为有帮助；如果运气好，遇上成年饕鼠，其脑袋里会生长出一种奇特的器官，配合一些灵株一起服用，会产生滋养灵魂的神奇功效。”

　　叶黛菲一听，便明白为何南渠会冒险击杀并把饕鼠的尸体偷偷收起来了，这些模样狰狞饕鼠居然浑身都是宝，换做是她也绝对会这么做的，地潮汐既是危险，同时又是机遇。

　　不过知道这里面的门道后，她却没有立即动手捕杀脚下那些饕鼠，而是瞥了眼靠近过来的小胖子，心中好奇对方的身份，不过没有表露出来，而是狐疑道：“你为什么要告诉我？既然这些饕鼠这么宝贵，那你自己偷偷的杀了再带上就是，告诉我岂不是要多一个竞争对手？”

　　容不得叶黛菲不怀疑，这里有这么多人，这个小胖子却偏生就找上了她，还把这么重要的消息轻易就泄露了出来，傻子才会相信有这么无私的人，更别说这个小胖子一看就是那种很精明的家伙。

　　女孩目光锐利，直勾勾盯着小胖子的脸，仿佛要看出什么破绽。

　　小胖子一点也不在意，笑眯眯的抛出了自己的打算：“我们两个联手，杀死的饕鼠对半分，怎么样？”

　　叶黛菲不置可否，心里虽然觉得这个提议可行，但嘴上却问道：“为什么选我合作？你明明有更好的选择。”

　　女孩抬了抬白皙的下巴，示意周围的其他人，她这碎地三级初期的实力放在这些顶尖天才当中，只能算是平庸。

　　小胖子摇了摇头，笑呵呵地说道：“认识一下，我叫齐陆，刚才你和南渠发生冲突的时候我就注意到你了。比起其他家伙，我觉得叶姑娘你更合适作一个盟友，因为我的直觉告诉我，你是一个很讲究原则的人，对不对？”

　　叶黛菲似笑非笑：“你就这么确定？”

　　小胖子齐陆笑而不语。

　　叶黛菲装作思考片刻，才答了下来：“好吧，我们合作，不过首先你要告诉我，你的能力是什么？”

　　“蛛网缠绕，就像这样。”齐陆也爽快，见叶黛菲答应，便盯上一只扑出来的饕鼠，空着的双手一张，指尖冒出白色的丝线，仿佛被一股无形的力量控制着，眨眼间就把那只饕鼠给捆成了一团，任由后者疯狂挣扎，都挣脱不开。

　　也不知这些白色丝线是什么材质，要知道这些饕鼠力大无穷，而且牙齿和利爪无比尖利，轻易就可以破开在场众人身上的防护盔甲，但却拿小胖子的“蛛网”一点办法都没有。

　　蛛网应该只是一个形容，就像蜘蛛一样，被它看上的猎物只要落网，就不可能再逃脱。

　　“这能力……”

　　叶黛菲眼睛一亮，她此刻依旧是保持着黑岩射手的形态，饕鼠虽然防御高，但是连续几发炮弹下去应该也扛不住，但唯一的问题就是它们的敏捷超高，导致她的命中率太低，根本无法打中同一个目标第二发，但是若能和这个小胖子的能力互相配合的话……

　　叶黛菲暗暗思索了一下，顿时有些明悟为什么这个小胖子来找自己了，恐怕也是看到了她刚才出手，觉得刚好和他的能力相配，于是才跑过来找自己联盟。

　　觉得看起来可靠什么的，只是个借口。

　　女孩也不拆穿，点点头应了下来，嘱咐让小胖子再次发动能力缠住了一只扑上来的饕鼠后，心神一凝，枪口对准了猎物，三发炮弹下去，而且还轰在了同一个位置，这只可怜的饕鼠当场毙命。

　　“还不错。”

　　看到这一幕，叶黛菲满意的点了点头，小胖子也双眼微微发亮，乐呵呵的收起了尸体，一张胖脸都笑成了一团。


第二百六十一章 暴鼹

　　叶黛菲没有考虑这小胖子是不是在唬自己，因为骗她根本没有意义。

　　就算真的是骗她，她也有把握在事后让这个小胖子付出足够的代价……

　　两人达成共识后，一个高杀伤，一个强力束缚，收集饕鼠的效率，比起南渠一个人动手要惊人得多。

　　短短几分钟，便有上十只饕鼠，被两人收入囊中。

　　虽然已经尽力去做得隐蔽，但这么大的动作，还是免不了被其他人发现，南渠也在其中。

　　此时他看着叶黛菲和小胖子两人默契配合着把袭击他们的饕鼠全都拿下，气得牙痒痒。

　　即嫉妒两人的效率比自己高，又恨他们把饕鼠珍贵的秘密给暴露了。

　　在这种状况下，傻子才看不出来这些饕鼠身上有不为人知的价值！

　　因此其他考生虽然还不明白这些可怕的怪鼠有什么用，但不妨碍他们模仿叶黛菲和齐陆的动作，合作起来收割饕鼠。

　　见状，南渠知道想要独吞好处的想法落空，无奈之下，只好和原先说好的盟友一起，联合起来对付饕鼠，同时异样的眼光频频投向叶黛菲那边。

　　小胖子齐陆察觉到了，在又解决了一只饕鼠后，凑到叶黛菲耳边低声说道：“南渠那家伙绝对又在打什么主意，可能会在地潮汐平息后对我们不利，我们得想法子事先制定好退路。”

　　地潮汐，既然叫做潮汐，那么有涨潮，自然也有潮退，当引起这一现象的血阳消失，这个危机也就过去了，一切都会恢复平静。

　　这是小胖子齐陆刚才抽空告诉叶黛菲的，还不知道是不是真的，因为他那贼眉鼠眼的外貌，实在是没有多少说服力。

　　叶黛菲顿了顿，貌似无意地问道：“我知道了……话说回来，你和南渠很熟？”

　　她不信任齐陆，两人才第一次见面，而且是纯粹由利益捆绑起来的关系，说牢固也牢固，但当饕鼠一走，地潮汐消失，这个共同利益没了，所谓的“合作关系”也就会自然而然的解体。

　　小胖子似乎很善于察言观色，看出叶黛菲神色有异，笑了笑，一双小眼睛都眯成了缝，说道：“只是在一些场合见过几面，不算熟。叶姑娘应该不是前三大陆的人吧？南渠在我们这一代里，可是出了名的心狠手辣、行事霸道，不如说他们南家的人都是这个德行，从小就用各种手段把族里的其他有潜力的对手挤下去，他的兄弟姐妹死的死、失踪的失踪，所以防一手是有必要的。”

　　叶黛菲“嗯”了一声，南渠是不是心狠手辣她不知道，但行事霸道这点倒是看出来了。

　　两人说话的功夫，动作也不慢，两只活蹦乱跳的饕鼠惨死在这对刽子手手中。

　　正打算探讨一下对策，不料突生异变！

　　大地震动的幅度猛地变烈，天空更是仿佛要坍塌下来。

　　头顶那颗巨大的残阳，不仅没有如小胖子所说的那样，随着时间缓缓消退，反而突然变得更大，在众人看来，仿若随时都会砸下来一般！

　　天崩地裂，莫过于此。

　　叶黛菲不是胆小的人，她灵魂穿越到铭朝星后，厮杀不断、争斗不断，但这种可怕的景象却还是第一次感受，而且她就置身于其中，深刻的感受到了生命于大自然的渺小。似乎自己随时都会泯灭。

　　听到其他考生纷纷发出恐惧的惊呼，她深吸口气强压下心中的悸动，看向身旁的小胖子，皱眉问道：“这是怎么了？”

　　“如果我没记错，地潮汐来临时，除了会有饕鼠，还有另一种生物出没。按理来说遇到第二种生物的概率应该很低才对，但现在看来，我们的运气真的有这么差。”小胖子齐陆这回笑不起来了，脸上带着几分苦涩、几分不解。

　　叶黛菲皱了皱眉，刚要问什么生物，脚下的地潮汐就给了她答案。

　　只见脚下的大地突然被撕裂，露出一条黑漆漆的、宽阔的裂缝，鲸鱼般庞大的身影从地底跃出，它发出不明深意的吼叫，在考生们惊恐的眼神中从身体的中间裂开，露出两排近千颗牙齿，大部分还沾着未干枯的血液！

　　这一幕极其诡异，叶黛菲眼睁睁看着这个二、三十米长的大家伙一口把三位闪躲不及的考生吞下，嘴巴合拢再次没入地底，没来由的心底发寒。

　　期间，她看到有个兽化系的考生全力一拳轰在了这个鲸鱼般的生物身上，脸都憋红了，却连个拳印都没能留下，而后者只是摇了摇身子，尾巴一甩便把这位考生给撞得一头扎进潮汐内失去踪影，不由得怀疑自己的大炮，是不是轰上去也是一样的效果。

　　这让她认识到一个事实——饕鼠还能依靠团队合作杀死，但现在冒出来的这个大家伙，就已经绝不是他们这个层次的天赐者可以对付的了……

　　“果然是它们，暴鼹。”小胖子吞了吞唾沫，对叶黛菲说道：“看来我们的合作只能到这里了，只有饕鼠的话还能对抗一下，但这些暴鼹可不是好惹的，虽然价值更高，但……我还想多活几年呢。”

　　叶黛菲心头沉重的点点头，好处已经捞到了不少，两人刚才短短时间内已经杀了将近二十只饕鼠，现在有更加可怕的暴鼹出现，也是时候见好就收了。

　　不过，叶黛菲心底却有一根冒险的弦在不断颤动，尤其是听到小胖子说暴鼹的价值比饕鼠更高后，终于忍不住开口了：“这些暴鼹的价值，真的更高？”

　　“当然，一只暴鼹，起码相当于一百只饕鼠！尤其是暴鼹心脏附近的一块特殊的肉，服用后更是对灵魂之力大有好处……我说叶姑娘，你该不会是打算对它们出手吧？”小胖子瞥了眼叶黛菲，眼神十分怪异。

　　“一百只！”叶黛菲眼睛都亮了。

　　尤其是听到对灵魂之力有好处后，更是心动。

　　她现在比起其他千年世家走出的子弟，最大的一个弱势其实不是修为，而是灵魂之力。

　　她昨天晚上才开始接触淬神法，虽然是最顶级的淬神法，而且依仗着第二人格带来的好处，还只花了一晚上就直接修炼出了一缕灵魂之力。

　　但这个进度，比起其他已经修炼到近百缕灵魂之力、接近感触境的天才们来说，落后了可不止一点半点！

　　所以叶黛菲此时十分渴望得到促进灵魂之力修炼速度的宝贝，灵物也好，其他什么都行，她都来者不拒。

　　要知道，其他人或许会对那些加快修炼灵魂之力的宝物有所顾忌，因为按照方觅萱所说，那些宝贝一般会对精神世界甚至是灵魂本源造成伤害，但她对这些却没有这方面的顾忌。

　　且不说在精神世界有第二人格护着，就她那栋由第二人格出手铸造的、把灵魂牢牢保护在里面的空中宫殿，就注定了她不畏惧任何副作用！


第二百六十二章 合作击杀

　　事实上这些都是第二人格说的，叶黛菲也不敢断定绝对不会留下副作用。

　　不是不信任第二人格，只是那无边无际的精神世界，和庞大到不可计量的空中阁楼，让她到现在都有点难以置信这是真的。

　　不过这种事情试验几次就知道了，叶黛菲倒也没有多么担心，而现在据说对灵魂之力有大补作用的暴鼹出现，她立即就心动了。

　　心里甚至渐渐有了一个粗略的计划。

　　于是她望向身旁的小胖子，用诱惑的语气鼓动道：“要不要跟我一起干？如果你出点力，到时候我可以分点好处给你。”

　　小胖子齐陆的能力，绝对不可能只有缠绕这么简单，否则他不可能从那些人才辈出的大世家中脱颖而出。

　　有这个家伙加入，她的压力会小一些。

　　“……你真是个疯子，和你师傅有的一拼。”小胖子被噎住了，他好半晌才回过神来，嘀嘀咕咕说了一句，让叶黛菲眉头微挑，暗道一声果然如此。

　　她其实早在这个小胖子接触自己的时候，就怀疑对方是不是知道她和方觅萱之间的关系，现在总算得到了证实。

　　不然，就凭她的实力，根本没有让这些千年世家走出来的子弟看得上眼的地方，也就更别说主动接触并进行合作了。

　　虽然她的实力绝对很强，每一个变身人物都具备强大的能力，甚至在突破碎地境后，更是可以制造身外化身，将多个变身具象出来辅助战斗，战斗力可谓是与以前有了境界山的升华，但别人可不知道这些，她也不会傻到主动讲出来。

　　天赐能力是每一个天赐者的最大依仗，透露出去的消息越少，以后被别人抓住把柄甚至弱点的可能性就越小。

　　而小胖子齐陆八成是知道方觅萱是她的师傅，才见机行事找上门来。

　　合作是一方面，可能更多的是为了试探她有没有其他隐藏手段。

　　不是所有人都是蠢人，相反，很多人都十分聪明，并没有因为她之前展露出的碎地二级实力而看扁，反而对她更加上心，觉得眼界极高的方觅萱绝对不可能收下这么一个资质平庸的徒弟。

　　关于这些事情，方觅萱本人也有所预料，因此早就提醒过叶黛菲，让她进来后多加小心，可能会有很多人抱着小心思来接触她。

　　叶黛菲不得不感叹，在别人眼中，都以为自家师傅做事冒冒失失、喜怒无常，是一个不识大体的人，但所谓大智若愚，实际上方觅萱也有个无比精明的头脑，早早就预料到了这些千年世家的反应……

　　小胖子犹豫了很久，看着不断从地底裂缝里跃出，把人类和其他饕鼠都一并当做食物的暴鼹，又看了眼叶黛菲，想看出后者是冲动而为之，但从女孩的眼中看到的却只有冷静，不知怎么的，他脑子一抽，就咬着牙答应了下来：“行！不过等会若是发觉有危险，叶姑娘可别怪我提前撤手，小爷我可不想死的这么年轻。”

　　“放心，不会让你赴险的。你准备好，根据我给的信号再动手。”叶黛菲嘴角微微一翘，嘱咐了一句，对付比饕鼠凶猛百倍的暴鼹可马虎不得半点，她必须掐好时间，否则会有生命危险。

　　见小胖子点点头表示知道，她便沉下心来，死死盯着身后千米高的地潮汐。

　　牌组，开！

　　心念一动，空气中浮现出淡绿色光华，下一刻，九张精致的绿色卡片，静静漂浮在她的周围。

　　卡牌表面，隐隐可以看到是一位位姿色凌然的少女们，或如仙子般出尘，或如冰雪般寒冷，气质迥异，但个个都是绝色美少女。

　　小胖子惊奇的看着这一幕，不过没有说话，因为这一幕对他来说，并不是第一次看到。

　　他在师傅的指示下，是前三大陆少数看过叶黛菲在第五大陆皓月广场那一战的人之一，因此知道女孩有怎样神奇莫测的本领。

　　就这变身能力，至今外人都不知道她的极限在哪里，那九张卡片也并未全都展露过。

　　这一次，就算没有师傅的嘱咐，小胖子也对叶黛菲的能力感到好奇了。

　　底下，饕鼠们在暴鼹出来后已经没有精力再对付他们，一个个在暴鼹的威胁下慌乱逃窜，这是很奇妙的一幕，如同大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，暴鼹是大鱼，他们这些考生是虾米。

　　暴鼹似乎站在食物链的最顶端，冷漠的俯视着他们这些食物。

　　地潮汐刚出现的时候，还有三、四十位考生在逃命，但现在还活着的人却已经不到一半，实力弱小或心理素质较弱的，皆陨落在了这一劫中，只有接近南渠那个水准的考生，互相依靠着在暴鼹和饕鼠的威胁下苟活。

　　这还只是刚刚进来，由此可见辉耀五重星的入学考核有多难。

　　而今年更是传说中古往今来最难的一届，许多隐世不出的神秘家族或隐士高人的徒弟，听说全都在这一届考核时如竹笋一般一个个冒出头来，也不知为何，但却间接的导致辉耀五重星加大了考核难度，最终倒霉的就是那些中下游的考生了。

　　但更令人困惑的是，明明知道这种难度的试炼，送进来也是送死，但那些实力较弱的千年世家，却依旧把自家的子弟送了进来，仿若都知道什么一般。

　　地缝裂开，又有一只暴鼹在距离叶黛菲不到五米远的地方跃出，她双眼一凝，猛地高高一跃，枪口一摆，手指扣下扳机之间，氤氲蓝芒凝聚，一颗巨大的岩石炮弹飞射而出，轰在了那只暴鼹身上，激荡起一股白烟。

　　没有造成任何伤害。

　　叶黛菲面色平静，这个结果她早有预料，也没有把击杀的期望寄予在黑岩的大炮中，不过暴鼹却被她这个蝼蚁的挑衅给激怒了，只见这个庞然大物仰头嘶鸣一声，身躯一摆，气爆如惊雷般乍起，将近三十米长的庞大身躯如鱼儿般在空气中一扭，便携带着阵阵气浪转到了叶黛菲的身前，裂开身体，露出两排千颗牙齿，朝着她狠狠的咬了下来！

　　在遮天蔽地的血盆大口下，女孩儿孤零零的置身于大口的前面，仿佛下一秒就会被巨兽吞噬，这一幕在旁人看来是那么的绝望与无助。

　　“就现在，帮我捆住它！”叶黛菲临危不乱，大喝一声，一直紧绷着精神的小胖子当即伸展双手，比之前要明亮许多倍的十条白色丝线，在空气中飞快的缠绕，轻柔的包裹袭击叶黛菲的暴鼹，如最亲近的妻子般，但当完成的那一瞬，终于露出隐藏起来的獠牙——丝线猛地收缩，将暴鼹给死死捆在了里头！

　　啪！

　　张开的巨口，被迫重新合上了。暴鼹剧烈的挣扎，搅动得这片天地的空气剧烈变化，将它面前的叶黛菲满头青丝撩起。

　　“快，我最多能坚持困住它六秒左右！”小胖子用力捏着双拳，满头大汗，绿豆大的小眼睛瞪大，额头和脖子上的青筋，都肉眼可见的凸起，可以看出他此时十分吃力。

　　叶黛菲已经在第一时间动了起来。

　　她心神一动，体表九张卡片中，其中一张飞出，在暴鼹的头顶凝聚成形，一个散发着光泽的、半透明的两仪式出现在了那里。

　　直死之魔眼！

　　双眼瞬间变化，一双充满了魔力的瞳眸出现，能量化的两仪式拔出九字兼定，双手舞动，剑刃在空气中绽放出一朵朵剑花，她就像最顶级的雕刻师，在暴鼹的身躯上挥舞手里的利器，进行艺术上的雕刻。

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　暴鼹发出痛苦的惨叫，一朵朵血花在它身上乍现，一旁，看见这一幕的小胖子不可置信的瞪大眼睛，喃喃道：“这……这怎么可能……”

　　暴鼹的防御力有多么恐怖，他刚刚是心领神会的，就他现在制造出捆住暴鼹的那些蛛网，已经没有任何藏私用了全力，他有信心，就算是饕鼠在这里，都能瞬间割裂成数段尸体，但却拿暴鼹没有任何办法。

　　这是完全不同的数量级存在。

　　但就这样的暴鼹在叶黛菲手中，却像纸糊的一般，轻而易举的留下一道道剑痕！

　　小胖子感觉自己的世界观受到了冲击，能够斩断因果的直死之魔眼，自然是他想象不了的东西。


第二百六十三章 百分之五百的一炮

　　两仪式化身的攻击奏效了。

　　不如说很有效。

　　她半透明的娇躯，站在暴鼹的背上，不顾这个大家伙充满了愤怒的嘶吼，握紧九字兼定，每次剑刃挥动，都会撩起一抹很刺眼的血色飞溅而起。

　　直死之魔眼，从因果上，把它的细胞结构、肌肉组织等给彻底杀死，这些创伤，几乎没有再痊愈的可能。

　　不过叶黛菲的心神却没有丝毫的松懈，苍白俏丽的脸蛋儿绷得紧紧地，满是认真。

　　这种斩断因果、无法痊愈的伤势，哪怕只有一道，对于人类来说都是致命的；但是对身长达到近三十米的暴鼹来说……有效，但还不致命。

　　因此……她必须还要再加上一把火，彻底击杀这只暴鼹！

　　不然，等到伤势爆发，这只暴鼹也逃到地底去了，他们等于是一无所获。

　　至于该怎么去加这把火，怎么把效果提升到最大化，叶黛菲的心中倒是渐渐有了一个构思。

　　想到这里，叶黛菲一心二用，以两仪式化身的视角，认真而仔细的观察了一下暴鼹的躯体。

　　在直死之魔眼下，世界变成一片灰蒙蒙的色彩；庞大的暴鼹身上，满布一条条死线，以醒目的红色标示着。

　　其中，在某些死线的交错处，还有一些猩红的点状，十分显眼，这些就是死点。

　　不过这些死点都隐藏在了暴鼹身体的深处，即便两仪式化身已经在全力出手，但是却也难以在短时间内切入进去，切割死点。

　　否则的话，若是能够刺中死点，就如同武林高手点中了他人的死穴一般，立即就会让这只暴鼹永久的、不可逆地破坏，等于是从因果上进行抹杀！

　　因此，两仪式的直死之魔眼，可以说是她目前所有觉醒的变身角色中，能力最强大、最可怕的一个。

　　叶黛菲早就注意到，死线虽然可以重创某个生物，但死点却可以直接抹杀它，因此……两仪式化身的攻击看似没有目的性，但其实一直都在暗暗向着死点靠近。

　　但效率还是太慢了，在两仪式化身接触到死点之前，这只暴鼹只怕已经重新钻进地底了。

　　“不如试试那个方法！”

　　叶黛菲略一沉思，便很快就下定了决心，闪身来到那只暴鼹上方，顺便朝着齐陆喊道：“喂，那个谁，你再坚持一下！”

　　“叶姑娘，和你合作对付暴鼹，绝对是我这辈子做过最蠢的一个决定！”小胖子的脸色有些发黑，不过还是咬咬牙，疯狂催动异能源，全力收缩蛛网，把暴鼹牢牢捆住，让它无暇去攻击站在头顶的两仪式化身。

　　虽然很惊奇叶黛菲是怎么做到对暴鼹造成重创的，但都到了这一步了，他也不想轻易放走这块已经到了嘴边的肉。

　　蛛网瞬间箍紧，所幸的是，这只暴鼹先前已经被两仪式化身所重创，体力因为挣扎和剧痛流失了不少，不然齐陆能否继续困住它，还真有点悬。

　　但即便如此，齐陆也无法坚持太久，禁锢这种体积庞大、而且实力远超他本身的暴鼹，对才碎地三级巅峰的他来说，会对身体与精神上造成很重的双重负荷，换做一个普通的碎地三级巅峰天赐者，恐怕连三秒都撑不住。

　　叶黛菲没有理会齐陆的抱怨，此时她的注意力已经全都集中在了那只暴鼹身上，此时又是一张卡片飞出，化身成为顶着一张她的面孔的三笠。

　　嗤嗤声响起，只见立体机动装置弹射出能量构成的绳索弹出，能量体三笠的身形在地潮汐中四处纵横，借助立体机动装置的机动性，很好的吸引了周围那些饕鼠的注意力，让它们无法对叶黛菲造成影响。

　　而黑岩射手形态下的叶黛菲本人，则是趁着这个难得的时机，右手紧紧抓住了左臂的手肘，左掌捏紧漆黑的大炮，一团蓝色的光芒在枪口，飞速的凝聚、变亮！

　　但是这一次，期待中的岩石炮弹没有立即发射出去，那光芒继续变亮，已经超过了以前任何一次！

　　叶黛菲的心中满是严肃，不断默念着。

　　“能量凝聚度……100%……”

　　“150%……”

　　“200%……”

　　岩石炮弹的威力，已经在基础上提升了百分之两百，并且还在不断的提升中！

　　这，便是叶黛菲前段时间开发出来的新能力。

　　自从经过皓月广场那一战后，从苏醒过来那一刻开始起……叶黛菲就在一直思考着，自己碎地境后，在能力上所产生的变化。

　　她原本以为，“身外化身”这一让自己实力升华的改变，就是自己未来研究的方向了，但是得到了方觅萱的一些指点后，她仔细的琢磨了一下，才恍然发觉，其实并不全然是这样。

　　“你的变身形态众多，而且现在还有了牌组功能，可以具现出所有变身形态协助作战，但所谓贪多嚼不烂，与此同时，你何妨不尝试一下，专注在某一变身形态下，进行延伸性的深度研究和锻炼呢？”方觅萱貌似随口的一句建议，给了当时的叶黛菲很大的启发！

　　说是当头一棒把她给敲醒了也不为过！

　　叶黛菲才发觉，自己一直以来都走进了一个误区，尤其是有了身外化身的牌组能力后，更是理所当然的以为，只要随着变身角色越多，那么自己以后的实力也就越强。

　　但事实上并非如此。

　　她从觉醒第一个角色——三笠的那天开始，就没有认真尝试过进行专精路线，即专注的研究单一变身人物的能力，根据真实世界对每一位人物能力的修改，融入这个世界的规则，进行提升，或升华。

　　比如说现在的黑岩射手形态，所有的一切都是异能源以某种规则的力量进行架构，从而变化出来的。

　　既然一切都是能量构成，因此，叶黛菲才想到，自己的岩石炮弹是由能量构成，以前自己一直都是理所当然的把它当成武器，扣动扳机进行使用，但是现在何尝不能转换了一下概念，把它真正当做自己变身能力的一部分呢？

　　这样，是不是就可以通过某种方法，增强炮弹的威力？

　　这个想法很快就等到了证实——这么做是行得通的！

　　只不过，这对能量的掌控，具有极高的要求。

　　原先，叶黛菲最多只能把威力提升到百分之两百，但是最近这些天受到第二人格的训练，时时刻刻在与体内那一缕徐默留下的、充满破坏性的黑色法则之力做斗争，这让她的能量掌控力提升了不止一点半点！

　　而随之提升的，便是她黑岩射手形态下的实力。

　　这个发现，让叶黛菲感到雀跃不已，因为这让她有些迷茫的心，找到了一个无比光明的道路！

　　以后，她不会再追求更多的变身形态，而是走专精路线，把每一个变身人物都深入研究，像黑岩射手一样，开发出更多的能力。

　　她有种预感，以后自己能否突破到飞天级，就看这条路能不能走得下去了……

　　此刻，枪口的蓝芒徐徐闪烁，不断壮大，散发着令人心悸的气息。

　　那只暴鼹似乎察觉到了什么，它忘记了背上的疼痛，猛地仰起头看着头顶上空的叶黛菲，生长在脑袋左右两侧的两双绿色眼睛里，带着一抹惊疑、一抹不安。

　　不知为何，它嗅到了一丝死亡的味道。

　　炮弹的威力，还在不断加大，不过也马上要接近极限了。

　　“400%……”

　　“500%！”

　　暴鼹疯狂挣扎着想要躲开，但是身上的蛛网却越捆越紧，就在这时，半空中的叶黛菲微微睁大了一双秀眉的双眸，蓝色的火焰在她的左眼跳动了一下，燃烧起一股炙热的温度，她时刻控制着枪口能量汇聚的心神一松，蓝芒一闪……一颗前所未有庞大的岩石炮弹，以接近音速的速度在空气中划过，狠狠地击在了暴鼹的伤口上！

　　“轰！”

　　皮肉翻开，这道百分之五百威力的岩石炮弹，威力惊人的可怕，它激起一层层热辣辣的气浪，威势让周围其他考生为之骇然，他们很多人都自问，哪怕用尽全力也发不出这么可怕的一击来……

　　暴鼹一声惨叫，死点在这一轰击下暴露了出来，躲在一旁的两仪式化身立即靠近过来，趁着暴鼹回过神来之前，冷着脸一刀刺下，这只暴鼹浑身一颤，两对瞳孔中失去了光芒。

　　暴鼹，死。


第二百六十四章 争

　　看着对其他考生们来说“无敌”的暴鼹死在自己的手中，叶黛菲紧绷着的俏脸微微一松。盈盈妙眸都流露出一丝丝笑意。

　　黑岩射手形态，叶黛菲的表情似乎受到了原角色的影响，不仅皮肤苍白得没有异世血色，表情更是无比冰冷。

　　但此刻这么微微一笑，顿时犹如冰山融化，无比美丽动人，让不远处几位暗中注意着这边的几位男考生都微微失神了一瞬。

　　叶黛菲没有注意别人，她捏紧拳头，用力在身前挥了挥。

　　“成功了！”

　　做到了旁人做不到的事情，此刻少女的心中满满的都是成就感。

　　想到暴鼹有增加灵魂之力的效果，她的心就禁不住一阵激动，恨不得立即把这只暴鼹搬上餐桌，将它消化吸收，化作自己的力量！

　　才一缕灵魂之力，这种没有力量的感觉，让叶黛菲不禁回想起了自己刚刚来到铭朝星时的那段日子。

　　那个时候的她才堪堪学员级，没有保护自己的能力，而且还有一个潘荷在暗处威胁着她，让她心底有种浓浓的危机感，如同空中飘荡摇曳的羽毛，没有着落的很不踏实。

　　这只暴鼹如果给力，她灵魂之力的处境，应该不会再像现在这么尴尬的只有一缕了……

　　叶黛菲看向满头大汗的齐陆，微笑着道谢：“小胖子，谢了。”

　　刚才若是没有齐陆的帮助，她想要仅凭一己之力拿下这只暴鼹，恐怕还真的说不准。

　　“小……小胖子？”

　　齐陆嘴角一抽，若是在外面别人这么叫他，他绝对要翻脸不认人，但现在他实在是没力气多说，而且叶黛菲的实力与身份也让他心有忌惮，只能愤恨的在心底暗道一声：“小爷不跟你多计较！”

　　而后摆了摆手，催促道：“我们还是快走吧，这只暴鼹就给你拿着。”

　　说着，齐陆递过来编织成很粗的一根白色绳子，绳子末端连接着被困成一团、尽量压缩了体积大小的暴鼹尸体。

　　叶黛菲接过，感受到手臂一沉，起码有数十吨，心中惊讶于暴鼹的重量之余，又不禁瞥了眼齐陆。

　　那些他们刚才联手杀死的饕鼠，其中装不下的部分，全都以这种方式困住，绑在齐陆的腰间，就这么吊在身后拖在地上。

　　这个由他天赐能力变化出来的白绳质量好得不可思议，不然早就断了。

　　“好，那就我来拿着。”

　　对这个小胖子的心思，她心如明镜似的，没有多说什么，点点头紧紧抓在了手里，把暴鼹的尸体拖在身后。

　　齐陆很显然也知道他们之间的关系是纯粹的利益联盟，知道这只珍贵的暴鼹，她不敢交由他来保管。因此与其等会引起怀疑，让两人之间的合作产生隔阂，不如现在就主动让步，营造出一种知进退的印象。

　　再者，杀死这只暴鼹，还是要数她的功劳更大一些。

　　但刚刚把战利品拿在手里，叶黛菲就感觉到绳子后面传来一股很大的拉扯力，让她的身子都为之一顿，她不由扭头看去，对上了一双似笑非笑的瞳孔。

　　却是南渠不知何时跑到了这边，此刻伸出一只手，紧紧抓住了捆着暴鼹的白绳。

　　叶黛菲皱着眉，面色不善地问道：“你什么意思？”

　　南渠淡淡一笑，看着暴鼹的尸体，眼中带着一丝贪婪，开口道：“叶姑娘，收获了这么好的东西，你一个人也吃不完，不如分在下一点吧？”

　　“哈！”

　　闻言，叶黛菲忍不住冷笑了一声，心中涌出一股怒气。

　　这股怒火在先前南渠主动找事的时候就已经滋生，现在算是被彻底引爆了出来！

　　她没有回答，只是冷冷的看着他，用行动给予了答案。

　　“嗖——”

　　破空声响起，两道伸缩绳飞来，稳稳扎在地上，接着两抹凌厉的刀芒闪过，带着一股浓浓的杀意。

　　南渠心中一凛，只觉得浑身寒毛竖起，连忙闪身躲避，三笠化身的双刀几乎是擦着他的身子掠过，斩下一片衣角。

　　又是一道人影闪身而来，立身于三笠的身侧，是两仪式化身。

　　两道化身以叶黛菲为主，看似呆滞的面孔上，眼眸却十分灵动，紧紧地盯着南渠，给人一种随时都会扑上去厮杀起来的感觉。

　　“你！”

　　南渠的面色很难看，咬着牙道：“分身？这才是你的能力？！”

　　刚刚只是观战时他还没觉得，现在身临其境的面对叶黛菲的这两个化身一样的能量体，才发觉压力有多大。

　　尤其是那位身穿蓝色衣裳、眼眸奇异的女子，最让南渠感到忌惮，方才对方轻易撕裂暴鼹身躯的那一幕，给他造成了很大的震慑。

　　他试问如果换做自己，一刀下来可能就能要了他的命。

　　“这个女人没有看上去那么好惹，而且这好像并不是她的极限，就算我拿出全部本事，也没有十全的把握拿下她，更别说现在还有地潮汐的威胁，搞不好会连我自己的命都搭进去……”南渠心中瞬间就有了一个模糊的判断，这种程度的战斗直觉他还是有的。

　　那么……就这么算了？

　　南渠看着就在不远处的暴鼹的尸体，又不禁犹豫了。

　　这可是传说中的暴鼹啊，浑身的血肉就不说了，比饕鼠好上百倍，另外还有增加灵魂之力的效果！

　　哪怕对他来说，这都是值得冒险去争夺的宝贝。

　　试炼场的机遇是很多没错，但是都伴随着相同程度的风险，让他对付一只暴鼹，他根本没有多少把握，既然现在已经有一只现成的战利品在面前，让他就这么放过……他实在是不甘心！

　　南渠的脸上，渐渐染上了一抹狰狞，眼中更是闪烁着危险的戾色。

　　“这种宝贝，就该属于我南渠！”

　　他坚定了念头，一个眼神扫向旁边，六道人影默契的靠近了过来，用充满侵略性和敌意的目光扫视叶黛菲和齐陆两人。

　　不过却没有立即动手，似乎在等待时机，毕竟现在还有暴鼹和饕鼠的威胁，他们之间贸然斗起来，指不定到了最后会便宜谁呢……

　　见到这一幕，叶黛菲不由微微皱眉。

　　如果只是南渠他一个人也就罢了，但他还有六位同伴，这下可就有点麻烦了。

　　难道要全力催发异能源，投射出极限的五张身外化身，拼一把？

　　叶黛菲思绪如电，也在思考对策。

　　总之，这只好不容易到手的暴鼹，她绝不会让出去！

　　双方就这么都抓着捆住暴鼹的白绳，都不肯松手。

　　叶黛菲看了眼同样面色不怎么好看的齐陆，低声问道：“喂，小胖子，这几个家伙要抢我们东西，你有什么建议吗？”

　　“倒是有点想法，我知道试炼场里有种很难对付的禽类，我身上刚好有种东西可以把它们引出来，到时候南渠他们自顾不暇，自然也就没办法再对付我们，不过这对我们来说亦也有点危险，就看你愿不愿意了……”齐陆眼睛眯成一条缝，那张人畜无害的胖脸上，露出了一抹阴险的笑容。

　　“引出来吧！反正无论如何，我都不想便宜这几个恶心的强盗！”叶黛菲一咬牙说道，同时略带深意的看了眼齐陆。

　　这个小胖子也不简单，身上会带着这种东西，她才不相信会是“刚好带着”。

　　不过她也无所谓了，反正只要不用来阴自己就行，就行她的黑种绿种一样，谁没有几手底牌防身呢？

　　“我也是这么想的。”齐陆嘿嘿一笑，从怀里掏出一根烟管似的长条形的物体，转动底部，一缕缕青烟从另一头冒了出来，飘散在空气中。

　　又过了几分钟，血色残阳渐渐变淡，饕鼠和暴鼹的活动周期越来越少，千米高的地潮汐，速度也开始缓缓变慢，不再给人那种令人窒息的恐怖压迫感。

　　“终于要结束了。”

　　众人齐齐松了口气，看来地潮汐即将要退潮了。

　　看着身边少了许多面孔，都有种无力感。

　　这才刚进来试炼场，就遇到这种危险，他们真的可以坚持到考核的最后吗？

　　比起这些开始自我怀疑的考生，叶黛菲和齐陆却没丝毫放松，反而更加警觉，因为他们发现……身后还抓着困住暴鼹白绳的南渠等人，似乎已经蠢蠢欲动、打算要在这个关头动手了。

　　然而，就在这时，天空中忽然传来一声清亮的鸟鸣，惊空遏云，充满了穿透力！

　　众人愕然抬头，视网膜里映照出了一抹黑色的庞大身影，在高空中展翅飞翔，翅膀伸展到最大，竟然有可怕的百米之长，给人的压迫感，丝毫不输于暴鼹，反而隐隐更有甚之！

　　黑色怪鸟用一双充满侵略性的目光盯着底下的他们，含着一种看见了猎物的兴奋。

　　“咕咕！”

　　在众人毛骨悚然之际，接着又是一阵鸟鸣，五只黑色怪鸟追上，与前头这只齐头并进，在他们头顶上空盘旋。

　　看到这一幕，傻子都知道——这六只一看就不好对付的黑色怪鸟，盯上他们了！

　　“来了！”唯独小胖子齐陆没有丝毫害怕，反而突然变得兴奋了起来。


第二百六十五章 凶禽

　　齐陆倒是没有说谎，那种特殊的青烟，的确可以招来可怕的凶禽！

　　这些黑鸟，浑身犹如黑色钢铁浇铸而成，羽毛好似合金，一片片片片竖立、层层叠叠，铺在强而有力的身躯上；一双利爪宛如黄金所铸造，强壮无比，四根脚趾，能有五、六米长，时不时微微弯曲一下，尖锐的指甲划破空气，远远地传到底下众人耳中，令人遍体生寒。

　　鸟啄更是细长，居然达到了十米的长度，前端锋锐无比，比起刀剑差不了多少了，甚至更甚。

　　众人毫不怀疑，这六只黑鸟，随便哪只都能轻易的撕碎他们！

　　此刻，它们振翅飞翔，睁着那双灯笼般的黄金瞳孔，眼神很冷咧，就那么饶有兴致的俯瞰下方，就像在挑选自己钟意的食物，高高在上，漠视众生。

　　“这么大的鸟……”叶黛菲眼皮狂跳，心头就像那天空，被蒙上了一层阴云。

　　这些黑色怪鸟，每只彻底展开双翅都有百米长，就像一片片的阴云，就连血色残阳的奇景，都被遮蔽了许多，导致追在众人身后的地潮汐再次变小一半。

　　本该高兴的一幕，但众人心头的阴影却不见驱散多少，反而更加警惕了。

　　毋庸置疑，光是这些黑色巨鸟的气势，便能看出它们的危险性丝毫不下于暴鼹。

　　而且由于它们的飞翔能力，真要对付起来，恐怕比暴鼹要麻烦百倍！

　　感受着它们身上完全不逊于暴鼹的威压，叶黛菲咬了咬下唇，黑着脸斜睨着齐陆，呛声道：“你是不是觉得我们俩死得不够快？”

　　她严重怀疑，等会这些黑鸟发起威来，他们比南渠等人死得更快……

　　“叶姑娘，我敢把它们引来，自然是有所依仗的，你就放心的看好戏吧。”齐陆却毫不慌张，只是嘿嘿一笑，摸了摸肥大的耳垂，小眼睛发亮，一副胸有成竹的模样。

　　“……你最好祈祷没有骗我，否则在它们发威之前，我会先杀了你。”叶黛菲沉默了一下说道，因为观察齐陆的神色，发现并不似在逞强，所以应该是早就知道这些黑色巨鸟的厉害。

　　“看我的就是。”

　　齐陆微微一笑，小心翼翼的从腰间摸出一个古朴的紫色木盒，打开盒盖，里面放着一朵平平无奇的白色花朵，散发着异香。

　　就在旁边的叶黛菲嗅到了这股清香，头脑都清明了一点点，不由目露好奇之色，问道：“这是什么？”

　　齐陆没有回答，而是伸手摘下两片花瓣，把东西重新放好，然后才把其中一片塞进自己嘴里，另一片则递给叶黛菲，努了努嘴：“诺，给你。”

　　“做什么的？”

　　叶黛菲疑惑的接过，仔细打量这片雪白花瓣。

　　不认识的品种，而且没有灵气，应该不是灵物。

　　齐陆解释道：“这种花里面含有一种特殊物质，可以帮助你分泌出那些黑鸟讨厌的气味，它们就不会对我们下手，这个效果大概能够维持个一刻钟左右，快吃掉它吧。”

　　“这就是你说的办法？”闻听此话，叶黛菲却自顾捏着花瓣，一双美眸狐疑的望着这个小胖子，冷笑道：“你该不会是想趁机给我下毒，然后控制我吧？”

　　齐陆张了张嘴，然而不待他有所回答，叶黛菲却甩了甩一长一短两条黑色马尾，又自言自语道：“嗯……不过谅你也没有这个胆子。”

　　说着，已经把花瓣放入口中，唇齿溢香。

　　“有点苦。”叶黛菲咀嚼两下，苍白的俏脸看不出异样，只是微微皱了下好看的柳眉，直接吞入肚子，没有感受到任何灵气入体时的温润，就像路边随处可见的普通花朵一样。

　　“你以为这是蜂蜜呢……”

　　齐陆无语，不过旋即深深地看了叶黛菲一眼，认真地说道：“不过，谢谢你能信任我。”

　　“嗯哼。”

　　叶黛菲只是笑了笑，没有多说。

　　信任？

　　怎么可能！

　　她和这个小胖子今天才第一次见面，根本不了解对方的人品，谈何信任。

　　之所以敢吃那片花瓣，是因为第二人格刚才用精神检测了一遍后，告诉她没有问题，她才敢吃的。

　　不过这些，叶黛菲就没有必要说出来了，让齐陆误会也好，这样可以加深双方的合作关系。

　　上空，当这六只黑色怪鸟出现后，那些暴鼹和饕鼠，全都颤抖了。

　　没错，就是颤抖。

　　这些生物也是有智慧和情绪的，知道什么是害怕。

　　它们看见那六只翱翔在天际的黑色怪鸟，犹如看见了天敌一般，眼中满是畏惧和惊恐！

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　一只又一只，刚才还兴奋的把在场众人当作猎物的它们，此刻根本没有兴趣再捕食，而是惊慌失措的往地里面钻！

　　场面十分壮观。

　　地潮汐就像一望无际的大海，感受到危机的暴鼹和饕鼠一只只的往海里跳跃！

　　从这一点就可以看出，黑色怪鸟虽然只有六只，但威胁性却是最大的。

　　嗖！

　　忽然，一只黑色巨鸟终于忍不住了，它猛地俯冲而下，途中那充满爆炸性力量的双翅就那么轻轻一震……

　　“轰！”

　　突破音障的轰鸣声，在空气中炸响！

　　一只跑得较慢的暴鼹发出悲鸣，利爪一闪而过，它钢铁般坚硬的身躯竟是就这么被轻易的撕裂成了两半，鲜血如雨滴般洒落，那断裂两半的身躯被这只黑色怪鸟用强而有力的巨爪抓着，飞向高空。

　　爪子一抛，那只黑色怪鸟张开嘴，暴鼹近三十米庞大的身躯，竟被其一口吞噬。

　　吃下这么大一只暴鼹，黑色巨鸟却仍然意犹未尽，好像对它来说这只是开口菜，然后继续用贪婪的眼神看向下面。

　　不仅是那些惊慌逃窜的暴鼹和饕鼠，还有他们这些在地潮汐下苦苦挣扎求生的人类，都被它看做成弱小的食物。

　　唯独目光掠过叶黛菲和齐陆时，它的眼中才会闪过一丝疑惑，接着便转为厌恶，然后飞快的掠过，似乎对他们不感兴趣。

　　考生们目睹了那只黑色怪鸟出手捕食的全过程，集体失声了。

　　哪怕傲气如南渠，也感到了震撼。


第二百六十六章 怀疑

　　“试炼场中，还有这么强大的生物吗？”

　　叶黛菲也是心神微颤。

　　她还是低估了这些黑色巨鸟的强大。

　　可以轻易把他们这些考生们当做食物的暴鼹和饕鼠，在这些黑色巨鸟眼中，它们也只是食物罢了。

　　叶黛菲估计，对付暴鼹，在不使用黑种的情况下，如果手段尽出，她还可以勉强战胜。

　　然而……这些黑色巨鸟猎杀暴鼹，只需要一击！

　　差距是如此之大。

　　她需要依靠两仪式的直死之魔眼才能破开的防御，那些黑色归鸟只需要一爪，便彻底撕裂成两半，当场毙命。

　　路上有这么可怕的生物，想要走到终点，而且还要比百分之九十以上的人都要快，才能争夺前十名的位置……

　　难难难！

　　怪不得，这一届被称为最难的一次入门考核。

　　叶黛菲深吸一口气，感觉自己进来之前的雄心壮志，深深受到了打击。

　　根据师傅方觅萱的描述，她敢肯定……以往的入门考核，绝对没这么难。

　　这真的只是一个面向二十岁以下年轻人的入学考核？

　　叶黛菲怀疑起了人生。

　　就这些黑色巨鸟，远远不是他们这些考生可以应付的，至少也需要宗者境才能抗衡！

　　这简直是要把他们这些考生往绝境上逼……

　　如此看来，同样是筛选出优秀天才，高等学府的天梯选拔，比起辉耀五重星的试炼场，顿时就显得有些小儿科了。

　　奇特的地潮汐、强大而又具有灵智的灵兽等……这些种种，都让她觉得以前的自己，犹如坐井之蛙，自以为对这片天地很了解了，其实什么都不知道。

　　叶黛菲忽然感到有些疑惑，明明有些灵兽如此强大，为何人类与铭兽争锋的历史中，把灵兽的影子给抹去或者是削弱了？

　　这里面可能有不为人知的惊天大秘密，现在的她还接触不到。

　　她忍不住看了眼齐陆。

　　这个小胖子似乎早就知道试炼场有这种实力恐怖的黑色巨鸟，不仅有招引它们的方式，还能屏蔽自己的气息、逃避杀机的后路。

　　可以想象，若是被他用这招来算计，恐怕就算是南渠等人组成的强力小队，也都要毫无反抗之力的葬送在这里。

　　这种人，就算自身实力不强，依靠这种手段……也可以杀人于无形！

　　叶黛菲心底原本还对那片未知花瓣半信半疑，现在才彻底相信了。

　　接着，便是对齐陆的身份感到好奇了。

　　“这个小胖子，难道是那三门兽宗世家的？”她心底有了一个猜测，不太确定，但这个手段，应该也只有兽宗了。

　　属于黑色巨鸟的捕食盛宴开始了。

　　它们一只只扑下，有时是暴鼹或饕鼠，也有时它们会换换口味，把自己的目标换成他们这些人类。

　　因此，仅仅是一分钟不到……便又有数十人葬送在它们口中！

　　人员再次大减，活着的只剩下二十人不到，苦苦挣扎着求生。

　　几乎每个人都手段尽出，可惜效果并不理想，因为这些黑色巨鸟实在是太强大了，对于他们的攻击，要么直接用合金似的身躯硬扛下来，要么快速振翅在空中移动，化作一道黑色的闪电，让所有攻击手段全都落空。

　　其中，也不知是齐陆暗中做了什么，亦或者只是这些黑色巨鸟单纯喜欢实力更强的猎物，南渠和他的几位同伴，是它们的重点照顾对象。

　　短短一分钟，他们一行人起码被“照顾”了七、八次！

　　“啊——！”

　　“不，不要！！”

　　满是惊恐的惨叫声此起彼伏，不过几个呼吸间，南渠等人便有三个同伴死于黑色怪鸟之口，整个过程一如它们方才猎杀暴鼹时的情景——身影突破音速的飞扑而下，瞬间秒杀一名实力至少在碎地三级的年轻天才，然后抓着尸体飞上高空，当场吞入肚中！

　　就说南渠本人，也没好到哪里去，他狼狈的逃过了三波袭击，可以说为了活命，已经使出了浑身解数，这个时候可容不得他有丝毫的保留！

　　但即便如此，他也差点在第三波袭击中命丧黄泉，亮出了家族给的底牌才侥幸逃过一劫，此刻已经浑身伤痕累累，背上一道深可见骨的爪痕，尤为醒目。

　　他肉疼的拿出疗伤药吞服，也不知是什么品质，身上的伤势居然在以肉眼可见的速度痊愈，不过面色却是没有丝毫好转，如锅底一般的黑，不断暗骂倒霉。

　　身边的同伴，也从原本六人降低至三人，而且每个人都有大大小小的伤势。

　　这种情况下，再想要和毫发无损的叶黛菲、齐陆两人争夺那只暴鼹尸体，顿时变得无比困难。

　　更别提现在有黑色怪鸟的威胁，他们能不能活下来都不一定。

　　他霍的转头，死死的盯着叶黛菲和齐陆，心中升起无限怀疑，直接开口质问道：“你们两个为什么没事？！”

　　语气中，带着不解和愤怒。

　　周围，狼狈逃命的其他人也被话语吸引，看了过来，顿时便看到了浑身干干净净、几乎没有受伤的叶黛菲和齐陆两人，也不由的疑惑了。

　　现在每个人都为了抵抗黑色巨鸟，身上不免留下了不同程度的负伤，从未受到过袭击的叶黛菲和齐陆，顿时就显得无比突出。

　　“对啊，怎么偏偏就你们两个没有受到那些黑鸟的攻击？是不是做了什么，故意瞒着我们？！”有人脾气暴躁，直接大声问道，并且双眼赤红的盯着他们，颇有一言不合就出手的气势。

　　其他人闻言，对视一眼，默契的握紧了兵器。

　　一时间，空气中充满了紧张的气息。

　　因为他们有理由怀疑，叶黛菲和齐陆有什么特殊手段，可以避过那些恐怖的黑色怪鸟。

　　当生命受到威胁时，这些人为了活命，可能什么都做得出来，更别说他们很多都是平时娇生惯养的世家子弟，从来没有受过委屈。

　　叶黛菲冷着脸不答，她差点被气笑了。

　　居然还有人问她偷偷做了什么不说出来，她要凭什么说？

　　虽然这些黑色怪鸟是齐陆招惹过来的，这些人现在的危机也是他们的手笔，但试炼场就是这样，几乎没有信任，只有残酷厮杀，争夺那宝贵的前四百名！

　　想要不见血的和平竞争，根本不可能，她愿意别人也不愿意。

　　因此她宁愿当个恶人，也不要当个好人，然后被别人背后捅刀子，在不甘和憋屈中死去。

　　这种桥段在电影、电视乃至现实中，都太多太多了……


第二百六十七章 发难

　　面对众人质问的眼神，齐陆笑眯眯的耸了耸肩，满脸无辜地说道：“谁知道呢，可能就是我们运气比较好？”

　　他耳肥脸圆，看起来人畜无害，笑起来的时候整个脸上的肥肉都会勾勒起来，有种安详的感觉，像极了极乐世界的弥勒佛。

　　这让叶黛菲十分怀疑他随时会双手合十，念诵佛经来。

　　不过叶黛菲却很清楚，这小胖子实际上蔫坏蔫坏的，一肚子坏水，一声不吭就把除了他们俩之外的所有人都坑了，现在还在这里装无辜。

　　如果不是她早就知道内情，恐怕也会被这幅无辜的模样给骗过去。

　　“呵呵。”

　　其他考生们只是冷笑，他们很多人同出自前三大陆，在同一个圈子长大，其中有很多出色的年轻人，名声显赫，其中就有齐陆。

　　只不过这个小胖子不是什么好名声，跟着他那个无德师傅，一大一小两个胖子整天嘀嘀咕咕，商量着要把别人家的藏宝库给掏空，可以说恶名在外，早就臭名昭著了。

　　如果不是齐陆的那个无德师傅实力高强，曾经有过在十位飞天级仇家手底下安然逃生并杀死三人的事迹，让世人震惊忌惮，恐怕早就被人群起而攻之了，毕竟谁喜欢自家宝库被人成天惦记着？

　　因此，他们都知道这个小胖子是什么德行，根本没有被他的外表给骗到，反而看着他这幅模样都气得牙痒痒，有一种冲上去狂踩一顿的冲动。

　　这不是在说他们活该倒霉么！

　　而且……运气好而已？谁信谁傻！

　　众人咬牙切齿的盯着齐陆，如果不是危机还未褪去，他们恐怕会直接扑上去和他厮杀起来，让他血染大地。

　　齐陆就笑呵呵的看着他们受苦，现在强盛之极的暴鼹和饕鼠都只能逃命，这些考生们即便想要动手，也大多自顾不暇，能在黑色巨鸟的威胁下保命就不错了。

　　这使得他和叶黛菲反而比暴鼹刚出现时轻松了不少，唯一的威胁只剩下身后的地潮汐，据说若是不慎被淹没到里面，没有任何人可以再活着出来。

　　其他考生的威胁，基本可以无视掉。

　　这也是齐陆敢开嘲讽的缘故。

　　南渠不说话了，他沉着脸，眼神闪烁，那光芒给叶黛菲一种很不好的感觉，她微微皱眉，看着对方凑到那三位同伴旁边嘀嘀咕咕，暗暗提起了警惕心。

　　她摸清楚了一点，南渠这个人生性嚣张霸道，先前看不起她，现在恐怕不会就这么轻易放弃暴鼹这种好东西，说不定会想出什么阴招，不得不防。

　　嗖！

　　果然，当又有一只黑色巨鸟朝着南渠等人这边飞扑而下的时候，南渠与其他三人突然眼中精光一闪，竟是集体朝着她和齐陆这边跑来！

　　“来这招？”叶黛菲面色微变，顿时意识到了这几人的想法——想要把她拖下水！

　　虽然因为那片未知的白色花瓣，她和齐陆都不被黑色巨鸟列入猎物的范畴，但是南渠这么靠近过来，她很有可能会被波及。

　　不喜欢吃，不代表不会顺手杀了她。

　　叶黛菲和齐陆对视一眼，不得不和这四人联手，抵抗住了黑色巨鸟的攻势，同时也都不约而同的绷紧了心神，做好了战斗准备。

　　这六人都是高手，联手之下，那只黑色巨鸟只能不甘心的飞回上空，寻找下一次扑杀的时机，而这时南渠眼神阴沉，突然发难了！

　　“哧！”

　　他速度极快，瞬息便来到了叶黛菲跟前，他眼眸精光闪过，抽出一把银白色宝刀，刀身薄如蝉翼，削铁如泥，斩击而下，刀芒闪闪，寒冷的杀意弥漫，让人血液都快要凝固了！

　　这一击蕴含可怕劲道，就算是万斤巨石也能崩碎，南渠已经使出了全力，见识过叶黛菲依靠分身能力斩杀暴鼹的那一幕，他已经不敢有丝毫轻视。

　　叶黛菲同样神情凝重，她将手里的白绳往腰上一捆，而后身形暴退，险之又险的避过这一刀，恐怖刀气蔓延，撕拉一声将她的风衣划出一道长长的口子。

　　“唰！”

　　她念头一动，卡组重新浮现，两张卡片飞出，凝聚成立华奏和亚丝娜的身形，一左一右呈现包围之势，亚丝娜拔出闪烁之光，立华奏朱唇微启，双手手背展开音速手刃，同时朝着南渠攻杀而去！

　　“叮叮叮……”

　　南渠不得不被迫停下追击的步子，与两道化身缠斗，他一身实力倒也非凡，以一敌二，竟毫不弱势，杀的虎虎生威，银色刀芒连绵不绝，响起一阵金属颤音。

　　另一侧，南渠的其他三位同伴，有两位朝着齐陆扑了过去，还有一位跟随南渠一起，攻杀叶黛菲，拖住了叶黛菲本人。

　　两人实力相差无几，她是碎地三级初期，而这个南渠同伴是碎地三级中期，她一手持着太刀，一手黑色枪炮，面色冷冽，与此人杀的难解难分！

　　但仔细看去，叶黛菲其实在交手的瞬间就占据了绝对的上风！

　　太刀和枪炮，这两个武器一近一远，被叶黛菲一双白皙的双手持着，化身恐怖杀器，给予了这位南渠同伴极大的压力，交战不过一分钟，身上便多出了好几道刀伤，只能咬着牙苦苦防御，面色十分难看，隐隐带着一份恐惧！

　　他刚才没有注意到暴鼹被杀死的过程，以为是齐陆的功劳，因此在南渠建议一起围攻叶黛菲时，他还自傲的拍着胸脯，说绝对可以顺利拿下她，但根本没有料到，这个女孩的实力居然这么可怕，让他十分后悔，不该这么轻易动手的。

　　但到了现在，想要再抽身已经不可能了。

　　叶黛菲冷笑，她算是隐隐摸到了南渠的想法，对方只怕是以为她一身本事都在分身上，所以这两人分成两路，南渠缠住分身，而这个同伴则来对付她，想要用这种手段来削弱她的实力。

　　可惜，对叶黛菲来说，这个套路正中下怀！

　　分身只是变身能力的一种运用方式，真正恐怖的，还是她自己啊……


第二百六十八章 劲敌

　　南渠带着三名同伴围剿叶黛菲和齐陆，其他考生都看在眼里，一致不看好叶黛菲他们。

　　“这两个家伙真是不自量力，敢招惹南渠，也活该他们倒霉。”有人嘲笑，刚才被齐陆嘲讽，现在觉得很痛快。

　　其他人也纷纷点头，有人附和道：“是啊，那个女孩太不识相了，南渠要那只暴鼹居然还很硬气的不给，现在要尝到苦果了。”

　　南家在前三大陆的有不小的名声，虽然不算是顶级势力，也属于中上游了。

　　而南家年轻一代的佼佼者南渠，更是上了天才榜前百名，年纪轻轻就有了碎地四级的实力，很多人都看好他的前途，认为他未来有实力去冲击到那道飞天级的屏障。

　　只有少数几个人不吭声，他们都目睹叶黛菲斩杀暴鼹的那一幕，心底隐隐意识到这个女孩不简单，现在也在暗暗观察。

　　南渠等人一开始也是这么想的，他们四个全力出手对付两个人，还不轻易拿下？

　　所以一个个都很傲气，眼带不屑，看向那只暴鼹的眼神十分火热，仿佛已经是自己的了。

　　然而当真正的对上后，他们立即改变了想法。

　　齐陆那边暂且不提，就说叶黛菲这一头，南渠与两道化身缠斗，双方谁也不占优，但另一个同伴却被叶黛菲压着打，浑身伤痕累累，甚至刚才用药物压下的、那些黑色巨鸟留下的伤势也再次复发，让他又是心惊又是愤怒！

　　嗡！

　　南渠同伴心急，他知道这样下去自己真的会死在这里，他只能不要命的催动异能源，双臂猛地胀大几分，肌肉膨胀，充满爆炸性力量，体表有金色光华闪过，流动着金属的光泽。

　　他捏紧双手巨斧，不断劈砍，速度比之先前又快了几分！

　　叶黛菲很冷静，她展开穹步，身形敏捷得可怕，如一缕轻风，怎么也捕捉不到，某刻猛地发难，晶莹修长的玉腿踹出，狠狠的击中了此人的肚子，接着她用力一踩，娇小身形拔空而起，来到半空中，漆黑枪炮对准了那道倒飞出去的身影，扣动扳机，但炮弹没有第一时间发射出去，而是有蓝光在不断酝酿、凝聚，弥漫着一股可怕的气息！

　　“300%……发射！”

　　她眼眸冷冽如电，口中清喝，一团蓝色岩石炮弹从枪口发射而出，轰中那位南渠同伴，那人惨叫都来不及发出，当场被炸成无数半，死状极惨！

　　不动则已，一出手直接就是致命招式！

　　原本一炮是不可能造成这么可怕的威力的，但现在她已经领悟了黑岩射手的枪炮可以通过高超的能量掌控力进行蓄力攻击，300%的一炮别说是一个人，就算是合金都能轰穿！

　　“这……”其他人被震慑住了，一时感到有些难以置信。

　　这就死了一个？

　　而且还是被那个看起来很弱的黑色风衣女孩杀死的，她怎么会突然爆发出那么可怕的力量？

　　“干得好！哈哈，叶姑娘，待我把这两个家伙解决，就去帮你！”齐陆大笑，他手里拿着一把匕首，闪烁着漆黑的光泽，一看就很是不凡，爆发出惊人的实力，将两名对手死死的压着，时不时从极其刁钻的角度刺出，让那两人身上多出一个个血洞！

　　那两位南渠的同伴面色铁青，他们即便联手，也根本不敌齐陆！

　　这个小胖子那弥勒佛的外表下，是强悍到可怕的实力。

　　“杀！”

　　南渠眼眸微缩，咬着牙大喝，浑身突然有白光绽放，看样子是启动了某个五等以上的高级技法，身体各方面素质暴增，眨眼间两道刀芒劈下，带着一股披风斩棘之势，将两道能量化身给生生击退，能量凝聚的身上更是多出了两道贯穿前后的大洞！

　　可以想象，若不是能量体，而是一个真正的人站在这里，这猛地爆发出来的两刀可以瞬间夺命！

　　叶黛菲皱眉，能量化身受损，变身人物的实力也会受到影响，只能将立华奏和亚丝娜收回，亲自迎上。

　　“叶黛菲，这暴鼹只能是我南渠的，我当斩你！”

　　南渠狞笑一声，疯狂催动异能源，一股股磅礴的能量汹涌，潜藏在人体的神秘力量被开启，沿着手臂遁入宝刀，那银白宝刀竟然有化作金色的趋势。

　　叶黛菲目光一凝，也不知是否是错觉，从那刀中听到了可怕的虎啸！

　　南渠捏紧宝刀，刀身金芒闪闪，璀璨夺目，呼啸阵阵，声势骇人，脚下步法踏出，闪身来到叶黛菲身侧，一刀劈出，竟是蕴含有一种轰碎山岳的可怕气势。

　　“锵！”

　　叶黛菲面色冷峻，举起太刀迎击，乍一接触，仿佛撞在了一辆全速前进的火车上，耳边那股虎啸更加清晰了，带着摄人心魂的煞气，又是几刀落下，她的虎口都在不堪重负的嘎嘎作响，忍不住蹬蹬蹬后退了好几步，面露异色，有些心惊。

　　单纯出刀的力道来说，南渠已经远超碎地四级初期的境界了，直逼碎地五级！

　　“哗！”

　　南渠步步紧逼，叶黛菲步步后退，宝刀横扫，巨力爆发，空气震荡，她咬了咬银牙以枪炮横档，最终依旧不敌，身形猛地倒飞出去，持着太刀的右掌有鲜血流淌，受了轻伤。

　　南渠追击，眨眼间来到叶黛菲落地的地方，一脚砸落，叶黛菲立即闪开，那片地面当即被踩的方寸寸碎裂，出现一个大坑。

　　叶黛菲站起，凝重的看着南渠，她知道遇上劲敌了，南渠的实力，以及那个可以加强宝刀的天赐，都远非她刚才对付的那个同伴可以比拟的，双方根本不在同一层次！

　　而且她有感觉，南渠还有底牌没有用出来，这让她很忌惮。

　　她现在才刚接触前三大陆的天才，知道双方的差距会有点大，因此刚才故意没有释放化身对敌，但没想到差距会这么大。

　　她一路越级挑战，全力出手时，连寻常碎地四级都能够轻易战胜，但南渠这等年轻天才，平时何尝不也是在越级挑战？

　　再加上家族的培养，底蕴比她这个“野路子”要强大不知道多少倍。

　　“怎么了，怕了吗？”南渠不屑，再次提刀迎上。

　　叶黛菲吸取教训，不再与他硬碰，没有必要和别人的长处较量，只是展开蛟穹步与之周旋，同时她的大脑快速思考着最效率的杀敌方式，目光瞥过高空，眼中闪烁着若有所思的神色。

　　或许，可以利用一下它们……


第二百六十九章 围困之局

　　南渠一席白衣染血，衣衫多出破开，不复最先见到时的那种潇洒与飘逸，这都是方才与黑色巨鸟战斗受的伤，但在服用了疗伤药后，伤口几近结痂。

　　他背负一柄长剑，但与叶黛菲战斗时，却从未碰过这柄剑，而是一直拿着一把银白色宝刀战斗，天赐能力灌输而入，这把一米多长的宝刀闪烁着淡淡的金色光泽，挥动时有虎啸声阵阵，压迫他人的精神！

　　而叶黛菲此时已经改变了变身形态，融合了夜刀神十香的变身卡片，一身紫色战甲，娇躯玲珑婀娜，肤色白皙，肌体晶莹剔透，紫色长发下，一张精致的面孔很冷，水晶般色彩的眼眸盯着自己的敌人，手持鏖杀公，与南渠手里那一抹金霞闪闪的宝刀不断碰撞出激烈的火花！

　　“呯！”

　　又是一次拼击，两人分开，叶黛菲感觉自己的虎口火辣辣的痛，娇柔白皙的手掌都有些发红了，不由微微皱眉。

　　目前而言，十香算是她所有变身形态中，近战能力最强的一个了，两仪式虽然也很强，但她的强大是体现在直死之魔眼这个能力上的，身体机能、战斗直觉、爆发力以及自带武器等方面，都远远比不上精灵出身的夜刀神十香。

　　但就算是这样，夜刀神十香状态下的她，依旧打不过南渠。

　　不是说精灵夜刀神十香不强，而是她目前的境界太低了，变身后只有碎地三级初期，根本无法发挥出夜刀神十香的全部实力，拖累了这张强大的变身卡片。

　　按照她曾经使用黑种爆发的经验，至少需要宗者境才能初步开发出夜刀神十香的战斗力，可惜那个级别离她还有些远，现在只能这么将就着了……

　　那柄附着金霞的宝刀，也不知被施加了什么魔法，让南渠每一次挥刀都蕴含有无穷巨力，刀身无坚不摧，如摧枯拉朽一般，疯狂的压着她打，让她有些喘不过气来！

　　再加上防范着有可能的后手与底牌，叶黛菲也无法毫无顾忌的施展手脚，因此一时间局面一直维持着这样，战斗至今，她身上也多出了几道不深不浅的刀痕，只是转换了变身形态，披了层能量外壳，外表上看不出来而已。

　　叶黛菲有些焦急了，有种全力出手的冲动，但最后她还是深吸几口气重新冷静下来，现在还没到时候，时机未到，要动手，就必须要一次性永绝后患……

　　“叶黛菲，你还是太弱了。”南渠摇摇头，追进而上，宝刀劈砍，有些惋惜的开口道：“早先你自觉把东西交上来，不就没事了？事情不仅不会发展成现在这样，我反而会把你吸纳到我的队伍里，这样说不定你还有机会进入前四百名，获得进入辉耀五重星的资格。你说何必呢？不过，若是你现在就此收手，我未尝不能给你一个机会，如何？”

　　他看着叶黛菲，神色很认真，若是不了解的人在这里，还会夸赞他的大度。

　　叶黛菲避开袭向自己要害的刀光，冷笑道：“加入你的队伍？给你当探路的诱饵？”

　　她反手便斩出一道三米长的紫色剑芒，代表了自己决不妥协的态度。

　　“既然如此，那就去死吧……”

　　南渠从容的躲过，不再多说，因为知道多说也没用，只是脸色冷了下来，并暗暗加强了力道，撞击在鏖杀公上，让叶黛菲更加难以支撑。

　　也终于就在这时，时机来了。

　　“昂——！！”

　　一声激扬的鸟鸣，随着音爆声炸响，一只黑色的乌云遮天蔽日，朝着底下猛地扑来，看那目标……正是南渠和叶黛菲这边！

　　南渠面色一沉，有些不甘心的看了眼叶黛菲，就打算暂且避让锋芒，他可以轻易压制叶黛菲，但对强大到可怕的黑色巨鸟依旧束手无策，他只能算是猎物。

　　但叶黛菲可不会放过他，她等的就是这个时候呢。

　　“去！”

　　只见少女眼神一凝，口中轻叱，周围卡组飞出五张变身卡片，四张成包围之势将南渠困住，缓缓现形，正是立华奏、亚丝娜、Yang姐以及两仪式，都呈现能量体的形态，眼眸比起叶黛菲本人，多少还是少了几分神韵，里面只有叶黛菲本人的几分精神，随着她的心意行动。

　　还有一张则飞向上空，化成披着黑色风衣的黑岩射手，漆黑枪炮对准下方，蓝色光芒缓缓凝聚！

　　这一次，叶黛菲直接放开了手脚，催动自己的极限——五道身外化身，拖住南渠的行动，要利用天空那只黑色巨鸟，困杀南渠！

　　这是她设计已久的决杀之局！

　　而她本人，保持着一个安全的距离远远站着另一边，但却注视着这里，手里捏紧鏖杀公，凝神提起体内剩下的能量，锋锐的剑锋有紫色光芒时隐时现，只要发现南渠有突破围攻逃向外面的趋势，她就会给予对方致命一击。

　　“你算计我？！”

　　南渠也不蠢，刚才他还奇怪为何叶黛菲不用那个化身能力了，还以为是被自己重创用不出来，但现在一看这阵仗，他立即就领悟过来，原来叶黛菲一直在隐藏真实实力，就等着这一刻爆发出来，心里顿时有一股熊熊怒火喷发而出。

　　这是在把他往绝境上逼啊……

　　来自头顶上的危机越来越近，他双眼通红，状若疯狂，不断舞刀，同时连背上那柄不曾动用的剑也拔了出来，一手持刀、一手持剑，竟然爆发出了龙虎之势，宝刀似虎，长剑龙吟，一时间威力倍增，战斗力无比惊人，就算是遭到五道身外化身的围攻，也没有露出任何的败势！

　　“原来他还留着这一手……”

　　远远看着这一幕的叶黛菲不由眯起眼睛，暗暗心惊。

　　她早先就觉得南渠留着底牌没有用，所以没有跟他拼命，现在看来果然明智，现在手持刀剑、全力爆发的南渠，战斗力简直可怕，比起方才完全就是两个人，连五道身外化身都奈何不了她，而且看这趋势……恐怕打散她的化身只是早晚的事情！

　　也就是在这个时候，黑影到了。

　　南渠感受到死亡的危机临近，口中不断怒喝，几近发狂，突然硬扛着发动圣母圣咏的亚丝娜的细剑，身上多出几道血洞，而他周身则蔓延出一股神秘的精神波动，接着在他的背后，似乎有一并碧绿的玉箫，时隐时现，很不真实，若不仔细观察，恐怕会被忽略过去。

　　“嗯？”

　　但一直盯着那里的叶黛菲却注意到了，她微微一愣，想起一个可能，迟疑着呢喃：“那个难道是……”


第二百七十章 金色符纸

　　玉箫大约一尺多长，时隐时现，整体晶莹，如最上等的宝玉所制，看起来颇为不凡，在虚空沉浮，给人一种神秘莫测的感觉。

　　“这个莫非是……”叶黛菲眯起眼睛看着这一幕，心里有一个猜测，但没有说出来，她还在观察，看看是不是真的那样。

　　“破！”

　　南渠突然大喝，背后那柄玉箫从凝现了那么一瞬，从所谓有的清晰，几近真实的诞生出异象！

　　“嗡——！！”

　　而就在这一瞬间，一股碧绿色波动猛地绽放，空中泛起阵阵碧绿色涟漪，向着朝他扑杀过来的黑色巨鸟掠去，那只黑色巨鸟微微一怔，眼眸似乎失神了那么一秒。

　　那只下一刻就要撕碎他的利爪，悬停在了半空中。

　　叶黛菲微微睁大双眸，这是……精神类攻击？

　　那支玉箫……

　　也就是这一秒，南渠抓住机会，从贴身的地方摸出了一张小巧的金色符纸，猛地撕碎，一道耀眼璀璨的金芒迸发而出，包裹住了南渠，唰的一声带着他本人朝着极远方遁去，速度达到了数倍音速，只是一个眨眼便消失在了视线尽头！

　　只留下一句充满了愤怒与恨意的大吼：“叶黛菲，今天的事我们没完，不要让我在试炼场碰到你，我要把你千刀万剐！”

　　他就这么逃走了。

　　“这……”叶黛菲愕然的看着南渠的身影眨眼间消失不见，反应过来后十分不甘磨了磨牙。

　　那个金色符纸也不知是什么东西，居然可以让人遁出那么远，这实在是她没有计算到的。

　　这让叶黛菲完全高兴不起来，心头有些凝重，她还是有些小觑了千年世家的底蕴，这种可以遁走的金色符纸，可以看出绝不是什么凡物，想要弄到一张绝对很难，但南家却给了南渠一张，让他在遇到生死关头时可以及时逃生。

　　“昂！”

　　发现目标在眼前消失的黑色巨鸟，有些疑惑的扫了眼四周，最终也没有看到南渠，只能带着满腹疑惑与怒气重新飞到天空，临走时发泄似的一爪将叶黛菲的五道化身全部撕裂。

　　“唔……”

　　叶黛菲一声闷哼，俏脸血色褪去，显得有些苍白，摇晃了一下差点跌倒。

　　虽然那只是变身卡片所化成，但变身卡片就是她的一部分，若是受创，她本人多少也会受到一点影响。

　　平时一两个受创也就罢了，但现在五道一齐被撕裂，她只觉得脑袋被别人用锤子重重地敲了一记，又痛又重。

　　缓过来后，她摇了摇脑袋，看着五张卡片飞回，光芒都暗淡了许多，轻轻叹了口气，最后有些遗憾的看了眼南渠逃遁而去的方向，便收回了目光。

　　没有在这里杀死南渠虽然遗憾，以后甚至可能还会留下不小的后患，但好歹算是逼走了他，不算毫无战果。

　　天上的黑色巨鸟，到底是一个威胁，被南渠那般拖累着，她也不保证会不会随时命丧鸟口。

　　另一头，齐陆没多久也结束了战斗。

　　他在战斗的时候，不知何时悄然无息的在周围布置了上百道透明的丝线，在某一刻突然全部收缩，那两人根本没有反应过来，就被这些如刀锋般锐利的丝线穿过身体，鲜血四溅，死状不比被叶黛菲一炮轰死的那个好上多少。

　　至此，一段危机化解，齐陆和叶黛菲重新汇聚在一起。

　　“嘶，他们居然把南渠给打跑了……”

　　“这个结果……我还真没想到。”

　　周围其他考生面面相觑，最终敬畏的收起心里的小九九，再也不敢打这两人的注意。

　　先前他们有对叶黛菲和齐陆动手的倾向，是因为他们不了解这两人的实力，再加上还有南渠这个天才榜前百名带头，所以才有底气。

　　但现在就连南渠本人都被逼得用出家族留下的保命底牌逃走，其他三个一起动手的同伴更是全军覆没，无一幸存，他们哪还不知道这两个的实力有多强，根本不敢再得罪了。

　　尤其是不久前跟着南渠一起逼问的那个少年，心中更是无比后怕，担心叶黛菲和齐陆会不会追究先前的事情，向他下手。

　　不过叶黛菲和齐陆可没有这个心思，虽然逼退南渠，并且对其他考生起到了震慑效果，但危机还没有消失。

　　尤其是叶黛菲，精灵夜刀神十香形态下，她的直觉貌似都强了很多，总觉得有种不安感，阴云抑郁在心头。

　　而这份危机感的来源……就在脚下！

　　仿佛有什么恐怖的东西，正在盯着地表上的一切，不过没有出手罢了，似乎在观察着什么。

　　叶黛菲下意识加快步子，但地潮汐依旧如附骨之疽，死死跟随，这让她有些烦躁。

　　残阳渐渐地变淡、再变淡，天色也开始变得正常，一抹蓝色缓缓绽放，紧追在身后的地潮汐，越来越小了。

　　“要安全了。”有人松了口气。

　　还有人在发泄般的骂骂咧咧，道：“是啊，这该死的地潮汐，我们怎么就这么倒霉，一进来就遇到这种东西。”

　　眼见地潮汐就要褪去，在场度过了危机的众人都松了口气，天上那六只黑色巨鸟貌似也进食完毕，准备离开这里。

　　然而，就在这时……

　　“咚咚咚！”

　　地底，突然传来一阵轰隆巨响，仿佛有什么东西在地底毫无顾忌的横冲直撞，地面一团有一团的隆起，一时地动山摇，众人差点没能站稳。

　　叶黛菲勉强站立，总觉得心里那种不祥的预感应验了，下一刻，她就看到了令自己难忘的一幕。

　　“咔嚓。”

　　不远处，地面忽然裂开，露出一个长长的、黑漆漆的缝隙，一双有些灰暗的灯笼大眼，从地底深处浮现，一张血盆大口张开，空气一滞，下一秒，天翻地覆！

　　“轰轰轰……”

　　大地震动，云层被搅乱，一股无比可怕的吸力无端而起，吸力的中心正是那个血盆大口，周围一些躲闪不及的饕鼠和两个考生，瞬间就被吸了过去，途中只是挣扎了一下，就被一股强大到令人颤栗的力量捏碎，化成夹杂着血雾的肉泥，被吞入那张巨口之中。

　　齐陆怔住了，然后一声怪叫：“我靠，是饕王！”

　　说着，全力朝着吸力相反的方向逃遁！


第二百七十一章 饕王

　　地底裂开一条巨大的缝隙，一只不知名的怪物出现，它张开血盆巨口，那张嘴并不是很大，但却产生一股令人惊悚的吸力，将周围一切生命吸向那边，想要全部吞噬掉！

　　离巨口较近的几位倒霉的考生，根本没有反应过来，就和周围的饕鼠一起被吸入了口中，还没进入嘴里，就被一股莫名的力量挤碎，被吞入肚中。

　　随着时间的推移，那吸力也越来越强，影响的范围也越来越大，不断有生物被吸进那张巨口，叶黛菲甚至还看到一只三十米长的暴鼹，只来得及悲鸣一声，就化作一团肉泥，被吸入那张巨口。

　　“我的天！”

　　她被惊出了一身冷汗，这一幕也太吓人了，就算那六只黑色巨鸟也没有这么夸张。

　　然而，吃下了这么多东西，那张血盆巨口依旧不满足，还在不断的扩展吸力的范围，它的双眼始终盯着天上翱翔着的那两只黑色巨鸟。

　　“昂！！”

　　黑色巨鸟在这个吞噬万物的怪物出现时，就显得有些暴躁不安，不断大叫着想要离去，但却被一种莫名的力量禁锢在了一个范围内，一旦远遁，就会撞在一面看不见的墙壁上，令人惊悚。

　　“快逃！”齐陆怪叫着，向着远处狂奔，一双短腿爆发出了前所未有的力量，速度暴增，刚才战斗的时候都没有爆发出这种力量，现在为了逃避这股吸力却毫不犹豫的拿出了全力，这让叶黛菲有些看不明白。

　　至少，她还从没见过齐陆这个小胖子如此慌张的模样，于是压下心底的悸动连忙跟了上去，问道：“你说这个东西叫做饕王？什么意思？和饕鼠有关吗？”

　　齐陆吞了吞口水，绿豆大的小眼睛不断朝着那边看去，一副很紧张的样子，直到叶黛菲又问了好几遍，才艰难的开口道：“顾名思义，饕王就是率领所有饕鼠的王。比起饕鼠，饕王这东西才是真正的可怕，它可以吞噬一切，实力强得惊人，我师傅说，如果遇上它的话……基本上就只有死路一条。”

　　叶黛菲皱了皱眉，她不喜欢这种悲观的态度，没有什么是不可战胜的，一切东西都有弱点，便指了指天上，问道：“那六只黑色巨鸟也不行？”

　　“不不不，叶姑娘，你或许没有弄明白我的意思。”齐陆的脑袋摇得像拨浪鼓，道：“饕王在试炼场中，几乎就是无敌的象征，这里的一切都是它的食物，或许有强者可以对付它，但至少不是我们，也不是它们。”

　　最后的它们，指的是那六只黑色巨鸟。

　　叶黛菲悚然，看着那个将越来越多生命吞入肚中的血盆巨口，以及头顶上空焦躁不安的六只黑色巨鸟，心里有些明白了所谓的“无敌”是什么意思。

　　这里等同于是一个封闭的生态链，而饕王在这个生态链中，就是金字塔的顶端之一，没有任何生物可以抗衡。

　　饕王，原先看到那些饕鼠，还不明白“饕”这个名字的意思，但现在见了这只饕王，总算知道取这个名字的人是什么心情了。

　　突然，吸力猛地又加大的好几倍，叶黛菲和齐陆这边已经离得够远了，但仍然被吸力波及到，速度变慢了许多，犹如走在泥潭一样，但是即便很艰难，两人也丝毫不敢停歇半分，疯狂向着反方向逃去。

　　然而令人绝望的是，那股吸力还在不断加大，最终达到了一个极其恐怖的程度，在场的所有考生，包括头顶上空的那六只黑色巨鸟都受到了波及，被吸向那张恐怖的血盆巨口！

　　“不！我不要死！”

　　不断有考生大叫着挣扎，但最后都化为死一般的沉寂。

　　“完了。”齐陆满脸苍凉，似乎放弃了抵抗，喃喃道：“小爷我一生英明，还有那么多宝库等着小爷光顾，今天难不成就要死在这个鬼地方？”

　　叶黛菲面色也很难看，不过听到齐陆的话，仍旧忍不住翻了个白眼。

　　搞了半天原来平时做那种窥视人家宝库的勾当，难怪她看到这个小胖子的第一眼，就觉得这家伙贼兮兮的，一肚子坏水，看来果然没看错人。

　　她深吸一口气，强自镇定过来，看着还有一段距离，冷静地说道：“其实若是我们两个联手，不一定会死在这里。”

　　齐陆一怔，惊喜道：“叶姑娘，你有办法？”

　　叶黛菲沉思着问道：“那种南渠使用的金色符纸，你有吗？”

　　齐陆面色顿时一夸，蔫蔫的回答：“本来是有的，但是我师傅说带着它就没有历练效果，就没有给我带进来，不然我早就用了。”

　　叶黛菲点点头，她也猜到没有，现在听到这句话，不由想起了自家师傅，以方觅萱的地位不至于搞不到那种东西，但没给她，应该也是和齐陆的师傅抱着一样的打算，要借助试炼场磨练她。

　　叶黛菲苦笑，师傅啊师傅，奈何你家徒弟运气太倒霉，一进来就遇到饕王这种食物链顶端的存在了啊……

　　“这样的话，逃脱是没有机会了，那么只能拼一拼、看看能不能在它嘴下保住性命了！”叶黛菲深吸一口气说道。

　　不管怎么说，她也是度过了好几次生死难关的人，现在越是感到危险，反而头脑越冷静了，这多少也是受到了三笠的影响。

　　似乎被叶黛菲超乎常人的镇定所感染，齐陆也不再那么沮丧了，他咬了咬牙，道：“好，叶姑娘你都这样了，我一个男人也不能表现得太不堪，你说怎么做吧，我听你的！”

　　“你知道蚕蛹吗？”叶黛菲说道，见齐陆若有所思的点了点头，便立即道：“你就按照那个方式，织一层丝把我们围起来，越厚越好！”

　　“这样行吗？”

　　闻言，齐陆有些犹豫，似乎是对自己的丝线能否在饕王口中支撑住感到不自信，但看着盯着自己的叶黛菲，最后还是应下了，他现在也想不到什么其他更好的办法，现在看来，叶黛菲的想法虽然很勉强，但至少让他看到了一线生机！

　　齐陆快速的动作了起来，一层层白色丝线缠绕在他们的周围，渐渐形成了一个圆，并且被他不断的加厚。

　　而叶黛菲也没有闲着，她面色肃穆，催动异能源，两张变身卡片飞出，在身前凝现出两位少女的影子，分别说立华奏和栗山未来。

　　栗山未来手掌微抬，一抹血色凝现，化作一柄猩红长剑，她手腕一拧，长剑延伸、再延伸，剑尖开始扩散，呈现包围状，将他们包裹在里面！

　　这是叶黛菲布置的第二道防线。

　　当血色护盾成型的那一刻，她的脸色更加苍白了，栗山未来的能力是控制血液，现在虽然是身外化身，但布置这层血液组成的圆形防线，还是抽取的她本人的血。

　　然后是立华奏，在叶黛菲的控制下，这道身外化身口中默念口令，两道音速手刃浮现，接着叶黛菲心神高度凝集，第二代音速手刃的口令念出，但略有改变，音速手刃缓缓伸长，不过却不是动画里任何一个形态，而是向着圆形护盾的方向变化！


第二百七十二章 极限求生！

　　立华奏的音速手刃，总共有五代变化。

　　一代是短剑，二代是加强版，三代三叉戟，四代莲花，五代类似巨钳。

　　而如今，叶黛菲自我开发，修改口令，制造出了不属于原著任何一个变化形态的六代——一个圆形护盾！

　　看着音速手刃朝着护盾的方向延伸，叶黛菲不敢有丝毫的松懈，精神高度集中的控制着立华奏化身，直到护盾完全展开，才微微松了口气，额头上已经出现了一层细汗，不过嘴角却露出一丝淡淡的笑意，自语道：“我的想法果然是正确的，音速手刃的确还有进步与发展的空间，而不是固守成规，依循着原著去使用能力，不然我的思维只会被固化，失去进步的潜力。”

　　虽然很艰难，但她还是做到了！

　　把音速手刃这么改造，灵感来自于当初在立华奏形态下，进行黑种爆发。

　　那个形态的她无比强大，解除口令限制、数据化的不死之身、以及自由伸缩随意改造形状的音速手刃，都让立华奏的战斗能力进行了一个质的升华！

　　最后一点，便是她今天让音速手刃“护盾化”的灵感来源。

　　自从经历了立华奏形态的黑种爆发，叶黛菲其实也有过这类的幻想，不过都没有成功，让她很遗憾。

　　而现在却可以很轻松的做到，她猜测可能和自己突破碎地境，能力彻底觉醒有关系。

　　在没有完全掌握自己的能力之前，变身人物的能力很难控制，只能按照原著的方法去运用。

　　总之，改造音速手刃的成功，再加上黑岩射手的蓄力炮，这表示她想要把现有的变身角色深度挖掘的想法，是对的。

　　“还没完……”

　　最后，叶黛菲本人伸出一根葱白的手指，紫色光芒扩散，如夜空中的星光，一闪一闪，连成一片紫色的星河，璀璨耀眼，化作一层淡淡的、紫色的能量薄膜，包裹着她和齐陆。

　　这是她从宗者境的能量掌控领悟的一个小能力，灵感来源是宗者境强者的体表能量护罩，不知道为何，只有夜刀神十香状态下可以使用。

　　精灵的力量十分神奇，可以飞空，可以爆发出惊人的破坏力，还可以按照想象变幻出衣服，叶黛菲到现在还在摸索中。

　　这个能量护罩的强度，肯定是比不上货真价实的宗者境强者的，但有总比没有的好，说不定这层淡紫色护盾，可以在关键时候起到重要的作用，保住他们的性命。

　　一旁，齐陆看着叶黛菲淡定的布置一道又一道的保护层，将两人保护起来，心里感到惊讶的同时，信心也增加了许多，奋力催动异能源，向着赶在被吞进去之前，能够把“蚕蛹”加厚多少是多少。

　　时间飞快流逝，随着吸力增强，被吸过去的速度越来越快，两人都感觉到了紧迫感，情不自禁的加快速度。

　　少顷，当一切都布置好了之后，两人待在里面看不到外面的情形，但是可以感受到一股巨力忽然降临，疯狂挤压包裹着他们的“蚕蛹”，那颤抖的幅度让人心惊肉跳。

　　叶黛菲和齐陆都揪起了心，一边赶紧修复有破碎迹象的地方，一边紧张的注视着这一幕。

　　这事关他们两个的性命，不紧张不行，不然的话若是肉身暴露在外面，只需要一瞬间，他们就会被饕王的恐怖力量撕成碎片，成为它的腹中餐！

　　“咔咔……”

　　不堪重负的声音响起，最外面那层夜刀神十香布置的能力护盾，坚持了一瞬，就破碎了开来。

　　这到底是叶黛菲第一次尝试在碎地级布置能量护罩，经验不足，这个结果倒也没有出乎她的预料，她很冷静，伸出玉指，继续制造紫色能量护盾，与饕王的恐怖力量抗争。

　　接着，便是栗山未来布置的血液护盾颤抖了起来，坚持了大约两、三秒，血液四溅，护盾轰然破碎！

　　“这么强？！”

　　叶黛菲面色微变，这个速度太快了，比她预想的要快得多，立即控制栗山未来再次放出一层血盾，然而这一回还没彻底成型，就会被那股可怕的力量挤压，不断破碎。

　　起到的作用，不说没有，但微乎其微。

　　下一层，是立华奏的音速手刃，坚持的时间稍微长了一点，但也只有五、六秒，就摇摇欲坠，不断颤抖，最终扭曲开裂，裂缝越来越大，不管立华奏怎么去疯狂修补，也无济于事。

　　音速手刃护盾，破。

　　叶黛菲的脸色变得很难看，这几层护盾，她已经全力出手，她自信就算是碎地五级的强者在这里，也不敢说这么轻易就破除，但在这只强大到恐怖的饕王面前，仅仅十秒左右……就全部破碎！

　　对于齐陆口中的“无敌”，叶黛菲再次有了更加直面的印象，这也太可怕了，这只饕王所展露出来的力量，已经无限接近宗者境！

　　要知道，这只是给碎地境的年轻天才们准备的入学考核，居然有接近宗者境这种存在，这是很不可思议的！

　　但是辉耀五重星的长老们还是这么布置了，这代表着什么？代表着他们认为，这一届的考生中，有人可以在这只饕王面前逃命，甚至是立于不败之地！

　　叶黛菲的面色变得无比凝重，想通了这一切后，她对自己与那些千年世家培养出来的顶级天才之间的差距，有了一个很清晰的概念，就现在的她而言，远远比不过那些顶级天才，就一个百强的南渠，就能够把她逼得手段尽出了。

　　就在她心情复杂的想着这些的时候，最里面一层，齐陆所布置的蚕蛹护盾开始与饕王的恐怖力量进行碰撞，这层蚕蛹不知道被布置了多厚，叶黛菲只知道齐陆一直在疯狂的加厚、再加厚，能量不足的时候就直接服用珍贵的恢复药剂，可以说拼了命。

　　因此当危机来临，这层蚕蛹抗争的时间比之前都要长，足足熬过了十几秒，才开始崩坏，而这时叶黛菲已经从里面这层再次布置了三道护盾防线，继续保护他们的安全。

　　绝对不能让那股恐怖力量碰到他们，否则一瞬间就会碾碎他们二人！


第二百七十三章 饕王异变

　　叶黛菲和齐陆就这么不断加厚护盾，崩坏，再加厚，如此反复。

　　生命危机下，两人都爆发出了前所未有强烈的求生欲望！

　　最终不知道过了多久，就在两人感觉体内的能量几近枯竭，而恢复药剂也用得七七八八了的时候，突然，那股力量渐渐变弱了，接着两人感觉到似乎通过了一个很长很长的隧道，进入了某个未知的空间里面。

　　危机似乎解除了，至少他们没有感觉到那股要命的挤压力量，这让他们松了口气。

　　叶黛菲气喘吁吁，心跳前所未有的快，刚才差一点他们就要死了，只剩下最后一层他自己布置的蚕蛹护盾，而且开始裂开，两人都以为自己要完了，她已经把黑种召唤出来，捏在掌心里面，差一点就要把黑种给捏碎，爆发出宗者境的力量求生。

　　哪怕事后有可怕的副作用，但至少比立即丧命要好。

　　但就在这时，那股挤压之力突然褪去，两人就从外面进入了一个奇怪的地方，周围一片漆黑。

　　“我们……安全了？”齐陆惊疑不定的声音在黑暗中响起。

　　不用看，叶黛菲知道这个小胖子现在的状态比自己好不了多少，充满了迷茫和紧张。

　　“我不知道，但目前来看好像是的。”叶黛菲摇摇头，手指轻点，一抹淡淡的紫色在黑暗中跳动了起来，照亮四周。

　　齐陆控制丝线，露出一个开口，两人走出里面，依靠紫光打量周围的环境。

　　此刻他们置身于一个宽敞的空间里，周围没有任何光源，脚底下、四周的墙壁上都是血液，空气中蔓延着一股令人作呕的血腥味，很多地方甚至堆积着一些残肢，有人类的，也有其他生物的。

　　叶黛菲皱着眉，很是嫌恶的看着这一切，而齐陆则若有所思，忽然道：“我知道我们在哪里了。”

　　叶黛菲扭头看着他，道：“虽然我也大约有了一个不好的猜测，但是更希望你能说出一个与众不同的回答来。”

　　“叶姑娘，可能你那个不好的猜测要应验了。”齐陆苦笑一声，道：“我们现在应该是在那只饕王的肚子里。”

　　叶黛菲不吭声，她也猜到了，看来他们虽然冒险逃过了一劫，但形势依旧很糟糕。

　　齐陆沉默了一会儿，靠在蚕蛹上，叹着气分析道：“饕王应该是发现无法捏碎我们制造的护盾，再加上心急想要吞噬那六只黑色巨鸟，于是没有和我们一直纠缠下去，直接就把我们整个活吞进来了。”

　　“既然这样……”

　　叶黛菲心思飞转，不死心地问道：“既然这里是它的胃袋，那么我们是不是有可能从里面把它杀死，然后逃生？”

　　“如果是胃袋就好了，可惜这里不是。”齐陆摇摇头，黯然道：“在饕王的体内，有一片很特殊的空间，它在进食的时候，只有小部分用来补充能量，但绝大部分，便储存在这片特殊的空间里面，炼化成最精纯的宇宙能量吸收，这也是它修炼变强的方式，而我们可能将要变成它修炼的‘材料’了。”

　　齐陆有些悲观，了解的信息越多，他就越能感受到饕王的强大，对于能够活下去，实在是没有多少信心。

　　叶黛菲不说话了，她咬着下唇，眼神只是动摇了那么一瞬，便化作坚定。

　　她绝对不相信自己会陨落在这里，哪怕只有一线希望，她也要活着出去！

　　这是她和另外三个女孩的誓言。

　　不管有多么艰辛，她都要守护住这个誓言，直到再次于她们相见的那一日来临。

　　“我不相信，我一定会逃出去的。”

　　叶黛菲喃喃自语，像是在对齐陆说，也像是在对自己说。

　　她掏出了一个荧光手电丢在地上，代替自己继续照亮四周，而后回到还算干净的蚕蛹内部，盘膝坐下，默默运转通用功法，恢复能量。

　　齐陆诧异的看了她一眼，面色变幻不定，最终想通了什么，大笑几声，也走了进来，在叶黛菲的对面坐下，也运转功法，开始恢复能量。

　　这个时候，在叶黛菲的影响下，他的脸上也重新焕发出了希望的光芒。

　　想要寻找那一线生机，至少要保证自己在全盛状态下。

　　两人恢复了许久，突然感受到强烈的震动，其中似乎夹杂着某种未知的嘶吼，充满了愤怒，像是从极远的地方传来，又像是在这个空间的深处发出的。

　　他们不约而同的停了下来，齐陆不确定地说道：“这好像是饕王的声音？”

　　叶黛菲刚要说话，就听到一阵鸟鸣，很熟悉，她立即就听出是那些黑色巨鸟的声音，前后联系了起来，便猜测道：“这只饕王，应该正在和那六只黑色巨鸟战斗。”

　　齐陆点点头，他也觉得这样。

　　两人不由期待了起来，看样子是饕王想要吞噬那六只黑色巨鸟，但过程好像没那么顺利，不然也不会发生这么激烈的碰撞。

　　然而似乎老天都要他们死，随着时间的推移，那六只巨鸟的声音越来越弱，最终彻底化为沉寂，叶黛菲和齐陆感觉到周围一阵晃动，是饕王开始移动了。

　　两人意识到什么，叹了口气，重新坐下。

　　不用看也知道，那六只黑色巨鸟失败了。

　　不过齐陆想了想后，却忍不住疑惑道：“那六只黑色巨鸟，对这只饕王来说应该是十分不错的修炼材料，但它却没有吞进这里，这有点反常。”

　　叶黛菲也是百思不得其解，只能道：“也许……有什么我们不知道的变故发生了。”

　　齐陆点点头，只能这么想了。

　　两人恢复的七七八八，也静不下心来继续修炼，一直感受着周围的动静，谈论着他们等会该怎么逃生，而这只饕王又会把他们带到哪里去。

　　时间流转，一个小时，两个小时……

　　两人渐渐开始感到疲惫，就轮流开始休息，对对方都很放心。

　　如今他们共生死，虽然才相识一天不到，联盟关系却前所未有的最牢靠，至于出去以后就另谈了，不过能不能活着出去还是一个问题。

　　不知道过去了多久，在这片黑暗中，两人都没有时间观念，只能按照身上带着的计时器，判断应该过了足足十二小时。

　　也就是在这个时候，晃动停下了，准确的说，是那只饕王停下了。

　　叶黛菲喊醒了齐陆，两人紧张的等待着，因为按照齐陆的说法，到了这个时候，饕王会开始炼化放置在体内空间的生命，开始修炼。

　　是生是死就看现在了。

　　不过，想象中的危机却没有等到，两人只感觉到周围一阵疯狂的摇动，似乎有十级地震降临，接着便是一阵天摇地转——他们被一股力量挤出了这片空间，通过一段长长的、满是粘液的通道，来到了另一个地方！

　　嘭！

　　坐在蚕蛹里面的两人感觉撞到了什么地方，晃动停了下来。

　　两人摇了摇有些昏呼呼的脑袋，齐陆在叶黛菲的示意下小心翼翼的解开了丝线，拿着荧光手电探向外面。


第二百七十四章 地洞巢穴

　　两人借着荧光手电的光芒，小心翼翼的环顾四周，警惕心提高到了极点。

　　很快，周围的环境尽收二人眼底。

　　叶黛菲双眼微眯，喃喃道：“地洞？”

　　她身披紫色战甲，闪烁着靓丽的光泽，容颜似玉，战裙宛若由片片粉红的樱花花瓣组成，精致动人，玲珑娇躯散发着诱人的魅力。

　　在过去的十二小时里，叶黛菲自始至终都没有解除夜刀神十香的变身形态，随时都做好战斗的准备。

　　他们正置身于一处地洞里面，周围没有光源，手里的荧光手电便是唯一散发光芒的地方，照亮四周；上下空间很高，足有三、四十米，四周呈不规则的椭圆形，每个方向有很多条隧道，弯弯曲曲，四通八达，荧光手电照耀过去，却只能看到一片黑暗，不知通往哪里，看久了，甚至会让人生出一种心悸感，仿佛会被那深邃的黑暗给吞噬进去……

　　“这里是……”叶黛菲若有所思。

　　齐陆点点头，十分肯定的道：“应该没错了，饕王长居在地洞里，这里就是那只饕王的寄居之地了！”

　　不过顿了顿，他又疑惑地说：“不过，它为什么要把我们吐出来？明明直接炼化掉就可以的。”

　　叶黛菲摇了摇头，表示不知。

　　地洞里很冷，原本以叶黛菲和齐陆如今碎地三级的修为，已经基本上不惧寒风，但此时却仍然感受到了寒气，无比刺骨，齐陆甚至情不自禁的搓了搓臂膀，期以生出一点点暖意。

　　两人看完环境，忽然心有所感，齐刷刷抬起头来，看向头顶，面色凝重的捏紧武器。

　　在斜对面的最高处，山洞的墙壁上有一处凸起，那是一个平台一样的地方，此刻……平台上面正趴着一只庞然大物，静静的蛰伏在那里，一双灯笼般的大眼睛，注视着他们两个。

　　是饕王。

　　饕王的模样，就像一只放大板的饕鼠，但是体积是后者的数倍有余，只是静静地趴在那里，就如同一座小山般，浑身散发着摄人的可怖气息，令人颤栗！

　　按照道理来说，习惯于生活在地底的生物，一般都会因为周围黑暗的环境，双目失明，选择进化耳朵等其他感官，以更好的捕食与生活。

　　但这只饕王却不是这样，它仿佛打破了固有的生物进化论，常年生活在地底的它，一双灰色的眼眸炯炯有神，就那么居高临下的盯着叶黛菲和齐陆。

　　它的眼神很冷，带着毫不掩饰的疯狂杀意，这是野兽般的本能，对食物的渴望，还带着身处于最低级食物链的高傲，就像人类俯瞰蝼蚁一般，俯瞰着他们。

　　但它好似又在犹豫着什么，蠢蠢欲动的想要动手，但却总是踟蹰不前，令底下的叶黛菲和齐陆神经紧绷，万分警惕的与这个强大到令人无力得存在对峙。

　　饕王的强大是毋庸置疑的，除却他们两个和南渠……其他所有考生，以及那六只黑色巨鸟，几乎全部葬送在了它的口中！

　　或许有其他考生也像南渠一样，手里有那种金色符纸逃生，但绝对不多，至少在他们被饕王吞进肚子的时候，还活着的已经不超过五个。

　　然而，好半晌后，饕王却忽然退了，那双灯笼般的眼眸深深地看了他们一眼，而后渐渐消失在二人视线当中。

　　两人没有因此而放松警惕，依旧绷紧身体，能量在体内不断流转，保持巅峰状态，直至过去了足足半个小时，发现饕王再也没有露头，才对视一眼，都能看到对方眼中浓浓的疑惑和不解。

　　饕王离开了，这等灵兽，就算再怎么竭力隐藏，他们都能感觉到它的存在，但周围的确没有了它的气息。

　　齐陆瞪大眼睛，不可思议的道：“它把我们丢在巢穴，然后就这么……走了？”

　　“肯定是有原因的，它没道理放弃到嘴边的羔羊。”叶黛菲也在沉思，这时她嗅了嗅，忽然问道：“等等……你闻到了么？”

　　“闻？闻什么？”齐陆一怔，猛然间也察觉到了什么，皱眉道：“这是……好浓的血腥味，而且很新鲜。”

　　叶黛菲点点头，她就觉得空气中的味道有点不对劲，除了在极深的地底空间的潮湿和憋闷，还有一股淡淡地血腥味弥漫在空气中，很新鲜，原本她还以为是自己的嗅觉残留，现在看来的确是从这个地洞散发出来的，而且是从那只饕王离开的方向。

　　叶黛菲有了一个猜测，抿着唇说道：“这只饕王的气息也有点不对劲，好像比起之前要虚弱很多，这点它再怎么掩饰都掩饰不了。我估计，它在对付那六只黑色巨鸟的时候受伤了，而且伤得很重，这也就解释了它为什么没有吞下那六只黑色巨鸟的尸体，因为它急于保命，匆匆便离开了那个地方。而现在，它估计是不甘心，准备回头去看看那边的情况，顺便修养一下伤势。”

　　这些分析，全都是基于刚才在饕王肚子里感知到的一切，以及饕王此刻的行为进行的，并非胡乱猜测。

　　齐陆双眼微微发亮，立即接话道：“所以才把我们暂时给吐出来！对……如果是这样的话，它的行为就可以解释得通了。饕王生性小心谨慎，从来不做没有百分百把握的事情，这一点从它最后出场扫荡全局就能看出，它知道我们两个还活着，所以在重伤状态下没有把握把我们炼化，所以才先吐出来，打算等到伤势恢复一些后，再来回来对付我们。毕竟比起我们，那六只黑色巨鸟的尸体对它更重要。”

　　叶黛菲点了点头，微微放松下来，道：“应该是这样了。”

　　齐陆长长的出了一口气，和一只饕王对峙压力还是蛮大的，随后他左右张望了一下，意动地问道：“我们要不要趁着现在赶紧离开？”

　　叶黛菲认真想了想，却摇了摇头，道：“不，先不急着走。离开虽然也有逃生的机会，但是你之前就说过，饕王的嗅觉十分灵敏，追踪猎物一般都是依靠气息，所以我们在它的地盘，走得再远也会被追踪到。而且在错综复杂的地底，我们的速度绝对没有它快，既然如此，不如趁着这个难得的机会，先把实力给提升上来！”

　　叶黛菲回过头，在破破烂烂的丝线蚕蛹里面，正躺着他们的战利品——二十几只饕鼠，以及一只暴鼹。


第二百七十五章 浑身都是宝的饕鼠

　　齐陆认真考虑了一下，觉得有理，便咬牙点头道：“好吧，叶姑娘，就听你的！”

　　叶黛菲嘴角泛出一丝笑意，随后指着那些饕鼠尸体说道：“这些东西你应该知道怎么处理吧？就交给你来弄了。”

　　“没问题，对我来说小菜一碟。”

　　齐陆欣然应允，手脚麻利的从背包里掏出一个小型火堆，然后开始处理那些饕鼠，一个个破开脑袋，检查了起来。

　　最后经过统计，这二十一只饕鼠里面，总共有十四只成年饕鼠，脑袋里面长出了滋补灵魂的器官，只要辅以灵株，便可以无副作用的服用下去，加强灵魂之力。

　　同时，饕鼠的血肉中也充满了精纯至极的灵气，把一些肉质肥美的部位使用下去，可以起到提升修为的效果。

　　总的来说，齐陆的说法完全没有一丁点夸大的成分，饕鼠浑身都是宝，成年的饕鼠甚至比得上顶级修炼灵药了！

　　齐陆身上带着很多灵株，可以完美处理所有成年饕鼠脑内的器官，不过他没有急着开始处理这些，而是将那些器官单独保存后，继而把一只只饕鼠全部刨开，剔除无用的内脏，接着用特质的棍子串起，架在火堆上烧烤，并且时不时洒下一些调味料。

　　不多时，饕鼠肉便被烤的外焦内嫩，通体金黄，闪烁着油润的光泽，香味无比诱人。

　　叶黛菲双眸发亮，诧异的斜了齐陆一眼，道：“手艺不错啊，没想到你还挺有一手的。”

　　齐陆嘿嘿一笑，翻滚着棍子，保证饕鼠肉受热均匀，自得地说道：“我师傅常年带着我在一些深山野林里面修炼，所以别的不提，就这烧烤的手艺，完全是被生存逼出来的，都快形成肌肉记忆了，如今我闭着眼睛都可以烧烤得很好吃。”

　　叶黛菲点了点头，心里对齐陆的师傅或多或少诞生了那么一点点好奇。

　　听齐陆说，他的师傅和自家师傅方觅萱好像还是认识了很长时间的老朋友，所以齐陆才会知道她的存在，而方觅萱也说过她有几个朋友，就是不知道齐陆的师傅是哪一个。

　　不过她没有多问，现在还不是时候。

　　少顷，齐陆看了看饕鼠肉的颜色，满意的道：“这次烤的还不错，可以吃了，给，你先尝一尝。”

　　说着，他递了一只放在最中央的饕鼠肉过来。

　　叶黛菲接过，看着烤得金黄的饕鼠肉，对这个色泽很满意，而后又放在鼻子前闻了闻，香味很浓，哪怕还没吃，都可以感受到肉里面蕴含的、不下于一些灵物的浓郁能量，不过略感惊奇。

　　看来齐陆的烧烤手法也没有表面上那么简单，居然可以完美的锁住里面的能量，几乎和烧烤之前相差无几，看来这里面也是有不浅的学问的。

　　不过叶黛菲对此不怎么感兴趣，她只要负责吃就可以了。

　　她小嘴微张，不做作的直接咬下一大口饕鼠肉，刚一咬进嘴里，她便忍不住眼睛微亮，道：“好次！”

　　肉质晶莹剔透，完全被烤熟了，咀嚼时满嘴香味溢出，肉块很软，咬了几口便可以直接吞进肚子，接着就宛如一股暖流在肚子里化开，一股精纯的能量流出，被异能源吸收、炼化。

　　叶黛菲闭上眼睛，细细感受了一番，再次睁开时，不由露出了惊色。

　　就刚才那一口，她的修为就长进了一丝丝！

　　要知道，到了她现在这个地步，寻常提升修为的灵丹妙药，对她的修为已经起不到多少作用了。

　　而现在这串饕鼠肉，她才吃下一口而已，就明显的感觉到修为开始长进，这个效果堪称立竿见影，强得吓人！

　　齐陆一直看着叶黛菲的反应，此时也注意到了叶黛菲的神色变化，没有丝毫意外，笑呵呵地说道：“怎么样，叶姑娘，我说的一点也没错吧？饕鼠的血肉蕴含了十分精纯的能量，只要处理得当，对碎地级的天赐者有极大的好处！这二十一只饕鼠，我只要八只就够了，其他都分给你，或许你的修为可以就此提升一个小境界。”

　　叶黛菲点点头，看了眼齐陆，道：“谢谢了。”

　　按照原本的分配方案，他们两个是对半分成，但是现在齐陆主动让步，这让叶黛菲对这个小胖子多了一些欣赏，也让她觉得这个联盟的关系，或许可以维持得更久。

　　齐陆很理性，目光也很长远，没有因为近前的利益而急不可耐的去争夺，反而愿意暂且放弃这些，以换取她的友谊，这个才是长久的东西。

　　叶黛菲就是欣赏这种人，相处起来让人感觉很舒服，不然她可不想和一个为了利益，随时都会在背后捅你一刀的人结盟行动。

　　之后，叶黛菲没有再多说，一心一意的大口吃肉，最终十三只饕鼠肉，全都进了她的肚子里，看得齐陆有些目瞪口呆，十三只啊，一口气在三十分钟里面全给吃了？

　　这叶姑娘……胃口倒是超出常人。

　　齐陆默默的看着自己放在一旁准备打包带走的三串饕鼠肉，忍着肚胀感，咬着牙也拿起一串开始吃。

　　他知道叶黛菲的想法，在饕王随时会回来的现在，实力能够多提升一些是一些，实力越强，可以增加一些活下来的几率。

　　精纯的能量在体内疯狂的游走，让叶黛菲感觉涨涨的十分难受，没有了最先吃下时的舒畅。

　　她深吸一口气站了起来，召唤出三笠的变身卡片融合，而后握紧一把长刀，开始在地洞里演练起了荆蛇剑技！

　　作为八等纯修炼技法，修炼效果远远超过同等级其他技法，在这种情况下演练这个，可以辅助自己更好的消化吸收刚才吃下的那些饕鼠肉。

　　她一遍又一遍的演练，随着时间的流逝，已经远远超过了每个天赐者日常演练极限的三遍！

　　第四遍，第五遍……

　　其实，天赐者之所以每天只能演练三遍技法，只是因为承受能力只有这么强，多则不宜，超过三遍，不仅没有修炼的效果，反而会对自身造成负担，可以说得不偿失。

　　但是在天赐者突破到碎地境，这个三遍的限制已经被解开了，并且随着实力越来越强，承受能力也因人而异，有的人甚至可以演练十几遍！

　　但是，到了更高等级，单纯的演练技法，修炼的效果已经没有那么理想了。

　　就叶黛菲所知，自己师傅方觅萱在修炼的时候，如果不辅以高精纯能量的灵物，修炼是几乎不会上涨多少的。

　　而现在，叶黛菲便抓住了食用了饕鼠肉的机会，疯狂演练荆蛇剑技，最大程度的把饕鼠肉里面的能量，全部都给吸收掉！


第二百七十六章 实力暴增

　　地潮汐，既是危机，也是机遇，给叶黛菲和齐陆送来了二十一只饕鼠。

　　饕鼠身上的血肉，蕴含有旺盛的生机，以及精纯的能量，足以比拟高级灵丹妙药！

　　此刻，足足有十三只饕鼠，全都被叶黛菲食入腹中。

　　饕鼠肉质鲜嫩，肥而不腻，灵气饱满，并且蕴有一股淡淡地清香，这股香味被齐陆的烧烤技术彻底激发了出来。

　　足足十三只，叶黛菲一口气全部吃下去，却仅仅只是觉得有点饱，还没到极限。

　　这看似有点夸张，但其实，因为这些肥美的饕鼠肉，全都被转化成最精纯的能量，在叶黛菲体内流转，所以并不涨腹。

　　齐陆之所以吃了五只就觉得饱了，那是因为他的精转花没有叶黛菲的高级。

　　叶黛菲的精转花，是在鸿腾学府府主塔的古遗迹中所得，如今已经在她的体内转化成了绿色圆球，这圆球名为精转之种。

　　绿色精转之种，时时刻刻围绕着异能源不断旋转，把所有吸收进来的能量进行压缩、淬炼，只剩下最精华的部分，源源不断的供给异能源吸收。

　　哪怕平时不在修炼，它也在工作着，为叶黛菲提供至纯的能量。

　　她从古遗迹得到的那朵精转花，品质十分神秘，就连方觅萱都为之感叹，绝对是最顶级的那种。

　　这一点，从当初她刚得到的瞬间，就被精转花一口气推到净化八级巅峰就可以看得出来——它把曾经沉淀在女孩身体里面的所有能量全都激发，让她毫无压力的吸收掉！

　　而副作用则是导致她在突破碎地境后，境界不够扎实，不过近期在第二人格的帮助下，与体内的黑色法则之力对抗，渐渐地越来越夯实，弥补了这一缺点，境界愈发圆润，趋近完美。

　　而此刻，精转花所化的那颗绿色圆球，正全力运转，帮助叶黛菲消化那十三只饕鼠肉所提供的、如汪洋一般磅礴的宇宙能量。

　　叶黛菲演练荆蛇剑技，这种纯粹的修炼技法，其剑招并不繁杂，却暗合大道法则，引起天地共鸣。

　　她体内原本无秩序四处乱流的精纯能量，仿佛被一只强而有力的无形大手，强行抓住，然后扭转过来，顺着她的心意，有条不絮的流入精转之种，提炼出最精华的部分，最终让叶黛菲体内的异能源吸收掉。

　　她的修为在这个过程中快速飞涨！

　　修炼无时间，也不知过去了多久，当叶黛菲停下时，流走的能量已经全都被炼化、吸收完毕。

　　她静下心来稍一感应，肌体晶莹，白皙如玉，如一位玉石雕琢的美人；心脏咚咚好似擂鼓，五脏六腑都在共鸣，充满了勃勃的旺盛生机；骨骼洁白，没有丝毫瑕疵，如合金钢铁铸造而成；血肉有无穷能量在流动，血液从心脏流向四肢百骸，充满了爆炸性的可怖力量！

　　原先在战斗中所亏损的气血，现在不仅全都补充了回来，而且比之前更为强盛了。

　　“变身后已经有了碎地四级初期……也就是说，我的本体实力达到了碎地三级。”叶黛菲自语，内心欣喜。

　　此番，她从碎地二级初期，突破到了碎地三级，足足提升了一个境界！

　　这饕鼠肉，着实给了她一个大惊喜。

　　“如果是现在的这份实力，就算再遇到南渠，我与他同为碎地四级初期，不会再惧他丝毫！”她看着自己的手掌，猛地握紧，心中充满了自信。

　　碎地级之间，每一个境界的差距已经愈发明显了，之前那一战，她之所以被南渠压制，有其他因素没错，但其中最大的一个不容忽略的因素，就是硬实力之间的差距，她变身后只有碎地三级，而南渠是碎地四级初期的强者，差了一个境界。

　　而且，南渠也不是寻常的碎地四级天赐者，他平常也是一路越级挑战，按照叶黛菲的估计，恐怕一般的碎地五级乃至碎地六级天赐者，根本不是火力全开的他的对手！

　　南渠所掌握的技法很强，一旦出手，可以瞬间重创两道身外化身，而且……如果叶黛菲没看错的话，他在对付最后关头，对付那只扑下来的黑色巨鸟时，其背后显现出来了神秘异象，是一支小巧的玉箫。

　　玉箫吹动，发出阵阵涟漪，精神震慑了黑色巨鸟，南渠才得以脱身。

　　叶黛菲当时就意识到了这是什么能力——秘法！

　　一个精神类的秘法。

　　而南渠的灵魂修为，应该是感触境，一千缕灵魂之力！

　　百缕灵魂之力，是感触境的最低标准，达到这个标准线，便能勉强催动秘法，缺点是发挥不出这个秘法的真正威力。

　　而千缕，只有少数天才可以达到，千缕灵魂之力催动秘法，会在背后显露出模糊的异象，刚好符合南渠当时的情况。

　　千缕也是分级别的，南渠应该只是最次的一千缕，往上还有两千，三千等等，每增加一千，异象越清晰，而秘法的威力也越强！

　　可惜，传说中的万缕灵魂之力，至今都没有人达到过，因为没有人能在早期的感触境时，精神世界可以承担万缕灵魂之力所带来的负担，万缕实在是太难了。

　　很多人不死心，想要突破这道坎，然而却都因为超出自己的承受极限，导致要么精神世界崩溃、当场暴毙，要么就是灵魂修为尽失，再也不能修炼。

　　叶黛菲的目标就是万缕，她的精神世界异于常人，被第二人格开拓得无比宽广，这种优越的条件，她除非脑子有问题，才不去冲刺那传说中的万缕，以此与那些前三大陆的天才们快速拉近差距。

　　静下心来后，叶黛菲看向一旁。

　　齐陆方才也在演练技法，不过比她结束的更早，现在正盘腿坐在角落，闭目养神，其实力从碎地三级巅峰，到达了碎地四级初期，和变身后的她，倒是处在同一境界了。

　　他还在沉淀境界，不过似乎早就料到了叶黛菲会更早清醒过来，所以在旁边的一块石头上，放着已经配置好了的饕鼠大脑器官，上面辅以各种灵株，总共有十份。

　　也就是说，齐陆只用了四份，其他的都留给了叶黛菲。


第二百七十七章 时限延长

　　对于齐陆的变向示好，叶黛菲微微一笑，心领神会，记在心底。

　　不过，她更加看重的，是放在这十份饕鼠器官旁边的一块白皙如玉的肉块。

　　这块肉大约只有巴掌大，根本没有处理过，但肉块本身便晶莹似玉，肉质好的出奇，而且还散发着阵阵异香。

　　叶黛菲刚才一番技法演练，已经完全把饕鼠肉消化完毕的胃，忍不住又咕咕叫了起来，在向身为主人的她，发送着想要吃的信息。

　　“这个是……”叶黛菲回想着齐陆说过的话，最终目光一凝，喃喃道：“难道是暴鼹心脏旁边那块特殊的肉？”

　　据齐陆所知，暴鼹浑身上下，就是这块肉是最宝贵的地方，也是最为精华的部分。

　　就这么巴掌大的一块肉，滋养灵魂的功效，是饕鼠的百倍以上！

　　可以想象，这份特殊的肉块，对于修炼灵魂之力有多么大的帮助。

　　而今，叶黛菲已经彻底消化了那十三只饕鼠肉，今天已经达到极限，不能再修炼了，而齐陆考虑到了这一点，因此没有处理暴鼹的肉，而是把滋养灵魂的这块肉取出，放在这里，可以说安排得十分周全。

　　没有过多的犹豫和矫情，叶黛菲直接开始服用。

　　先是十份饕鼠脑内器官，它们的味道很奇怪，不过辅以灵株，倒是勉强可以下咽，刚一吞入肚子，就化作清凉的泉水，不断往上，涌入大脑之中。

　　最后是那块水晶般的肉块，她直接塞进嘴里，刚一入口，肉块便直接融化了，顺着喉咙流进肚子，成为最大的那一股清流，随着先前的一起往上涌入大脑。

　　“轰轰！”

　　叶黛菲感觉到自己的脑袋里面仿佛有很多漫无头绪的力量四处汹涌，撞击着精神世界的壁垒，她赶紧坐下，闭上双眼，运转顶级淬神法，神念进入精神世界。

　　淬神法一出，所有力量突然之间都变得无比温顺，被叶黛菲掌控着，不断融合，进入那座空中阁楼内部，凝练灵魂之力。

　　“呯，呯……”

　　她在敲打，以神念控制精神力，不断的淬炼每一缕即将诞生的灵魂之力！

　　因为在第一次修炼淬神法时，她坚持了万次淬炼，达到超凡，因此往后每次修炼淬神法，她都有一种特殊的感觉，一切都仿佛是顺理成章般，每一步都完成得无比熟练，就好似她已经修炼这篇淬神法好多年了。

　　这就是坚持万次淬炼的好处之一，现在已经初步显露出来，以后还会有，不断带给叶黛菲无穷的惊喜。

　　少顷，第二缕灵魂之力，没有任何阻塞的顺利诞生。

　　而叶黛菲还在继续，因为刚才只炼化了一小部分，还有一股极其庞大的能量，没能被完全炼化。

　　她的目的，就是把这些全都一口气化作自己的力量。

　　第三缕，第四缕……

　　修炼无时间，叶黛菲就这么盘坐在地洞中，进行枯燥无味的灵魂淬炼，但是效果拔萃，她的灵魂修为，正在以不可思议的速度，快速的变强！

　　……

　　辉耀五重星，外山门处。

　　聚集在底下的人群已经散去了很多，入学考核共有五天时限，他们只需要等待结果就好了，没必要一直站在这里。

　　清风、清云以及清韵三位长老，依旧站在山门高处，眺望远方。

　　这时，清风长老飞跃来到清云长老的山头处，看了眼后者手里的一块玉牌，忍不住皱了皱眉：“死亡人数已经达到了两百？会不会有点太快了？”

　　清韵长老也靠近过来，闻言便说道：“我早就说过，难度设置得太高了，最重要的是你还特意在每个试炼场都设置了一块地域，把部分考生传送到那块地域，让他们立即遇险，进行最强的考验。这么做有点太冒险了，现在死亡人数还在增多，若是那些考生背后的势力一同追究起来，我们该怎么答复？”

　　很显然，她对入门考和的某些安排很不满意，直接就说了出来。

　　清云长老很冷静，面对清韵的质问，他头也不抬，答道：“可以把五天时限延长一下，改为十天，但是原先的计划不能有改变，必须继续执行下去。至于那些死去考生的家族势力，他们不敢追究的，因为这是星主的嘱咐。”

　　听到“星主”二字，还想要在说些什么的清韵长老立即闭嘴，只是重重的叹了一口气，喃喃道：“星主他……难道就这么急吗……”

　　清风长老沉默。

　　“两位，星主也是没有办法而为之啊。”清云长老叹息，道：“我们所缺少的，不是中坚力量，而是像那六位至高存在一般的顶尖力量！星主正是考虑到了这一点，所以这一次的入学考核，百分之九十以上的考生都只是磨玉石，他们的死亡，会造就出少数几位有机会登临巅峰的存在！”

　　“这样会不会太残忍了，他们可是从七座大陆筛选出来的、最优秀的年轻一代。”清风长老终于开口。

　　不过刚说完，他就立即闭嘴了。

　　清云长老沉默了一下，道：“我们已经没有其他办法，留给人类的时间已经不多了，战争即将再一次来临，因此必须在那之前，培养出一批可以投入进去的力量才行，不然这一次……我们必败，后果是全人类都无法承担的。”

　　清韵长老再次叹了口气，不过最终没有再多说什么，转身回到自己的山头。

　　清风长老亦是如此。

　　看着二人离去，清云长老大手轻抚，手中玉牌发生细微的变化，五天时限那一栏，变成了十天。

　　“加油啊孩子们，希望星主的一番苦心，不会白费。”清云长老握着玉牌，喃喃道。

　　很快，入门考核由五天改为十天的消息，不胫而走。

　　很多人不理解，这时间变多了，貌似没有什么意义，因为很多考生都会以最快速度通过，然后争夺前四百名，时间再长也没用，根本用不了这么久。

　　但是还有一部分人，尤其是那些有名的大家族、大势力，他们似乎早就知道点什么，仿佛说好了一般的保持着沉默和接受的态度。

　　方觅萱也收到了消息，她正坐在某处偏僻的角落，盘坐在虚空修炼，此时睁开眼，看向辉耀五重星的方向，喃喃道：“小菲，我相信你不会让我失望。师傅我可是送了你一份大礼啊，相信你一定可以通过考核，把它利用起来。”


第二百七十八章 灵魂修为的进展

　　这次辉耀五重星的入门考核，突然从五天延期到十天，可以说前所未有，引起外界各种猜测。

　　不过不管怎么说，已经进入了试炼场中的考生们没有这么考虑，他们依旧在为了争夺前四百名，以及试炼场里的各种机遇而奋斗着。

　　十大试炼场，分布着一千多名考生，每一个是简单货色，然而每天都有考生死在这里，而且数量还不少。

　　到现在，只有少数人意识到……这次考核到底难到了什么地步。

　　为何只是少数？

　　因为绝大多数见识到考核难度的，已经死了。

　　除了叶黛菲所在的七号试炼场，其他九个试炼场，都有那么一批人，在刚刚进入后不久就遇到了极其可怕的危机，全都不下于七号试炼场这里的地潮汐和饕王！

　　这些危机皆都堪称九死一生，其中大部分试炼场几乎全灭，但也有少数像叶黛菲和齐陆这样活了下来。

　　而凡是存活下来的考生，都从危机中获得了极大的好处！

　　这是踏着其他考生的尸体得到的机遇，也是一股极大的变数，等到这些人再次出现，原先钦定可以争到前十名的绝世天才。可能会遇到他们预料不到的竞争对手。

　　……

　　两天时间，眨眼即逝。

　　此刻，七号试炼场，饕王的地洞巢穴中。

　　最后一丝能量终于也被叶黛菲彻底炼化，新的一缕灵魂之力诞生，被她掌握。

　　至此，十只成年饕鼠，以及一只暴鼹所带来的灵魂能量，没有一丝浪费的尽数被她转化吸收掉，化作成了自己的力量。

　　盘坐在地上的少女，此刻浑身有无形的气焰波动，不过正在渐渐平息；眼眸时常微微开阖，会有摄人的淡金色光束飞出，光华在这片黑暗无光的地洞空间里一闪而逝，如昙花一现，便渐渐平静下来，重新收敛在少女的眼底。

　　这是灵魂力量修炼到了一定地步时的现象，在真正达到感触境之前，她也无法自如的掌控住。

　　叶黛菲睁开眼，站起身来。

　　可以注意到，她眼中的神光其实并未完全收敛，眉宇间更是充溢着一股自信飞扬的色彩，这是一种从内而外散发出来的极致自信，这种强烈的情感，使得她整个人看上去都多出几分惊艳之美！

　　以往的叶黛菲，总是内敛而平淡，给人一种太过于沉稳的感觉，少了那种她这个年纪该有的青春洋溢和张扬，但现在的她，就好似开始渐渐展露出属于自己光华的宝剑，期待面向世人的那一天到来。

　　“那只饕王居然两天了还没回来，也不知是把我们忘了，还是其他什么原因耽误了。”叶黛菲静静站在那里，感悟着自身状况，略微蹙着眉。

　　原先，她还针对饕王突然回来的可能做出了好几种对应之法，但最终都没能派上用场。

　　那只饕王就像是忘记了他们这两个被还留在自己巢穴里面的猎物，再也没有出现过。

　　叶黛菲的眉头舒展开来，不过这样也好，否则她的修炼，也不会进行得这么顺利。

　　想到这里，她用神念扫视了一下精神世界深处，那里已经不复先前的空寂，有一缕又一缕新的灵魂之力诞生，灵魂的力量无色而透明，此刻如众星拱月一般，围绕着最中央的灵魂之火徐徐旋转。

　　这都是她两天以来的杰作。

　　“八十四缕灵魂之力！”叶黛菲细细一数灵魂之力的数量，原本平静的心，仍然有些按耐不住的激动了起来。

　　距离感触境初成的百缕，只差十六缕了。

　　就算没有奇遇，一天只修炼出来一缕，她只需要半个月就能正式踏入感触境。

　　不过这只是释放秘法的标准，离她的目标还很远，她追求的可是极致的万缕！

　　然而谁能想到，就在三天前，她才刚刚接触淬神法，并且凝聚人生的第一缕灵魂之力呢？

　　而今才过去三天多，她在灵魂上的造诣就已经接近百缕灵魂之力，只要多加努力，那么感触境对她来说已经是触手可及的境界了。

　　可以说，三天她就走了其他天才需要花费半年甚至更久时间的路。

　　这让叶黛菲忍不住感叹世事无常，同时也觉得遇到地潮汐或许不是坏事，不仅实力上升了一个台阶，突破到了变身后碎地四级，灵魂修为也大涨，有了八十四缕灵魂之力！

　　她来辉耀五重星之前最烦恼的是什么？就是灵魂上的修炼，落后了那些前三大陆的天才太多。

　　虽然刚一修炼就展露出了惊人的资质，但奈何叶黛菲起步得太晚了啊……

　　她三天前才开始，而大部分人早在几年前就迈入碎地境，然后一心一意修炼灵魂，花费好几年的时间，只求能够早日施展出秘法。

　　到了后期，秘法将会成为天赐者的杀手锏，左右一场战斗的胜利天秤，因此必须要掌握好。

　　不过一次地潮汐，让叶黛菲的灵魂修为追上来了不少，这种进步速度说出去绝对可以吓倒一批人。

　　谁家修炼灵魂之力不是辛辛苦苦？哪怕再天才，在灵魂修炼上也只能一步步的来，因为就算有增长灵魂之力的宝贝，很多人也不能用，因为没有能够承受住灵魂能量暴涨的精神世界，一个不小心就会神魂俱灭。

　　然而叶黛菲却没有这个顾虑，她可以肆无忌惮的食用暴鼹这种对灵魂修为有大补作用的催发剂，这也是她可以快速追赶走在前面的那些人的原因之一。

　　毕竟哪个有像她这样，不仅一开始就直接有了没有边界的精神世界，同时还幸运的得到了千年前的顶级淬神法，两者合一，导致她修炼灵魂的效率简直太恐怖了。

　　不说其他人，眼前就已经有一位被吓到的观众了。

　　齐陆站在旁边看护，他在巩固好境界后，就一直不眠不休的守在旁边，只要饕王出现他就会示警。

　　此时他忍不住用看怪物的眼神盯着叶黛菲，幽幽的道：“告诉我，你前两天其实不止一缕灵魂之力对不对？只是用某种办法伪装了起来，对不对？”

　　“你说的也没错……不过准确的说，我是从三天前才开始接触淬神法的。”叶黛菲微微歪着脑袋，认真的解释道。

　　“三天？修炼淬神法才三天？！叶姑娘，你绝对是故意来打击人的对吧？！”齐陆抓狂了，叶黛菲不说还好，这一说，他似乎被勾起了什么不堪回首的往事，捂着脸说道：“想当初，我被师傅逼着不分日夜的淬炼灵魂，导致睡眠严重不足，还总是吃不饱饭，只能吃一些充满了苦味的草药，用以滋补精神力。此外，还要接受各种精神痛苦刺激法，以此来扩展精神世界的大小，这种折磨般的修行足足进行了将近三个月时间，我才堪堪有了百缕灵魂之力，和你现在比起来……我想死。”

　　叶黛菲差点笑了出声，她的确是在故意打击人，不过和她比起来，这个小胖子修炼灵魂之力的经历，貌似真的有点惨啊？

　　但是三个月就可以修炼出百缕灵魂之力，这种速度还是蛮惊人的。

　　不是谁都和她一样，有一个第二人格帮忙开拓精神世界，一般都是自己来的，而这一步也是最耗费时间的，寻常前三大陆的大家族子弟，都至少也要花费半年以上的时间。


第二百七十九章 泉灵苏醒

　　别人光是开拓精神世界就要花费半年以上的时间，但是齐陆不仅在半年内就完成了开拓精神世界这一步骤，而且还一举达到了感触境！

　　这种资质，着实惊人，说是天才中的天才也不为过。

　　现在的话……齐陆的灵魂修为，应该更加深不可测了，至少也是千缕往上。

　　叶黛菲不由面露异色，她现在愈发确信，这个有些神秘的小胖子，哪怕在前三大陆应该也是可以排进前百名的天才，真正实力不下于南渠！

　　只是他始终表现得很谨慎，一直都藏掖着，至少叶黛菲还没见过他拿出真正实力。

　　“灵魂之力的事情暂且不提，我现在连感触境都还没有，与其他考生的差距依旧宛如鸿沟。”叶黛菲轻描淡写的把话题揭过，而后想起什么地问道：“话说回来，小胖子，你是三大兽宗世家的人吗？”

　　用那种手段勾引来实力强大的黑色巨鸟，而且还有防备自己也受到攻击的后手，这种把灵兽玩弄于股掌之间的手段……必须要对灵兽的生活作息十分了解才可以。

　　而据叶黛菲所知，只有方觅萱跟她提起过的“兽宗世家”的人，才拥有这等控制灵兽的本领。

　　据说，在人类与铭兽的战争时期，因为铭兽的强势与霸道，人类与灵兽的无上强者曾经有过很深的联盟关系，甚至不分彼此。

　　只是不知道最后发生了什么变故，突然有一天灵兽就和人类闹翻了，超脱了出去，只要人类和铭兽不主动来攻击它们，它们就会两不相帮，等于是中立了。

　　人类与灵兽的关系变淡，到了现在，只有三个曾经与灵兽牵扯最深的家族，保留了一些本事，并且成立了三大兽宗，互相帮助。

　　平时，三大兽宗都一致对外，不过听方觅萱说……似乎最近这些年，着三大兽宗也开始内斗了。

　　人类和平了太久太久，没有铭兽的压迫，导致很多千年世家内部都变质了，而三大兽宗内斗，其实也不过是如今这个大环境下的一种必然趋势。

　　所以，叶黛菲对齐陆身份有些好奇，之前若不是急着要提高实力，不然早就问了。

　　“嗯……如果真的要算起来的话，我算是半个吧，因为我的师傅就是其中一门兽宗世家的人。”齐陆自动无视了小胖子这个称呼，解释道：“不过，他老人家年轻时不知道做了什么，被驱逐出了家族，现在已经自立门户了，而我算是他收下的第一个徒弟，所以也学了一点粗浅的本事……哦，我对地潮汐以及饕王的了解，也都是师傅事先告诉我的。”

　　“原来如此。”叶黛菲微微点头，齐陆的师傅么……貌似和她的师傅方觅萱，也是朋友？

　　齐陆没有在身份问题上多说，而是面色凝重的拿出资格牌，对叶黛菲说道：“对了，你刚刚醒，这次的入门考核出现了变动，我觉得有点不对劲。”

　　叶黛菲望了过去，看清后顿时目光一凝，道：“咦？居然延长了考核时间？”

　　她掏出自己的资格牌看了看，发现也是一样——在白色的玉牌上，原本五天倒计时的那一栏，变成了十天。

　　在这一瞬间，她想到了很多，但都不能完全确定。

　　她沉思着问道：“小胖子，以前的入门考核，有发生过这种事情吗？”

　　“应该是没有，至少我没有听说过。”齐陆摇摇头，收好资格牌，冷静的分析道：“天数延长了一倍，辉耀五重星的入门考核发生这么大的变动，长老可没有这个权利去更改，因此只有可能是星主亲自下令。而星主是军方委派下来的，他的任何举动，都可以解读为是军方的意思。”

　　“而且，入门考核只会选出前四百名。因此一旦前四百名出现，考核就会强制结束，所以很多时候根本都用不了五天，就已经角逐出了前四百。”叶黛菲心神凛然，想起遇到地潮汐的一幕幕，不由深吸一口气说道：“既然星主把考核时间延长到了十天，那就说明，他认为我们这次的考核……五天远远不够选出前四百名！到底是什么原因，会让这个角逐的过程，变得更久呢？”

　　叶黛菲意有所指。

　　齐陆也不傻，瞬间便领悟到了她的意思，两人对视一眼，悚然道：“难度！”

　　这是唯一的解释了，除非这次入门考核难度高得离谱，否则不可能会有延长时间一说。

　　难度高，同时也就意味着死亡率增大，这也会阻碍前四百名的出现。

　　“一进来就遇到地潮汐这种危机，很有可能不止是我们。”叶黛菲捏了捏眉心，秀眉深深皱起。

　　齐陆点点头，脸上没有了嬉笑，面色前所未有的凝重。

　　早就知道难度高，但这次辉耀五重星延长时间的动作，还是令人头皮发麻。

　　死亡率提高，对他们也是一个极大的威胁！

　　“但是……这未尝不是我的机会。”叶黛菲看了齐陆一眼，心思电转，暗暗想道：“就像两天前的地潮汐，虽然危险，但是一旦渡过难关，就会得到极大的好处！仅仅只是两天时间，现在的我修为就已经提升了一个境界，突破到了变身后碎地四级初期，这在进来之前是想象不到的，另外……我的灵魂修为更是直接接近感触境！”

　　“如果多来几次……多来几次这种机遇，说不定会让我的实力再次发生质的提升！”

　　想到即将遇到的危险，叶黛菲在深切的感受到了危机感之余，竟然还诞生了浓浓的兴奋！

　　因为她始终记得方觅萱反复提醒过的一句话——危机，也是机遇！

　　现在想来，或许方觅萱早就知道点什么，在暗示她大胆的在危机中去争抢造化。

　　她和前三大陆的天才之间的差距，就是时间与底蕴上的差距，资质她一点也不输于他人。

　　而这些在试炼场中的大造化，可以很好的弥补她的短处！

　　齐陆在一旁看着叶黛菲的表情，有点无语，知道危险后，这姑娘怎么好像还变得更期待了似的？

　　这时，叶黛菲忽然神色一动，隐隐有些激动，但很快又被她压了下去。

　　她随便找了个借口，然后一个人走到地下洞穴的其中一个隧道里，见齐陆很识趣的没有偷偷跟上来，便满意的点了点头，继而小心翼翼的拨动发丝，捧出一个拇指大小的“蚕蛹”。

　　蚕蛹通体晶莹，隐隐可以透过光线，看到里面有一个小小的人影沉睡，正是进化中的泉灵。

　　刚才，叶黛菲就是突然察觉到蚕蛹似乎有了动静，才灵机一动走到一旁，想要看看是不是发生了什么变故。

　　“难道说，小家伙的进化已经快要完成了？”想起上次进化的经过，叶黛菲有些猜测，更加期待的盯着蚕蛹。

　　只见随着时间的推移，蚕蛹时不时就会颤动一下，幅度越来越大，最终“咔擦”一声……左上角碎裂了一个小口子！

　　叶黛菲精神一振：“不是错觉，真的有动静了！”


第二百八十章 说话了？！

　　唰！

　　在这一瞬间，蓝色、白色以及绿色的三色光华，在隧道里猛地闪耀了一下，极其耀眼！

　　这三种色彩，每一种都泾渭分明，同时彼此之间都十分融洽，而不是彻底融合在一起。

　　大气磅礴的蓝色、纯净无暇的白色、以及充满生机的绿色，叶黛菲可以清晰的分辨这三种颜色各自的特色。

　　此时此刻……它们各自徐徐绽放着属于自己的光芒，绚烂夺目，无比璀璨。

　　叶黛菲有些看痴了，好美！

　　但就在下一秒，所有的三色光华立即又内敛，最终全都收敛到了白色蚕蛹之中，缓缓地凝聚成了一对晶莹剔透的翅膀模样。

　　接着，外面的那一层蚕蛹也出现了变化，表层的裂口开始越来越多，如蛛网一样，遍布在表面。

　　而整个蚕蛹，竟然就像冰一样渐渐地开始融化，全部被里面那个小小的人儿吸收掉！

　　整个过程很是神奇，这层薄薄的蚕茧也不知是什么物质组成的，居然还可以被这样吸收。

　　泉灵的进化，这已经是第二次，这个可爱的小生物在跟随了叶黛菲之后，现在正在不断向着更高的生命层次努力成长，迸发出惊人的生命力与看不到尽头的无穷潜力！

　　天赐者在修炼途中尚且需要突破瓶颈才能变得更强，但是对于泉灵来说，瓶颈这一说仿佛根本不存在。

　　只要有充足的灵物喂食给她，她就能无限进化，迈向最终的七色！

　　当最后一缕白色蚕蛹也被吸收完毕，在叶黛菲的掌心中，呈现出了一个缩小了无数倍的娇小人影。

　　她就像一个美丽动人的精灵，纯洁、天真、善良，这些最美好的特征，全都可以在这个可爱的小生物身上找到。

　　泉灵，充满谜团的生物，天生便拥有令人惊叹的治愈能力，喜好在泉心石附近居住，一旦认主，就会一辈子无私的奉献自我。

　　历史上，可以找到的泉灵发现记录极其稀少，叶黛菲原本以为自己在突破到碎地境后，可以从军方的资料库里解锁更多有关于泉灵的情报，然而可惜的是事实却并非如此。

　　甚至就连方觅萱，对泉灵这种生物也知之甚少。

　　不过，唯一可以确定的是……她们的祖先，久远到可以追溯到人类刚刚在这颗星球诞生的那个时期。

　　随着这只认主自己的泉灵展露出越来越惊人的能力，叶黛菲愈发察觉到泉灵的不简单！

　　重见天日的泉灵本能的扑闪了几下翅膀，而后长长的睫毛微微一颤，缓缓张开了眼睛。

　　她的眸子宛如钻石一般，十分纯净，面对这双不含丝毫杂质的眼睛，石人的心都要为之融化。

　　她有些迷茫的看了看四周，似乎有些不明白自己怎么在这里，接着就看到了叶黛菲的面孔，那张完美无瑕的俏脸上顿时露出了无比纯真而又欣喜的笑容。

　　泉灵充满喜悦的扑了上来，就像以前一样抱住了这个自己最亲近之人的腮帮子，接着张开小嘴就是一声：“妈妈！”

　　“妈……妈妈？！”叶黛菲表情一僵，当场被震惊到了。

　　我家的泉灵，居然会……会说话了？

　　“妈妈，妈妈！”泉灵欢快的又叫了两声，用自己的小脸蛋磨蹭叶黛菲的脸，这让叶黛菲回过神来，明白自己刚才的确没有听错。

　　她不由得深吸一口气，冷静下来后，很快就淡定的接受了这个设定。

　　不就是妈妈么，反正她早就把这个伴随着自己出生入死多次的小萌物，当做自己的女儿看待了。

　　仔细想来，虽然这次进化完毕后，可以开口说话这个变化有点超出了她的预料，但这至少不是一件坏事，反而是好事一桩。

　　以前只能通过小家伙的肢体语言，连蒙带猜才能理解她的意思，现在用语言沟通起来就方便多了。

　　“三色就已经出现了语言能力……也就是说进化的程度越高，包括智商在内的各方面，也就愈加趋近于完美吗？”叶黛菲低声喃喃，这一点其实不难想到，而现在则彻底得到了证实。

　　她低头，看着泉灵清澈的双眸，比起以前两色时候的懵懵懂懂，现在这个完成了三色进化后的泉灵，明显要更加的灵动了。

　　尽管依旧对她表现出很严重的依赖心理，不过从她口齿清晰的语言能力以及判断力上可以看出……现在的三色泉灵，已经拥有至少十岁孩童的智商了。

　　十岁，这个年纪已经可以独自思考很多事情了，一些比较独立的孩子，甚至完全可以脱离父母去完成一些事情。

　　因此可以想象，只要以后叶黛菲慢慢的教会她一些常识，并且帮助她建立完善的三观，那么未来拥有语言能力的泉灵，就相当于一个智商健全、完全不输于人类的小女孩。

　　“智慧……进化……”

　　叶黛菲眼中闪烁着思索的光华。

　　在某些时候，泉灵诞生的智慧，或许会比起她的治愈能力起到更为重要的作用！

　　用两根手指头轻轻抚摸了一下泉灵的小脑袋，看着这个小萌物露出享受的表情，叶黛菲的眼神也愈发柔和起来，笑着说道：“嗯……现在再叫你小家伙貌似有点不合适了呢，看来有必要给你取个合适的名字了。”

　　“名字……我的名字！”泉灵听懂了，不由抬起头，用一双饱含期待的眼神看着叶黛菲。

　　叶黛菲提出来后，就开始认真思索，取名字这种事对她来说虽然还是头一回，但这可是给自己女儿取名。

　　不用太复杂，也不能太随意。

　　她歪着头想了想，笑着点了点泉灵的额头，道：“你是泉灵，干脆叫你灵儿好了。”

　　很常见的名字，但是不可否认，“灵儿”这两个字听起来很顺耳。

　　泉灵一听，高兴地重复道：“灵儿，我是灵儿！”

　　这份超出常人理解能力让叶黛菲感到惊讶，要知道，小家伙这才刚刚学会说话而已啊。

　　经过了长达将近半个月的进化，小家伙或许是在蚕茧里面睡得太久了，即便是平时十分嗜睡的她，在出来以后也不免显得有些异常活跃。

　　叶黛菲也很想陪她聊聊天，多多了解一下泉灵现在具体情况，但是考虑到还在那边等待的齐陆，为了泉灵的保密性，她只能歉意的跟灵儿说明了现在的状况，让她重新躲回头发里面待着。

　　不过以前十分顺从的泉灵，此刻却没有立即这么做，面对叶黛菲有些不解的眼神，她用软蠕蠕的声音细声细气道：“妈妈，那里有好吃的！”

　　她说着，伸出一个白嫩嫩的、牙签似的小手指，对准了某个方向，一双水灵灵的大眼睛忽闪着十分明亮的光彩，就像一个看到美食的小孩子，眼中的那种期待和欢喜根本不加掩饰。

　　“好吃的？”叶黛菲愣了一下，一时间没有反应过来这句话的意思。

　　“嗯！”

　　泉灵认真的点了点头，见叶黛菲还是不解，便飞到空中，就像一个找到了好玩的玩具的小女孩，有些焦急的手舞足蹈了起来，口中不断说道：“很香很香，妈妈也可以吃，可以让妈妈变得更厉害！”

　　听到这里，叶黛菲终于明白了泉灵的意思，不由心中一凛！

　　可以让泉灵感兴趣的“美食”，会是什么？

　　只有一种可能——灵物！


第二百八十一章 暴力开路

　　对泉灵来说的美食，唯有灵物了。

　　这是唯一的可能性。

　　意识到这一点后，叶黛菲的心思顿时活络了起来，于是试探般的开口问道：“那个好吃的，距离我们这里远吗？”

　　泉灵歪着脑袋，似乎在思考“距离”这两个字的意义，好半晌才不确定的回答道：“灵儿要飞很久很久才能吃到。”

　　“你都要飞很久吗？”叶黛菲微微一怔，她很清楚，泉灵事实上飞的一点也不慢，同时还十分灵活，想要抓到她真不是一件容易事，一个不注意就会消失在视线中。

　　当初这个小家伙之所以会被那只铭兽抓到，完全是因为疏忽大意的缘故。

　　那时的她刚刚从地底的沉睡中苏醒，对外界的危险一无所知，就像个刚出生的婴儿，好听点是单纯，难听点那就是蠢萌，被别人卖了还会帮忙数钱的那种。

　　小家伙当时醒后就嗅着了一股浓郁诱人的香味，懵懵懂懂的就顺着这股香味找到泉心石那里去了，结果刚好就和守在附近的皇族铭兽撞了个正着，被对方当场一把逮住。

　　她还不知道跑，想要与这个第一个看到的生物亲近亲近，直到感觉到铭兽那毫不掩饰的贪婪和恶意，才意识到自己处于一个极其不利的境地中。

　　总而言之，如果泉灵都说要飞很久，那么就是真的很远。

　　“居然可以感应到这么远的灵物？”

　　这下叶黛菲就有点惊异了，以前泉灵也展现出对灵物的超强“嗅觉”，但都没有这次这么夸张。

　　等等……她的眼中忽然绽放出精芒，这似乎是好事？

　　以后，她完全可以依靠泉灵的这份进化出来的对灵物的超强感应，找到那些生长在偏僻角落的珍贵灵物啊！

　　万物皆有灵，灵物天生构造特殊，蕴有非凡的灵气，普通人食用都有强身健体、延年益寿的功效，天赐者直接增进修为，还几乎没有多少副作用。

　　但是，由于灵物的生长位置却十分偏僻，越是蕴含的灵气浓度高，就越难寻找，而且那种顶级的灵物，甚至吸引来强大的灵兽在一旁守着，付出一定的代价来换取生存。

　　这种程度的灵物，已经不能简单的称之为灵物了，而是一种诞生出了懵懂神智的生灵！

　　因此，搜寻与采摘灵物是十分困难的，无数天赐者在地表冒着生命危险寻求机缘，可惜最终真正得益者，却万中无一。

　　百分之九十九，都葬送在了寻机缘的途中，成为了他人的踏脚石。

　　但是……如果拥有一个自带搜寻功能的泉灵呢？

　　寻找灵物将会变得如同抢三岁小孩的糖果一样，无比简单！

　　想象一下，每次外界放出某种珍稀灵物出世的消息，当一群人一拥而上、苦苦寻找的时候，她却带着泉灵，轻易就找到目标并取走，然后飘然离去……这个画面怎么想怎么爽快！

　　想到这里，叶黛菲的嘴角不由荡漾出一丝笑意，低头看着泉灵，越看越喜欢。

　　如今小家伙进化到了三色泉灵，居然还自带寻宝鼠功能，这对她的帮助实在是大了。

　　好好利用起来，她不仅可以快速追上前三大陆的天才，甚至是……领先于人！

　　同等资源下，论资质和修炼天赋，她自信绝对不比任何人差。

　　当重新回到洞穴那边的时候，叶黛菲已经让泉灵藏好，脸色淡然，看不出丝毫异样。

　　“没事吧？”齐陆问了一句，毕竟叶黛菲离开的时间有点久。

　　“没事。”叶黛菲摇了摇头，抬头看看周围，道：“不管那只饕王去做什么了，我们都该离开了。”

　　“我也正有此意，这个地方，待得越久我们就越危险。”齐陆微微点头，接着指了指放置在一旁、那里用白色丝线捆起来的两团东西，还可以闻到从里面时不时透出的淡淡肉香。

　　叶黛菲询问的眼神望来，他便笑着解释道：“在你修炼的那两天里，我闲着没事就把那只暴鼹处理了，我们两个一人一份，到时候直接吃就可以了。虽然暴鼹的一身精华都在那块心脏旁边的肉上，血肉里面蕴含的能量甚至还比不上饕鼠，但好歹也比得上一般的灵物了，对我们这个境界的天赐者多少有所帮助。”

　　“你倒是考虑得挺周到。”

　　叶黛菲笑了笑，也不客气，道了谢后便把其中一份收进了随身的包裹里面。

　　幸好经过处理后，留下来的精华只有一小部分，不然就暴鼹那二、三十米的庞大身躯，还真装不下。

　　之后，两人商量了一下，就开始摸索着寻找出路了。

　　这地底洞穴四通八达，那只饕王常年生活在这里，把整个地底都造成了一个大大的迷宫，一条条岔路纵横交错，两人观察了一阵子，就感到无比头大。

　　这样漫无目的的找，根本找不到出口的。

　　要知道，这里没有死路，但每一条路却互相相通，这一点才是最令人困扰的，饕王自己或许可以轻易分辨出那条路通往哪里，但对于外人的叶黛菲和齐陆来说，这无疑大大增加了他们想要找到出去的路的难度。

　　“没办法了，选准一个方向暴力突破出去吧！”叶黛菲当机立断，融合夜刀神十香的变身卡片，亮出鏖杀公，俏丽的脸蛋上杀气腾腾！

　　身边，是Yang姐和黑岩射手这两个堪称移动式炮台的身外化身，当三者的力量合一，挖掘能力绝对鼎鼎的。

　　虽然用十香、黑岩和Yang姐的力量充当挖掘机好像有点失分，但是叶黛菲却觉得此情此景之下，自己这个想法还蛮新鲜的。

　　而且再这么绕下去也不是个办法，饕王依旧有随时会回来的可能性，不能在这个它的地盘上拖得太久了。

　　一时间，地底洞穴里枪声大振，并且伴随着剑刃挥舞的破空之声。

　　前方又有路了。

　　在叶黛菲动手的时候，齐陆也在一旁默不作声的用自己的能力把白色丝线缠绕着组成一张密不透风的网，把洒下来的泥土给弄到后面。

　　哪怕他的天赐能力不太适合挖掘，但也不能在边上干看着，总要出点力的。

　　于是，在叶黛菲有意无意的带领下，两人只要遇到转角或者岔路，就会直接暴力破解，保持笔直前进的趋势，从地底不断挖掘着前进。

　　而方向，正是泉灵先前所指的、有灵物生长的那个方向。

　　没错……叶黛菲对泉灵所说的宝贝心动了。

　　隔着这么远都能“嗅”到香味，这绝对是了不得的天材地宝！

　　明知道位置还错过，叶黛菲自己都不会原谅自己。

　　半个小时后，叶黛菲忽然眉头一皱，发觉到了一丝不对劲。

　　不过，她没有表露出来，休息了一下后继续挖掘前进。

　　但随着继续前进，那丝不对劲的地方越来越明显了。

　　也不知是不是多想了，她总觉得，似乎随着自己两人越来越接近那个地方，需要暴力突破的时候渐渐变得越少了。

　　到了后来……更是出现一条可以笔直通往灵物所在方向的地道！

　　齐陆的观察力很敏锐，这时也在一旁疑惑的开口：“奇怪，这里的泥土好像是刚刚翻开没多久，应该是饕王就这两天开的路。”

　　“近两天新开的路么……”

　　闻言，叶黛菲好像确定了什么，面色微微变得有些难看，不过并没有多说，只是前进的速度又加快了几分。

　　希望不会是自己所猜想的那样吧……不然那个灵物想要弄到手，可能就悬了。


第二百八十二章 灵物出世！

　　就在叶黛菲和齐陆在地底赶路的同时，另一边，一件大事也即将发生。

　　七号试炼场，接近中段部分位置。

　　这里地势高低起伏，外围是一片绿油油的平原，内部则矗立着有一座又一座连绵不绝的山峰。

　　每座山峰都开满了繁盛的绿色生机，树木繁茂，时不时还有野兽嘶吼与凶禽长鸣声传出，带着恐怖的气息，显然山中处处都充满了令人胆寒的危险。

　　山峰的分布看似没有任何规律，但如若仔细观察……便会惊讶的发现，这些山峰的位置其实暗藏玄机。

　　——周围所有山峰，几乎全都隐隐呈现众星捧月之势，围拢着中央处的那座最为挺拔的山岳！

　　这是很不可思议的一幕，但它却真实发生了。

　　而最那中央的山岳，它极其壮阔，山体高耸入云，且延绵不断，给人一种震撼感。

　　极少有山岳会如此波澜壮阔，仿若要顶破苍穹！

　　山岳绿枝繁盛，不过奇怪的是……唯有最左侧一面却光秃秃的，十分陡峭，只零星的生长着几株枯黄的植物，根本不堪攀附。

　　这种山势，就连最勇敢的登山者都不敢上去，因为稍有不慎就会跌落下来，摔得粉身碎骨。

　　另外，在山岳这面的顶端位置，笼罩着一层朦朦胧胧的光，这层光晕隔绝一切，让人看不清楚里头的情况，十分奇异！

　　这种状况，不了解的人会感到疑惑，然后带着畏惧之心远远的离开。

　　但是对灵物稍有涉猎的人却一看便知……这很明显的，是某种灵物即将出世的特征！

　　而且看这份架势，八成是十分优秀的灵物！！

　　灵物即将出世，自然引来了不少生物的窥觊，这其中也包括人类。

　　只见此时此刻，山林簌簌，有一道道人影登上了这座山岳，他们速度极快的前进着，化作一道道黑影，笔直朝着顶端奔去。

　　这座对于普通人来说无比险峻的山体，在他们这些实力强大的天赐者看来却根本不算什么，只要防范着点居住在山中的凶猛兽类，就能轻松爬上去。

　　那些居住在山上的灵兽实力强归强，但这些登山者明显也不是吃素的，一个个都有碎地级的实力不说，而且某些队伍里还掺杂着几位兽宗世家的子弟。

　　这些兽宗世家走出来的天赐者，只需要稍施族内传下的特殊手段，就能不费吹灰之力的赶走或屏蔽所有敢靠近的灵兽。

　　这些，都是被分配到了七号试炼场里的考生。

　　虽然大多数人在进来后位置不同，相互之间也差得很远，但并不代表路上就不会遇到。

　　传说，入学考核的试炼场，连接着“那个空间”，这个从来不曾对外公布的秘密，对掌握很多辛秘的千年世家来说，已经不算是秘密了，很多人都知道。

　　那么受到“那个空间”的影响，在这里十之八九会有令人心动的宝贝诞生，而且是没有被人捷足先登的宝贝！

　　因为试炼场也好，那个空间也好，除却每年辉耀五重星招生的时候，其他大部分时间都是绝对封闭的，不会有任何人进入，包括辉耀五重星的学生和长老们也不例外。

　　这也就导致了，里面的很多地区，都是从未“开荒”过的，充满神秘。

　　于是可以想象……这些未开荒地区所生长的灵物，百分之八十以上都没有惨遭人类的毒手。

　　因此光是这一点，就足以令每年参加考核的考生发狂！

　　数之不尽的灵物！

　　宝贵的修炼资源！

　　这个世界什么最重要？实力！

　　而实力要靠什么提升？

　　除了天赐者自身的悟性和资质，最重要的无非就是外在的修炼资源了！

　　那些攀附军方的千年世家也好，佣兵协会等个人组织势力也罢，想要获得更强的力量，更大的话语权，就必须争夺修炼资源，这一点是毋庸置疑的。

　　而现在就有一片从来没有人涉足过的宝地摆在眼前，谁会不心动？

　　没有人不心动！

　　几乎所有千年世家，都盯上了十座试炼场里面的灵物。

　　甚至，发展到了现今，有些千年世家争夺考核资格，仅仅只是为了送族中子弟进来争抢里面的大造化，要知道某些造化……就连那些千年世家的长老辈人物都会忍不住心动的！

　　哪怕他们没有获得录取资格也无所谓。

　　不如说，某种情况下没有获得前四百名更好，因为只要还是二十岁以下，来年就可以再参加一次！

　　所以，每年辉耀五重星的入门考核，总会有那么几个幸运儿，在这里寻到大机缘，从此修炼路途一片平坦。

　　这种人，也就是俗称的“黑马”。

　　很多人都会聪明的不那么快的去通过考核，而是尽可能的在路上寻找灵物，说不定就有惊人的收获。

　　甚至……有人还明明已经到达了天台，眼见前十名唾手可得，却选择不立即登上去，而是绕开那个十座试炼场汇聚的天台处，闯入其他试炼场，强行夺取机缘！

　　不过能够有实力和底蕴做到这一步的，也只有天才榜前十的绝艳之辈了，只有他们才有那个底气连辉耀五重星前十资格，都不去放在心上。

　　而七号试炼场中段的这座山岳顶峰，便是一处大机缘！

　　这处机缘，其实早在百年前就已经被当时参与考核的人给惦记上，不过那个时候，这个灵物显然还处于漫长的生长期，无法采摘，不过考核结束后，被人记住了位置和特征。

　　此后，经过一些千年世家长达数十年的暗中观察和推演，最终得出了结论——这个神秘的灵物，将会在这一年彻底迈入成熟期，那个时候就是争夺它的最佳时期！

　　也就是今年。

　　这件事，本来只有极少数几个千年世家知道，然而也不知是谁走漏了消息，导致闹得很多人都知道了。

　　那极少数几个还准备精心策划一番的千年世家见这么重要的消息居然都走漏了，自然勃然大怒，这可是触犯了他们的利益啊！

　　然而时间已经无法倒退，损失已经造成，他们也没有那个实力和其他所有千年世家作对，最终也只能在发泄似的查杀了一批人后，捏着鼻子认命，与其他世家达成协议——大家公平竞争，能得到多少都全靠实力！

　　于是……也就造成了几乎所有分配到了七号试炼场的考生，几乎都是毫不犹豫的第一时间按照族内给的线路，赶向了这座山岳。

　　如今，考核开始已经过去了两天，可以赶到的已经都到了，而没有来的……基本上再也不可能来了。

　　这里可不是过家家的地方，而是考核之地，是试炼场，随时随地都有杀身之祸，在这种情况下还能有余力去争夺机缘，非天才中的天才，是不可能做到的。

　　而此刻，考核第三天，已经有将近四十多名考生齐聚此处。

　　不过奇怪的是，没有人接近山岳顶峰，无论先到后到，都不约而同的在半山腰处暂时扎根落脚。

　　在灵物成熟之前，贸然闯入山岳顶峰显然是极其不明智的行为，因为会导致不知名的变数发生。

　　而且，他们就算想靠近也做不到——可以清晰看到，山岳顶峰的那层光晕外围，有一圈黑色的动物骸骨，积淀了厚厚的一层，令人毛骨悚然！

　　犹如一片生命禁区。

　　这堆厚厚的骸骨里，有不明生物的，也有人类的。

　　这些，都是忍不住内心的欲望，想要提前闯入光晕里面，拔得先筹的蠢货。

　　他们为自己的愚蠢和冲动，付出了生命的代价。

　　所以，最佳的做法，就是等到光晕散去、灵物彻底迈入成熟期的那一刹那，才是最佳采摘的时机！

　　——也是残酷的鲜血战歌奏响的那一刻。


第二百八十三章 高手云集

　　已经赶到山岳附近的考生，都十分默契的在距离山顶还有一段不长不短的位置落脚。

　　他们互相警惕着，同时也在互相监督。

　　只要发现有任何一个人敢在灵物成熟之前靠近山顶，那么所有人都会默契的群起而攻之，将那人轰碎成渣！

　　虽然灵物周围有一圈“生命禁区”，但是这并不代表绝对没有人可以靠近。

　　说不定里面某些人就身具特殊手段，能够绕开这层灵物自发性的保护层夺走宝贝，所以防一手是很有必要的，这座山岳的机缘太重要了，不容有失。

　　此时，山腰某处。

　　与叶黛菲爆发过战斗、并且在最后关头利用一张神秘的金色符纸逃走的南渠，不出意外的也来到了这里。

　　南家在千年世家中算是大家族了，七号试炼场的大机缘，他自然有资格参一手。

　　不过，如果让叶黛菲看到此时南渠的模样绝对会感到很惊讶，因为这个当时不可一世、完全不把她放在眼里的天才少年，此刻却满脸赔笑，小心翼翼的跟在另一位男子身旁！

　　可以说把狗腿子的形象，表现得淋漓尽致。

　　甚至，脸上看不出丝毫愤懑，很是心甘情愿的样子。

　　这场景着实令人惊诧！

　　每一位天才都有很强的自尊感，实在是很难想象，傲气如南渠，还有如此放低自己姿态的时候。

　　那位需要南渠小心陪伴的男子，同样一身白衣，容貌俊秀，气质出众，仿佛是一位出尘的谪仙，随时都要羽化飞升。

　　而他的实力，足有碎地六级初期！

　　碎地六级，这已经算是这一届所有考生中，最出色的那个阶级了。

　　光是这份实力，南渠会小心翼翼的对待倒也不是显得那么的奇怪了，因为碎地六级可以轻易碾压碎地四级，两者相差两个境界！

　　天赐者的力量，越到后期，每一个境界之间的差距也就越大。

　　除了南渠之外，还有两个人跟在这名白衣男子身后，分别是一男一女，实力和南渠相差无几，分别是碎地四级初期和碎地四级中期。

　　“赵哥，没想到你也被分到七号试炼场来了。”南渠开口，带着一丝感叹和敬畏。

　　此时，他的心情很是复杂，原先发现自己被幸运的分配到了七号试炼场那一瞬间，他心里还有一股子兴奋，然而此刻却全没了，而是有些沮丧，有些不甘。

　　他原本还想要争一争这个今年出世的大机缘呢，现在看来能喝到一点汤就不错了……

　　他很清楚面前这个人的身份。

　　赵炎。

　　第一大陆，赵家。

　　赵家是真正的大家族，比起他们南家要强上许多倍！

　　早在军方启动浮空大陆计划登天之前，赵家就是个庞然大物，如今到了现在这个年代，赵家虽然没有以前那么强盛了，但依旧是排得上前十的恐怖势力！

　　可以这么说，就算是军方，都会给赵家的那几位坐镇强者几分颜面。

　　而赵炎，便是赵家这一代年轻一辈中最优秀的一个，从小就展露出惊人的修炼天赋，如今才十八岁，就有了碎地六级的修为，而且灵魂境界也早在一年前就登临感触境，已经有两千多缕灵魂之力的修为！

　　两千多缕啊！

　　这比起他的一千缕，要强太多了，如果两人施展同一个秘法，他绝对会在与对方接触的瞬间就溃不成军。

　　而最直观的比较，自然要数前三大陆排出的一个比较有说服力的百强排名了，这里面聚集了所有二十岁以下的年轻一代。

　　其中，他南渠只排在最末尾，算是侥幸上榜。

　　而赵炎，则是前五十名！

　　别小看这前五十，好像很低的样子，要知道榜单录入条件的“二十岁以下”这个范畴，可是把进入辉耀五重星已经有一两年的那些天才也算进去了的。

　　这些人享受了辉耀五重星的资源后，一个个一飞冲天，早就没有一个低于宗者境的了。

　　因此，还没进入辉耀五重星的赵炎可以进入前五十，可以说已经十分了不起了。

　　南渠出来前记住了父亲给自己的一份特殊名单，名单里面都是他绝对不能得罪的人物，而这赵炎绝对就是一个，属于整个南家都不敢惹的那种，因此南渠万万不能得罪，而且见面了还要尽量巴结。

　　想到那个“名单”，南渠就忍不住苦笑一声，环绕四周。

　　恐怖的能量波动，游荡在整个半山腰处，其中好几股完全不输于赵炎！

　　这让南渠感到惊颤，强者太多了，仿佛把这一届考生站在金字塔顶峰的那一撮都给搬过来了！

　　其中有好几个，和赵炎一样，都是那份“名单”上面的人，实力恐怖至极。

　　也就是说就算没有赵炎在这里，他南渠也和这座山岳顶峰的机缘无缘啊……

　　南渠打死都不信会有这么多强者都被分配到了七号试炼场，他震惊的是……某些人的家族到底是多么的不惜重本，让进来的人依靠某种手段闯入了他们这七号试炼场来争相夺取机缘。

　　这让南渠又是感叹又是心惊，这山岳上的到底是什么东西，居然会引来这么多强者。

　　赵炎嗯了一声，目光灼灼的盯着山岳顶峰，口中淡淡地说道：“算是侥幸吧，族里长辈给的东西没能用上。”

　　闻言，南渠更加证实了心里的猜测，暗叹第一大陆的大家族果然不同，他家里可没有给他准备这种手段，只是给了他一张千里遁符。

　　千里遁符只有一张，十分宝贵，家族里能拿给他一个算是下了大本钱了，因此他本来想要用在关键时候保命的，然而却没想到刚刚进来试炼场没多久，就被迫不得不给它用掉了！

　　想到这里，南渠的脑海中就不由得浮现出一个女人的脸来，两天前的那一幕幕浮上心头，顿时满腔恨意，眼睛都有些红了。

　　他恨啊！

　　叶黛菲！都怪你这个臭婊子！

　　千万别让我再遇见你，否则我绝对要你的命！

　　“赵哥，你说这东西还要多久才能成熟？”另一名女子不安地说道，“拖得越久，可是对我们这些先来的就越不利啊。”

　　赵炎知道女子的话是什么意思，开口道：“应该快了，相信我，最迟也是今晚，到时候……”

　　他眯缝起眼睛，有一丝危险的光芒闪过。

　　这里聚集了这多人，灵物出世的那一刻，肯定会掀起一番惊天血战！

　　到时候花落谁家，就要各凭本事了。

　　“哈哈，赵哥，以你的实力，这里的机缘绝对就非你莫属了！我们三个到时候会不留余力的全力出手，帮赵哥你挡住所有困难的！”那名男子笑着拍拍胸脯，带着些许奉承之意。

　　“是啊赵哥，我们站在你这边，能出多少力就出多少力！”

　　南渠和那女子连忙响应。

　　“那就谢谢三位了，到时候只要诸位尽力，赵某自然不会亏待自己人的。”赵炎微微一笑说道，对那男子所说的话不置可否。


第二百八十四章 借刀杀人

　　一听这话，南渠和另外两人心里最后一丝忐忑消除，放下心来。

　　他们等的不就是赵炎这句话么？

　　三人心中欣喜之下，口中那一句句虚情假意的奉承，也显得更加真诚了。

　　赵炎静静听着，脸上带着淡淡的笑容，给人一种如沐春风的清爽感。

　　但心里，却已经在暗暗冷笑了起来。

　　山顶上的那个东西，岂是你们这些垃圾可以染指的？

　　真是不自量力。

　　赵炎很不是不屑，心里无比高傲，十分看不起南渠等人，不过并没有表露出来，这点表面功夫他还是有的。

　　这三个人碎地四级的实力，他虽然还看不上眼，但当做棋子的话，倒是还勉强可以拿来用用。

　　某些时候还是可以派上用场的，比如送死和探路。

　　赵炎看着山顶的那层朦胧的光晕，周围还有好几股不输于自己的恐怖波动，他们也在窥觊着山顶的那物，仅凭自己一个人的力量，即便是赵炎也没有十足的把握可以得到它，他需要手下。

　　想到那个东西，他的心头就一片火热！

　　到现在赵炎还记得刚得到消息时的惊喜。

　　实在是没想到，那个已经在外界已经很多年没出现过的宝贝，居然会在这里诞生。

　　不过也是，毕竟这十座试炼场，可是传闻与“那个空间”相连接的，这么想想的话倒也不足为奇了。

　　赵炎的心头波涛汹涌，无法平静。

　　一旦自己得到它，那么未来突破到宗者境后，自己的修炼速度，将会是他人十倍、百倍。

　　甩开同龄的竞争者，将变得没有任何难度！

　　到时候，辉耀五重星的大部分资源，都将朝着他身上倾斜。

　　这就是辉耀五重星的生存法则，修炼资源总是倾向于天资出众的那几个。

　　因此在进来之前赵炎就下了决心，绝对要把那东西争到手！

　　想到这里，赵炎满腔雄心壮志。

　　接着，他微微眯着眼睛扫了眼四周，在其中几个方位多停留了那么数秒钟。

　　那是几个完全不输于他的气息。

　　那几个人，赵炎也认识，在外面的名声不比他小。

　　想必，这几位和他实力不分上下的家伙，也是怀着一样的心思，赶到这里的。

　　赵炎不由在暗暗思索着不久后战斗爆发时的场景。

　　而站在边上的南渠却眼珠子一转，想起两天前的事还是有些不甘心，于是凑到了赵炎跟前，用略带讨好的语气说道：“赵哥，有件事能不能请你帮忙？只是一件微不足道的小事。我在进来的时候，和一个叫叶黛菲的结下了梁子，但是我一个人对上她有点没把握，到时候能不能请赵哥出手，帮我杀了她？”

　　没错，当攀附了一个强者后，南渠首先想到的就是报仇。

　　找叶黛菲报仇。

　　那个女人，害得他把保命用的千里遁符给用掉了啊！

　　千里遁符出自千年前的一位飞天级天赐者之手，因为极致的速度，而稍稍触及到了一点点空间法则，因此十分宝贵，堪称是逃命利器！

　　因为在激发后，几乎没有任何手段可以留下它的使用者，除非主动停下。

　　由于这位制作者早已经逝世多年，导致每一张千里遁符都弥足珍贵，说是用一张就少一张也不为过。

　　因此还存于世的每一张千里遁符，都有价无市！

　　南渠刚进来试炼场被逼着用了一张，你说他怎么可能不心痛？

　　这千里遁符，就算是整个南家也没剩下多少存货了！

　　父亲当初给他一张保命，也是下了很大的决心的。

　　因此，南渠对叶黛菲有多怨恨，可想而知，而且连带着作为帮手的齐陆也一起恨上了。

　　而想要解决叶黛菲的最好方法，无疑就是借刀杀人！

　　“叶黛菲？”赵炎看了他一眼，想了想，发现并没有叶姓的大家族，便问道：“她的实力如何？”

　　南渠一听有戏，不由心中一喜，连忙道：“只有碎地三级初期，很弱，就是有很多手段，可以同时驾驭至少三道分身作战，所以很难缠。哦对了，她的身边还有一个碎地三级巅峰的胖子，这家伙倒是有点不好对付……当然了，对赵哥来说，他们两个加起来都不堪一击。”

　　最后还顺带着恭维了一把。

　　赵炎点点头，轻描淡写的挥了挥手，道：“到时候如果遇见了，你告诉我，我帮你出手。”

　　一听才碎地三级，他就完全不放在心上了。

　　这种实力，他只要一击就足以，对方瞬间就会被轰杀，这种挥挥手就可以换一个跟班的忠心买卖，还是很划算的。

　　所以他答应的很痛快，在他眼中，那个叶黛菲仿佛就是路边的阿猫阿狗，随随便便就可屠杀。

　　“那就谢谢赵哥了！”南渠满脸笑意的退下，心里十分得意，恨不得放声大笑。

　　哈哈哈！叶黛菲，这下看你还怎么躲？

　　只要敢露头，你将必死无疑！

　　对赵炎的实力，南渠有着绝对的信心。

　　就连他自己对上赵炎也没有一丝胜率，更何况比他更弱几分的叶黛菲？

　　一时间，南渠的视线到处乱瞟，就希望可以看到那个让他恨得牙痒痒的身影。

　　他第一次无比的期望叶黛菲没有死在地潮汐之下，因为他想要看到那个女人死在自己眼前，那样才解气！

　　半山腰处，其他地方。

　　很多赶到此处的考生都开始结盟。

　　十个，甚至是二十个的聚集在一起。

　　不过，其中有许多人虽然满脸贪婪的望着山岳顶上，但是却盖不住那满脸的忧色。

　　“这东西，我们很可能争不到了……”

　　“是啊，真没想到来了这么多强者。”

　　众人唉声叹气，心里对争抢到那个即将出世的灵物，并不乐观。

　　并不是每个人都有赵炎那种实力，很多考生甚至只有碎地二、三级左右，他们即便是抱成一团，也不一定争得过赵炎这种层次的强者。

　　也有人不甘心放弃。

　　“大家不要丧气，就算他们再强，我们联合在一起也是一股不容小觑的力量！”

　　“没错！凭什么让那些分配到其他试炼场的，也到我们七号试炼场这里分一杯羹？山顶的那个东西我们必须要争一争，这是我们所有人的机缘！根本没有理由拱手相让！”

　　有人大声鼓舞士气，嘴上说得大义凌然，但真实居心如何，谁也不知。

　　不过效果还是有的，他们一个个都是天才，虽然放在辉耀五重星的考核中立即显得不那么起眼了，但是心里的傲气多多少少还是在的。

　　他们理所当然的认为，只要修炼资源有了，那么自己就可以分分钟追上那几个比他们强上许多的家伙。

　　可惜……这些人还并未认清自己与那几个站在顶端的人真正的差距在哪里，才会有这般天真甚至是自欺欺人的想法。

　　有些东西，是再多修炼资源也弥补不了的。

　　比如悟性。


第二百八十五章 魔女的徒弟

　　这时，一道黑色的倩影从远处以极快的速度接近了这里，最终在半山腰一处空旷的地方停下。

　　这是一名容貌绝美的少女，她看起来十分年轻，不超过十八岁，穿着一身毫不华丽的黑衣，身材苗条，肌肤如琼脂般白皙。

　　她黑发如瀑，黑色的眸子有神光闪烁，玉手握着一把薄如蝉翼的白色长剑，静静伫立。

　　她就那么静静注视着山岳之巅，不接近半山腰的任何一方，给人一种孤冷高傲的感觉，就像一朵孤傲的雪莲，宁静而优雅，独善其身，散发着独特的冷艳之美。

　　远处的众人都看得有些醉了。

　　“好美！”

　　“这个女孩是谁？”

　　“是没见过的生面孔，至少不是这一届前十的那些强人。但……气息却是不弱，有碎地五级中期，这绝对算是高手了，既然有资格参加入门考核，那么不应该此前默默无闻才对啊？”

　　众人低声议论了起来，重点围绕着这名黑衣少女的身份，都在猜测。

　　她就像一个从诗画中走出来的人儿，给人梦幻般的感觉，这种女孩走到哪里，都注定会受到万人瞩目。

　　也并非所有人都不认识，其中有人仔细打量了几眼，终于依稀认出了此女的身份，不禁低呼出声：“我想起来了，她是凌若菲！那个魔女娄禅雅的徒弟！！”

　　“什么？！”

　　“她就是那个魔女的徒弟？”

　　此言一出，众人顿时为之惊诧，看向那名黑衣少女的眼神也变得惊疑不定了起来。

　　不为其他，只因娄禅雅这三个字，对他们来说实在是如雷贯耳！

　　——当然，都不是什么好名声，光是“魔女”这个外号，就已经可以代表一切了。

　　在场的考生，基本都出身高贵，但这些人的家族却几乎都曾在娄禅雅的手中吃过亏。

　　可想而知，在族内长辈的灌输下，娄禅雅这个名字，在这些年轻人心中会是个什么形象……

　　这名黑衣少女，的确正是魔女娄禅雅的徒弟凌若菲。

　　当时在山门外，就是她站在娄禅雅身边。

　　凌若菲有碎地五级中期的实力，灵魂修为却还不到感触境，但这只是对外宣称，她灵魂上的真实造诣到底如何，谁也不知，因为从未见她展露过。

　　在参加入门考核之前，凌若菲一直默默地跟随娄禅雅修行，师徒二人十分低调，因此到现在，外人也只知道凌若菲的天赐能力貌似是自然系的，与“冰雪”这一元素有关。

　　自然系，可以沟通天地元素，是公认潜力最大的能力了。

　　而冰雪，似乎就如同凌若菲的气质一样，冰冰冷冷，拒人于千里之外。

　　不管众人如何看待与讨论自己，凌若菲就始终静静地站在那里，看也不看其他人一眼，更别说交流。

　　其他人也不敢靠近，只是站得远远的，在远处欣赏这朵孤冷的雪莲。

　　不过。并非所有人都被她师傅的名头给吓倒。

　　“凌姑娘，久仰了。”赵炎满脸笑意的走了过来，身后跟着南渠与那一男一女，他一上来便主动开口道：“谁人不知娄前辈的大名，凌小姐是娄前辈这些年收的唯一的一个弟子，未来肯定不凡！”

　　他表现得很是热情，话语中更是透露着一股结交之意，很明显的是想要拉近两人的关系。

　　好话没人不喜欢听，而赵炎只说娄禅雅的名声很大，却很明智的没有细说是怎么个“名头大”，毕竟娄禅雅做过的那些事情，放在台面上来讲总归有些不好听。

　　赵炎主动套近乎，也并非没有考虑的。

　　现在这个局面，即便是他，也没有百分百把握可以争夺到山顶的那个珍宝。

　　因此，如果可以把凌若菲这一战力争取到自己这一边来，那么他的信心会更足一些！

　　凌若菲没有说话，只是用美眸淡淡的看了他一眼，那眼神似乎可以直透人心，赵炎在这一刻感觉自己被看透了小心思，有些心虚的微微移开视线，就看到少女已经收回了目光，根本不回话，似是不屑，气质孤冷而清雅。

　　赵炎微微皱眉，尽管凌若菲冰山般的气质让他心动，但心里仍旧有点恼火。

　　他是什么身份？赵家年轻一代佼佼者，如今已经有碎地六级的实力，哪怕很大成分是家族从小用无数宝贵的修炼资源堆积出来的，但事实不可忽视，他屹然已经站立到了这一届所有考生的最顶端！

　　其他考生见了他，无不客气的叫一声“赵哥”，生怕得罪了他。

　　因为在这试炼场中，他出手击杀这些考生，就算出去后被这些人的家主得知，对方的家族也那他没有办法，因为这就是辉耀五重星立下的规矩。

　　——入门考核期间，是生是死，全都凭考核者的实力而论，出来后死者的背后势力不可追究！

　　不然，辉耀五重星早就乱了，会变成只属于那些千年世家和大势力的游乐场，这是军方不允许的。

　　所以，赵炎认为自己主动过来搭话，已经够给这凌若菲面子了，而她竟然敢这么无视自己？她哪里来的底气？

　　赵炎虽然自傲，但也不蠢，他眯起眼睛盯着凌若菲娇俏的脸蛋，脑中思绪飞转，首先怀疑的就是凌若菲隐藏了真实实力。

　　否则面对碎地六级、灵魂之力两千缕的自己，不应该表现得如此镇定。

　　“赵炎，没见人家凌姑娘都懒得理你么，你还死皮赖脸的直接贴上来，啧啧……这幅丑态还真是让在下看不下去啊。”这时，山腰的另一头也有人走来，并且一上来就嘲讽，直接把矛头对准了赵炎。

　　闻言，赵炎瞬间就收起了笑容，面色阴沉的望了过去，便见到有四个人从那边走了过来，而他直勾勾的盯着为首的那位一身金袍、金色长发的俊秀男子，冷冷开口：“我道是谁呢，原来是姚家的大公子。怎么，今天那只母老虎不在身边，就硬气起来了？”

　　姚家，是不弱于赵家的大家族。

　　而这位敢嘲讽赵炎的男子，名叫姚淳，修为与赵炎不相上下，甚至在肉身修为上略高于赵炎，已经突破到了碎地六级中期，灵魂修为两者都是两千缕！

　　姚淳面貌英俊，一米九的身高，浑身肌肉突出，满头金发留得很长，下巴上有些许胡渣，给人一种十分粗狂的感觉。

　　但是谁又能想到……就是这么一个大男儿，却在前三大陆的千年世家之间有一个让人啼笑皆非的名头——妻管严。

　　不知为何，姚淳十分惧怕他那位家族指定联姻的未婚妻，后者也是第一大陆的大家族出身，金家的大小姐金玉苑。

　　金玉苑的实力稍弱于姚淳，只有碎地五级巅峰，也参加了这次的入门考核，只不过此时不在这里。

　　姚淳惧怕这位金家大小姐几乎是怕到了骨子里，在外面完全就是言听计从，甚至不敢像其他家族子弟那样出入风月场所，因此落了个不怎么好听的名声，被很多同龄的天才们嗤笑，而赵炎的这句反击，算是直接就点到了他的痛处。

　　果然，便见姚淳瞬间变脸，恼羞成怒道：“呵呵，怎么，你还不服气？赵炎，你有本事就别提那个女人，我们两个来打一场，生死战，敢不敢？”

　　赵炎毫不畏惧的昂起脖子，道：“有何不敢？你要战，那便战！”

　　短短几句话的功夫，空气中就充满了火药味！

　　赵炎和姚淳都同为这一代的佼佼者，平日里时常被人们拿来比较，而两人都是血气方刚的年轻人，自然谁都不服谁，常常在一些场合多有摩擦，但是没有哪一方占据绝对的优势，这是众所周知的事情了。

　　而今，两人都身处于这片残酷的试炼场中，周围没有长辈的约束，因此在进来之初都憋着一口气，有心想要把对方踩在脚下，以成就自身。

　　现在在这里碰上，立即就直接对上了，似乎下一秒就会爆发战斗！

　　而连带着，赵炎和姚淳身后的跟班们也紧张的拔出武器，气氛一时间剑拔弩张！


第二百八十六章 消失的灵兽

　　就在气氛紧张到极点的时候，突然有一个十分温和的声音响了起来，打破僵局。

　　“二位，火气是不是太大了一点？不妨小生一句劝，大家一起坐下来心平气和的喝杯茶，好好谈一谈如何。”

　　此话一出，弥漫在空气中的那股杀戮气息不由为之一泄，众人一个个循声望去，赵炎和姚淳更是面带怒色，对有人贸然插入他们之间的纷争感到极其不满。

　　不过，在看清说话之人后，他们却微微愣了一下，脸色一下子变得有些微妙。

　　视线里，有一位白衣款款的年轻男子正慢慢走来，他身材修长，骨架比起正常成年男子要小上不少，这使得白衣男子看起来有些瘦弱；满头黑色长发齐肩，梳得整整齐齐、一丝不苟，一看就是平时很注意形象的那种人。

　　而其中最值得注意的是，他的长相很美，是那种阴柔之美，美到甚至会令大部分女子都感到嫉妒。

　　即便是女孩们面对这名皮肤白皙、相貌柔美的男子，都会情不自禁的生出一种自惭形秽的念头：这么漂亮的一张面孔，为什么偏偏生在男人的身上？

　　这名美得不像话的白衣男子，正手持一把小巧精致的扇子，身上没有任何兵器，就那么脸带笑意的走来，似乎毫不设防。

　　手中扇子展开，轻轻摇摆着，看起来简直就像是一位云游诗人，而不是来参加这场血腥残酷的试炼选拔，整个人散发着与周围气氛格格不入的排斥感。

　　但是虽然如此，却没有人敢小觑他，因为此人浑身正散发着丝毫不弱于姚淳的能量场波动——他是一位碎地六级中期的天赐者！

　　居然也是这一届顶尖的那一批天才之一。

　　在他的身后，还跟着两位面容姣好的少女，皆都用崇拜的目光看着这名男子，眼中满是迷恋。

　　表面上看来，这一幕很平常，那两名女子应该是对这位白衣男子心生爱慕。

　　但如若仔细观察……便会发现女孩的眼中，有一抹诡异的红色缠绕，不断翻腾，挥之不去。

　　在这抹妖艳的红色下，使得两位女孩的眼神都显得多少有些呆滞，无比怪异。

　　赵炎皱着眉头，没有说话，但姚淳却盯着这位白衣男子，毫不客气的直接开口了：“万仞候？我们两个的事情，用不着你这个娘娘腔插手，你自己一个人滚到边上喝茶去吧。”

　　接着他又望了眼对方身后的那两位神情呆滞的女子，面露厌恶之色，道：“你又在玩那一套了，这么肆无忌惮的操纵别人的思维和意识，就不怕有朝一日惹到惹不起的人吗？”

　　被骂做娘娘腔，那白衣男子也丝毫不恼，脸上笑意依旧，轻轻道：“姚公子此言差矣，小生这是合理利用一下周围的劳力资源。只要小生顺利完成这次考核，届时自然会放了她们。而且这个过程中，小生还会尽量保住她们的性命无忧，这对她们二人来说，未尝不是一件好事。”

　　这名比女人还美的白衣男子，名叫万仞候，天赐能力是精神系，发动时，可以操作他人思维，从而彻彻底底的操控对方！

　　这是一种即便放在精神系中，都令人闻之色变的能力。

　　可以想象，那种肉体和精神全都不受自己控制的感觉，会有多么的可怕……

　　而万仞候对自己的这一能力十分满意，经常操控那些精神力量与灵魂力量低于自己的人，让对方挡在前面帮自己战斗，打生打死，而他自己则运筹帷幄的坐在大后方，用这种听上去就很无耻的战术，不动一根手指斩杀敌人。

　　这个人的心很黑，绝对不能以外表而度之，外人若是不了解他，极有可能会被他用高超的演技给骗过去。

　　至今，已经有不知道多少心思单纯的年轻少女上钩了，他身后那两位很显然也是其中之二。

　　虽然这两名女子都有碎地四级初期的实力，可悲现在看样子已经没有了自我意识，彻底成为了万仞候的傀儡。

　　除非他主动解除控制，或者有其他精神系强者出手，否则生死仅在万仞候一念之间。

　　因此，在万仞候出现的一瞬间，在场认识他的人，无不暗自提高了警惕，生怕自己一不小心就着了他的道，那后果可能就是自己的生命……

　　被万仞候这么一搅合，赵炎和姚淳的火气也消了大半，或者说两人也没有真的想要在这种时候拼个生死。

　　赵炎最后看了眼全程站在远处冷眼旁观的凌若菲，嘴唇嚅动了一下，最终还是什么都没说，带着人转身离开了。

　　不过也没有站远，就在百米外的位置站定，这边说什么都能听见。

　　姚淳对凌若菲点了点头，邀请道：“凌姑娘，要不要和我们联手？如果只有你一个人的话，恐怕很难争到山顶的那个东西。”

　　他没有把话说白，事实上如果凌若菲的实力就只有表面上的这个水平，那么姚淳可以肯定，她绝对与山顶的灵物无缘。

　　凌若菲依旧不为所动，不过这一回倒是开口说话了，虽然只是冰冰冷冷的一句：“不用了，我一个人就好。”

　　“凌姑娘既然执意如此，那么在下就不多说什么了，等会灵物出世，我是不会留手的。”姚淳似乎没有感到多么意外，至少被拒绝后表面上还很平静，点点头便往旁边站远了一些。

　　最后轮到万仞候走到近前，不过他却似乎没有拉拢的意思，而是摇摆着扇子，忽然说道：“话说回来，诸位难道没有发现有点不对劲吗？”

　　他的声音有点大，似乎是刻意为之，让周围的人，包括山腰对面的那些抱团的考生也能听见。

　　“不对劲？”众人面面相觑，却说不出个所以然来。

　　只有赵炎、姚淳等人，若有所思的望着四周。

　　没想到，这个时候却是凌若菲突然说话了。

　　她看了眼万仞候，清清冷冷的声音从樱唇中传出：“灵兽。”

　　“哈哈，凌姑娘果然聪明。”

　　万仞候笑眯眯的，众人则如醍醐灌顶，恍然惊觉这山峰四周，竟然没有看到哪怕一只凶禽猛兽的影子！

　　这让他们感到有些毛骨悚然。

　　须知，试炼场里别的不多，就是各种实力强大的灵兽数量恐怖。

　　单单就七号试炼场里碎地级以上的灵兽，至少有上千！

　　而其中，那种霸主级别的……更是已经触及到了宗者境的边缘，绝对非他们单个考生可以对付得了的，必须联手才可抗衡。

　　如今，七号试炼场有这种顶级灵物出世，连他们这些一年才进来一次的都能推断出准确消息，常年居住在这里面的灵兽就更加不可能不知道，那么它们没理由不来争夺。

　　灵兽争抢灵物，有时候比他们人类要更加疯狂。

　　但现在的情况就有点诡异了，最迟就在今晚，山顶上的那个灵物就要出世，而周围居然连一个灵兽的影子都看不见，这着实令人感到匪夷所思，同时也情不自禁的思索这里面隐藏着的深意。


第二百八十七章 重见天日

　　原先也并非没人注意到灵兽的异常，现在被万仞候点出了关键后，众人的心思一下子活络了起来，瞬间就想到了很多种可能。

　　“你们说，那些灵兽会不会是见到我们这么多人聚集在这里，所以不敢来了？”有位碎地三级天赐者暗自猜测，对在场众人的实力有着近乎盲目的信心。

　　毕竟，这里可是聚集了好几位顶尖强者，光是碎地六级以上的就有足足三位，而碎地五级巅峰也有足足十位左右，凝聚起来是一股绝对不容忽视的力量。

　　然而，话才刚说出口，他就看到旁边的人都用看傻子一样的眼神看着他，其中一人撇了撇嘴，道：“只有这个绝对不可能，灵兽怕我们？不如说情形反过来还差不多。你知道整个七号试炼场有多少只灵兽吗？每一只又有多强？这些家伙如果加在一起，随随便便就可以收拾我们所有人！”

　　“……有这么严重吗？”

　　那位碎地三级天赐者被这个说法吓了一跳，张口想要反驳，但是看到周围的人的脸色，自己也细细一琢磨，闭上嘴不说话了。

　　他刚才也是思维一时间没有转变过来，再加上赶来这里的路上有点太过于顺利了，所以一时小觑了生活在试炼场的灵兽。

　　但现在冷静下来后，联想到家族里关于这里的资料，每一个试炼场都有一只霸主级别的灵兽，实力无限接近宗者境，顿时冷汗涔涔，刹那间觉得寂静的四周，有大恐怖正在空气中弥漫，让人透不过气来……

　　众人讨论着，最终得出一个大家都比较信服的结论——要说这些灵兽放弃山顶的那个顶级灵物，是绝对不可能的，而之所以消失，十之八九是因为它们被七号试炼场的那位霸主所统帅，埋伏了起来。

　　这是最站得住跟脚的解释了，灵兽虽然开启了灵智，但还是比不了人类，而且彼此争斗不休，只有那种霸主级别的灵兽，才有驾驭它们的实力。

　　万仞候也不参与讨论，始终笑着站在一旁，直到这个时候才再次站了出来，朗声道：“这些灵兽有不少天性狡猾，现在它们在暗我们在明，大家必须防着点了。在某些必要的时候，小生建议最好可以暂时放下彼此之间的纷争，联手起来先对付那些灵兽，大家看如何？”

　　“这个建议不错。”

　　“我觉得可行。”

　　语言中似乎带着一股令人信服的力量，众人听着，很多人忍不住点了点头，真的把他的话给听了进去。

　　见状，万仞候露出一丝意味深长的笑容，眼底闪过一抹谁也没有注意到的红色。

　　背后，凌若菲狐疑的看了眼万仞候的背影，不过却什么也没有说，美眸只是盯着山岳之巅，默默调整状态。

　　……

　　与此同时。

　　就在距离群山不到三公里远的一个隐蔽处，地面突然一阵抖动，地面裂开，嗖嗖两声……却是两道身影依次从地底跃出，分别是一男一女。

　　那女孩身穿紫色战裙，手持一把造型大到有些夸张的巨剑，看起来像个十三、四岁的少女，眉目如画，美丽动人；而男生则圆滚滚的，身材臃肿，圆圆的胖脸时刻都笑眯眯的，看起来慈眉善目的，但眼睛却只有绿豆般大小，这十足的眯眯眼，给人一种似乎憋着一肚子坏水的感觉。

　　正是叶黛菲和齐陆二人。

　　叶黛菲拍了拍紫色战裙上的灰尘，抬头环顾四周，见真的已经出来了，不由深吸一口新鲜空气，嘴角微微上翘，道：“终于出来了。”

　　地底气流不通，在里面很是沉闷，谁也不想多呆。

　　不过，奈何她一路上已经足够快了，依旧还是花了不少时间，出发时大概是正午，但现在已经临近傍晚，快日落山头了。

　　旁边，齐陆一屁股直接坐到了地上，不断呸呸往外吐泥土，连连抱怨出声：“真是……累死小爷了！”

　　叶黛菲看他灰头土脸的样子，开口安慰了一句：“辛苦了。”

　　在地底开路的时候，叶黛菲基本上只管挖，而齐陆不仅要处理泥土，还要随时注意头顶坍塌，费的精力的确要比叶黛菲要多上不少，这一路连能量都用了大半，此时出来后赶紧默默运转通用功法，快速恢复了起来。

　　很快的，叶黛菲的视线就被远处山巅那团奇特的莹莹光晕给吸引住了，她遥遥看着那边，眯起了眼睛，心头有一股火热在跳动：“那个是……”

　　她猜想到了什么。

　　“咦？看这样子，应该是有灵物要出世了。”齐陆调整好仪态走了过来，也望着那边，不由惊异地说道：“而且是某种顶级的灵物，我们的运气也太好了一点，居然一出来就刚好在这附近！”

　　他显得有些兴奋，撞到这种灵物出世，绝对是大机缘！

　　“的确运气挺好的。”

　　叶黛菲在一旁微笑不语，齐陆并不知道，会“刚好”在顶级灵物附近出来，完全是她刻意引导方向的结果。

　　她心神振奋，如果之前还存有一丝丝怀疑的话，那么现在这一幕，算是彻底证明了泉灵的超强感知根本没有错！

　　这就意味着，以后泉灵除了强到变态的治疗能力之外，还能起到一个类似“寻宝鼠”的功能，帮助她比其他人快一步的找到天材地宝的位置。

　　好好利用起来，绝对能发挥出大作用。

　　轻轻抚摸头发里泉灵藏身的位置，叶黛菲心头很庆幸自己可以遇到这个可爱的小生物。

　　紧接着，她便感应到山岳附近那一个个毫不掩饰的能量波动，秀眉微微皱起，道：“不过，我们好像并不是第一批到这里的。”

　　她觉得很奇怪，就算那里有灵物出世，但这聚集过来的人数也太多了一点吧？起码有五六十人了，这个人数将近是把试炼场大半的人都聚拢过来了。

　　而且，其中有那么好几股也太强了一点，至少是碎地六级的层次！

　　这对如今只有碎地四级的她而言，很难战胜，想要在这些人手中抢夺灵物，将会困难重重。


第二百八十八章 天生的伪装术

　　“确实有点奇怪。”

　　齐陆要知道的多一些，他细细沉思片刻，推测道：“依我看来，七号试炼场的这个灵物，很有可能早就被那些千年世家做过‘标记’了。”

　　“标记？什么意思？”叶黛菲疑惑的看着他。

　　齐陆双手比划着，解释道：“试炼场空间，每年才开启一次，而往年进来的人，如果发现了什么还未成熟的灵物，那么多半就会记下位置，推算它成熟时间，最后让自己的后人们，掐着时间点进来争夺，这算是司空见惯的事情了。”

　　“还能这么搞？”

　　叶黛菲微微恍然，蹙眉道：“所以群山那边的那些人，在进来之前就知道这里有灵物出世，所以才一个个未卜先知似的聚集到了这里？”

　　齐陆嗯了一声，望向群山那边，摸着耳垂低喃：“至于这个人数……”

　　说到这里，他眼中闪过一道精芒，断言道：“估计是有人依靠某种手段，从其他试炼场硬闯到这里来了！看来那山顶的灵物，是一个不得了的宝贝呢。”

　　“还能这样？这不是破坏规则了么？”叶黛菲为之惊愕，无论是所谓的标记，还是从其他试炼场硬闯过来，都是她没有想到的手段。

　　尤其是后者，这完全无视了进来前那位清云长老所说的规则，如果考生可以随意穿梭试炼场，那么把试炼场分成十个的举动就没有意义了。

　　齐陆看了她一眼，笑道：“叶姑娘，不要小看这些千年世家的底蕴，他们有很多手段，是我们想象不到的，绕过辉耀五重星定下的规则，对这些人来说太简单不过了。”

　　接着，他看着低头沉思的叶黛菲，询问道：“现在怎么办？抢？还是走？毕竟这只是一场入门考核，我们的主要目标是尽快到达天台那里，抢夺靠前的名额。”

　　虽然两人都不曾开口明说，但他们的确已经算是结盟关系。

　　像这种关键时刻，自然要一同进退，齐陆征询叶黛菲的意见，是尊重她实力的表现。

　　“这下就有点麻烦了，容我想一想……”叶黛菲抿了抿唇，不禁有些烦躁起来。

　　宝贝就近在咫尺，她可不想就这么充当一个路人的角色，眼睁睁的看着灵物被别人给拔得头筹。

　　她不想就这么放弃，至少不尝试一下就走，不是她的性格。

　　当然，这个过程可能会很危险，但她觉得冒点险是很有必要的。

　　富贵险中求，没有经历风险，哪来的高额回报。

　　这个道理，她已经在地潮汐中亲身感受过了——仅仅是一次危难就把她的实力推到了碎地四级，灵魂修为更是由聊聊一缕灵魂之力，眨眼间变成八十四缕，无比接近感触境，这回报绝对堪称丰厚！

　　念及于此，叶黛菲基本上有了决断，道：“争！一定要争一下！”

　　“我就知道你会这么说。”

　　齐陆笑了一下，对于这个结果没有露出丝毫意外的神色，再次看着叶黛菲问道：“那么该怎么做，你有计划了吗？”

　　这两天的接触，让他稍稍摸清了一点叶黛菲性格，早就知道她是绝对不会就这么轻易放弃的。

　　“总之先混进去，到时候再见机行事。”叶黛菲冷静地说道，接着看了眼自己，又打量了一下齐陆，摇了摇头，道：“不过这个样子恐怕不行，如果你说的是真的，那么南渠很有可能也在那边，我们两个已经与他是不死不休的矛盾，最好过去的时候能稍微伪装一下，至少让他一眼认不出来。”

　　齐陆点点头，自信地说道：“这我没问题，我曾经跟师傅学过一点伪装这方面的知识，只是在眼目上骗过其他人还是很容易的。”

　　语罢，他手指摆动，白色丝线如一条条灵活的灵蛇，缠绕在他自己的身上，下一刻猛地微微箍紧，把腰上水桶一样的肥肉给收束住了。

　　而后，齐陆又摸出了一件灰色外套披在身上，下一刻他那臃肿的身材居然神奇般的消失了！

　　最后再拿出一顶帽子戴上，遮盖住有些显眼的大耳垂，大功告成。

　　如果不仔细去看，还真认不出来这是那个有点贼兮兮的小胖子。

　　“哟呵，还真看不出来，你小子还有这一手啊？”目睹全过程的叶黛菲在一旁啧啧称奇，这伪装看似粗陋，但大道至简，只要稍微改变一下体型，然后注意隐藏气质，达到的效果就很完美了。

　　齐陆弹了弹帽檐，笑道：“叶姑娘，该你了。”

　　“简单，看好了。”叶黛菲耸耸肩，意念一动，卡片浮现，融合进入身体。

　　下一刻，一位银发红眼的小萝莉出现在了原地，整个过程不超过一秒钟。

　　齐陆眼睛看直了：“叶……叶姑娘？”

　　如果不是那张面孔没有太大的变化，他都不敢认了。

　　人家是大变活人，这简直就是大变萝莉呀！

　　萝莉叶黛菲俏生生的站在那里，看见齐陆那有些夸张的反应，不由得意的甩了甩银色秀发，而后从背包的备用衣服里撕下一块黑布蒙在脸上，只露出一双红色的眸子在外面，才拍拍手说道：“好了，过去吧。”

　　这个伊莉雅的形态，还从未在南渠面前展示过，所以她很有信心如果真的碰到了对方，可以很轻松的隐瞒过去。

　　齐陆感到很神奇，砸吧着嘴说道：“叶姑娘，怎么说呢……你这个能力还真是方便，不管是偷东西还是潜入，都是完美的伪装，你的能力反复就是为了伪装而生的。”

　　“偷东西？”叶黛菲奇怪的看了齐陆一眼，后者连忙干咳一声，打了个哈哈说道：“没什么，我只是打个比方而已……叶姑娘，既然伪装已经完成，事不宜迟，我们赶紧过去吧。”

　　“……我们走。”

　　叶黛菲有些狐疑的收回目光，总觉得这个小胖子貌似在掩饰什么，不管现在不是追问的时候。

　　两人正准备一同朝着群山那边赶去，这时她摸了摸鬓角的秀发，但总觉得心头萦绕着一股不祥的预感。

　　似乎有哪里不对劲，有什么关键的地方……被她忽略了。


第二百八十九章 潜伏

　　叶黛菲扫了眼脚边两人出来的那个洞，心头灵光一闪，猛然顿住脚步，道：“等等……你记不记得，我们最后的那一段路，几乎完全是顺着那只饕王打出来的隧道过来的，没有再饶过一次路。而且看那条通道里泥土的翻新程度，应该就是最近这两天才挖掘出来的。它为什么去哪里不好，偏偏就在近期往这个方向跑……我有种不好的预感。”

　　话没说白，但意思已经表露得很明显了。

　　齐陆微微一怔，也反应了过来，脱口而出道：“那只饕王的目标，也是这个灵物！”

　　“没错，这也就解释了，为什么这两天它没有来管我们，因为它有比我们两个更重要的目标。”叶黛菲越想思路越清晰，一路上过来的猜测全都在这一刻串联了起来。

　　她深吸一口气，缓缓道：“如果那些大家族的人都能算准这个灵物在这个时候要成熟，那么常年生活在试炼场里面的灵兽没理由不知道。而作为其中霸主的饕王，极有可能早就把它划分为自己的所有物了，但是，到现在它都没有出现……”

　　齐陆倒吸了一口凉气，“它这是想要把我们所有人一网打尽？！”

　　“十之八九是这样。”叶黛菲神情也很凝重，不禁暗道这畜生真是有够狡猾的，智慧也很惊人，跟人类几乎没多少区别了。

　　“卧槽，这么阴险？”

　　齐陆有点被吓到了，最重要的是，他发现那只饕王完全有这个实力做到啊！

　　想通这一切后，再望向光晕笼罩的那座山岳，齐陆忽然觉得那不是一块香饽饽，而是一个死神在向他招手……

　　他猛地打了个寒颤，刚才他没有露怯，但现在却有些犹豫了，想了想后，不由苦笑的看着叶黛菲，问道：“那咱们现在还要不要继续？如果这只饕王的目标也是那个灵物，这风险好像一下子翻了几倍啊。”

　　叶黛菲也迟疑了，对那只饕王的恐怖，至今过去两天也仍旧记忆犹新，他们在对方口中是完全没有丝毫反抗之力。

　　不过紧接着她还是咬了咬银牙，果决道：“继续！之前光凭我们两个人都可以逃过一劫，现在有这么多人在，我不信它一只饕王真的可以主宰一切了。”

　　她决定拼一把！

　　本来就先天落后了其他千年世家的天才一大截，还不咬紧牙关奋力拼搏，鬼知道什么时候可以追上那些人。

　　到时候即便最终她进入了辉耀五重星，也一步落后，注定未来会步步落后。

　　一直这么小心翼翼的心事，那么永远也别想追上了。

　　齐陆也狠了狠心，重重的点头道：“好，我跟你一起干这一票！叶姑娘你都不怕，我一个大男儿还有什么好怕的，反正天塌下来还有个高的顶着，咳咳，大不了情况不对我们就开溜。”

　　说到最后，他自己也笑了起来，紧张的气氛放缓了不少。

　　“那我们走。”叶黛菲微微点头，她刚才都做好准备，齐陆如果现在退出的话她也不会强求，让她满意的是这个小胖子没有那么怕死。

　　能有他的帮助，她的信心也会更足一些。

　　两人出发，速度很快的前进，只是十分钟不到，便已经赶到了那最中央山岳的山脚下，全速往上面赶去。

　　这个时候，他们才看清山腰处的众人分成了好几股势力，彼此之间泾渭分明，叶黛菲和齐陆对视一眼，不约而同的朝着人数最多、同时质量也最杂的那一批靠拢过去。

　　既然要掩饰身份，那么悄悄融入这黑压压一大片人，是最好的选择。

　　而且这批人鱼龙混杂，水平层次不齐，他们两个的实力靠近过去，也不会过多的引人注意。

　　有人注意到了两人的到来，不过只是奇怪的看了一眼就收回了目光。

　　虽然叶黛菲和齐陆的面孔很陌生，而且叶黛菲还蒙着面，但为了灵物而来的人这么多，谁也没有多余的心思去关照别人。

　　更何况两人的实力也不是那么出众，碎地四级的境界在平时是很出色没错，但若是放在这里……那还真翻不起什么浪花来。

　　这么一想，其他人就更不放在心上了。

　　见状，叶黛菲彻底放下心来，私下乱瞟，顿时目光一凝，看到了不远处跟在赵炎身后的南渠，心里暗暗点头，道：“那个家伙果然也在这里！而且看样子还抱上了一条大腿，那人居然有碎地六级的实力……看来伪装一下再过来是对的。”

　　回过头思考，她顿时觉得自己刚才的决定很明智，不然就那么大喇喇的走过来，估计一下子就会被南渠给认出来了。

　　到时候仇人见面分外眼红，不等灵物成熟，他们就会先打起来。

　　而光靠她和齐陆两个人，恐怕很难打赢抱了根粗大腿的南渠。

　　届时，不仅灵物得不到，可能还会落入一个十分艰难的境地，性命堪忧。

　　她来到这里之后，就安静的待在人群后头，默默听着周围的人的讨论，再加上齐陆在旁边不时的补充，倒是渐渐搞清楚了那三位碎地六级强者的底细。

　　一个赵炎，一个姚淳，以及万仞候。

　　这三个人，都是站在这一届考生中最顶峰的存在，睥睨底下的其他同代年轻人，实力无比强悍！

　　叶黛菲的目光却盯着那个万仞候，直觉告诉她，此人恐怕是三人中最危险的一个。

　　所谓明刀易躲暗箭难防，这个比大多数女子还要美的男人，给她一种很精于算计的感觉，笑眯眯的模样也让人捉摸不透他到底在想什么。

　　再加上那个控制他人的能力，让叶黛菲感到无比警惕，心中暗暗提防。

　　不然若是神不知鬼不觉的被他给控制了，哭都没地方哭去。

　　此外，还有那个名叫凌若菲的黑衣女孩，也多少让叶黛菲有些在意。

　　令人惊艳的外表，冰山般冷漠的气质，这些外在条件倒是其次，主要是对方那碎地五级巅峰的实力，放在这里明明不算顶尖，但她却坚持选择一个人行动，不与任何人结盟。

　　这个举动，如果不是傻，那么多半就是有所依仗！

　　其他还有赵炎和姚淳这两个人，也不好对付，实力深不可测。

　　“要把那个顶级灵物抢到手，恐怕很难！”叶黛菲微微皱眉，心里默默叹了口气，看到这几方竞争者之后，她就知道希望可能不大了。

　　但混在人群里面搞搞事还是可以的，万一还有机会呢？

　　毕竟不到最后一刻，什么都有可能发生。


第二百九十章 赵炎的恐怖实力

　　时间一分一秒的流逝，夜幕很快便如约而至。

　　上空，两轮大大的明月浮现，高高悬挂着，普照这片奇异的空间。

　　叶黛菲大感神奇，她从进来之后就觉得疑惑，现在更加搞不懂这个世界到底是怎么运转的了。

　　按照她先前得到的一些只言片语来分析，这片试炼场貌似存在于一个很奇特的封闭空间，只能通过空间传送才能到达，而触发的媒介就是每个人手中的身份资格牌。

　　有点类似于那个封印着破天级铭兽的空间，但在空间大小上，这片试炼空间明显要大不少。

　　而且，这里有大地，有花草树木，有生物，甚至还有日月轮转……如果不是事先早就知道这一切存在于异空间内，否则她都会错以为这就是外面的世界了。

　　莫非是按照宇宙的运转原理来设计的？

　　叶黛菲只能向这个方面去猜了，有能耐弄出这么一个空间的人，远远不是她可以揣测的。

　　夜晚降临，但在场的却没有一个是凡人，淡淡的银色光辉之下，众人的视力所受到的影响很小，战斗力比起白天几乎没有减少多少。

　　夜幕来临后没多久，不知是不是在场众人的错觉，在这片漆黑夜空的衬托下，山巅之上的那团白色光晕，似乎愈发的明亮了。

　　不，并不是错觉，是真的开始变亮，到了最后白炽的光华耀眼，璀璨夺目！

　　与此同时，有一丝丝异香隐隐约约的从山顶溢出，十分诱人，让人口齿生津。

　　识货的人瞬间就从其中瞧出了门道——这是那个顶级灵物马上就要成熟的象征！

　　很多人都精神一振，兴奋道：“终于要来了吗！”

　　接着便是一阵摩拳擦掌，做好一切战斗准备。

　　然而，就在所有人都对山顶的那个东西虎视眈眈的时候……赵炎忽然往前踏出，冷眼瞥向人数最多的这边，冷哼道：“我把话说在前头，你们有些人不要动歪心思，否则等会厮杀起来，我可不会留情，生死勿论！”

　　此话一出，众人哗然。

　　“这是在劝我们不要参与？”

　　“喂，这也太霸道了一点吧？凭什么我们就不能争一下？”

　　“就是，凭什么啊！”

　　人群爆发出骚动，很多人都忿忿不平，很不服气的开口了，引起其他人也纷纷响应，一时间满是不满的呵斥声。

　　毕竟现在他们人最多，人多壮胆，胆子都比平时要大一些。

　　换做只有自己一个人，只怕给他们一百个胆子，都不敢和赵炎这种天才中的天才硬怼的，那就纯粹是在找死……

　　“凭什么？”

　　赵炎眉头一挑，眼中闪过一丝不屑，道：“就凭你们是弱者，没资格争夺这里的东西！”

　　众人大怒，这话简直就是在把他们所有人都贬低了，但就在这时，姚淳突然也走了上来，用充满杀气的眼神扫视他们，哂笑道：“赵兄这句话倒是说得对，这里的宝贝，可不是什么阿猫阿狗都可以拿的，就怕某些人小心有命抢，没命享受啊……”

　　话语中的那股阴森，让不少人打了个寒颤，威胁的意味不言而喻。

　　赵炎哼了一声，双手抱胸没有说话，但也没有反驳，态度暧昧。

　　这两个人平时互相看不顺眼，见面就要互相嘲讽，严重的时候直接厮杀，但在这个时候却不知达成了什么共识，居然出奇的站在了同一个战线上，对抗这四十多人组成的“联盟”。

　　看到这两位碎地六级强者居然隐隐有联合起来镇压他们这批人的趋势，众人又是心惊，又是感到疑惑。

　　如果只有其中一人，他们或许还能仗着人多，拿出勇气来抗争一下。

　　但现在，看着赵炎和姚淳站在一起，再加上二人手下那几位实力强大的跟班，哪怕他们有四十多人，也不觉得有丝毫胜算！

　　这不是他们妄自菲薄，这就是事实。

　　对方太强是一方面，最主要的一个原因，是因为他们这些人也不是铁板一块，每个人都有自己的小算盘。

　　这四十多人，仅仅只是被利益捆在同一条船上了而已，说是一群乌合之众也丝毫不为过。

　　只要稍稍遇到点生命危险，那么这个看似很稳固的联盟可能立即就会崩溃，这是不容忽视的致命缺陷。

　　于是，很多人不由萌生出了退缩的念头，他们可没有底气和赵炎、姚淳这两位顶级天才对抗，胜算太小了。

　　看到这种状况，一位碎地五级中期的领头者有些急了，忍不住出声道：“大家不要害怕，我们这么多人联合在一起，就算是姚淳和赵炎这两个人联手，也不一定可以吃定我们的，所以……”

　　“聒噪！”

　　话还没说完，赵炎眼中忽然有精光闪过，下一刻他毫无征兆的冲了上来，速度快得惊人，就像一道白色的流光在空气中闪过，一个眨眼间就来到了这人的面前！

　　“哧！”

　　他目光冰冷，十分果决的出手了，手掌在腰间一摸，一把碧绿色的软剑弹出，手腕抖动间，整把软剑如灵蛇一般在空中抖动，一缕缕可怕的剑气溢出，绿光大盛，那是所有的剑气，全都在这一瞬间杀向了那位碎地五级中期强者！

　　剑气密密麻麻，实在是太多了，根本数不上来，一眼望去起码有上千道，而且所有剑气从出现的那一刹那，就已经遍布所有地方，封死了此人的所有躲闪空间，要致他于死地！

　　这是一种无比恐怖的剑技，起码是八等以上，却被赵炎瞬间催动，看不出丝毫生疏感，这是平时无数次练习才能达到的效果！

　　“不！”

　　这位碎地五级天赐者只来得及爆发出一声充满了不甘的怒吼，就被剑气给刺穿了身体，身上蓦然多了无数狰狞的血洞，缓缓倒在了地上，尸体开始丧失热度，变得冰冷。

　　静。

　　前一秒还吵吵闹闹的，但下一瞬间四周便陷入了死一般的安静。

　　众人呆呆的看着血液流淌了一地，一时间说不出话来，心中唯有震撼。

　　要知道，那可是一位碎地五级中期的天赐者啊！

　　居然连一丝还手的力量都没有，就这么被赵炎给一招击毙了？！

　　震撼，真的是震撼，其中还有一丝丝恐惧开始蔓延。


第二百九十一章 异象显现

　　“还有谁不服气的？”

　　赵炎手持软剑立在那里，高傲的视线淡淡瞥过，语气高高在上，让人很不舒服。

　　但众人却噤若寒蝉，纷纷移开目光，不敢与他对视，更别谈像刚才那样出声反驳了。

　　却是被赵炎方才那番杀戮果断的作风给震慑住了。

　　其他几位领头者也不免有种兔死狐悲感，紧闭上嘴巴不再出声，唯恐自己成为赵炎的下一个目标。

　　目睹了赵炎出手的全过程，他们悲哀的发现即便换做是自己，在有心理准备的情况下，也没有五成以上的把握可以活下来。

　　这就是顶级天才的威势，碎地级之间，每个等级的差距也没有那么夸张，但是他们的境界已经千锤百炼，十分扎实，而且还有强大的技法压身，能发挥出百分之二百的恐怖威力！

　　秒杀碎地五级以下的天赐者，不要太简单。

　　南渠等几位跟班站在赵炎身后，看着无比憋屈的众人，心里莫名有种快意。

　　屈居人下虽然要出卖尊严，但有的时候好处也是显而易见的。

　　有赵炎如此强劲的靠山，不仅在试炼中可以借助他的威势狐假虎威，以后正式被辉耀五重星录取后，只要巴结上了赵炎这条船，未来绝对可以领先大部分人！

　　而寄人篱下的弊端则是注定无法登顶，成为最顶端的那一批人。

　　但这种结果也很不错了，至少这个模式要比只有自己一个人打拼要更稳定、更安全。

　　人群中，原本冷眼旁观的叶黛菲也不由一阵阵心惊，神情凝重了起来，暗道一声：“好强！最重要的是出手的十分果断，这绝对是一个心性很坚韧的家伙！”

　　一名强者，不仅要力量强大，还要与之相匹配的心性，才能完美发挥出那份实力，而这赵炎明显就是这样的人，这才是最可怕的。

　　而且……碎地六级初期强者不该如此恐怖才对，但是这赵炎明显是同境界天赐者中的佼佼者！

　　越阶挑战这种事情，对他来说可能就像家常便饭一样无比简单。

　　因此，绝对不能用寻常碎地六级天赐者的角度来度量他，否则绝对会吃大亏。

　　叶黛菲如此暗暗告诫自己。

　　刚才那惊鸿一瞥，她从中看出了很多内容。

　　这赵炎在身体机能等各个方面的素质，都要超出了现在的她一大截！

　　这是硬实力的差距，很难弥补得了，而且这绝对还不是赵炎的全部实力，他还有诸如秘法等底牌压身。

　　因此，若是对上这赵炎，想要取胜的话，除非她在现在的基础上有所突破，否则想要取胜实在是太难了……

　　以赵炎的表现来进行横向思考，与他名声不相上下的姚淳、万仞候实力想必差不了多少，甚至后两者会更强。

　　在叶黛菲沉思的时候，在赵炎和姚淳的双重施压下，有部分人默默后退了，人数大约在二十人左右。

　　他们脸上带着不甘和遗憾，这一退就代表了放弃这次灵物的争夺，选择当一个围观者。

　　不过，还有近半人数依旧站在原地没有动，不是所有人都那么容易就被吓唬住的。

　　这批人不死心，窥觊着山顶的那个灵物，打算等会光晕散去后，就跟着凑上前去，试试看能不能捞到好处。

　　即便要与赵炎和姚淳为敌，他们也顾不上了。

　　不是这些人不知进退，实在是因为这次的灵物实在是太珍贵了，一旦得到了它，那么他们就有信心在完成考核之后，就此鲤鱼跃龙门，把赵炎这些原先俯瞰着自己的天才，远远甩在身后！

　　到那时候，站在那里用不屑的眼神俯视他们的人，就会变成自己了，那时再找这赵炎算账，简直易如反掌。

　　那副光景，光是想象一下就会令人浑身热血沸腾！

　　因此，明知风险极大的情况下，他们仍然打定了主意，冒死也要顶上去争夺宝贝。

　　当利润高到一定程度之后，就算是死亡，也抵挡不了这些贪婪之人的脚步了。

　　这类人在历史上比比皆是，其中有的人真的成功了，但更多的，则是尸骨都已经化成了灰……

　　人群最后方，叶黛菲一直暗中在观察着所有人的反应，这时捕捉到了这部分人表情上的细微变化，竞争者变多，她却不忧反喜。

　　她还真怕这些人就此打消了心思，那样就不好带着齐陆在后面浑水摸鱼了。

　　“既然你们还有人不肯放弃，那么待会就不要后悔。”

　　赵炎和姚淳看到这一幕，却没有再多说什么，只是放了句狠话就转身离去了。

　　他们的目的，其实也不是为了把所有人都吓跑，如果真的有其他强大的灵兽也盯上了这里的宝贝，这些人还可以帮他们分担一下压力。

　　换而言之，就是还有利用价值。

　　只是刚才的人数太多了，不太好掌控，赵炎和姚淳才互相配合着演了一出戏码，震慑住了其中一些胆小怕死之辈，让他们主动退出。

　　这留下半数人虽然还是很多，但对于这个结果，他们已经很满意了。

　　时间一点一滴的流逝，山巅之上，那团光晕忽然开始扩散，原先只有半亩之地，现在则扩散到了整个山顶，到处都是谣言的白色光芒！

　　与此同时，那光晕里头仿佛藏着一只洪荒巨兽，它正在疯狂的挣扎，发出阵阵咆哮，引动光晕如水幕一般不断泛起阵阵波澜，空气都在不停颤抖，景色有些可怖。

　　周围的人看得一阵心惊胆战，这幅景象实在是太过于真实了，仿佛真的会有一只恐怖的巨兽从光幕里面冲出来，杀了他们所有人！

　　“好大的动静！”赵炎等人也不免露出些许惊讶之色，但接着就是一阵不可抑制的兴奋涌上心头。

　　天材地宝在成熟时发出的动静越大，那么也就代表灵物的品质越好！

　　灵物都是天地赐予，往往具有可以让大部分生物突破屏障、生命层次大大进化的威能，因此在成熟之时，会引动天地灵气动荡，甚至会有种种神奇的异象出现。

　　这和异能源一样，是科学解释不了的东西。


第二百九十二章 三色轮回莲

　　这幅异象足足持续了半个多小时，那光晕里的巨大动静，才渐渐平息了下来。

　　“嗡！”

　　但就在众人望眼欲穿时，光芒莫名的开始变幻了起来，由原本的白色，开始焕发出其他璀璨色彩！

　　红色、绿色、蓝色、紫色……各种各样的色彩都冒出，一时整个山巅都被映照得五彩缤纷，美轮美奂，宛若仙境一般。

　　这些色彩并不刺眼，十分柔和，不断变幻着，令人迷醉。

　　少女心思总是画，人群中，一些年轻少女看见这幅美景，都不禁心中欢喜不已，恨不得冲上前去，沐浴在这片光影之中，用曼妙身姿翩翩起舞。

　　这么想着，有一些女孩居然真的往前迈出了脚步，双眼异常闪亮。

　　甚至就连不少男性天赐者，都情不自禁的往前走。

　　万仞候看到这一幕，微微眯起眼睛，收起折扇，呵斥出声：“停下！”

　　包含了一丝丝精神力量的话语喝出，那些人如当头棒喝，眼神猛然清醒了过来。

　　茫然了一会儿后，一个个渐渐意识到刚才发生了什么，顿时流了一头冷汗，再度看向山顶时，眼中的火热，已经换成了浓浓的警惕与心悸。

　　那光晕可没有看上去那么的美丽，它根本就是一朵带刺的玫瑰，贸然在里面的灵物成熟之前靠近，那么周围那些化成灰的焦黑尸骨，就会是他们的下场……

　　“咦？这是怎么回事？”叶黛菲也很惊讶，她的精神世界中有一座无比庞大的空中阁楼守护灵魂，倒是没有受到影响，但这种灵物成熟之前的种种现象，让她好好的开了眼界。

　　齐陆看见叶黛菲的反应，悄悄解释了一句：“这是只有高级灵物成熟时才会出现的一些现象，这个等级的灵物已经有初步的灵智，下意识的会诞生自保的潜意识，所以会制造出各种手段，坑杀那些窥觊着它的生物，精神影响就是最常用的一种。”

　　“原来如此。”

　　叶黛菲点了点头，继续关注。

　　山巅处的异象还在持续，不过众人都表现出了可怕的耐心。

　　好几天都等过来了，也不差这么一会儿。

　　又是足足一刻多钟过去，突然，所有色彩蓦地一收，只剩下红、蓝、紫这三个颜色，如水波荡漾，缓缓流转，绚烂缤纷。

　　接着，毫无征兆的，一缕缕白色雾气凭空浮现，以三色光晕为中心，飞快的朝外扩散，不出两三个呼吸间，就蔓延到了整个山顶！

　　雾气氤氲，如仙气弥漫在这里，把里面的那团三色光晕遮蔽得朦朦胧胧，宛如一名欲拒还休的俏佳人，让人心痒难耐，恨不得冲上去拨开云雾，仔细探究一下它的美丽。

　　这回又是一波异常的精神波动传出，但在吃过一次亏的前提下，第一时间就被几位精神系天赐者给联手解决，都没有让万仞候出手。

　　不一会儿，似乎是知道没用，精神波动渐渐消弭了，山顶又陷入了一阵诡异的平静中。

　　“波！”“波！”“波！”……

　　少顷，隐隐的，有花开的声音从那山巅上忽然传出，连续三声，十分清脆，在这片空荡的山顶传递出去很远。

　　半山腰处的众人也捕捉到了这细微的声响，赵炎精神振奋，浑身气势开始攀升，如一杆标枪立在那里，眼中神光湛湛。

　　姚淳双目熠熠生辉，手持一把修长的银色弯刀，慢慢往前靠近。

　　万仞候满脸笑容，眼睛都眯成了一条缝，却站在最后面没有动。

　　凌若菲莲步轻抬，但看了眼万仞候，美眸中闪过一丝疑惑，隐隐若有所悟，最终放下了脚，也没有动。

　　齐陆有些兴奋了起来，压低声音说道：“等了这么久。终于要成熟了！”

　　叶黛菲却皱着眉，隐隐觉得哪里不对。

　　她忍不住左右张望，以她的目力，可以轻易看清周围千米范围的所有东西，但没有发现任何异常的动静，只有他们这批人聚拢在这里。

　　那只饕王放弃了吗？

　　她很不解，觉得以饕王那贪婪的性格，不该到现在都没有动作才对。

　　奇怪……太奇怪了，它到底在憋什么阴招？

　　其他人却是没有这么多思量，不曾见识过饕王的强大的他们，现在已经一个个双眼放射出狼一样的光芒，绿油油的，直勾勾盯着山顶。

　　世间万物都暗合大道，山顶的那个灵物从一开始，气势就一直在渐渐变得旺盛，散发着勃勃生机，璀璨耀眼。

　　但到了最后，绚丽的红色、蓝色、紫色光晕，终于开始露出衰败的迹象。

　　它们渐渐地越来越淡，越来越柔和，变得丝毫都不刺眼，就像神明褪下了光环一样，黯淡无光。

　　叶黛菲疑惑，这是灵物成熟失败了？

　　但下一刻，事实就告诉了她并不是这样。

　　光晕变淡后，里面的真实光景，才得以暴露在众人的眼帘。

　　那是一朵栩栩如生的三色彩莲，它只有三朵花瓣，红色灿烂，蓝色瑰丽，紫色华贵。

　　每一片花瓣，都散发着诱人的异香。而正中央处的花蕾，如黄豆一般，小小的一颗，整体晶莹剔透，十分漂亮。

　　它的根茎也是三种色彩，十分粗壮，一根根互相缠绕着，深深扎入地底。

　　整座山岳的花草树木，开始以肉眼可见的速度衰败，就像按了加速按钮，以每秒数年的速度，开始迅速的走向衰亡。

　　最终，这座前不久还散发着勃勃生机的山岳，只剩下光秃秃的泥土，所有绿色生命，全都被山顶的那物吸取了生命力，用以壮大自身！

　　“我的天……”

　　叶黛菲低头看着脚下的草丛慢慢消失，很是心悸。

　　这幅景象太可怕了，顶级灵物在成熟时，居然会如此蛮不讲理的夺取其他植物的生机，成就更完美的自己。

　　或许这才是大自然的法则，优胜劣汰，强者才能生存下来，并掌控弱者的命运。

　　当最后一株小草也渐渐变得枯黄、摔在泥土中融化后。一切再次陷入了沉静当中，只有山顶那朵三色彩莲，静静散发着自己的万丈光芒。

　　直到这个时候，叶黛菲才深吸了一口气，忍不住好奇地问道：“那三色彩莲……到底是什么东西？”

　　齐陆一开始还不知道，但现在看到了那个灵物的真面目后，已经意识到了它是什么，眼神发亮，缓缓道：“如果我没有看错的话，这玩意应该是三色轮回莲！难怪了……难怪会吸引来这么多人，连赵炎这几个都来了，它完全当得起这么多人为了它疯狂。”

　　他的语气中带着一丝恍悟，但让叶黛菲更加好奇了，光听这名字她就知道，这绝对是什么不得了的东西。


第二百九十三章 顶级灵物

　　“三色轮回莲？”

　　叶黛菲大感好奇，再次追问之下，终于从齐陆那里得知了山顶那个灵物的底细。

　　三色轮回莲。

　　这个名字有点玄幻，其由来是因为此物十年一开花，却如昙花一现，莲花的绽放只在那么一瞬间，而后就会快速凋落。

　　然而，它却不会就此枯萎，化作泥土的养料，而是进入第二个漫长的成长期，直到再过十年后，才会再度开花！

　　然而，刹那间又再度花谢。

　　这就像是一个轮回，以十年为期，如此反复，不断循环下去。

　　此后，要足足历经三百年，共三十个轮回，三十个花开花谢，这三色轮回莲才能进入成熟期！

　　这就是三色轮回莲的神奇之处，让人不得不惊叹大自然的神奇，连这种东西都存在于世间。

　　百年前，那群第一批发现了这株三色轮回莲的先人们，就是推演出了它还需要一百年就能成熟，所以便在离开前记下了它的位置和时间，让百年后，也就是叶黛菲这一批进来的后代们，出手争夺这个宝贝。

　　这些人打得算盘很好，可惜就是在最后关头不慎走漏了消息，导致功亏一篑，引来了这么多竞争者。

　　这种结果，那些最早发现的几大家族恐怕都气疯了……

　　不过这也不全是坏处，至少对叶黛菲来说。好处是很明显的。

　　若是这里的消息没有被曝光出去，她就算借助泉灵的惊人感知找到了这里，也会被联合起来的几大家族的后人第一时间联手驱逐，最终无缘这朵三色轮回莲。

　　只能说世事无常、造化弄人了……

　　三色轮回莲勉强也算是最顶级的灵物了，因为它的作用十分强大，可以令精转花所化的那颗精转之球，提升至少一个档次！

　　众所周知，档次越高的精转花，给予修炼速度的加成就越恐怖。

　　就拿叶黛菲自己来打比方，她从大型古遗迹中得到的那朵枯萎的黑色精转花，当时瞬间就让她如同坐火箭一般的蹿升到了净化八级巅峰！

　　这等同于直接就省去了普通天赐者需要耗费数年苦修的时间！

　　这数年时间，是无比珍贵的，可以用来淬炼灵魂之力，或是修炼高等技法，加强自身战斗力。

　　而叶黛菲在净化级时能有这种突破速度，不得不说是十分恐怖的，即便放在这些从小泡在灵物液里面打根基的大家族子弟里面，也算得上是中上游了。

　　到了现在，随着加深对自己体内这朵神秘精转花的了解，叶黛菲愈发觉得这是一个不得了的宝贝。

　　可以说她之所以能在这么短的时间内修炼到碎地三级，发动变身天赐后瞬间拥有碎地四级的实力，这朵神秘的黑色精转花功不可没！

　　听到这里，叶黛菲沉思了一下，却摇了摇头，认真道：“如果只是这样的话，这三色轮回莲还不值得这些大家族的人，如此兴师动众的算计上百年时间。”

　　是的，单单只是加快修炼速度，其实还有诸多手段可以促成，就叶黛菲所知道的就有很多种方法，所以那些千年世家应该知道的更多才对。

　　因此，这三色轮回莲若只是单纯的提升精转花的档次，那么它还真的算不上是顶级的灵物。

　　所谓顶级的灵物，是可以让得到它的人受益无穷，哪怕到了蔑元、甚至是飞天境这种层次后，都能继续享受它带来的种种好处，这才是顶级灵物！

　　“当然不仅如此，要知道，这可是三色轮回莲啊……”

　　齐陆笑了笑，道：“叶姑娘，你知道宗者境以上的强者，互相之间拼的是什么吗？就是对天地能量的掌控。而这三色轮回莲最让人心动的一个好处，就是它可以让天赐者无论处于什么境界，都可以提前感受那种随心所欲掌握天地能量的感觉！而且在迈入宗者境之后，对天地能量的感悟有很大程度的加成！”

　　说到这里他顿了顿，语气颇为感慨的道：“这才是它真正珍贵的地方，如果可以在碎地级就领悟掌握天地灵气的方法，那么对我们在场这些天赐者以后的路途帮助实在是太大了，甚至在突破宗者境后，大大拉开与其他宗者境强者之间的差距！听闻，曾经有一位碎地级天赐者侥幸得到了它，可以在碎地八级时，就硬拼宗者一级初期的强者！”

　　“碎地级，硬拼宗者境强者？！”

　　叶黛菲浑身一震，好半晌才默默点头，叹道：“原来它还有这个功效！如果是这样，那……这玩意还真的就有点珍贵了。”

　　她的心情有些复杂，因为她其实是体验过宗者境的那种感觉的。

　　充斥在空气中的宇宙能量，可以随心所欲的被自己掌控的感觉，仿佛自己成为了无所不能的神明！

　　那种强大，让她至今都流连忘返。

　　因此，叶黛菲十分渴望自己能够早日真正的迈出那一步，突破到宗者境，而不是承受着黑种带来的副作用，临时拥有这份力量。

　　同时，她也深深地领悟到一点——那就是宗者境对宗者以下的天赐者，那种压制和强大，真的是一种令人绝望的无敌！

　　说宗者境可以随意碾压碎地级天赐者，丝毫不夸张。

　　这是大境界的差距，根本无法用数量去弥补的。

　　因此，在听到这三色轮回莲居然可以让宗者境以下的天赐者提前感悟并掌控宇宙能量时，叶黛菲立即就知道这玩意是真的真的很珍贵。

　　哪怕只有宗者境强者十分之一的程度也好，就足以让得到它的人无敌于宗者以下了！

　　甚至按照齐陆最后说的那个例子，得到它的人居然可以凭借着仅仅碎地级的实力，就直面宗者境强者，这完全是境界的升华了。

　　至少不会如小鸡一般，在宗者境天赐者面前没有丝毫反抗之力，最不济可以挣脱宗者境强者的能量大手，快速逃跑。

　　想到这些种种好处，叶黛菲看向山顶时，也不免有些眼热了。

　　这种顶级灵物，没有人能不动心的。


第二百九十四章 极致进化！

　　知道了这三色轮回莲的底细后，叶黛菲一瞬便想到了很多。

　　她甚至觉得，如果不是辉耀五重星严格把控，限制了考核的标准，只能让二十岁以下的年轻人进来的话，否则就算是那些已经迈入宗者境、蔑元境的老怪物们，都会忍不住跑过来参一脚的。

　　因为这三色轮回莲对他们而言，都有莫大的好处，虽然没有给他们这些碎地级的年轻小辈们使用来的效果好，但也可以提升不少实力了……

　　别小看这点提升，对于这些高境界的大人物们来说，是至关重要的。

　　他们其中有很多人已经困在现有境界很多年了，可能一生都没希望进步半分，这是潜力已经被耗尽了。

　　而一旦得到三色轮回莲，可能立即就能反手镇压其他同境界的强者！

　　可惜，他们没有办法进来，但是可以委以重任于后辈，让他们来帮忙争夺。

　　而为了达到目的，这些老怪物可能会破例给予这些后辈杀伤性极强的外助力，这才是叶黛菲所关心的。

　　就在所有人都在静待外层那圈“生命禁区”彻底消失时，那三色轮回莲却久久没有动静，守护住内部的那层可怖光晕依然存在着。

　　渐渐地，众人察觉到不对劲了，纷纷露出疑惑之色：“怎么回事？”

　　叶黛菲不明所以，低声问道：“怎么了吗？”

　　齐陆的脸上也带着不解，纳闷道：“按理来说，当灵物成熟后，就会接受天地灵气的洗礼，把保护层光晕收敛起来，但是……这三色轮回莲却突然没动静了。”

　　天地洗礼，是高等级灵物成熟的最后一步。

　　如果不接受洗礼，那么这个灵物就不算彻底成型，只能算是半成品。

　　很多人都面露忧色，如果在这一步出了什么差错，那么这个三色轮回莲等于是废了大半，虽然依旧有点用处，但却没有他们舍生忘死的去争抢的价值了。

　　忽然，那朵三色轮回莲微微一颤，空气中有水滴落地般的“叮”的一声响，接着，便突然有一圈能量风暴绽开，掀起一阵飓风，从山顶吹向四面八方！

　　呼呼！

　　风声阵阵，十分刺耳，山腰处的众人连忙稳住身形，用手挡在眼睛前面，眯着眼继续往前望去，下一刻，他们看到了难忘的一幕。

　　绿色的光点，从泥土中一颗颗冒出，光点密密麻麻，如天上的繁星，兀自闪烁，闪闪发光。

　　所有的光点全都围绕着中央那株三色轮回莲，绿色还在随着时间的推移不断浮现，到了最后……已经多到让密集恐惧症者看一眼就会昏厥过去的程度！

　　“这是什么？”叶黛菲惊奇不已。

　　齐陆皱着眉头，不确定的道：“看起来有点像是……灵气具象化后的形态？”

　　一般在沾染了生物的气息后，最纯粹的宇宙能量，就会发生微妙的改变，被称之为“灵气”。

　　这种灵气，很适合生物体吸收，并且没有任何副作用，所以体内饱含灵气的灵物，才会引起天赐者们疯狂的争夺，借助它们的威能突破现有境界，成就无上强者！

　　而灵气含量越浓郁，代表着灵物的层次越高。

　　但这些绿色的灵气，又是从哪里来的？

　　这座山岳的花草树木，已经全都被它给吸收了才对。

　　叶黛菲望了眼四周，立即就知道了答案。

　　周围，如众星捧月之势、包围着这座山岳的群山，此刻居然正在一点一点的褪去身上的绿色！

　　一切生灵都在飞快的枯萎，原来这座山岳上的已经满足不了它，它把魔掌伸向了周围的这些群山。

　　“居然是这样？”

　　叶黛菲震惊了一会儿，渐渐地看着这片地势，忽然若有所思。

　　这或许并不是偶然。

　　此地诞生了三色轮回莲这种顶级灵物，在它过去三百年的生长期间，其无意识向外散发而出的一丝丝灵气，哺育了周围万物，所以这里的花草树木才会生长的如此旺盛。

　　而现在，它们只是连本带利的反哺了回去，一口气把三色轮回莲推向成熟。

　　很快，周围这十几座高山，全都变成光秃秃的一片，三色轮回莲周遭的绿色光点，也到了一个顶点！

　　这时所有光点纷纷一滞，全都涌向了三色轮回莲，山顶那里顿时变成了一片绿色的海洋，连绵不绝的碧绿色“浪涛”，刹那间冲向了最中央那朵三色彩莲，场面无比美丽而壮观！

　　三色轮回莲吸收得很快，只是十个呼吸的时间，充盈着整个山头的绿色灵气，就全都被吸收完毕，下一刻飓风也缓缓平息，一切都恢复到了最开始的平静。

　　但，天赐者才可以感受到的能量波动，却蓦然降临在了山巅。

　　轰轰！

　　那是天地威压，任何生灵都无法与之抗衡，紧接着一股股至纯至净的可怕能量，从遥远天际的虚空中猛地灌输而下，没入最中央的那朵璀璨的三色轮回莲之中！

　　终于，这三色轮回莲要迈向成熟了。

　　众人松了口气，还好没出什么岔子。

　　叶黛菲好奇的观察这一切，她还是第一次看到天地有这么奇妙的变动，天地洗礼么？

　　她静心凝神，想要从中感悟点什么，但是发现自己的一切试探都被山顶那块地方排斥在外，一直到洗礼结束都没有任何收获。

　　叶黛菲不由摇了摇头，也不觉得有什么可惜，或许是自己现在的境界太低了吧，如今的她还在突破自身枷锁，强壮自身的过程中，连宇宙能量都没能掌握，更别提感悟这种大自然的宇宙法则了，到底是境界上差太远了。

　　下一刻，那朵三色轮回莲微微晃动了一下，就像蝴蝶煽动翅膀，三片颜色各异的花瓣动了，分别往旁边挪移了一下，接着不可思议的一幕出现了——又有一片莲花花瓣，慢慢的冒了出来！

　　那片新诞生的莲花花瓣，水灵灵的，晶莹剔透，闪烁着雪白的光泽，而且貌似比其他三片更大一些！

　　至此，所有变化停止，三色……不，现在应该说是四色轮回莲静静地生长在山顶之上，四片娇艳的花瓣，分别闪烁着红色、蓝色、紫色以及白色的光华，如水纹一样不停流转，是那么的美丽动人，让人不忍心去采摘它。

　　“这是……什么！”

　　“天啊，它居然诞生了第四色？！”

　　众人无比震惊的看着它，说不出话来，就连运筹帷幄的万仞候都微微动容，惊诧的看着山顶。

　　三色轮回莲，他们不少人都听说过大名，熟知它的各种特征，就算是再奇葩的情况，都在一些秘闻中有所记载。

　　但进化出第四色的三色轮回莲……他们却是闻所未闻，这世间还从未出现过！


第二百九十五章 惨烈争夺

　　在场这多人的见证下，三色轮回莲完成了一次完美的极致进化，成为了世间仅有的一朵四色轮回莲！

　　它宁静而出尘，静静沉浮在山顶之上，吸收万物精华，让自身愈发的纯粹与晶莹。

　　尤其是那垂涎欲滴的四色花瓣，水灵灵的，放射着炫目的光泽，看得人想要咬上一口。

　　而中央的一抹花蕾，含苞待放，在那里微微颤动，给人一种随时会再开出一朵莲上莲的错觉！

　　这个变化是所有人都没有预料到的，众人一时间都愣在了原地，眼中带着不可置信的神色。

　　闻所未闻！

　　叶黛菲很冷静，她碰了碰齐陆，把这个看呆了的小胖子碰醒，低声问道：“喂，这是好事还是坏事？”

　　没办法，由于她跟在方觅萱身边的时间还太短，一些东西方觅萱都没来得及教给她；再加上叶黛菲以前所处的环境，也导致了她注定无法接触到一些太隐秘的东西。

　　所以现在一站在这群从小在各种高级灵物中熏陶过来的千年世家子弟旁边，她立即就显得有点无知了……

　　齐陆慢慢回过了身来，一边吞着唾沫，一边用几乎快要叫出来的声音说道：“叶姑娘，这当然是好事啊！这种事情虽然从未发生过，但是这种突破固有生命形态的极致进化，以前在其他顶级灵物身上也有过类似的事例！而四色，说明了它与寻常三色轮回莲不同，其生长周期应该是四百年，要多了足足一百年。那些人估计错误了，可能谁都没想到这会是一朵四色轮回莲吧。”

　　“如果以前这三色轮回莲只能勉强算是顶级灵物的话，那么现在这四色轮回莲一出，它就无法再准确定位了，或许这四色轮回莲不仅能稳坐顶级灵物的位置，还是其中的前列！”

　　说到最后，齐陆也不免心头火热一片，站在那里不断吐口水，一双绿豆大的小眼睛直勾勾的瞪着四色轮回莲，简直就是望眼欲穿。

　　叶黛菲听得一知半解，不过总归理解了一件事情——那就是这个三色轮回莲再次发生了惊人的进化，成为四色轮回莲，比起方才齐陆描述起来的功效，要更加可怕了。

　　众人这时也一个个都从震惊中回过神来，看着外层的“生命禁区”开始渐渐消失，不由双眼带着贪婪之色，没有丝毫犹豫的猛然往前冲去！

　　“杀啊！”

　　“大家一起上，不要怕！”

　　那二十多人一窝蜂的往山顶冲刺，一个个都爆发出了自己这辈子最快的速度，状若疯狂，前赴后继，生怕自己落后了别人半步！

　　他们虽然说是一个联盟，但同时内部也在和其他人竞争！

　　四色轮回莲只有那么一朵，它最主要的精华，就是那四片花瓣，尤其是那最后诞生的白色莲花花瓣，一看就是生长得最出色的。

　　这代表了可以同时从它身上吸取到的利益，最多不超过四份，这就注定了在场绝大多数人都要无功而返，因此不争不行。

　　至于赵炎和姚淳之前的警告，此时已经全然被他们抛在脑后了，世间独一的四色轮回莲都出现了，这个时候谁还顾得上他人的威胁？

　　命都可以不要！

　　杀杀杀！

　　遇神杀神，遇佛杀佛！

　　三色轮回莲都那么优秀了，极致进化后的四色轮回莲，只会更加惊人。

　　因此，所有人都抱着同一个想法——那就是只要能得到它，自己就能从此一步登天！

　　到那时候，什么赵炎，什么姚淳……统统只能成为自己的手下败将。

　　利欲熏心之下，这些人已经失去了理智，如赌徒一般，赌上自己的命，就为了争抢那朵耀眼的四色轮回莲！

　　在这种气氛下，有些个先前已经决定退出争夺的考生，也不由得心动了，咬着牙冲上前，加入了争夺四色轮回莲的行列之中。

　　三色轮回莲和四色轮回莲差别太大了，多出一片花瓣，生命形态却有了一个质的飞跃。

　　他们不得不心动，现在谁都想做那个第一个吃螃蟹的人，从中挖掘到无与伦比的巨额回报。

　　不过，倒也并非所有人都如此冲动，有不少人依旧站在原地，静观其变。

　　这些是保持住了理智的人，知道自己没有希望争夺四色轮回莲，所以不想趟浑水了。

　　“这东西岂是你可以染指的？都给我滚！”赵炎勃然大怒，怒喝出声，这些人居然如此大胆，在他眼皮子底下就妄图上前争抢了，把他置之于何地？岂有此理！

　　“哧！”

　　他再次摸出软剑，迈步往山顶上冲，途中冷漠出手，剑尖指向了那群人，手腕抖动着发动了技法，这里顿时有一片绿色剑光浮现，剑气万道，光芒四射，冲向天空，带着刺骨的凌冽杀气，杀向他们！

　　其中，更有火光闪烁，赤霞阵阵，如朝霞当空，把这里染成一片火红！

　　这就是赵炎的天赐，自然系的火焰能力，无比强大。

　　火焰能力，在赵家算是一种遗传下来的能力了，据说打拼出名声和成绩的赵家先祖，就是一位火焰能力者。

　　此后，赵家几乎每一代都有一位赵家人在十七岁成功觉醒火焰的力量，能把这份强大的自然系能力如此完整的传承下来，多亏了这位赵家先祖曾经侥幸突破到破天境，生命层次得到升华，从而让子孙后代得到受益无穷的好处。

　　现在的很多千年世家，虽然已经没有破天境存在震慑四方，但之所以可以屹立不倒，就是依靠的先祖留下来的种种底牌和体内遗传下来的能力，形成一种难以撼动的底蕴。

　　“轰！”

　　剑气扫过，当即就有近十人大口咳血，被这片夹带着炙热火光的剑气给轰飞了出去。

　　感受到身体受到了不轻的创伤，他们脸上不由浮现出一抹骇然之色，“这是什么力量？！”

　　要知道，他们在这期间可并非没有还手。

　　在赵炎出手的那一霎那，他们就已经拿出各自的保命手段，或防御、或进攻，但所有手段，在赵炎压倒性的力量面前都化作无用功，全都在瞬间被碾碎，然后轰击在自己身上！


第二百九十六章 天才争锋！

　　有人被赵炎的实力吓到了。

　　这是真正的以一敌十！

　　而且这还是在他没有拿出所有实力、拼击秘法的情况下！

　　对于他们这个层次的人物来说，秘法才是底牌，可以在瞬间爆发出数倍的力量，镇杀敌人。

　　不过消耗也大，基本上会把所有灵魂之力消耗一空，甚至导致精神空乏，头脑昏沉，正常战斗都受到影响。

　　“原来这就是这一批顶尖天才的实力吗……”有人忍不住苦笑，满心不甘。

　　要说刚才他们还有点不信邪的话，那么现在亲身感受了一次赵炎的实力后，他们终于不得不承认……对方的境界，要超出自己这些人太多太多。

　　要知道，他们可不是什么小猫小狗，年纪轻轻就有碎地三级、碎地四级的实力，在外面他们也是同龄者中的佼佼者，受万人瞩目的存在。

　　但到了辉耀五重星……却好像只能站在最底层，心里的落差太大了。

　　而这还只是一个新生考核，那些已经进入辉耀五重星一年多的天赐者有多可怕，已经无法想象了……

　　所以说，天才排行榜上，赵炎、姚淳、万仞候这些人排名靠前，不是没理由的。

　　站在原地调养片刻，这些人对视一眼，再度咬着牙冲了上去，却是还是对四色轮回莲不死心，它实在太珍贵了，错过这次，可能就再也遇不到了。

　　“滚开！”

　　另一边，姚淳也在往上冲，他很霸道，目光如冷冽的闪电，十分刺人；手持一把闪闪发亮的银色弯刀，劈出的刀影并不快，但却一重又一重，连绵不绝，宛如海浪一般，给人以无边无际的绝望感。

　　他的气势越来越盛，如一座座高山，压得让人喘不过气来，刀落下时的力道也越来越沉，震得山石崩裂，泥土翻开，景象无比骇人！

　　他走的路子，和赵炎不一样。赵炎追究的是极致的速度，而他则是走的一力降十会的道路，用霸道无比的力量，直接粗暴的镇压他人！

　　此时此刻，姚淳的手臂变得异于常人的粗壮，身材也变得高大了不少，皮肤散发着耀眼的金光，站在那里就像一尊三米多高的金色巨人。

　　他面容坚毅，途中遇到的所有人，都不是他的一招制敌，几乎都是才刚刚接触那一道道银色刀影，就会如同被火车撞上一般，被劈得倒飞出去，半空中虎口寸寸开裂，骨头都快碎掉了！

　　这便是姚淳的天赐能力，从兽化系中延伸出来的一个变种，也是姚家先祖遗传下来的天赐，不过却没有一个准确的命名，姚家的人将之叫做“神体降临”，暗喻这是神明的力量，十分自负与自傲。

　　但因为这个名字太夸张，所以外界大多按照姚家的人能力发动时的这幅外表，唤以“金色巨人”的名号，倒也不失威风。

　　那边，赵炎在南渠等三位跟班的掩护下，第一个冲到了最前头，距离那朵四色轮回莲已经不足十米距离！

　　“哈哈，东西是我的了！”

　　他面带狂喜，伸手去摘，但就在这时，一道清冷的倩影突然从远处飞掠而来，空气中呲的一声，有一抹凌冽的剑光闪过，快得惊人，直取他的首级！

　　“好快！”

　　赵炎瞳孔一缩，那道白色剑影太快了，不下于他，而且还带着阵阵莫名的寒意，只是这么一瞬间……他的眉毛上就结了碎冰，并且有一股股寒意侵入身体内部，要冻结他的身体机能，无比吓人。

　　这让本来没有放在心上的赵炎不禁为之色变，不得不停下步子，抽出软剑反手抵挡，“叮叮当当”一连串金属交接声响起，一刹那两人就交手了十个回合以上！

　　被这么一耽误，又有数人奔上山头，赵炎面带震怒之色，发泄似的出剑扫过，火光闪烁，烈焰炙热，那几个倒霉家伙惨叫着被烧成了灰烬。

　　不过，他却是已经失去了摘取的最佳时机，而且更别说旁边还有人虎视眈眈的盯着他，只能暂时放弃近在咫尺的四色轮回莲。

　　赵炎转头看向方才出手之人，面色阴沉的如同要滴出水来，压低声音道：“凌姑娘，你确定要跟我作对吗？要知道别人怕你师傅，我赵家可不怕！”

　　她声色俱厉，十分愤怒。

　　阻止赵炎摘取四色轮回莲的，正是凌若菲。

　　凌若菲宁静而立，黑发如瀑，一身黑衣包裹诱人的玲珑娇躯，柳腰盈盈一握，肌肤白皙似雪，柔滑细嫩，有沉鱼落雁之姿，明艳动人。

　　她的神色十分平静，右手握着一把白色长剑斜指地面，闻言只是淡淡的回应道：“我只是在做我认为应该做的事情，这四色轮回莲我要定了，与我师傅无关。”

　　声音清亮动人，如空谷幽兰，但却不带丝毫感情色彩，十分冰冷。

　　赵炎很不屑的露出冷笑，他一甩软剑，震荡空气发出阵阵嗡鸣，冷冷的盯着凌若菲，视线中倒映出那道冰山般的倩影，口中吐出一句话：“那就来战！”

　　凌若菲毫不废话，俏脸微冷着，已经在话落时快速冲了上去。

　　只见她小巧的玉足轻点两下地面，施展出一种十分高深的步法，身子如横空挪移，带着一股淡淡的幽香，刹那间出现在了赵炎身后！

　　“唰！”

　　纤细的柔荑轻抬，白色剑影刺出，明明只有一道，却在即将落下时突兀化作成千上万道，剑光一片又一片，耀眼的光束飞向四面八方！

　　这剑技完全不输于赵炎之前展露出来的，也是一个八等以上的剑技。

　　“嗤嗤……”

　　在这一瞬，凌若菲毫无波澜的漆黑眸子中，有一道淡淡的青光闪过，一股刺骨的寒意透体而出，四周温度骤然下降，呼吸间甚至会吐出肉眼可见的白气。

　　“开！”

　　寒气侵体，赵炎猛地瞪大双眼，只觉得四肢瞬间变得僵硬无比，骨头生锈了一般的嘎嘎作响，他不禁口中大声怒喝，浑身突然间冒出刺眼的火光！

　　他傲然的站在那里，整个人如同火神降临于世，散发着炽盛的赤霞；一双眸子在火焰中神光湛湛，异常神勇，绿色剑影夺目，与凌若菲那柄带着冰雪的白色长剑霸道交手！


第二百九十七章 混战

　　赵炎和凌若菲这两人，前者是很早就备受瞩目的天才，在众多出色的年轻一辈中都排得上前列，实力强大，可以一人轻易镇压十位比自己低一个境界的天赐者。

　　后者此前其实并不出名，不过很小就被娄禅雅带在身边培养，这次来参加辉耀五重星的入门考核，算是她首次站在外界面前展露自己的实力，就立即给了众人一个大大的惊喜！

　　准确的说应该是惊吓，因为她强得有点过于可怕。

　　这名少女仅靠碎地五级的实力，就可以硬拼碎地六级的赵炎！

　　这意味着两人如果是同一境界，那么极有可能现在会是凌若菲压着赵炎打！

　　因此只要以后只要不出意外，那么可以预想得到，凌若菲将会是又一个顶尖级别的天才。

　　未来的她，只要不在成长过程中陨落，就会有极大的潜力凌驾于众人之上，突破桎梏，成为金字塔顶端的那一小撮人之一。

　　这两位天之骄子的交手，立即就吸引了大批的目光。

　　呯呯呯！

　　只见山顶上一片剑影交错，他们的速度太快了，都是追求速度型的天赐者，旁人根本无法准确的捕捉到身影，只能看见一道道白色与绿色的剑光四射！

　　凌若菲体表有一层淡淡的蓝色寒气笼罩，将她那冰山般的出众气质衬托的更加美丽动人，剑法柔美，带着夺目的蓝色光华，但这份蓝色的美丽之下，却隐藏着冰冷刺骨的危险杀意。

　　相反，赵炎则是火焰战衣加身，威风凛凛，每一剑挥出，都带着一股股炙热的烈焰，剑法快中带狠，霸道异常。

　　而他们的能力又刚好互相相克，一个冰系，一个火焰，在谁都奈何不了谁的情况下，现在拼的就是各自的战斗意识和技法掌握了。

　　两人从东边打到西边，所过之处，脚下泥土被余波波及，向四处崩飞，速度快得如同子弹一般，让周围的人不得不小心翼翼的闪避，满脸的震惊。

　　他们不敢相信，这两人居然会战的难解难分，让想要看凌若菲笑话的人纷纷惊呆了眼！

　　事实证明，凌若菲是真的不需要投靠别人，她一个人就足够了。

　　在战斗过程中，赵炎与凌若菲似乎达成了某种无声的默契，忽然把战场朝着姚淳那边移去，让想要坐收渔翁之利的姚淳不得不面色阴沉的应战，两人对战顿时变成了三人混战！

　　“呯！”

　　姚淳所化的三米金色巨人出手，他浑身气血汹涌，呼吸时动静骇人，左手猛地一拳轰出，气息再度暴涨几分，磨盘大的金色左臂如同神铁铸成，肌肉线条粗壮，骨头如最完美的金属，无比坚硬，携带着阵阵可怕的风压轰向赵炎；右手持着银色弯刀，刀意绵绵无穷，如巨山一般，一重又一重的压向凌若菲。

　　“哧！”

　　赵炎浑身上下有神火笼罩，双眸熠熠生辉，举剑迎向姚淳的金色巨拳，两者接触，发出“铛”的一声脆响，空气中有一道耀眼的火花炸开；同时他转过头，张口一吐，一道火红的赤霞喷出，如红色的流星，撞向凌若菲。

　　“唰唰！”

　　凌若菲俏脸含霜，双眸冰冷，脚尖急促的连点几下地面，窈窕身姿在空中微微扭转，轻盈的便躲过了姚淳的那片刀海，接着右手持剑一挥，一片湛蓝的冰雪降临了这里，雪花晶莹，反射柔和的蓝色光泽，将袭来的火焰统统化解，两人之间的空气一冷一热，变得无比扭曲。

　　三人战斗的动静实在是太大了，旁人根本不敢靠得太近，只能用震撼的眼神远远旁观。

　　奇怪的是，这三位顶端天才已经战得不可开交，另一边，同为顶端天才的万仞候却自始至终站得远远的，到现在都还在山腰处，脸上带着他平时最常见的笑容。

　　他身材修长，皮肤白皙，一头黑色长发垂下，手持一把折扇缓缓摇摆，美得能让大部分女性嫉妒。

　　这幅坐观虎斗的姿态，要么就是对四色轮回莲没想法，要么就是在暗中谋划什么。

　　而以众人对万仞候的了解，后者的可能性无限大。

　　其他三人也不是没有脑子，自然意识到了万仞候是一个大大的隐患，因此打着打着，便像刚才那样，十分默契的把战场往他那边拖。

　　但谁知万仞候不按常理出牌，他根本接招，见状十分从容的一退再退，最终已经几乎退到了山脚。

　　这座诞生了四色轮回莲的山岳十分高大，足有数千米，因此看到万仞候退得这么远，三人虽然心中仍有狐疑，但却也不敢再追得太远了，只能渐渐往回赶。

　　他们必须要守在边上，要是因为追击万仞候而让其他人有可乘之机，他们就是在把宝贝拱手让人，这种蠢事他们还做不出来。

　　看到万仞候一副跟四色轮回莲划清界限的模样，赵炎根本不信，便在战斗时抽空开口道：“两位，以我曾经吃过亏的经验，那个娘娘腔绝对又在算计什么，所以我们完全没有必要在这里打生打死，到最后给他可乘之机，何不妨就此停战，把这朵四色轮回莲平分算了？”

　　“好主意，我两片花瓣，你们则一人一片如何？”姚淳冷笑。

　　凌若菲甩出剑花，面无表情的直接冷冷道：“你们两个，我谁都不信。”

　　“很好！”

　　赵炎冷下脸来，他倒没有真的抱着平分的打算，只是没想到这两个人完全不上当，只好咬着牙说道：“那我们就在这里分出个生死胜负，只有胜者才有资格享用这朵四色轮回莲！”

　　于是三人又沉默下来，只有出手时变得更加狠辣。

　　他们三个在这里斗得不可开交，另一边，赵炎和姚淳这两人的跟班手下，也在联手压制那二十多人组成的联盟，让他们无法接近四色轮回莲。

　　以南渠为首，这六个人居然硬生生把近二十人的队伍给压制住了！

　　那二十多人都心存顾忌，因为南渠等人虽然选择追随了一个靠山依附，但自身实力却丝毫不弱，再加上有赵炎和姚淳这两位主子就在不远处释放着无形的压力，心中忌惮的情况下，出手就显得有些缩手缩尾的，无法爆发出全部实力来。

　　此消彼长，这就让南渠等人打得十分轻松。

　　“怎么了？就你们这个实力也像争抢四色轮回莲，还是滚回去再修炼个几年再来吧！”

　　他们脸上带着十分嚣张的气焰，开口嘲笑着，同时毫不留情的使出全力，将不少人都打成了重伤！

　　“可恶！”

　　“几个走狗，狐假虎威，在这里神气什么？！”

　　众人气得连声怒喝，却也拿他们没什么办法，让南渠等人哈哈大笑，更加嚣张了。


第二百九十八章 偷袭出手

　　不过，这些人忌惮他们背后的赵炎和姚淳，当有人却根本不当回事。

　　叶黛菲躲在暗处，早早的就盯上了南渠。

　　两人之间在刚进来试炼场时就有了恩怨，在这个弱肉强食的世界，这种恩怨说是死仇也不为过。

　　虽然她实在是懒得理会这个家伙，但必须要以绝后患，不然以后等到她进入了辉耀五重星，以南渠那种狭窄的心胸与性格，绝对会找自己麻烦。

　　最重要的是只有他自己一个人也就罢了，以后她有信心可以随便镇压，但如今他还找到了赵炎这个靠山，这就变得很难对付了。

　　因此，叶黛菲便谋划着，不如就在这里把这个隐患给彻底拔除掉。

　　而现在赵炎陷入混战脱不开身，这无疑就是给了她一个绝佳出手的机会！

　　叶黛菲如今心性早就经过了磨练，没有任何犹豫，十分果断的就下了这个决定。

　　她和齐陆混在人群之中，两人嘀嘀咕咕商量了一阵子后，就偷偷绕到了南渠身旁，瞅准一个南渠没注意的时机，突然暴起出手了！

　　“嘶嘶嘶……”

　　齐陆踏步向前，帽子遮盖下的小眼睛中闪过精光，双手猛地展开，指尖微微颤动，空气中什么都看不到，但却可以听见嗤嗤声不绝入耳，那是透明的线，隐藏于大气里，最终构成了一道肉眼难以察觉到的无形大网。

　　网线锋利如刀，切割着空气，蓦然朝着南渠围困了过去！

　　他的招数很阴险，但不得不说十分有用，这也是他这个能力最适合的用法之一了。

　　由于丝线大网无色而透明，当南渠察觉到自己周围空气流速不对劲、面色微变着将手里的一刀一剑竖起时已经晚了——那张无形大网已经笼罩其身，在齐陆收缩十指时猛然勒紧，南渠身上顿时出现了十分明显的被纤细的丝线勒住的痕迹，皮肉深深陷入到了里面，血液循环严重受阻，骨头疯狂的嘎嘎作响！

　　这一幕十分骇人，如果不是南渠最后一刻本能般的把刀剑挡在身前，他的肋骨已经给勒断，刺进胸口的心脏里，死的不能再死了。

　　“啧，就差一点啊……”

　　见状，齐陆脸上露出了可惜的神色。没能一招杀掉南渠，让他有些遗憾。

　　他和叶黛菲的利益关系是一致的，自然也想解决掉南渠这个麻烦。

　　南渠倏地回头，带着血丝的双眼盯着变了模样的齐陆，嘴里冷冷的挤出几个字：“小子，你这是在找死！”

　　他很愤怒，觉得自己刚才有点大意了，完全没有想到居然会有人胆子这么大，摸到自己这么近的距离，偷偷出手想要杀了自己，如果刚才没有第一时间察觉，自己现在恐怕已经是一个死人了。

　　想到自己与死神檫肩而过，南渠的脑子里一阵怒火汹涌，他双臂艰难的扭动，宝刀呼啸，长剑龙吟，龙虎之势在这一刻合并，使得他的气势浑然暴增，湛湛金光在刀剑中闪过，变得无比锋利，那张围困他的无形丝线大网顿时被割开，让他得以逃脱出来。

　　但就在他因为脱困而松了口气的这个关键时刻，悄悄来到了另一侧的叶黛菲果断出手了。

　　伊莉雅的魔术，她在齐陆出手之前就开始酝酿了，银色发丝从头上一根根拔下，在魔术回路运作之下，化作一只只鹳鸟骑士。

　　最终，她凝聚了足足十五只鹳鸟骑士，这时再次进行形态转换，这十五只鹳鸟骑士，全部变成了纯能量构成的、十分稳固的巨剑，漂浮在空中，环绕在叶黛菲身旁，让红眼萝莉形态下的她，看起来有种异样的美感。

　　与此同时，她还使用了伊莉雅最擅长的幻术，给南渠制造了一副假象光景，让他看到最美丽的画面，从而放松警惕！

　　虽然不知道有没有用，但至少聊胜于无。

　　事实证明，第一次使用的幻术还是太差，几乎只是瞬间就被南渠用狂暴的精神能量破除。

　　“哧！”

　　下一刻，他便察觉到身后真正破空之声传来，更有一股凌冽杀机锁定了他，这是要致他于死地！

　　叶黛菲其实也没有对自己的幻术报以希望，在发动的同时，她就已经指挥着十五把能量巨剑动手了，全都刺向了南渠的要害。

　　南渠面色大变，这一刻他陷入了被动，只能竭尽所能的去躲避和抵挡，一道道巨剑携带着可怕的气压与他擦身而过，但最终，他身上还是被两把能量巨剑贯穿，鲜血四溅，一处在左腿，一处是小腹。

　　在能量巨剑化作一片白色光点消失时，南渠的身上毅然留下了两个血淋淋的大洞，他站在那里大口喘息，用无比愤恨的眼神扫视着齐陆和叶黛菲，同时心里也是一阵后怕。

　　他还没有认出两人，虽然觉得有点眼熟，但他只当做是某个被四色轮回莲迷昏了头脑的家伙。

　　看到这种情况，叶黛菲微微蹙眉，旋即展开。

　　这一番偷袭，却没能杀掉南渠虽然很可惜，但是能让他受伤倒也可以了。

　　毕竟南渠这个人的实力，以及他对危险的直觉还是很强的，哪里有那么容易杀，反倒是她和齐陆想得太天真了。

　　但既然南渠现在受了伤，战斗力大减，那么她就有信心一举斩杀他！

　　要知道，现在她的实力也不是两天前了，同样是碎地四级的她，战斗力比起南渠全盛时期其实已经不差多少了，更何况对方受了创。

　　“轰！”

　　叶黛菲于是再次出手，她这次不仅扯下发丝制造鹳鸟骑士，同时身上魔力回路亮起红色的光泽，数十道魔力块生成，化作一条直线，轰向了南渠的脑袋，要在那里炸裂，把他轰成渣滓！

　　她作为远程，那么齐陆就是近战，只见他在叶黛菲出手时便默契的拔出黑色匕首，身子在空中诡异的左右弹跳，杀向南渠。

　　谁也看不见，这里的空间已经被他布满了无形丝线，借助这些丝线的反弹，他的步法已经超脱了“出神入化”这一境界，变得无比诡异，令人根本捉摸不透。

　　“呯！”

　　南渠面色阴冷，宝刀带着金光连连斩下，金色的刀芒密密麻麻，将鹳鸟骑士吐出的“泪”，连同那些魔力块一起轰碎。同时，他一边还在与齐陆交手，长剑激荡出龙吟之声，引动他身体里的潜力，爆发出无与伦比的力量与速度，将齐陆的所有杀招，全都一一接下，并且还有反击的余地！

　　这就是南渠的实力，哪怕脱离了赵炎这位靠山，他也是一位不折不扣的高手，要远远超出这一批百分之八十的考生！

　　若不是如此，赵炎也看不上他，把他留在身边。


第二百九十九章 身份暴露

　　此时此刻，战场中。

　　南渠站在中央，他白衣染血，左大腿、小腹处分别有一个贯穿前后的血洞，伤口血肉模糊、十分狰狞，面色显得有些苍白，不复最初的意气风发，整个人看起来颇为狼狈。

　　尽管他已经第一时间给自己注射了治疗药剂，但由于一直在保持高强度的战斗，导致伤口始终没能顺利结痂。

　　鲜血此时正仿佛不要钱一般，从他的伤口处泊泊流出，滴落在脚下的泥土里，随后又被战斗的余波掀飞向四面八方……

　　只能用“惨烈”这两个字，来形容他此刻的处境。

　　“该死……该死的！这两个家伙到底是什么人，为什么就盯上了我！”南渠皱着眉头，脸色十分难看，嘴里骂声不断。

　　他受伤了。

　　小腹伤势对于普通人来说是致命的，但对南渠这种生命层次已经经过净化的天赐者来说，反而是大腿上的贯穿伤更加令他头疼。

　　因为在战场上，这个伤口会严重的影响到他的行动力，如果因此而被敌人抓住了机会，这个伤口将会是致命的。

　　另外，突然遭遇这种险境，让他觉得有些莫名其妙的，心里很憋屈。

　　他搞不明白，为何面前这个戴帽子的男人，和那边那个脸上蒙着面纱的银发女子，会毫无征兆的蹦出来对他发动袭击。

　　而且一出手就是致命的攻击，不留任何余地，这给他的感觉……就像是这两人从一开始就冲着他来的一般。

　　为什么？

　　南渠仔细回忆，自己好像没有得罪过这两个人才对。

　　不，应该说见都不曾见过。

　　那么为何他们对自己会有这么大的敌意，甚至欲铲之而后快？

　　南渠满腔不解，更多的是愤恨。

　　“你们两个到底是什么人？为何要遮蔽真面目？你们要搞清楚了，我现在可是在帮赵炎做事，你们如此针对我，就不怕事后赵炎追究起来会有什么后果吗？那位一旦发起怒来，你们两个将根本没有任何反抗的余力！”南渠凶狠道。

　　他现在看似是撑住了，但谁都能看出，他的境况其实依旧不容乐观，只要战局继续这么拖延下去，他迟早会再度陷入十分危险的境地！

　　他不是赵炎那等层次的强者，此刻以一敌二，而且敌人还都和他在同一个境界，都是碎地四级初期的天赐者，这就已经让他很头疼了，现在已经陷入了苦战之中，当露出体力不支的迹象时，就是他的死亡之时。

　　然而，南渠对此也没有什么更好的破局之法，他急切的环顾四周，想要寻求援助，却无奈的发现其他五人正在镇压那二十人组成的队伍，根本无法抽出手帮助他。

　　因此在发现自己有可能不敌这两人联手后，他只能出此下策，搬出赵炎这尊靠山，期望可以把面前这身份不明的一男一女给唬住。

　　可惜，如果换做其他人在这里，或许还真的有用，因为在场很多人，无论是对赵炎本人，还是赵炎背后的赵家，都是存有几分忌惮的。

　　千年世家也是有强弱之分的，赵家作为第一大陆的千年世家，底蕴可怕，可以随意碾压第二、第三大陆的千年世家。

　　但叶黛菲和齐陆这两个人，一个完全是初生牛犊不怕虎，在来这里的路上就被她那个大大咧咧的师傅无时无刻的灌输着“谁都不用怕，闹的多大都没事”的观念，因此自然而然不会对赵炎的身份顾忌太多。

　　而后者的情况也有些相似，其师傅也是一个无法无天的货，齐陆在这种环境成长，可想而知性格也被潜移默化的影响得有些跳脱和不怕事，这也是他在进来时明知叶黛菲和南渠闹了矛盾，却还跑过来搭话的原因，完全凭借喜好做事，不看人脸色。

　　总之这两人凑到一起，基本上没什么坏事是做不出来的。

　　“嗖嗖！”

　　齐陆直接无视了南渠的话，灵活的闪避开他的攻击，暗中布下的一张天罗地网突然发力，猛然收紧，将南渠的双手和双脚给限制住了行动！

　　远处，叶黛菲知道伊莉雅形态可能拿南渠没有太多的办法，因此早就已经悄无声息的脱身，那个还留在原地控制着鹳鸟骑士吐出“泪”的，仅仅只是她用变身卡片凝聚而成的一道身外化身而已。

　　而她本人，则展开了卡组，众多卡牌环身，随时应对各种情况，同时化身成为了目前最强形态的夜刀神十香，单手提着巨剑鏖杀公，朝着那边飞快冲刺了过去。

　　“哧！”

　　叶黛菲伏地身形，双脚踏出，施展蛟穹步，以蛟步主导，速度在顷刻间便突破了音障；她满头紫色长发飞舞，水晶般的双眸凝视前方，身上紫色战裙的粉色下摆随风飘动，气势如虹，整个人如一只优美漂亮的紫色蝴蝶，却带着恐怖气机，杀向前方！

　　“杀！”

　　只是一个眨眼……紫色战裙的少女就来到了南渠身前，她口中娇叱一声，鏖杀公发出“嗡”的一声兴奋的剑吟，剑身反射出璀璨夺目的光华，猛然朝着南渠斩了下去！

　　破锋剑气！

　　撩刃乱气斩·改！

　　她如今最强的两招剑技，已经在这一刻齐出！

　　唰唰唰……

　　剑影已经多到看不清了，叶黛菲出剑的动作，在撩刃乱气斩的可怕加成下，肉眼根本捕捉不到准确的挥剑动作，只能看见一片模糊的残影！

　　在她的头顶和周围，一道道可怕的气旋产生，这里如同被十二级风暴肆虐，泥土朝着四周外飞出，紫色的剑光无比炽盛，带着冲天气势，要斩杀强敌。

　　这动静太大，仅次于那边三大强者的对战，引得不少人纷纷瞩目过来，无比的惊讶看着南渠居然陷入了生死危机。

　　“居然是你！”

　　南渠面色狂变，脱口而出！

　　他心中充满了震撼和惊诧，不仅是因为从这一招中察觉到了死亡的危机，更重要的是他认出了这个人是谁！

　　居然是那个叶黛菲！

　　忘不了，绝对忘不了……这个紫色的战裙，紫色的长发，以及有些夸张的庞大巨剑，绝对是那个该死的叶黛菲没错了！

　　那么，那个戴着帽子的家伙，应该就是那个看起来贼眉鼠眼的胖子了。

　　原来是他们两个，难怪了，难怪会一出来就把矛头对准了他，南渠终于恍然大悟。

　　然而这个时候才反应过来貌似已经晚了，叶黛菲的杀招已经降临……


第三百章 败旧敌！

　　在这一刻，南渠心头警钟疯狂敲响，告诉他如果不反击，他将死无葬身之地。

　　南渠咬了咬牙，虽然惊异于叶黛菲怎么做到在短短两天时间就蹿升了一个境界，与自己的修为持平，但这个时候显然不容许他思考太多，他眼神冷漠，果断拿出了自己的底牌。

　　唰！

　　只见他的眼中有点点白色光华亮起，可怕的精神能量在这片天地猛地爆发，掀起一股无形的能量动荡，空气都泛起真正波澜，景象十分惊人！

　　同时，在南渠的背后，有一支晶莹剔透的玉箫缓缓浮现，那玉箫约莫一尺长，在虚空沉浮，有些虚无缥缈，却给人一种晦涩玄奥的感觉，十分神奇。

　　这是秘法的异象显现了，不过景象还十分模糊，因为南渠只修炼出了一千缕灵魂之力，还远远无法爆发出更强大的力量，让玉箫更加凝实，否则的话，这秘法的威力将会更加可怕。

　　凭借着这个秘法，南渠曾经在神秘的黑色巨鸟口中险死还生，最终依靠遁符逃得升天，但是这一回，他身上已经没有了遁符，如果不奏效，他将万劫不复。

　　“破！”

　　南渠瞪大双眼，口中大喝，玉箫同一时间猛地奏响了无形音波，声音十分悦耳，飞快的扩展向四面八方！

　　当附近包括齐陆在内的好几人接触到这层精神波动时，双眼蓦然失神，动作纷纷停滞了下来，接着如同被重锤打中脑子，脸色以肉眼可见的速度苍白了下来。

　　这不是幻术或催眠，而是灵魂受到创击的表现。

　　南渠的秘法，就是一种直接攻击灵魂的秘法，十分强大，就连普通精神类的天赐者，都没有这么强大的精神打击力。

　　这就是秘法之威，被曾经的无上强者传承而下，拥有逆转战局的威能。

　　只要使用者的灵魂之力足够，秘法就可以爆发出超出你想象的力量，轻松越阶战斗！

　　“哈哈，两个蠢货！”

　　见状，南渠嘴角露出一丝得意的笑容。

　　依靠这招，只要抓住出其不意的时机，他不知道曾经反败为胜过多少次，所以他很有信心，早就心有成竹的认为自己不会陷入真正的危险境地。

　　他没有去管能在那边没有动弹的齐陆，而是转头想要对付叶黛菲。

　　比起齐陆，他明显对曾经逼迫他用掉了遁符的叶黛菲更加仇恨，而且现在把他再度逼入困境的也是她，这些新仇旧恨加在一起……所以他第一时间就想到杀了这个女孩以泄恨。

　　但是当他一转头，却愣在了那里。

　　叶黛菲安然无恙！

　　“怎么会？！”

　　南渠满心惊愕，这个女孩居然丝毫没有受到他的灵魂秘法的影响，只是平静的注视着他，甚至从那眼中还带着一丝对自己嘲弄，而后手里的巨剑便无不留情的猛地落了下来！

　　轰！

　　由于身手受到无形丝线的限制，南渠只是艰难抵抗了两下，便被斩中身体，巨剑横扫而过，他嘴里发出一声凄厉的惨叫，鲜血从体表飞溅而出，最终被最后一击三米多长的紫色剑芒轰飞出去！

　　半空中，可以看到南渠整个人都已经成了一个血人，无比凄惨！

　　叶黛菲手持鏖杀公站在那里，静静地看着他飞出近百米远，最终呯的一声砸在一块巨石上，将巨石砸得粉碎，那里烟雾冲天，久久都没有人影再次站起来。

　　周围有一刹那的安静，很多人目睹了这一切，脸上露出不可思议的表情来，嘴里倒抽凉气：“嘶……南渠输了？”

　　南渠的实力，他们都有目共睹。

　　刚才镇压这二十多人时，他可以说是作为绝对的主要力量，就连其中一位碎地五级的领头者，他都敢硬碰而不败！

　　但现在，他却败在了一名同样是碎地四级的女孩手里？

　　这实在是……太不可思议了。

　　那个女孩，她是谁？

　　很多人感到好奇了，有这份实力，不该如此默默无闻才对。

　　“这个女孩……”

　　山脚，万仞候远远地看到了这一幕，眼中也带着一丝惊异，不过很快就放在一旁了。

　　叶黛菲的实力虽然出众，但还没有到让身为顶端天才的他动容的地步。

　　齐陆从灵魂冲击中回过神来，他脸色还有些发白，那是灵魂受到了一点点创伤的迹象，不过随后他就看到了叶黛菲把南渠轰飞出去的这一幕，眼睛猛地一亮，大喊叫好道：“哈哈，叶姑娘，干得漂亮！”

　　叶黛菲笑了笑，而后她朝着南渠那边走了过去，看着深深陷入地面里的那个血肉模糊的男子，脑海中浮现出他曾经那副张狂的模样，心里不由涌现出一股战胜了强敌的满足感，淡淡的开口道：“你败了。”

　　两天前，她还只能被南渠压着打，满心憋屈。但现在当她的境界提升了起来，身体机能大幅度增强后，已经与南渠之间没有了硬实力的差距，她真正可怕的地方……才终于显露了出来。

　　整个过程，她甚至连身外化身都只是动用了伊莉雅这一道作为远程支援，就直接使用夜刀神十香的变身卡片，以无比霸道的姿态战胜了这个看似强大无比的敌人！

　　虽然其中有齐陆的助攻，但真正决定胜负的，还是她自己。

　　“为什么，为什么？！中了我的秘法，你怎么可能一点影响都没有，这不可能！！”南渠重伤垂死，但还有一口气在，此时的他从喉咙里挤出字眼，带着冲天的怨气，用不甘的眼神死死瞪着叶黛菲。

　　他到现在都想不明白，为什么叶黛菲可以无视自己的灵魂秘法冲击。

　　他甚至有自信就连赵炎、姚淳这些顶端天才，都不可能做到完全无视自己的秘法，但才和他同一境界的叶黛菲却做到了，这根本没有道理！

　　除非……这个女孩在灵魂保护上，已经做到了完全超出这一境界，否则多多少少还是会受到影响的。

　　“这个问题，留到阴间去慢慢思考吧。”叶黛菲根本没有跟他废话，直接鏖杀公一挥，斩下了完全失去了战斗力的南渠的头颅。


第三百零一章 强悍的灵魂防护

　　看着南渠的脑袋带着一股血柱冲天而起，无头尸体抽搐着渐渐不动了，叶黛菲心里长长的舒了一口气，绷紧的神经略微放松了下来。

　　南渠一死，算是解决了自己的一个心头大患了。

　　远处，伊莉雅的能量化身重新变成卡片，化作一道绿色光芒飞了回来，直接没入了叶黛菲的眉心。

　　她则站在原地，默默的统计了一下这一战的得失，总结经验。

　　这是很有必要的做法，不在战后总结一下，就无法从中得到应有的成长，将来的路会走得十分艰难。

　　整个战斗过程中，其他地方倒还是其次，只有一点十分关键——那就是她免疫了南渠无比自信的灵魂冲击秘法，否则谁生谁死……还真难说了。

　　“这一次第二人格又帮大忙了。”叶黛菲心道，默默在脑海里感谢了一下对方，没有收到回应也不在意。

　　南渠并不知道的是，在她的精神世界深处，有一座古老而恢宏的巨大宫殿，时刻守护着她的灵魂！

　　这座空中宫殿，在她第一次进入精神世界时就已经存在，仿佛恒古永存，带着神秘古老的气息，在无尽的精神世家中沉浮。

　　第二人格就居住在那里，通过精神世界注视着她的一举一动，这是一个很冷漠、很自私的人格，不过不能主动占据身体，因为她只是副人格。

　　叶黛菲曾经猜测，这空中宫殿应该是第二人格在漫长的时间里建造而成的，它无比坚固，据第二人格自己所说，任何灵魂冲击，它都可以轻轻松松的挡下来。

　　这种说法有点夸张，但叶黛菲却信了，因为她曾经就亲眼目睹过第二人格把飞天境强者徐默的攻击给挡下！

　　哪怕那只是对方的随意一击，这也已经十分了不起了。

　　那可是飞天境！

　　在这破天不出世的年代，飞天就已经是最巅峰战力的代表了……

　　这种事情若是说出去，绝对可以吓倒一片人。

　　不过叶黛菲不会说，徐默本人更不会提起。

　　因为他暗自用了更高层次的法则力量，对一位才碎地级的年轻人下如此重手，使阴招，这种事被曝光出去绝对会有损他的名声，从而被其他飞天境强者唾弃和嘲笑。

　　因此，有了那次的经历后，叶黛菲才会如此的信心十足，相信哪怕比这再强大好几倍的灵魂冲击，自己都可以相安无事。

　　所以她方才在明知南渠留有这一手秘法的前提下，也敢以身涉险，靠近到对方身边，爆发近战，要将之强势斩杀！

　　这是对第二人格的信任，事实证明她赌对了，所以她是活着站在这里的那一个，而败者的尸体，已经在脚边渐渐冰冷。

　　这就是南渠没有能算到的地方，也是决定了胜负的重要条件。

　　这时，齐陆从远处走来，他已经把身上紧紧束缚着的丝线松开，露出原本那圆滚滚的肥胖身躯；帽子也摘掉了，标志性的大耳垂和眯眯眼展露在外。

　　南渠的问题解决掉了，他们两个自然已经不需要再隐藏身份下去了。

　　“呼，这丝线缠得我难受死了，我还是第一次发现自己的能力居然这么讨厌。”他长吁一口气说道，有些心疼的摸着肚子上面的肉，上面有一道道勒痕，那是他自己的丝线留下来的，短时间内恐怕消除不了了。

　　为了伪装，这个胖子倒是付出了一点小小的代价，可以想象把自己的肥肉强行勒住有多么不好受。

　　“辛苦了，不过至少结果是值得的，不是吗？”叶黛菲笑了笑，看了眼脚下南渠的尸体，刚才的战斗中没有齐陆的配合，她也不会赢得这么顺利。

　　同时，对齐陆完全没有提起她为何可以无视南渠的灵魂冲击这一点，她也暗暗点了点头。

　　这就是一种情商高的表现，永远不会去主动询问或挖掘别人身上那些明显不能问的秘密，最重要的是会让人与他相处起来觉得很舒服，愿意结交他这个朋友。

　　两人望向不远处的混乱战场，叶黛菲只是看了几眼，就立即说道：“他们要压不住了。”

　　齐陆点点头，低声道：“看样子，最后的大乱战要来了呢……”

　　这边南渠死去，那头赵炎和姚淳的手下就只剩下了五个人。

　　少了他这个重要战力，光靠这五人，想要完全压制近二十位平均实力在碎地三级的天赐者，有点像是天方夜谭。

　　果然，不一会儿就如叶黛菲所说的那样，渐渐露出了颓势，这五名手下虽然很努力，但在少了一个人的情况下，已经显得有些力不从心了。

　　他们咬着牙苦苦支撑了一会儿，终于在又坚持了几分钟后，抵抗不住大队伍的疯狂冲击，被击溃了一角，一群人顿时轰然而上，红着眼睛嗷嗷叫着冲向了山顶的那朵四色轮回莲！

　　“是我的！”

　　“滚开，这东西只能我得到它！”

　　他们前仆后继，甚至都忽略了就在山顶不远处交战的赵炎、姚淳以及凌若菲三人，反而对此还沾沾自喜，脑子里幻想着自己能够趁着这三位顶端天才交战的时候，取了宝贝转身就逃，坐收这个渔翁之利。

　　叶黛菲和齐陆两人自始至终都没有加入战斗，现在这一幕是必然趋势，他们选择观望一会儿，如果时机不对就放弃四色轮回莲，但如果有机可乘……他们也不介意浑水摸鱼一下，看看能不能撞撞运气。

　　总之，他们不会真正的陷入局中，被局面困住。

　　“那个家伙不知道在搞什么鬼。”叶黛菲扭头望向山脚处，看到一幅画面后，秀眉微微蹙起。

　　只见万仞候不知何时拿出一把折椅坐下，那两名年轻女子一左一右的站在背后拿着把精致的小扇子给他扇风，就像个老太爷，无比悠闲。

　　这幅画面充满了惬意，这名比女人还美的阴柔男子，就那么悠闲的坐在那里观望着山顶处爆发的厮杀血战，即使鲜血都流到了自己脚边也面不改色，与山顶刀光剑影的景象形成了鲜明的对比，给人强烈的反差感。


第三百零二章 强势镇压

　　老实说，万仞候这幅姿态，颇有点装腔作势的感觉，如果换个人来做，会觉得他很欠扁。

　　但万仞候那翩翩出尘的气质，却完美契合了这幅画面，好像他本就不该双手沾血，坐在那里丝毫不会显得突兀。

　　叶黛菲真正忌惮的就是这个男人。这个气质阴柔的男子给她的感觉就好像是在谋划什么东西，虽然脸上时刻挂着笑容，但看着其他人的眼神却是冷漠无情的，就像把所有人都当做棋子。

　　“十之八九在算计什么，这娘娘腔心很黑的。”齐陆撇了撇嘴。

　　在这一点上，他的观念和叶黛菲完全达成了一致。

　　他比叶黛菲接触前三大陆的上流社会更多，所以对万仞候的了解也更多，清楚的知道这厮是个什么德行，完全就是个坑人不带眨眼的货，所以绝对不能被其表面上那副和气满满的笑容给欺骗了。

　　似乎是察觉到了叶黛菲的目光注视，万仞候这时转过头，与叶黛菲对上了。

　　几秒后，他忽然微微一笑，抬起手摆了摆，居然远远地打了个招呼。

　　叶黛菲移开了目光，没有给出任何回应，万仞候也不觉得尴尬，笑眯眯的重新看向山顶，悠然自得。

　　叶黛菲瞥了眼齐陆，忽然道：“你们这些眯眯眼，是不是都一肚子坏水？”

　　齐陆一惊，道：“叶姑娘，你这是把我和那个娘娘腔看做一类人了吗？”

　　叶黛菲很肯定的点头，并且以十分认真的口吻对他说道：“在我的印象中，眯眯眼都是怪物。”

　　“别啊！叶姑娘，你肯定是我们这种天生眼睛比较小的人有什么误会！”齐陆连忙摆手，他可不希望叶黛菲对自己有什么误解，影响到两人以后的友好关系。

　　十秒后，叶黛菲忽然笑了一下，摊手道：“我这是在开玩笑，你居然没看出来。”

　　齐陆张了张嘴，最后无语了，想了想后，很中肯的说出了自己的意见：“说句实话，叶姑娘，以你的气质……其实并不适合说这种冷笑话，很容易让人当真。”

　　“谢谢。”叶黛菲认真的点了点头，衷心道谢。

　　齐陆沉默了，他好像并没有夸奖的意思吧？还是说他表达的不够清楚？

　　这段对话，让他第一次开始思考，和叶黛菲结交到底是不是一个正确的选择。

　　因为这个原本表现得十分成熟的漂亮女孩，貌似和她那个神经病师傅有点相似，某些时候也会间歇性的发神经病，而且是完全不分场合时间的那种……

　　这时，齐陆忽然捂住额头，嘴里抽了一口凉气，过了一会儿才松开手，疑惑的嘀咕道：“怎么回事，怎么突然有点头晕……是刚才伪装的时候，影响到了血液循环的后遗症吗？”

　　他没有多在意，很快就甩在脑后了。

　　山顶那边，战斗正陷入白热化的赵炎、姚淳和凌若菲三人不约而同的停下了手，他们这个时候再打下去，就真的是为他人做嫁衣了。

　　赵炎瞪了眼那一男一女两名手下，骂道：“废物，连这些家伙都挡不住，要你们还有什么用？”

　　姚淳浑身金光闪烁，就像一尊神铁所铸成的金属巨人，他站在那里没有说话，不过脸上的表情也很不满，带着怒意，也对自己那三名手下没有拦住那二十多人感到很不满意。

　　凌若菲抱着肩膀站在旁边，精致的俏脸上不带任何表情，冷眼看这两个人的笑话。

　　那一男一女很委屈，弱弱的道：“赵哥，南渠死了。”

　　“我当然看到那个废物已经死了，但是没了他你们就不行了吗？”赵炎哼了一声，面色阴沉的扫向了叶黛菲那边，刚才她和南渠交战动静可不算小，他不可能没注意到，因此心里对这个突然蹦出来搅局的女孩已经感到有些不满了。

　　倒不是赵炎有多在乎南渠的生死，但毕竟南渠明面上是为他做事，早就宣布效力于他，而现在却被当着这么多人的面给杀死，这种把他赵炎完全视为无物的做法，让他觉得自己颜面有损。

　　如果不是现在时机场合不对，赵炎现在已经忍不住想要出手，给那个不知趣的女孩一个深刻的教训，让她知道不是谁的人都可以乱杀的！

　　“废话这么多干什么，我先把那些不知好歹的家伙解决掉，然后我们三个再来决出胜负！”姚淳颇为不耐烦的开口了，他觉得赵炎这个人把面子看得太重，人又颇为自负，觉得全世界以自己为中心，所以平时很看不起赵炎，久而久之，这两人才会结下很深的矛盾。

　　“轰！”

　　说话间，他已经果断出手了，一步踏出，身形如瞬移一般出现在那群人的身前，他眸光中含着一抹对生命的冷漠，浑身放射出万丈金色神光，呼吸间有巨大的吐息喷出，接着双掌往前一探，途中突然暴涨变大，化作一对五米多大的金色磨盘，手掌底下的几人顿时显得如小鸡般渺小，狠狠镇压而下！

　　这是一种掌类技法，因为姚淳的天赐能力是兽化系的神秘变种，所以比起那把银色弯刀，他其实更擅长纯粹的用自己的肉身作战，实力会更强。

　　甚至他家族遗传的秘法，也是和这尊金色巨人有关联，发动起来十分可怕，不过现在还没有足以让他掀开这张底牌的情况发生。

　　另外两人也一样，虽然刚才交战了一段时间，却都没有动用秘法，因为一旦到了那个时候，就是真的要分出生死了……

　　“噗！”

　　只听轰隆一声巨响，金色巨掌如两片巨大的阴云，猛地从高处落下，在地上砸出两道深深地坑洞，几名冲在最前面的倒霉家伙吭都没吭出一声，就被压成了肉泥，惨死当场！

　　凌若菲和赵炎站在原地没有动，光凭姚淳一个人去镇压就足够，他们两个则要互相牵制，防止三人中有任何一人趁机去摘取四色轮回莲。

　　这一下却是把其他人吓到了，纷纷止住步伐，用惊恐的眼神看着姚淳，他们都没想到姚淳居然反应这么快，立马就抽出身，对他们出手了，这让他们先前的美好幻想顿时破灭。

　　原来这才是现实，可惜为此有人付出了无比惨重的代价……


第三百零三章 自爆者

　　姚淳的快速反应，无疑粉碎了在场众人想要趁机夺宝的幻想。

　　但是现在他们已经冲到了这里，就算想退也已经来不及了，绝对会被姚淳追杀致死。

　　于是只是一瞬间的思考，这些人就果断的下了决定——必须要继续往前冲，与姚淳拼死一搏！

　　不过，里面也有一小部分人抱着一丝侥幸心理，趁乱悄悄往后退，心里对姚淳的实力萌生惧意，想要什么也不顾的逃命。

　　人群这么一进一退，场面瞬间就变得乱成一团，每个人只能顾及到自己，所谓联盟不过是笑话。

　　“呯呯呯！”

　　姚淳不屑的望着下方，他表现得很轻松，只需要站在一个最高点处，连连挥动自己那双巨大的金色双掌，就能把胆敢冲上来的人要么直接拍死，要么就是拍飞出数十上百米远，大口咳血，身受重伤！

　　正如凌若菲和赵炎所预料的那样，光靠他一个人，就可以轻轻松松压制住所有人。

　　姚淳的实力早就达到了这些碎地三级、碎地四级的年轻一代们无法想象的高度，双方完全不在一个境界上。

　　这已经不能称之为战斗，只是一面倒的碾压！

　　而换成赵炎或凌若菲在这里，也一样可以做到这一点。

　　到了他们这个境界的顶端天才，几乎每个人都有这种以一敌众的强悍实力。而姚淳从小修炼体术，体质惊人，几乎堪比碎地六级巅峰强者。

　　一旦当他发动了天赐能力，就会化身三米的金色巨人，身体机能再度暴增一大截，达到堪比普通碎地七级天赐者的程度，借助各种技法和秘法，完全可以与碎地七级初期甚至中期的强者一战，十分可怖！

　　因此，碎地三、四级天赐者的攻击打到身上，只要不是要害部位，比如眼球这种地方，那么对姚淳来说就无关痛痒。

　　姚淳的金色巨人尤其适合群战，一双磨盘大的巨掌探出，覆盖面积简直大得惊人，再加上坚硬程度堪比神铁，几乎是刀枪不入，因此做起这种碾压低境界人物的事情来，自然效果斐然。

　　但就在这时，一个众人谁也没有料到的意外发生了……

　　有五名男性天赐者忽然从两侧绕出，他们的实力并不是十分强大，都只有碎地四级初期的修为，但一出手就立即显露出了不同——他们的配合实在是太默契了！

　　这五人仿佛就是一个整体在行动，甚至连步伐都几乎是完全一致的，和周围那些如同一锅乱粥、各自为战的人形成了鲜明的对比。

　　他们低着头，让人看不清楚脸庞，互相协助着往前冲刺，居然在付出每个人都受了轻伤的代价后……从姚淳的手指缝隙间突破了过来，笔直朝着四色轮回莲狂奔而去！

　　“该死的小虫子！”见状，姚淳面色难看的骂了一句。

　　他刚才有点疏忽了，很自信不可能有人可以突破过来，所以出手时相对随意了一点，只是没想到就是这么一个小小的失误，就被这五个人抓住了时机！

　　现在回想起来，刚才这五个人的确自始至终都表现得十分冷静，在边缘处观望情况，一直没有出手，到现在才突然往前冲，给了他一个措手不及。

　　不然，以他的实力，只要摆正态度拿出全部力量，就这五个才碎地四级的家伙，他随手就可以如同碾死虫子一样，碾死他们。

　　远处，赵炎看见这一幕，心头微跳，有些紧张的想要过去。不过他看了眼一动不动的凌若菲，不禁暗暗皱了下眉头，最后还是没有走开，选择把这个问题交给姚淳自己去解决。

　　不用他说，姚淳已经第一时间赶了过去，他脸色阴沉，要以这五人的鲜血雪耻。

　　刚才他表现得极其自信，觉得自己一个人镇压这二十多个杂鱼绰绰有余，谁知下一秒就发生了这种事情，让人突破了自己的防线，这让他觉得脸上无光。

　　要知道他的老对手赵炎还在远处看着他的笑话，恐怕接下来很长一段日子，都要被对方拿这件事来嘲笑自己了。

　　唰！

　　他极速追上，庞大的金色身躯一点也不笨重，相反展露出与身材极其不符的灵活，在地面上飞快的狂奔，一股肉眼可见的气浪在姚淳的背后掀起，风压狂乱至极，吹得附近几人身体失衡。

　　却是他瞬间就突破了音障，达到了两倍音速！

　　在旁人看来，姚淳整个人都化作一抹金色的流星，撞向了那五个人。

　　地面轰轰作响，仿佛天地都在剧烈晃动，那是他奔跑时造成的动静，那双巨大的金色脚掌每踏出一步，都会踩出一个深坑。

　　“死来！”

　　姚淳眼底闪过一丝冷酷的杀意，即便速度不是他的强项，也远非才碎地四级的天赐者可以比拟的，只是半个呼吸的时间就接近了那五人。

　　唰！

　　这时，他双手往前一伸，那手掌无比巨大，通体金光灿灿，宛若神明的手掌，外人甚至可以清晰的看到上面有金色纹路纵横交错，那是掌纹，在手掌放大后，也随之显得颇为狰狞可怖！

　　而就在这时，似乎自知躲不过去了，那五人忽然齐刷刷的回转过身，主动朝着姚淳迎了上来，其中有两人居然冲向了金色巨掌，全力出手抵抗，不过只是挣扎了一下就被拍成肉泥。

　　这找死一般的举动让姚淳微微错愕了一瞬，手掌的动作也由此慢了一拍，而就是这个瞬间，其他三人扑了上来，用肉身抱紧了姚淳，使出浑身解数抓紧了他！

　　“什么？”

　　姚淳更为惊诧，有点搞不明白了，这五人的一系列举动，简直是失去了理智一般，嫌自己死的不够快，在主动送死。

　　但不知为何，此刻的他却心里没来由的一阵不安，不过还没来得及做什么，就看到扒拉在自己身上的三人忽然露出十分诡异的笑容，然后……身上猛地绽放一缕耀眼的火光，下一秒突然炸裂开来！

　　“啊！”姚淳忍不住发出一声惨叫，他受伤了，而且还不轻。

　　这肉身自爆竟是十分恐怖，威力无比可怕，就算是姚淳这尊刀枪不入、水火不侵的金色巨人，居然都被炸伤了身躯，简直是骇人听闻！


第三百零四章 变局

　　在姚淳的胸前、左右双臂的臂膀处都一片血肉模糊，有金黄的血液泊泊流淌而出，面目因为疼痛而显得十分狰狞，前一刻的威风已然荡然无存。

　　这是那三人自爆造成的伤害，虽然算不上重伤，但能够让防御力可怕的姚淳淌血，已经十分恐怖了。

　　“自爆？居然连姚淳都受伤了，怎么会这样？”赵炎看见这一幕，却没有耻笑他，反而是心头狂跳不止，面色猛地一下凝重了起来，无比警惕的扫向其他人。

　　因为在这一瞬间，他想到了如果不是姚淳去对付那些人，而是换做成了自己，那么恐怕现在已经身受濒死重伤了。

　　毕竟他的一身功夫都在手里这把剑上，天赐能力是驾驭火焰，肉身防御可远远比不上姚淳。

　　“我靠，发生什么事情了？”

　　“那三个家伙怎么突然就爆炸了？”

　　姚淳受了伤，这一幕是绝大多数人都没有想到的。

　　众人心中无比惊讶，姚淳刚才多么勇猛，无敌的姿态震慑住了不少人，但现在却受了伤，身上流淌出淡金色的血液，看上去有些凄惨。

　　这让他们不禁对先前那五个人的身份感到了好奇，到底是谁有这么大的觉悟和能耐，居然敢做出自爆这种事情来？

　　在场的人多半都是出身高贵，从前三大陆的千年世家或顶层社会走出，因此对自己的生命十分看重。

　　而这种直接用秘法进行自爆的做法，换做是他们绝对做不到，因为这要舍弃自己现在所拥有的一切东西，实在是有些太过于大胆，大胆到让整件事情透露着一丝丝古怪。

　　而且，那种自爆显然有点不太寻常。

　　有些个瞳系天赐者看到了能量的流动，发现了自爆的真相——那五人是直接通过秘法引动了体内的异能源，将里面的全部能量瞬间引爆，化作成可怕的热量与爆炸性的能量，猛地炸开，对外造成巨大的毁灭性打击！

　　这就和人体炸弹差不多，同时也只有异能源爆炸，才有可能伤到金色巨人形态下的姚淳。

　　这种手段不禁让人感到惊惧，因为这完全是与敌人同归而尽所发明出来的可怕秘法，歹毒程度要比军中秘法高上不知道多少倍！

　　叶黛菲看到这一幕，惊讶之余，口中啧了一声，下意识自语道：“这个世界原来也有自爆分子？”

　　齐陆没有答话，他显得有些沉默，只是静静的看着那边，手指在空气中无意识的微微抖动着。

　　叶黛菲有些奇怪的看了他一眼，齐陆安静了好一会儿了，不太像他的性格，不过她也没有多想，随后就继续观望事情的发展。

　　这时，凌若菲忽然察觉到什么，俏脸猛然冷下来，转身一个挪移冲向四色轮回莲附近，在赵炎面色大变的以为她要趁机夺走宝贝的时候，她白皙的纤纤玉手却猛然扬起，冲着一个空如一人的地方洒出了一片雪白的冰霜之花！

　　呼！

　　一股冷风吹过，这片天地的而温度骤然降低，紧接着，在四色轮回莲的另一侧，居然有一个身影渐渐从空气中凭空显露了出来。

　　这是一名年轻女子，她在显露身形后，整个人都冻得瑟瑟发抖，眉毛、头发和衣服上都结了一层厚厚的冰。

　　她只有碎地三级中期的实力，但是天赐能力却很诡异，居然可以隐去身形，趁着所有人的注意力都被姚淳受伤一事吸引过去的时候，瞒过了所有人的感知，悄无声息接近了四色轮回莲。

　　如果不是凌若菲注意到，说不定还真的被她得手了。

　　赵炎吓了一跳，他没想到在自己眼皮底下居然还有人可以靠得这么近，这下他是彻底不敢小觑那些实力远远逊色于自己的家伙了，这些人或许硬拼不过自己，但是能力却千奇百怪，令人防不胜防。

　　那名隐形女子现出真身后，手脚被极致的寒冷冰冻，无法继续朝着四色轮回莲靠近，凌若菲没有下杀手，这层寒冰会限制行动，却并不致命，但是这个时候，那女子一言不发，忽然挣扎着就主动向凌若菲扑了过来！

　　这一幕何曾相似，凌若菲心中一凛，很果断的往后退，果不其然，就在她退开的那一瞬间，一丝火光蓦然乍现，滚烫的气浪朝着四面八方扩散，却是那名女子也自爆了！

　　刚才如果她没有第一时间退下来，绝对就是落得个重伤的下场。

　　“嘶……又来了？”

　　“又是自爆，这女人难道和刚才那五个人是一伙的？他们到底是谁？”

　　半山腰处，有人惊呼出声，神情惊疑不定。

　　这种事情三番两次的发生，即便是再迟钝的人也察觉到不对劲了。

　　赵炎皱着眉头，隐隐觉得这种做派似乎有点熟悉，他眼角扫过周围，当捕捉到悠然坐在山脚下的万仞候时，神情猛地一变，终于反应了过来。

　　难道……是他出手了？

　　不，应该很有可能就是他！

　　万仞候见他望来，嘴角露出了一丝神秘的笑容，嘴唇张合几下，通过读唇，赵炎骇然发现他说的是“东西，我拿走了”。

　　“不好！”赵炎心中一个咯噔，升起一丝不好的预感，转头就要朝着四色轮回莲奔去，然而就在这时，周围至少有八、九个人，突然不再冲向四色轮回莲，而是全都向着他、凌若菲和姚淳三人出手了。

　　其中几位束缚性能力者马力全开，限制他们三人的行动，而其他人则直接扑了上来，状若疯狂，完全就是和先前那些人一模一样的做法，他们这是要自爆！

　　这一次，他们不再低着头让人看不清楚脸庞，而是抬起了头，众人这才发现，这些人的眼底都有一抹诡异的血色缠绕，神情呆板而狂热，就像被洗脑了的人，没有自己的思想与人格。

　　“这是……这绝对是被精神操纵了，他们的意识不是自己的！”众人见识颇广，一眼就看出了不对劲的源头，有人心头一跳，猛然意识到了什么，看向山脚，惊声道：“有这份能力不知不觉控制这么多人，这绝对是万仞候搞得鬼！”


第三百零五章 可怕的精神操纵

　　“万仞候的手笔？”

　　此话一出，所有人都反应了过来，齐刷刷望向了万仞候，仔细一想，怎能还不知道是怎么回事？

　　这种高深的精神操纵，在场也只有这个男人才做得到了。

　　意识到后，他们便感到一阵毛骨悚然。

　　到底是什么时候？

　　万仞候又是如何悄无声息的做到这种事情的？

　　他们越想越觉得惊悚，鸡皮疙瘩都起了一身！

　　那些人此前明明没有表现出丝毫的异样，直到现在主动暴露后才被发现不对劲，这前后起码有十五人左右，居然全都不知不觉间被万仞候给控制了。

　　这种神不知鬼不觉就控制了他人的手段，着实让人感到无比恐惧。

　　而且，被他控制的还不是什么阿猫阿狗，全都是二十岁以下、十七岁以上的天才少年少女，他们若是走到外面，都会受到外界的赞誉和同龄人们的仰慕。

　　然而到了这里，这些天之骄子们却被一个万仞候给玩弄在了股掌之间，很多人恐怕死都不知道怎么死的，想想都觉得可怕……

　　“这家伙恐怕是从那个时候起就在设局了，该死的，我应该早就注意到的！”赵炎仔细回想，脸色渐渐难看起来。

　　精神控制可没有看上去那么简单，被操纵者如果在万仞候下手时反抗得十分激烈，那么也就越难控制，同时，灵魂防护做得比较出色的，也会在无形中给万仞候加大难度。

　　而想要同时控制这么多实力并不弱的天赐者，难度不得不说是十分之高的，即便是万仞候，也不能说轻而易举的做到，他如今也只是碎地六级天赐者而已。

　　可是万仞候却很聪明，他没有以蛮硬的态度去做这件事，而是徐徐而图之。

　　从最开始露面时起，他就悄悄在每个人的心中埋下了一枚精神种子，也就是说从很早之前，万仞候就开始潜移默化的布局了。

　　至于引爆这颗种子的关键点……赵炎脑中灵光一闪，没错了，先前众人曾经受到过四色轮回莲成熟时所散发而出的精神波动的影响，而就是这个时候，就是万仞候出手，将那股精神波动给击溃掉。

　　这件事看似在帮助别人，却也给了万仞候一个绝佳的时机，让他可以光明正大的“顺带着”把早先种下的精神种子悄悄引爆。

　　顺势的，便控制住了一部分精神力量和灵魂修为并不是那么出色的人，也就是现在这些对他们发起袭击的家伙！

　　赵炎想通了这些关键点后，即便是他，也不由得被万仞候的狡猾程度和这种心机给震慑到了，在这一点上，他是拍马也追不上对方的。

　　“好阴狠的手段，居然控制别人自爆，来达到破坏力最大化的效果。可能在他心中，觉得这样做只是在把这些人进行‘废物利用’吧……”叶黛菲也是心神凝重，颇为忌惮的看了眼万仞候，心中暗道：“这家伙果然如齐陆所说，是一个心黑无比的货，冷血程度难以想象。”

　　所幸在她的精神世界里，有那座巨大的空中宫殿镇压一切灵魂类的攻击手段，可以无惧这种恐怖的精神操控，否则那种自己的性命不受自己控制的感觉，光是想象一下叶黛菲都会觉得心头难安。

　　也不知这个万仞候是从哪里学来的这种可以自爆的秘法，这一招本是天赐者不到无比绝望的关头、不可能动用的最终底牌。

　　这是在绝境时用来和敌人同归于尽的，平时绝对不可能动用。

　　但是到了这个男人的手里，配合他的精神控制，却玩出了新的花招，发挥出了意想不到的惊人威力——他竟是以别人的身体为饵，用来制造这种人体炸弹！

　　而效果正如众人所看到的那样，十分突出，就连姚淳都在没有防备之下受了伤，换做一个肉身强度没有那么强悍的，可能当场就挂了……

　　山顶上，赵炎、姚淳和凌若菲一时间显得有些畏手畏脚，不敢和那些疯狂的自爆者离得太近，而他们这么一缩，四色轮回莲周围顿时空了出来。

　　就在这时，毫无征兆的……那株四色轮回莲底端的根茎“咔擦”一声响，突然碎裂了开来。

　　而后，那株晶莹剔透、散发着绚丽的四色光华的彩莲，竟是无端端的凭空飞起，笔直朝着山下飞了过去！

　　那个方向，正是万仞候的所在之处。

　　“不好，是念动力能力者，万仞候想要夺取四色轮回莲了！”众人面色变了，随着能量波动望向了一处，只见那里有两名男子站在原地，双眼死死的盯着天空中那株四色轮回莲，身体周围有无形的念力力场在扭曲、波动。

　　就是他们在控制着四色轮回莲，而他们又受到万仞候的控制。

　　“居然还有被控制的？”

　　众人又被惊到了一次，他们没想到这个阴柔至极的男子居然如此狡猾，到现在都没有暴露自己到底控制了多少人，连念动力能力者这种偏精神类的天赐者，都抵不过他的精神侵蚀！

　　“想就这么拿走，没那么容易！”

　　赵炎见到这一幕终于忍不住了，他口中低喝一声，施展出了家族遗传的无上秘法，精神世界里，两千缕灵魂之力剧烈震荡，化作一枚枚神秘符号融入天地！

　　嗡！

　　下一刻，赵炎浑身猛地腾起金色火焰，烈焰滔滔，金霞灿烂，温度比之先前更是骤然升高了不少，最终更是凭借着火焰的推进力居然双脚离地，凭空飞了起来！

　　他如一尊无敌天下的火焰战神，浑身被金色烈焰包裹，双目神光湛湛，射出一道又一道摄人的光束；浑身气势在秘法加成下连连暴涨，气血汹涌，震慑天地，最后甚至达到了比拟碎地七级初期天赐者的程度，无比恐怖。

　　这个时候，旁人根本难以接近他周围十米以内的范围，不然就会被他体表的金色烈焰点燃，浑身烧成重伤！

　　就连凌若菲和姚淳，也不得不暂时往后退，拉开与赵炎之间的距离。


第三百零六章 暗渡陈仓

　　此时的赵炎，已然火力全开，他宝相庄严，浑身腾起金色火光，有一股无敌之姿。

　　赵炎的胸腔中有种大狂气在蔓延，他相信即便有一名成熟的碎地七级中期天赐者站在这里，自己也能与之一拼！

　　这不是盲目自大产生的幻觉，而是真的如此。

　　他曾经真的以秘法加身，与碎地七级中期的天赐者战斗过，双方居然打得势均力敌，而他也是由此而一战成名，迈入了这一批二十岁以下年轻人中的顶端天才行列！

　　因此，姚淳和凌若菲两人若是不拿出与之同等层次的无上秘法，是根本无法与这个状态下的赵炎争锋的。

　　不过他们也没有必要这么做，既然赵炎已经出手了，无需别人再凑上去锦上添花。

　　渐渐地，在赵炎的背后，有一尊十分巨大的人形虚影缓缓凝现而出。

　　那是一个威风凛凛的火焰战神，穿着亮堂的金色战甲，黑发飘舞，面孔充满了帝王威严，不怒而自威；他顶天立地，周身的火焰似乎已经与之完美的融为一体，烈火燎原，似乎要焚烧这世间一切！

　　“那是赵家老祖的虚影……”有人低语，心中震撼，他们很多人还是第一次如此近距离看到顶端天才发动家族秘法，这异象实在是太可怕了，那尊火焰战神无比巨大，气势磅礴，充满了视觉冲击感！

　　与之相比，先前南渠的玉箫异象一下子形同小儿科一般。

　　南渠的秘法，应该只是一名飞天五级以上的天才自行顿悟，弄出来了一篇还算像样的秘法，传了下来，最后被他的家族得到。

　　但比起破天境的赵家老祖传下的秘法，就显得有些不值一提了，两者的差距，越到后期也就越明显！

　　所以，方觅萱才告诫叶黛菲，选择秘法时一定要谨慎，因为天赐者一生只能修炼一篇，修炼完成后就会在精神世界烙下印记，无法再更换。

　　如果强行修炼了两篇不同的无上强者创造出来的秘法，会有百分之九十以上的几率产生致命冲突，最终爆体而亡，魂飞魄散。

　　这种事不是没有发生过，反而历史上有过很多很多的例子，都是一些太过于贪婪和抱着侥幸心理的人强行修炼两篇，想要拥有两种秘法，加强战斗力。

　　最终他们都为此付出了生命的代价，作为反面教材被后人反复提起。

　　不过即便南渠的秘法很一般，但那也是秘法，拥有大威能，只要运用得好，完全可以横扫一切精神与灵魂修为薄弱的敌人！

　　南渠也做到了，曾经死在他手里的强者不计其数。

　　总体而言，南渠的实力绝对是不容小觑的，他的未来也很有潜力，只是他运气不怎么好，恰好就遇到了免疫灵魂攻击的叶黛菲，才发生了如此悲剧，早早地就葬送了自己的性命……

　　赵家老祖当年被世人尊称为“火神”，虽然说是神明有点夸张了，但是不可否认的是，从这个名字中，多少可以看出当年赵家老祖的威风，这可是一位破天境的强者！

　　使用他所传下来的秘法，异象显现出来的就是赵家老祖本人的模样，赵家后代对此引以为豪，赵炎也不例外。

　　这时，赵炎双手扬起，无比炽盛的烈焰升腾，周遭的空气都为之扭曲，金色火焰在他的控制下往前轰去，前方的空间顿时有火焰滔天！

　　轰！

　　只是一瞬间而已，火焰充斥天地，就将那八名纠缠着他们的狂热自爆者给席卷，下一秒就尽数被焚烧成了灰烬！

　　众人看呆了，喃喃道：“好……好强！”

　　赵炎的出手十分果断狠辣，无论是速度还是威力，都比之常态下的他强悍了数倍，足足九名碎地四级天赐者，就这么被秒杀了！

　　如果不动用秘法的话，他做不到在这九人被万仞候控制的情况下，让他们连自爆都自爆不了，就瞬间秒杀所有人，所以东用秘法绝非是在大材小用。

　　唰！

　　接着，赵炎冷着脸庞，离地飞起，浑身缭绕着金色光焰，朝着那两名念动力能力者的方向飞去，如一只金乌降临大地，散发无限的光与热，蒸腾世间万物！

　　骤然接近后，赵炎再次出手了，双拳化作两道太阳，狠狠轰下，可怕的金色霞光四射，烈火在天地间疯狂的蔓延，以碾压的姿态将那两人包围。

　　当火焰散开时，地上只留下一堆黑灰，整个过程不超过一秒。

　　这金色火焰竟是如此可怕，须知碎地级强者的肉身十分坚韧，皮筋骨都经过了净化级的不断淬炼，一名普通的碎地级身体也不是凡铁可以伤到的，然而在赵炎的金色火焰下，却如同纸张一般……随随便便就被烧得只剩下渣滓。

　　“把你的棋子全都拔掉，这样看你还有什么招！”赵炎冷哼一声，眼神轻蔑的扫向山脚，而后操控体表的火焰，御空飞行，朝着四色轮回莲的方向飞去，他要夺宝了。

　　现在没了念动力者的操控，那株才飞到半山腰位置的四色轮回莲，就是他的了！

　　“赵炎，你休想！”

　　后方，姚淳的大喝声传了过来，却是时刻紧盯着的姚淳和凌若菲两人也在同一时间爆发出了极限速度追了上去，他们可不会眼睁睁的看着四色轮回莲落入赵炎手中的。

　　然而谁也没有想到的是，万仞候的脸上依旧带着运筹帷幄的自信笑容，站在原地也不见有任何多余的动作，便见那株四色轮回莲在两名念动力能力者死亡后，居然速度不仅没有减慢，反而更快的朝着山脚飞去！

　　“怎么回事？”赵炎这下绷不住了，他面色微变，飞快的扫视四周，却更加疑惑了。

　　周围已经没有念动力者在悄悄动手了，但为什么东西还在飞向万仞候那边？

　　“不……不对，其实从一开始就不是念动力，我们全都被万仞候给骗了！”有人双眼紧紧盯着天空，忽然发现了什么。满脸惊讶地叫道：“你们仔细看，四色轮回莲周围其实有很多丝线，只是太细了，别说现在天色很黑，就算是大白天我们都很难看到。就是这些丝线拉扯着四色轮回莲往那边飞，那两名念动力者根本就是一个幌子，万仞候骗了我们所有人！”


第三百零七章 被操控的齐陆

　　“真的假的？”

　　闻听此话，众人纷纷大惊失色，认真看向天空那株四色轮回莲，还真的借助淡淡的银色月光，看到了周围一缕缕极细的透明丝线，密密麻麻，牵扯着这株顶级灵物往山脚下飞去。

　　这是怎么回事？

　　所有人都为之惊诧。

　　万仞候淡淡一笑，轻声开口，声音不大，却传遍整座山岳：“这位仁兄很聪明，不错，这才是小生的后手。不好意思了赵兄，宝贝还是被我拿走了。”

　　最后一句，他明显是对着赵炎说的，很淡然，仿佛在阐述一件事实。

　　但这种淡然，无疑是一种最大的嘲讽。

　　“万！仞！候！”

　　赵炎的面色阴沉到几乎要滴出水来，喉咙里挤出三个字眼，眼中都要喷出愤怒的火焰。

　　情况反转得太快了，让他刚才的自信宣言变成了一个笑话。

　　他自始至终都被万仞候玩弄于股掌中，偏偏他还自以为破了万仞候的布局，没想到转眼就被现实给打脸了，而且还是自己打自己的脸，赵炎只觉得脸上一阵阵的很疼。

　　“呵呵，赵炎，论玩阴的，你可比不上他。”姚淳出言嘲笑，不过虽然这么说，他也是神色凝重，万仞候还有这一手，是他也没有料到的。

　　这个阴柔如女子的男人真是好一手偷天换日，暗渡陈仓，把在场所有人都给耍了！

　　凌若菲依旧是那副冰冰冷冷的模样，绝美的容颜平静望了眼万仞候，不发一言。

　　“娘娘腔，有本事就跟我一战，别玩这些花招！你敢吗？！”

　　被死对头讥讽，让赵炎感到脸热不已，这种感觉让他几乎要发狂，大声怒吼着，试图激起万仞候的逆反心理。

　　大家都是血气方刚的年轻人，换做赵炎自己是经不起这么刺激的。

　　不过，万仞候显然心性过人，闻言只是付之一笑，不曾理会，只有在望向四色轮回莲时，眼底才会闪过一丝少年该有的火热。

　　三色轮回莲太珍贵了，如今更是经过极致进化，蜕变成为四色轮回莲。

　　有了它，万仞候自信可以弥补自己战斗力薄弱的弱点，乃至称霸宗者以下。

　　就连以后突破宗者，也会因为曾经服用过这株四色轮回莲，而变得简单许多倍！

　　万仞候是一个完美主义者，他不容许自己身上有任何缺点，他要智慧与力量并存，碾压一切同代竞争者。

　　所以，万仞候从很久以前就一直在思考加强自己实力的办法，当得知辉耀五重星的试炼场有一株宝贵的三色轮回莲即将出世后，他就觉得这是自己的绝佳机会，早早的把这东西纳入了自己的归属物品。

　　他势在必得！

　　“那好，你不肯来，我便自己过去！”见状，赵炎也不再多作言语，沉着脸爆发出更快的速度，朝着山脚下狂奔，几乎化作一道金色的火色光芒！

　　他就不信被自己近身后，万仞候还能逃脱掉。

　　至于打不过万仞候……这个可能性赵炎想都没想过。

　　因为万仞候是出了名的自身实力不是很出色，他会迈入顶端天才之列，完全是因为此人一手精神控制和阴谋玩得出神入化，很会利用他人制造出对自己最有利的环境。

　　因此，以万仞候的实力，或许碾压一下其他那些碎地四、五级的同龄天才完全没问题，但是如果要让他独自一人面对同为碎地六级的顶端天才，比如赵炎和姚淳这种，那么万仞候一般是打不过的。

　　到那时，只要自己解决的速度够快，就可以趁着身后那两人赶过来之前，拿着四色轮回莲提前跑走。

　　赵炎在心底如此盘算着。

　　他虽然爱面子，但这时却并不觉得逃跑丢人，反正最重要的宝贝到手了，只要等他找个合适的机会服下四色轮回莲，实力大增后……回头想什么时候找回场子都可以。

　　姚淳？

　　万仞候？

　　凌若菲？

　　到时候这些人都会成为他的手下败将！

　　“这……”

　　周围，其他人面面相觑，终于再也没有人敢往上凑了。

　　此时此刻，谁都能看得出，事情发展到了现在，已经只有这四位顶端天才在争锋了，这里是属于他们的舞台！

　　其他妄图争夺四色轮回莲的考生，几乎全都死光光了。这血一般的教训，让那些克制住贪欲的人感到无比庆幸，觉得自己真是做了人生中最正确的一次选择。

　　不然……他们恐怕也已经成为了地上那些尸体中的一份子，成为这四名顶端强者争锋的踏脚石。

　　不过不参与，不代表这些人不会继续关注这株四色轮回莲的最终归属。

　　“等等，这个操控死线的能力，好像有点熟悉啊……”

　　有人若有所思，忽然想起不久前就发生的眼前一战，口中惊道：“对了，刚才和南渠战斗的那一男一女里面，那个男的不就是操控丝线的吗？他在那个时候还是好好的，居然转眼就被万仞候给控制了？”

　　他觉得有些可怕，似乎周围的每个人都有可能在下一秒突然站出来，成为万仞候的棋子。

　　“刚才的那一男一女？”

　　但是听见这话的姚淳，却是忽然眯起了眼睛，探寻的目光朝着叶黛菲所在的那个方向看了过去。

　　沉思片刻后，他忽然不再追着赵炎，而是转身朝着那边奔去。

　　凌若菲何等聪慧，姚淳能想到的事情她自然也想到了，于是想也不想的也跟了上去。

　　途中，两人的视线不可避免的撞在一起，有无形的火花在二人之间迸发，他们果断战了起来，一时间这里金色光束四处飞射，冰冷的蓝色寒气弥漫。

　　二人战得激烈，边打边朝着那边靠近！

　　有人想到了是齐陆，但叶黛菲比他们所有人都要快的意识到了这一点！

　　她几乎是在那株四色轮回莲飞起来后不久，就隐隐察觉到了不对劲，因此当有人点出四色轮回莲周围布满了透明丝线的那一瞬间，她就猛然惊醒过来，是齐陆在出手！

　　扭头望去，果不其然，齐陆的表情就和那些被控制了的人一样，有些呆板，眼底也缠绕着一缕妖异的红色，这完全就是被万仞候精神操纵了的表象。


第三百零八章 得来全不费工夫？

　　“怪不得！”

　　叶黛菲恍然，回想方才的一幕幕，很多奇怪的地方，瞬间就说得通了。

　　难怪她总觉得齐陆的行为，从刚才开始就透露着一丝怪异，而且沉默得就像换了个人似的，要知道平时的他可是话很多的一个家伙，原来是不知什么时候被万仞候给控制了！

　　但是为什么要操纵齐陆呢？

　　叶黛菲思绪转得飞快，一瞬间就想了很多，包括万仞候对齐陆出手的缘由。

　　她猜测，应该就是刚才他们两个在和南渠战斗的时候，齐陆放出肉眼捕捉不到的透明丝线的能力，被底下目睹了这一战的万仞候给看上了。

　　齐陆的天赐很诡异，可以从十指里放出细小的丝线，并且丝线还如刀子一般，无比锋利，可以轻易切割巨石。

　　如果没有一点手段，他就算当着你的面在周围布置了一张天罗地网，你也察觉不到任何不对劲，当他杀机毕露时，会将敌人切割成无数块，死状凄惨。

　　最重要的是，齐陆在放出丝线的时候，甚至可以做到不引起空气有任何异样的波动，这无疑是经过了千万次练习，才能达到的程度。

　　万仞候控制了齐陆后，也的确把他的这个能力运用得很好，一招瞒天过海，把所有人都给骗了，表面上是两名念动力能力者在控制四色轮回莲飞起，但其实真正动手的，一直都是齐陆这枚棋子。

　　这一举动，让赵炎浪费了许多时间！

　　在这种时刻，哪怕是一秒钟都尤为重要，可能就会导致四色轮回莲的归属发生变化，是真正的争分夺秒。

　　与此同时，叶黛菲也看到远处朝着自己这里奔来的姚淳和凌若菲，顿时皱起了眉头。

　　放弃他直接走？

　　叶黛菲脑子里闪过了这个念头，不是她心黑无情，而是人在危急关头的自保心理在作祟。

　　在这个时候她立即转身就走，绝对是独善其身的最佳选择。

　　叶黛菲很清楚自己的实力，对付南渠这个层次的高手还好，但要她和姚淳这种顶端天才碰撞甚至是爆发战斗，那是还远远不及对方的。

　　她还需要积累，或者是一次逆天机遇。

　　这次四色轮回莲就是一次天大的机遇，如果得到它，那么她或许可以在极短的时间内，缩短与这些顶端天才之间的差距！

　　可是现在已经有四位顶端天才在场，因此叶黛菲从最开始就没有抱以多大希望。

　　不过当叶黛菲这么想的时候，紧接着脑海中就闪过这几天和齐陆共同度过的种种，一起对抗南渠一行人，一起在饕王嘴下挣扎求生，等等……

　　两人虽然相识还很短暂，只有两天，但是在叶黛菲看来，这个小胖子的人品还是不错的，值得信任。

　　等到以后接触多了，交情慢慢变深，这应该是又一个可以交付后背的同伴。

　　叶黛菲叹了口气，最终还是一把抓住齐陆的衣领，她打算拧着他逃跑，顺便找第二人格问问有没有帮他摆脱精神控制的方法。

　　不过让她有些头疼的是，齐陆现在被万仞候控制，在这个过程中很可能不会太本分，十之八九是要反抗的。

　　所以，她暗暗捏紧拳头，在心中默道一声抱歉，就准备一拳把这家伙打晕过去，这样她拧着跑也方便。

　　然而她才刚要动手，齐陆胸前挂着的一个银白色的金属吊坠在这时忽然毫无征兆的亮了一下，那光芒一闪而逝，在这一瞬间，似乎有一股虽然隐秘、但却不容忽视的精神能量波动爆发了出来！

　　下一刻，齐陆忽然浑身微微一颤，眼神从呆滞，渐渐恢复了灵动。

　　“这是……恢复了？”叶黛菲不由惊咦了一声，她没能察觉到那股精神波动，但看见齐陆似乎有所反应，便想了想没有继续把拳头砸下去，而是双眼盯着齐陆的脸，想再观察一下情况。

　　齐陆眨了眨眼睛，猛然“嘶”的抽了一口凉气，摸着脑袋嘴里连喊了两声疼，而后看着叶黛菲，满脸惊诧的盯着女孩抓住自己衣领的手，好像下一秒就会一拳轰在自己脸上，不由一脸懵逼地问道：“叶姑娘，你这是要干嘛？有话咱们好好说行不行？”

　　“看来是真的恢复了。”叶黛菲松了口气，松开了手，虽然不知道发生了什么，但是齐陆显然是摆脱了万仞候的精神操纵，这无疑是一件好事。

　　因为时间紧急，随后叶黛菲便简单的向齐陆解释了一下刚才所发生的事情，最后指了指依旧朝着这边跑来的姚淳与凌若菲，对他说道：“所以那两个家伙就把目标放在你身上了，看来是想要从你这里寻找突破口，争夺四色轮回莲。”

　　听到自己刚才居然被万仞候精神控制了，齐陆也是惊出了一身冷汗，他看着自己双手十指间放出的丝线，立即就意识到叶黛菲刚才说的是真的，不由怒了，“这娘娘腔居然连小爷也敢动手！他奶奶的，应该是最后关头我师傅给的精神护符起了作用，不然落到这个阴险的家伙手里，小爷我这条命就真的悬了！”

　　他心有余悸，最后真诚的对叶黛菲道谢：“叶姑娘，这次真要多谢你了。”

　　“没什么。”

　　叶黛菲摆摆手，然后静静地看着他，开口问道：“你说吧，打算怎么办？虽然你现在恢复正常了，但我们想要继续像刚才那样置身事外，可能有点不太现实了，我们是直接跑？还是说……”

　　她说到最后止住，只是用询问的眼神与齐陆对视。

　　当看到齐陆忽然恢复了正常，原本对四色轮回莲已经不抱任何希望的叶黛菲，忽然间又泛起了心思。

　　说不定……或许还真有戏啊！

　　托那个万仞候的福，现在那株四色轮回莲的掌控权，居然神奇一般的到了他们的手中！

　　即便是叶黛菲自己，也不由被这戏剧性的发展给惊了一下，我了个去，幸运女神什么时候这么照顾自己两个了？

　　要知道，他们前不久可是才九死一生的从饕王肚子里逃生啊！虽然最后得到了好处，但过程太惊险了，绝对和“幸运”这两个字沾不上边。

　　而现在，那些人争来争去，还死了这么多人，结果到了最后……居然是他们这两个完全没有争夺心思的人，得到了灵物的掌控权，难不成这就是所谓的“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”？


第三百零九章 争不争？

　　如今，情况急转直下，四色轮回莲的归属一下子变得扑所迷离了起来。

　　面对这种变化，叶黛菲都有些不知道该说什么好了，哭笑不得的同时，又忍不住有些激动。

　　不可否认，这绝对是一个千载难逢的机会！

　　原本以为没希望了，没想到这个时候却突然给了她一个惊喜。

　　万仞候这算是作茧自缚了，把所有关键都算了进去，却因为一个小小的意外，最终徒做他人嫁衣。

　　而现在，是把四色轮回莲交出去，以此保全自身，还是说……他们两个自己收下，此刻全都在齐陆的一念之间了。

　　在叶黛菲的注视下，齐陆面色变幻不定，最终似乎下定了什么决心，猛地一咬牙，目露凶光的拉扯手指，那四色轮回莲在空中蓦然一滞，接着朝着他们这边飞了过来！

　　“喂，你们快看天上！”

　　“四色轮回莲怎么突然改变方向了？”

　　一直时刻盯着战场动向的众人立即就发现了，很多人都不解的看向了万仞候，却发现这个自始至终都保持着淡淡笑容的男子，此刻居然也满脸惊愕之色的看着那株脱离自己掌控的四色轮回莲，再也不复那种掌控局面的淡然。

　　众人不由得一怔，这是事情超出了万仞候的掌控？那么现在是谁在操控这株四色轮回莲呢？

　　万仞候冷下脸来，他一直以来都对自己的能力无比自信，因为从觉醒天赐的那一天起，还从未有人主动脱离过他的精神控制。

　　只要被他抓住一点点机会，他就可以如一只狡猾的泥鳅，从那个小小的破绽里钻进去，然后慢慢的、不知不觉的吞噬对方的心灵，最终彻底控制对方，让对方为自己卖命。

　　这一手万仞候已经玩的十分熟练了，他极其善于寻找对方心灵上的破绽，进行攻克。

　　因此，对付比自己境界低的、或灵魂修为比自己差的，他至今为止都是百无一失，从未出现过失手。

　　所以在发现齐陆灵魂上的造诣并没有超过自己后，万仞候就很放心的以十分强硬的手段出手了，直接就把齐陆控制了起来，这期间完全没有顾忌这样做，是不是会对他造成无法挽回的灵魂损害。

　　反正对万仞候而言，齐陆只是一枚棋子，利用完了就可以销毁掉。

　　不过，却偏偏正是由于万仞候对齐陆精神控制的手段太过于粗暴，才会激发齐陆师傅给予他的那枚精神护符自动护主，让齐陆脱离了控制。

　　也就是说导致了万仞候第一次失手的，偏偏就是他空无一切的自大和自负，不得不说真是阴错阳差。

　　就是这么一次失手，导致万仞候满盘皆输，使得他先前的一切布局，全都成了空！

　　“那小子凭什么摆脱我的控制？两千缕不到的灵魂之力？我不相信他有这个实力，绝对是有其他原因的！”万仞候的脸色笼罩着一层阴霾，不再保持风度翩翩的笑容，这让这位本就阴柔的男子，显得阴沉的有些吓人。

　　之后，他不甘心的接连尝试了好几次对齐陆发动精神入侵，可是依旧没有用，每次似乎都有一道无形的屏障，挡在那小子的精神世界外，把他的意念牢牢的防守在外，十分牢固，以他如今的实力，居然根本无法撼动丝毫！

　　“难道是某种精神类的守护符？”又试了几次依旧无果后，万仞候这才渐渐冷静了下来，思索到了这种可能，渐渐确信了这一点，丧失的自信心这才重新找回。

　　他脸上再次泛起笑容，只要不是自己的能力有什么问题就好，如果是外面那些老怪物做出来的精神护符把他的精神入侵挡下，那他倒是可以接受了。

　　现在的他毕竟还只是一个成长期的少年人，比不了那些动辄上百岁的老怪物也是当然的。

　　“我战斗力上的短板，就全靠这东西来弥补了，重新寻找一个目标太过于麻烦，也很影响我进入辉耀五重星后的布置，所以这株四色轮回莲不容有失！”

　　想到这里，万仞候沉思片刻，接着意念一动，包括站在他身后的那两名女子在内，人群中还有两名碎地四级、一名碎地五级天赐者突然冲了出来。

　　这五人眼底都带着一缕红色，面无表情的朝着齐陆那边冲了过去！

　　这是他控制的最后五枚棋子了，不惜一切代价……他都必须要把四色轮回莲夺回来。

　　甚至，万仞候已经做好了本人亲自涉险的打算。

　　原本在弥补自己在战斗力上的短板之前，他是绝对不会参与顶端天才之间的战斗的，这是他自己定下的铁则。

　　不是怕死，而是这就是万仞候的战斗风格，他的精神类天赐，注定了比起亲自上战场，还是稳坐在大后方，操控其他人当做傀儡来作战要更加稳妥一些。

　　但是现在为了四色轮回莲，他也必须要打破这个铁则了。

　　此外，赵炎也在黑着脸扭头往那边冲，心里暗骂不已。

　　他觉得自己今天实在是太倒霉了，从刚才到现在，就一直像一只无头苍蝇一样到处乱撞。

　　虽然爆发出秘法后，看上去十分威风，浑身金色火焰缭绕，气焰滔天，身后异象显现。

　　但赵炎却觉得周围那些观战者中，铁定有不少人正在心里暗暗嘲笑自己智商过硬，要么是被万仞候当猴耍，再要么就是比别人反应慢了那么一步。

　　对此，赵炎虽然心里极度不爽，也没法子去解释什么，因为这的确是事实……或者说他总不能跑过去把别人全都杀光吧？

　　虽然他脑子里还真的闪过了这个可怕的想法，但最终还是把争夺四色轮回莲放在第一重要的位置上。

　　那边，齐陆并没有感受到万仞候又对自己出手了，所有的攻击都被他脖子上的吊坠悄无声息挡下，他还在那里兀自恶狠狠的道：“他娘的，既然他们都想要小爷的命，小爷就偏要抢了他们的机缘！”

　　顿了顿后，他扭头望着叶黛菲，郑重道：“叶姑娘，这次可能会十分危险，你如果不想涉入其中，就现在马上离开吧，他们应该不会对你动手的！”


第三百一十章 拿了就跑

　　此时，齐陆把四色轮回莲往自己这边牵引的举动，无疑是触及了那四位顶端天才的利益底线，绝对会惹怒这四人对他动手。

　　这一点，其实现在就已经可以看出来了——四个人中，有三个全都在往他们这里跑，其中姚淳和凌若菲已经离很近了，如果不是一开始叶黛菲和齐陆两人就很明智的挑了个比较远的偏僻角落站着，否则现在双方已经爆发战斗了。

　　齐陆现在不知道叶黛菲是怎么想的，所以不愿因为自己的原因，而把无关的她牵扯进来，和自己一起承担这么大的风险。

　　这可是要同时面对四位顶端天才的威胁！

　　没有碎地六级的实力，或者是像凌若菲那样，拥有碎地五级巅峰就可以硬拼碎地六级的能耐，那么是不可能与他们这些存在一较高下的，这种事想都不要想，如痴人说梦！

　　齐陆和叶黛菲两人，如今还没有这个力量，虽然两人都很自信以后成长起来了，绝对不会比他们之中的任何一个人差，但却不是现在。

　　叶黛菲盯着齐陆看了几秒，忽然笑了，只见她笑盈盈地说道：“饕王的肚子我们都进过，还不是安然无恙的出来了？你都不怕，我还怕什么。”

　　她很坚定的表明了态度，要和齐陆一起共进退。

　　——好吧，其实说白了，很大一部分她也是在眼馋那株四色轮回莲。

　　这是人之常情，她又不是什么无欲无求的圣人，自然也喜欢这种可以加强自己实力的天材地宝，只是先前一直克制住了罢了。

　　而如果只有齐陆一个人，是肯定无法在四位顶端天才手中，守住这株珍贵的四色轮回莲的。

　　但是再加上一个她……那情况就立马不一定了。

　　她还有谁也不知道的杀手锏，黑种不能随便用，副作用太大了，但如果真的到了生死关头的那一刻……她完全不介意冒着暴露底牌的风险把绿种用出来，召唤个宗者级的赫拉克勒斯吓吓他们。

　　毕竟比起暴露自己的所有底牌，还是小命更重要一些。

　　绿种的副作用至今还未明确，如果叶黛菲猜得没错，应该就是召唤人物的不可确定性。

　　或许还有其他不知道的隐性副作用没有发现，但至少没有黑种那么夸张，用完后就要强制昏迷个好几天，并且醒来后还会虚弱一段时间，这副作用实在是把已经用过几次叶黛菲给恶心到了……

　　因此在杀机重重的试炼场中，使用黑种无疑是找死一般的行为。

　　得到叶黛菲的回答，齐陆怔了怔，洒脱大笑道：“好！叶姑娘说的没错，饕王的肚子都进过，还怕了这四个家伙？反而是我太瞻前顾后了，我们两个今天就一起把这四色轮回莲给抢下来！”

　　语罢，他眼神变得锐利了起来，加大了手底下的动作，只见那半空中，那株四色轮回莲飞行的速度再次加快几分，最终先于姚淳和凌若菲到了他们身边。

　　叶黛菲立即伸出双手，小心翼翼的捧起了它。

　　少女看着眼前这朵垂涎欲滴、晶莹剔透的四色彩莲，小巧的琼鼻下意识轻轻嗅了嗅，那股沁人心脾的馨香顿时弥漫在了她的口鼻之间，头脑瞬间变得无比清明，身体上的疲劳缓解了不少，甚至视野都仿佛变得明亮了几分，思维更快了！

　　“真是好东西！”

　　叶黛菲双眼一亮，果然不亏是顶级灵物，光是一点点气味就有此神奇的功效！

　　很难想象服用下去后，会有怎样的效果，如果不是时机不对，她还真想立马试试看。

　　同时，异能源也在体内剧烈转动，那种从内心深处涌现而出的渴望感，让她差点失态。

　　这是一种生命渴求高等层次进化的本能反应，叶黛菲自己也控制不了。

　　这时，头发里也有了点动静，传出奶声奶气的叫声，声音并不大，只有叶黛菲本人听见了。

　　“乖，现在还不是时候！”她回过神来，连忙轻抚那块地方，感觉到里面的泉灵慢慢也按耐住了骚动，才慢慢放开手。

　　泉灵对灵物是十分敏感的，很多情况下甚至会发生看到灵物就走不动路这种事情来。

　　不过她家这只萌萌的女儿却很乖巧，以前就很听话，现在进化到三色之后，小灵儿的智商更是又提高了不少，一下子懂得了很多事情。

　　包括叶黛菲一直强调的绝对不能在自己认可的外人面前显露出自己的身形这点，灵儿也十分完美的遵守了，现在四色轮回莲就在眼前，她却能够忍住不扑上去咬，说明小家伙已经在很努力克制自己了。

　　叶黛菲感到很欣慰，这女儿还真是没白养，又萌又乖又能奶，在她心目中绝对是天底下最好的宝物。

　　“好香！”一旁，齐陆也在暗暗吞口水，一对绿豆大的小眼睛都快瞪出来了。

　　两人都没有想过会有机会这么近距离的接触四色轮回莲，不过最后能不能守住它……还不能就此下定论。

　　齐陆也是有一定自制力的人，他好歹克制住了欲望，拿出了一个紫檀水晶盒子。

　　这种盒子可以完美的锁住灵物的一切气息，不透露出丝毫，不过一般人是不会随身带个空盒子在身上的。

　　不过叶黛菲也没时间去诧异，赶紧把手里的东西装了进去，盒子一闭，那股淡淡的馨香渐渐消失，两人这才松了口气。

　　如果这株四色轮回莲就这么一直在他们身边散发着这股诱人的香味，鬼知道他们还没有心思去全力战斗。

　　接着，两人二话不说，转头就朝着山岳的另一头跑去！

　　废话，不跑难道还站在原地等死不成？

　　不是他们怂，而是现在真的不能打，一旦被纠缠在这里，他们必输无疑。

　　姚淳、凌若菲、赵炎以及万仞候四人见状，立即狂奔追上，其他看戏的人也立即跟上，他们很想知道这株千古独有的四色轮回莲，最终会花落谁家。

　　“叶姑娘，你有什么可以帮助我们脱身的想法吗？”逃跑路上，齐陆喘着气问道。

　　叶黛菲一直以来的出色表现，大大赢得了他的信任，现在危急关头，齐陆也是下意识的就征询起了她的意见。


第三百一十一章 逃往地底（上）

　　叶黛菲在刚才就已经在脑海里有了一个逃跑路线的大体框架，闻言便冷静而快速的对齐陆说道：“其实我们大可朝着先前从地底出来的那个地方逃。”

　　齐陆愕然，观念一时没能转过来，纳闷道：“这不是又绕回去了么？”

　　“不错，不如说就是要重新钻回地底，这样我们才有一线生路。”

　　叶黛菲点点头，解释道：“在地底有无数条错综复杂的通道，这些都是生活在地底不知多少年的饕王所开通出来的，可以说四通八达，有可能通往这片第七试炼场的任何地方。”

　　齐陆若有所思，隐隐想到了叶黛菲的想法，点了点头说道：“我貌似知道你的想法了……叶姑娘，你继续说。”

　　叶黛菲笑了笑，道：“在我们想方设法逃出来的时候，这些通道是一个令我们十分头疼的迷宫，甚至不得不暴力开路才能出来；但现在情况已经变了，我们成为了要逃命的一方，并且必须要甩掉身后这些家伙，所以这个无比巨大的地底迷宫……反而可以成为我们的天然庇护所！”

　　她越说越快，最后十分肯定的下了一个结论：“总而言之，我们虽然不熟悉地底那些被饕王通道，但是其他人只会比我们还要更加陌生！据我所知……这四位顶端天才里面，貌似都是战斗系或精神控制系的，没有一个是擅长探查的吧？那么这就是我们的优势，也是可以甩掉他们的唯一途径！”

　　“嘶……这方法貌似很可行啊！”

　　齐陆双眼也亮了，他吃惊的抽了一口凉气，细细一想，发现这么做可以甩开身后那些人的可能性，还真的蛮高的！

　　而且这好像已经是他们根据现有的一切条件与情报，可以做出的最佳逃跑路线选择了，如果就这么什么都不做的在地面上逃跑，那么他们被身后那些人追上几乎是注定的事情。

　　所以既然不想和对方硬碰，那么就往这个巨大的迷宫里钻！

　　反正大家都不熟悉里面的路，那么干脆就一起在里面迷路好了。

　　到那时，他们完全就可以找个合适的机会，在迷宫某处把这株四色轮回莲给服用了。

　　等到二人的实力大涨后，就算后来被找到也无惧了。

　　到那时候……嘿嘿，是谁镇压谁，还真说一定！

　　这就是叶黛菲想出来的对策，齐陆越想越觉得可行性十分之高，顿时被少女这份惊人的反应力和判断力给惊艳了一下，嘴里夸张地叫道：“叶姑娘，如果不是可以确定你就是本人，我恐怕会怀疑你被万仞候那个智谋过人的家伙给灵魂附身了呢，这招太妙了！”

　　“一点急智罢了。”

　　叶黛菲微微一笑，她自己也觉得十分神奇，平时的时候，她的思维很少能转得这么快的。

　　仔细想想，多半是刚才吸进了那株四色轮回莲散发的馨香，让她头脑变得前所未有的清明，所以在危急关头，思维变快了不少。

　　仅仅只是溢出来的一丝丝带着灵气的香味就有这么明显的功效，无法想象真正服用下去，会有多么的惊人。

　　叶黛菲不由愈发期待了，这就是顶级灵物么？

　　她很庆幸这株四色轮回莲是生长在这片只容许考生进来的特殊试炼空间里的，否则这种层次的顶级灵物，根本不会有他们这些才碎地级的年轻人们参与进来的余地。

　　每次外界有顶级灵物出世，都会吸引来大批大批的强者，有人类，也有铭兽，但有一点却是固定的，那就是没有哪一回有低于宗者境的天赐者出现。

　　要知道，有时候可是连飞天境都会心动，参与进来这种惨烈的争夺之中！

　　这种顶尖级别的战场，如果碎地境的天赐者去了，那就完全是在找死。

　　碎地级丢在这里面，甚至连当炮灰的资格都没有。

　　只要随便从里面拉出来一个实力最差的宗者境强者，都能随手灭了无数个碎地八级巅峰天赐者。

　　所以，叶黛菲在发现自己有可能无缘这株四色轮回莲时，才会感到十分惋惜，这种机会就这么与自己擦肩而过，让她很不甘心，但是她又不愿意使用底牌，风险和收益不成正比。

　　万一别人看拿不到手了，直接把东西毁了怎么办？

　　那她岂不是竹篮打水一场空，白白浪费了一颗奇石。

　　但现在机会来了，四色轮回莲的掌控权到了他们手里，这戏剧性的转变让叶黛菲的观念也就随之变了。

　　她就算想尽千方百计，也要抓住这个难得的机会，不会让它溜走！

　　——甚至不惜使用绿种，暴露自己的最终底牌！

　　绿种和黑种都是极其稀缺的资源，叶黛菲现在的存货也没多少了，用一颗就少一颗，是叶黛菲打算在生死关头才动用的东西。

　　而且她还因为心存顾忌，不敢明目张胆的向外界收集三大奇石，所以很长一段时间内可能无法再有新的收获了。

　　毕竟为什么别人都不行，偏偏她就可以使用这三大奇石，甚至还可以和自己的变身能力完美融合在一起，这一点至今都是一个困扰着她的谜团。

　　第二人格似乎知道点什么，但是她从来都不肯说起，叶黛菲也没办法逼问她。

　　这种对自己的力量来源一无所知的感觉，让叶黛菲感到十分不安，就仿佛这股不受控制的力量随时都会暴走，吞噬掉自我。

　　她甚至有种预感，如果暴露了这个秘密……她会有大祸临头！

　　这种直觉不会无缘无故的冒出来，所以叶黛菲很相信自己的感觉。

　　她始终小心翼翼的避免被外界知道这种秘密，因为她无法想象，有朝一日她可以借助黑种瞬间提升八个大境界的事情被曝光出去，会引起多大的波澜！

　　恐怕会有无数飞天境强者找上门来，逼问她这其中的门道吧。


第三百一十二章 逃往地底（下）

　　黑种的这种提升幅度太恐怖了，没有任何一个追求上进的天赐者可以不心动的。

　　而且越是实力强大的，对这种可以通过外物临时提升实力的手段就越渴求。

　　到时候，就算是师傅方觅萱也绝对保不住她，搞不好连军方都会为了研究而对她出手。

　　所以黑种与绿种的秘密在叶黛菲心中是最高等级的，程度等同于她灵魂穿越的这一秘密。

　　一旦暴露，在叶黛菲心目中等同于把自己逼入死路，是绝对不能做的。

　　这风险实在太大，要不然叶黛菲也不会连最亲密的几名挚友都不敢告诉。

　　不是怕她们说出去，而是怕有精神系天赐者偶然扫过她们的脑海，“看到”了这些信息，从而连累她们引来杀身之祸。

　　所以，想到或许要消耗掉一颗珍贵的绿种，叶黛菲就觉得一阵肉疼。

　　但想想回报，她又坚定的咬了咬银牙，一颗绿种换一株四色轮回莲，不用说，这绝对是值得的！

　　前者是消耗品，但后者却可以给予她实打实的力量提升，而且是受益无穷的那种，这买卖划算。

　　所以只要她能用得隐蔽一些，不被任何人发现绿种的存在就够了。

　　叶黛菲和齐陆达成了共识后，便遵循着来时的记忆找到了一条路，朝着前方逃去。

　　这是他们来时的方向，二人全力赶路的话，只需要不到五分钟时间，就可到达二人先前从地底出来的那个洞口，然后从那里重新钻进地底迷宫。

　　此番到底能不能甩开姚淳、赵炎等人，就看这迷宫能不能发挥出他们想象中那么大的作用了。

　　但……如果途中万一发生什么变故，那他们就真的悲剧了。

　　不过现在也别无他法，进迷宫可能是最好的选择了，因此两人虽然无奈，却也只能在心底默默祈祷着，千万不要发生什么意外才好。

　　尤其是那只始终没有现身的饕王，它越是不出现，叶黛菲和齐陆就越觉得心头难安，就像一片浓浓的乌云，笼罩在两人的心头。

　　根据心理学效应墨菲定律，有时候，人们内心越不愿发生某件事情，那么反而它会发生的可能性就越高。

　　叶黛菲以前一直以为这是在扯谈，但是今天她却见识到了这个定律的可怕之处。

　　两人的极速很快，叶黛菲拿出了在复杂地形赶路最快的三笠，于枯萎的树林之间穿梭；而齐陆不知拿出了什么东西吞服了下去，速度猛地暴涨，居然丝毫不慢于她！

　　光就速度而言，他们已经足以媲美碎地五级巅峰的天赐者了。

　　这种速度让他们得以始终与身后的人维持着一段安全距离，不然以那四位碎地六级的顶端天才的速度，半分钟不到就可以追上他们。

　　不过这只是爆发性的，不能持久，因为对身体的负担太大了。

　　此外，叶黛菲和齐陆一路上也使劲了浑身解数，不停地给身后追击的人制造麻烦。

　　齐陆用透明丝线制造一道道大网拦路，而叶黛菲则是不断召唤身外化身去拖延。

　　他们付出了很大的代价，尤其是齐陆体内的能量消耗得几近枯竭，才好不容易堪堪跑到了他们先前出来的那个洞口处。

　　“到了！”

　　已经看到疲惫不支的两人纷纷心头一振，眼看下一秒就要跳进去，依靠地底那座巨大迷宫甩开身后的追敌，却不料偏偏就在这个时候，大地毫无征兆的忽然犹如十二级地震般疯狂的震动了起来！

　　“嗡嗡嗡……”

　　天摇地动！

　　咔咔！

　　有些刺耳的声响响起，地面居然裂开了好几条深不可见底的漆黑裂缝，朝着四面八方飞快蔓延开来，并且有不断扩大的趋势！

　　叶黛菲和齐陆没有任何心理准备，一时脚下重心偏移，堂堂两位碎地境强者，差点狼狈的摔倒在地。

　　两人面色都变了：“这是……”

　　这一幕何其熟悉？

　　就在两天前，他们刚进入试炼场的那天，就经历过与现在十分相似的状况。

　　那只饕王。

　　十之八九是它出手了！

　　叶黛菲和齐陆对视一眼，都看得到对方眼底的那抹浓浓的忧色，这家伙居然早不来玩不来，偏偏在他们成功了一半的时候蹦出来了？

　　叶黛菲差点要骂出声，这简直就是在耍人么！

　　要说这个比人类还要狡猾的家伙不是早就在暗处预谋好了这一切，打死她都不信！

　　现在看来，它虽然没有现身，但应该是躲在一个谁也不知道的地方，时时刻刻暗中窥觊着这里。

　　在他们身后，追击过来的一大批人也没好多少，因为这股地震实在是太突然了，也太剧烈，很多人表现得比叶黛菲和齐陆两人都要不堪许多，东倒西歪的倒了一地。

　　“卧槽，这是怎么了？”

　　“怎么突然地震了？”

　　“不知道为什么，我忽然感觉气氛有点不对劲。”

　　众人脸上满是惊疑不定的神情，有些人觉得这地震来得莫名其妙，无缘无故的就发生了。再者，试炼场里的空间不是十分稳定的吗，怎么也会有地震？

　　不过，也有一些直觉比较强的天赐者突兀觉得心脏一揪，貌似有大恐怖即将降临这片天地，让他们有点喘不过气来。

　　这种感觉让他们很惊恐，开始后悔为了知道四色轮回莲的归属而追上来看戏了。

　　赵炎等人不在其列，他们虽然也被这阵地震搞了个措手不及，但还是极快的稳住了重心，不得不说顶端天才就是顶端天才，反应速度和随机应变能力超出常人太多。

　　不过这四人此时忽然不约而同的顿住了脚步，不再追击已经近在咫尺的叶黛菲和齐陆两人，而是暗暗绷紧全身，无比警惕的扫视四周，明显察觉到了什么，一副如临大敌的模样！

　　他们即便没有觉醒直觉类或探知类的天赐，但生命层次进化得越高，对危险的预感也就越敏锐。

　　像赵炎、姚淳这种已经迈入碎地六级的天赐者，很多时候基本上已经可以不依靠任何手段，就能察觉到来自暗处的窥视以及敌人的杀意。

　　而现在，他们正是隐隐嗅到一丝空气中饕王所散发出来的戾气和浓浓的恶意，十分浓郁，就在众人的附近！


第三百一十三章 饕王动手

　　气氛仿若要凝固了。

　　渐渐的，地震开始平息，这片天地再次陷入了安静。

　　它来得快，走得也快，给人造成似乎什么都没有发生过的错觉。

　　安静，十分安静。

　　但这种安静，反而像是暴风雨前的片刻宁静，仿佛下一秒随时就会发生点什么。

　　这种窒息感，让在场所有人都不敢放松警惕。

　　所幸这些人都出身高贵，见识过大风大浪，面对这种突发状况，倒还不至于失态。

　　不过，众人心中却难免有些不安了起来。

　　尤其是脚边那一条条裂开的地缝，每一条都深不见底，看上去就像一张张狰狞的巨口，贪婪的张大了嘴，要吞噬地表万物！

　　谁也不知道下一秒钟，那底下会不会蹦出来点什么怪物，这让人心底发毛。

　　按理来说，这群碎地级天赐者不该表现得如此一惊一乍，但奈何这试炼场空间是众所周知的诡异，此际若是出了事，根本得不到外面族中长辈们的帮助，一切只能靠自己。

　　所以谁也不敢小觑任何变故，没人敢拿自己的小命开玩笑。

　　很多人都没空去关心四色轮回莲了，这种诡异的状况，让他们的心神陷入各种各样的胡思乱想之中。

　　少顷，地面突然又开始震动了起来，震动幅度由小到大，不断增强。

　　虽然没有刚才那么剧烈了，但在场的都非凡人，几乎第一时间就感觉到了这个异常。

　　不少人心中一凛，难道是地震又来了？

　　不过，一名碎地三级的黑发男子侧耳聆听一阵子后，忽然皱眉，开口道：“你们听到了么？”

　　“听到什么？”他旁边的人正绷紧了神经，闻言愣愣的反问了一句。

　　其他人也望了过来。

　　“你们仔细听，这不是地震！”

　　这位碎地三级的男子是一名被动强化了听觉的天赐者，他又停了一会儿，好像发现了什么不得了的事情，脸上的表情渐渐变得惊讶，然后又转为惊慌，口中大声叫道：“各位，这是脚步声啊，而且是很多很多生物的脚步声！所有生物的脚步声连成一片，才会给我们造成这种好像地震又来了一般的错觉！它们最少有一百，不，两百……不，更多！甚至上千！我的天那，它们正从四面八方朝着我们这里聚集而来！”

　　“脚步声？”

　　“有很多生物正在朝着我们这里接近？”

　　众人心头一震，紧接着，就像是要印证他所说的话似的，位于众人东面，视线能及的最远处的尽头，渐渐地……有一道道渺小的黑影相继出现。

　　之后便是西面、北面……最后，就连南面也有黑影浮现！

　　那人说的一点也没错，这是真正的从四面八方把他们给包围了！

　　这些生物，每一个都气息不弱，绝大多数都有碎地一、二级的境界，甚至里面有一些拔尖的，达到了碎地三、四级的层次，与他们这些参与试炼的考生不遑多让了。

　　天上飞的，地上跑的，这么多实力强大的灵兽聚集在一起，朝着同一个目标狂奔，这幅景色太过于骇人，有冲天的血色煞气弥漫在战场的上空，更有各种各样的嘶吼声此起彼伏，震撼天地，让众人一时无比恐惧。

　　它们的数量实在是太庞大了，上千一点也不夸张，双方如果正面碰撞，灵兽一方可以毫无压力的碾压他们这群人！

　　“是灵兽暴动！”众人心中无比惊骇。

　　“这数量也太恐怖了，整个七号试炼场的所有碎地级灵兽，也就这么多吧？”有人颤声说道，面色一片惨白，看着这片灵兽组成的大军，心里只有两个字，完了。

　　“它们先前一直没有动静，还以为这些试炼场里的原住民放弃了这株四色轮回莲，果然到了最后，还是忍不住出手了，而且看这幅架势……呵呵，是打算把我们所有人一网打尽啊，七号试炼场的霸主灵兽，胃口还真够大的。”姚淳开口了，他在冷笑，但面色却是渐渐变得凝重。

　　这种数量的灵兽聚集一堂，就算是他也感到心里一阵悚然，被那只至今都未出现的霸主灵兽的深沉心机所震惊。

　　叶黛菲和齐陆对视一眼，只有他们知道的更多，绝对是那只身为七号试炼场霸主的饕王在号召这些灵兽，对他们人类一方发起进攻。

　　饕王进化需要吞噬许多能量，而在场这么多人，最低都是碎地三级，这对饕王来说，是一顿不容错过的美味大餐！

　　赵炎、万仞候和凌若菲三人没有说话，每个人神色各异。

　　有人跟姚淳一样，在为霸主灵兽的目的感到担忧，但也有人目光瞟向了叶黛菲与齐陆，在暗暗的靠近……

　　轰！

　　这时，叶黛菲忽然神色微变，忽然拉着齐陆往后跳开，下一刻，两人原先呆着的地方猛地落下了一片火红的烈焰，砸在那里发出巨大声响，烟雾散去后，那片大地已经被烧得一片焦黑。

　　可以想象，如果没有及时躲开，两人已经变成灰烬了。

　　齐陆惊魂未定，看清出手之人后，忍不住破口大骂：“赵炎，你大爷！现在都什么时候了，你还对我们下杀手？”

　　叶黛菲没有说话，只是抬头望向了右侧，只见赵炎面无表情的走来，趁着这个时候出手偷袭的正是他。

　　他浑身闪烁着金色火光，就连脸庞都被升腾的火焰笼罩，让人看不清真实容貌，只有一双不含感情的眸子熠熠生辉。

　　赵炎看了眼齐陆，不屑的冷哼了一声，说道：“就是因为现在情况危急，所以四色轮回莲才要夺回来。放在你们两个手中，绝对会被灵兽给夺走，所以还是让我来保管好一些。”

　　接着，他便无视了在那里气得跳脚的齐陆，转头盯着叶黛菲，冷漠的开口了：“你应该就是叶黛菲了吧？猫捉老鼠的可笑游戏已经结束了，现在，立刻把你手里的东西交出来！”

　　顿了顿，赵炎想起什么，眼中闪过一丝杀意，竖起一根手指缓缓道：“另外，你刚才杀了我的人，不得不说胆子真的很大，别以为有几分实力就可以肆意妄为，这世上还有太多人是你惹不起的。”


第三百一十四章 与顶端天才的差距

　　赵炎表现得极其霸道，说话的时候，用十分高傲的眼神看着叶黛菲，口吻中带着浓浓的轻蔑，就如同在面对一只蝼蚁。

　　他一开口就要叶黛菲乖乖主动上交宝贝，这说明根本没有把她看在眼里。

　　赵炎也的确有藐视叶黛菲的实力。以他如今的境界，早就可以随意碾压碎地四级天赐者，横扫叶黛菲自然不在话下。

　　要知道就在不久前，他还曾爆发秘法，完成了秒杀了九名被万仞候操控的碎地四级棋子的壮举，震慑了所有人！

　　所以在他看来，这个叶黛菲的实力也就一般般，比他先前杀死的那些人没什么区别。

　　另外在刚才追击的路上，用的似乎是分身的能力，试图给他们制造麻烦，只不过效果甚微。

　　那些分身对他来说根本没有多大的威胁力，所以赵炎完全没有把叶黛菲当成一个值得认真的对手。

　　如果不是万仞候失手了，让宝贵的四色轮回莲落入这两个人手中，否则赵炎根本就不会把对方当做一个目标进行追击，因为对方没有这个资格，只需等到一切结束时，他随手灭掉便是。

　　叶黛菲并不动怒，她早就知道像赵炎这种性格的顶端天才是什么德行，无比高傲，并且还不把许多比自己实力低的同龄人当人看，因此这时只是淡淡地开口，说了简简单单的两个字：“蠢货。”

　　她知道，只需要两个字，就能彻底激怒对方，并且让对方深深的感受到自己想要表达的意思。

　　果然，赵炎先是一阵惊愕，接着脸色以肉眼可见的速度憋红了起来，他口中怒吼：“叶黛菲！我发誓，你死定了！”

　　赵炎被气疯了，他还是第一次看到有人敢这么对自己说话的，而且还是一个他没放在眼里的小小碎地四级天赐者！

　　越高傲的人，在被一位自己看不起的人鄙视的时候，就越容易被怒火淹没理智。

　　姚淳、万仞候等人也是一阵怪异，没想到那个叫做叶黛菲的女子如此胆大，在明明知道自己劣势的时候，还敢说出这种刺激赵炎的话来。

　　都不知道该说她这种行为是有骨气，还是愣头青了……

　　“哧！”

　　赵炎往前飞奔，身后扬起高高的火焰，途中宝剑出鞘，寒光湛湛，带着金色烈焰往前方斩去，只见天地间一片金色烈焰升腾，如一只由火焰构成的长蛇，茫茫无际，气焰冲天，景象骇人。

　　火焰长蛇用阴冷眸子瞥视下方，对准了叶黛菲和齐陆两人的位置咬了下去！

　　赵炎的面色十分冷漠，他这是要用绝对的实力，斩杀这个敢羞辱自己的女人。

　　即便现在没有动用秘法，他也是绝对的顶端天才，睥睨所有同期的考生，高高在上，有无敌气势，霸气异常！

　　唰！

　　叶黛菲微微睁大了双眸，精神前所未有的高度集中，她双手一招，环绕周身的卡组飞出一张与自己融合，下一秒便再次化身夜刀神十香，紫色战裙包裹娇躯，英姿飒爽，帅气中不失女性的柔和之美。

　　她右手执修长巨大的鏖杀公，左手食指与中指并拢，与剑身轻轻一抹，破锋剑气第二阶段的剑意顿时弥漫于剑身之上，这把双刃巨剑在质量上再次临时跃升一个阶级。

　　它仅仅只是被少女捏在手里，就在那里不停的吞吐剑气，仿佛被赐予了生命一般；空气被道道狭长而又尖锐的紫色剑光撕裂，发出刺耳的破空之声。

　　下一刻，她发动撩刃乱气斩·改，毫不闪躲的冲刺向前，如门板一般巨大的双人巨剑猛地挥出，紫色剑气在这片天地间满溢，如无上神兵，无比锋利。

　　同时，她的剑意被无意识牵动了起来，达到人剑合一的状态，整个人散发出尖锐无比的冲天剑意，要刺破这片苍穹！

　　她这是打算与赵炎硬碰！

　　“呯！！”

　　这一刻，紫色剑芒与金色烈焰相撞，两人之间迸发出无量光束，四处飞射！

　　周围众人看得心惊，忍不住往远处退去，避免被两人的战斗余波波及。

　　无论是那数米长的紫色剑芒，还是四处迸射的金色烈焰，其中蕴含的可怕剑气与超高温度，都让他们心颤不已。

　　众人再次见证了赵炎的绝对实力，同时也为居然敢和赵炎对拼的那名女孩感到惊讶不已，这个才碎地四级的女子居然有这么强的实力？

　　在这些顶端天才碎地四级的时候，表现也不过如此了吧？

　　他们惊叹于叶黛菲的力量，同时心情也十分复杂。

　　虽然叶黛菲此时明显的落于了下风，但这种毫无畏惧的气势，正是他们所缺少的东西，换做要让他们与赵炎硬碰，那是绝对不敢的。

　　噗嗤。

　　双方对拼了不超过五秒，叶黛菲就看到自己的双手虎口开裂，手掌附近的皮肤裂开，有鲜血渗透而出，还没流出来就被周围的高温蒸腾。

　　“还是差的太远了么……”

　　她暗暗叹了口气，只能运转异能源，蛟穹步发动，身形即刻往后暴退，在原地留下的那两道虚影，瞬间就被金色烈焰给淹没了。

　　火焰散去，那里空无一物，只有一片大地被烧焦的痕迹。

　　赵炎看着退开到百米之外的叶黛菲，看到她手掌上的伤痕，心中大快，不由开口讥讽道：“怎么，我还以为你多有骨气呢，到头来不还是怕死？”

　　叶黛菲不语，她根本懒得理会赵炎，在默默回忆刚才那一下的感受。

　　刚才，她其实完全可以避开的，以蛟穹步恐怖的速度加成，以及她在步法上的造诣，要在没有发动秘法的赵炎手底下逃出，还真不是很难。

　　之所以选择硬碰，她就是想要借助这个机会，知道自己与这些顶端天才之间的差距到底有多大。

　　现在心里有数了，自然就不需要继续与赵炎纠缠下去了，明知双方实力差距过大还要拼死对敌，这是莽夫行为，不可取。

　　叶黛菲最后看了一眼赵炎，没有多说，转身招呼齐陆，就往身后逃去：“走！”

　　“别想逃！”

　　赵炎立即追上，无论是四色轮回莲，还是叶黛菲本人的性命，都是他下定决心要拿下的东西，绝不容许被叶黛菲跑掉。

　　一直盯着他们的凌若菲见状，当即化作一缕轻飘飘的倩影，紧随其后。

　　姚淳和万仞候也要追，但不料就在这时，在两人脚边不远处的地面忽然裂开，露出一双灯笼般巨大的灰色眸子，接着，可怕的巨口张开了，散发出吞噬天地万物的吸力！


第三百一十五章 瓮中捉鳖

　　“这是饕王？”姚淳面色微变，一眼就认了出来。

　　“碎地八级巅峰的气息……看来七号试炼场的霸主，就是这家伙没错了。”

　　万仞候眯起双眼，他以智谋为傲，在看到饕王突兀出现、并发动本命的吞噬神通时，只是一个眨眼的时间内，便想通了很多关键。

　　他的脸色渐渐变得难看了起来，似乎是想到了什么，咬着牙道：“原来如此……它真是好深沉的心思！”

　　“怎么回事？”姚淳皱眉望了过来，他的心思如外表一样，十分粗狂，没万仞候想得那么多。

　　万仞候不语，这种事情三言两语也解释不清楚，干脆不说。

　　如果他猜得没错，这只看上去已经岁数不小的老饕王，恐怕在他们周围已经潜伏许久了。

　　真的很阴险。

　　万仞候先前还在奇怪，为何在四色轮回莲周围没有发现任何灵兽出没的迹象，他在谁也不知道的时候，不止一次让被他控制的探查系棋子反反复复搜寻四周，却始终一无所获。

　　唯独除了地底！

　　因为地底太复杂了，也太宽阔了，搜找起来太费神费力，所以万仞候只是谈查到地下十米多就没有继续深入了。

　　因此，在看到饕王的那一刻他才明白……既然是善于在地底活动的饕王，那么想要让他发现不了也就不是那么的奇怪了。

　　饕王的爪子就像掘土机，可以在极短的时间内遁入到地底百米之下！

　　论地底的潜伏能力，在所有已知灵兽中，饕王可都是排的上前列的那种。

　　这只饕王一直忍耐到了现在，才终于露出了自己狰狞的獠牙，向众人展示自己的无上吞噬威能，这份忍耐力才是让万仞候对它变了脸色的主要原因。

　　因为万仞候意识到了一件事情，周围那些受到它的号召包围而来的灵兽，恐怕实际上真正的用处，仅仅只是为了封死众人的退路而已！

　　到最后，这只饕王就能以最终大BOSS的姿态登场。

　　从这一个举动便能看出，这只饕王的本性是有多么的贪婪。

　　而其真正的目的现在看来已经很明显了——它想要以一己之力，吞噬在场所有人！

　　这里有足足二、三十多位碎地级的人类天赐者，饕王的进化之路，就是最原始、最野蛮的直接吞噬，然后它会消化掉被自己吞噬的生物，留下能量与精华进行吸收，壮大自身。

　　这里所有人类，恐怕在它眼中就是一顿美味大餐！

　　好一招瓮中捉鳖……

　　万仞候面带异色的望了眼饕王，这家伙的智慧比起大多数人类都要高，刻意等到他们下了山才动手，原先在那座山岳上，因为地势险峻，崎岖不平，所以即便有灵兽群从山脚下围拢而来，他们也能想办法利用周围其他高山远远遁走。

　　而现在，四周围是一望无际的平原，一旦被围住就是死路一条，根本无路可走！

　　而且，由于饕王并不具备人类都有的道德观，所以做起事来比人类更加没有底线，也更加狡猾。

　　总之，这是一个很难对付的霸主灵兽，以万仞候的实力根本无法抗衡，其精神意识形态都不需去试探，绝对突破不了。

　　想到这里，他已经萌生了退意。

　　不能敌！

　　这株四色轮回莲，恐怕也早就被这只饕王所发现，并被其列为自己的所有物了吧……

　　万物有灵，饕王的智慧并不下于人类，所以它也想要继续突破现有的境界，进化得更加完美。

　　而能否让它进化到宗者境，这株四色轮回莲应该是一个至关重要的因素，饕王容不得任何人、任何生物染指。

　　如果饕王有读心术，可以得知万仞候这一瞬间心中所想，绝对会很惊讶，因为事实与万仞候的猜测几乎八九不离十！

　　但当察觉到有一群人类在四色轮回莲成熟的当天聚集而来的时候，这只饕王感到无比愤怒，所以才没有去管还在它的老巢里待着的叶黛菲和齐陆两人，直奔这里而来。

　　不过，生性谨慎的它明明拥有碾压所有人的绝对实力，却依旧为了保守起见，四处奔走的号召七号试炼场碎地级以上的灵兽，让它们遵循自己的命令远离四色轮回莲生长的群山附近，为的就是让这些人类降低警惕性。

　　虽然最后被万仞候给看破了，但也无伤大雅，它的布局已然十分完美，这些人类没有逃遁的可能。

　　饕王自己则在四色轮回莲成熟当天，找了一个隐蔽的地方埋伏了起来，就是准备把所有人给一锅端。

　　而现在……这个最佳的时机被它等到了！

　　此时此刻，万仞候和姚淳二人离这只饕王最近，要说这是巧合，他们是绝对不信的。

　　饕王很明显也知道哪些人的威胁性最大，所以才重点“照顾”他们。

　　呼呼！

　　风压可怖，大气被一股可怕的力量搅动；地面裂开，百年老木都不堪重负的连根拔起，统统飞入那张张开的巨口内。

　　由此可以想象饕王的吸力有多大，这是它与生俱来的本命神通！

　　传闻，饕王的祖先是一只睥睨破天境强者的怪物。

　　这怪物十分可怕，生性凶残，可以吞噬世间万物，就连飞天境在它面前就犹如毫无反抗之力的家畜，被其吞噬而入，消化吸收掉。

　　当年，人类和铭兽都深受这个怪物的威胁，又好几个城市，千万人口都曾被它活生生的吞噬！

　　后来感受到挑衅的人类与铭兽双方忍不住联手，出动了足足三位破天境，才得以将这怪物灭绝，化解了危机。

　　不过这怪物却十分狡猾，死之前偷偷留下了种子，也就是现在的饕鼠与饕王。

　　然而却不知道是因为什么原因，其后代的吞噬能力大大减弱了不少，远远不如上古先祖，所以人类和铭兽观察了一阵子后，发现没多大威胁了，就没有将之放在心上了。

　　但所谓窥一斑而见全豹，从现在这只饕王此刻弄出来的巨大动静，可想而知它那位破天境的先祖拥有多么可怕的威能了……


第三百一十六章 无敌饕王

　　万仞候思绪飞转，想到很多，外界只是过去一瞬。

　　感受到恐怖的吸力牵扯着自己不可控制的往那边挪去，他想也不想的就召唤来了目前受控的所有五位棋子，挡在自己身前。

　　那五人在这一刻爆发出全部力量，帮助万仞候往反方向推去，而他们自己则倒飞向饕王的口中，在接近的瞬间便被从各个角落降临的压力碾碎成肉泥，被吞入进去。

　　可怜他们死之前都未能恢复神智，死亡时脸上依旧带着贡献自我的狂热，这一幕让人发毛。

　　做这一切的时候，万仞候脸上不待丝毫感情，双眸不起波澜，如同泯灭了人性。

　　生死关头，身边一切东西都可当做自己活下来的垫脚石，包括人命。

　　这就是万仞候的观念，十分冷酷，但不得不承认……在这个无比残酷的世界，反而是这种人每每可以存活下来，走向巅峰。

　　借助这么一缓的功夫，万仞候最后不甘心的望了一眼叶黛菲等人逃走的方向，脸上闪过一丝挣扎，但最后还是轻轻一叹，“罢了，我机关算尽，奈何却总是意外重重，阻挠我得到宝贝，可能真的是我与这东西无缘吧……”

　　万仞候智谋超高，杀人如麻，视人命如草芥，但却在某些时候讲究一个缘分，此时发现缘分不到就会选择放弃，不得不说是很古怪的一个人。

　　接着，他从身上拿出一枚金色玉符捏碎，接着整个人被金符迸发出来的金光携带着朝远处遁去，眨眼间就化作一个小黑点，消失在视野的尽头。

　　这是千里遁符，不过品质稍稍要比南渠使用的高一些，速度要更快，遁走的距离也更远，绝对是逃命利器。

　　万仞候逃走了，但还有更多的人被留了下来。

　　“不！”

　　“救命，谁来救救我！”

　　“啊啊啊！我不想死啊！！”

　　恐怖吸力还在继续，周围的年轻俊杰们发出惨叫，先后朝着那张巨口飞去，在巨口上方……血雾不断飘飞，场面十分血腥，让人不忍直视。

　　不过，也有人暗暗拿出了各种保命手段，如万仞候一般，在人群中悄然遁走，保全自身。

　　但这类人到底还是少数，大部分人都只能绝望的被拉扯进入饕王的口中，化作它朝着更高层次进化的粮食。

　　这种眼睁睁看着死亡来临的感觉，让他们彻底崩溃了，大声哭嚎，却也对这种状况无济于事，唯有等死。

　　这种时候，面对无敌的饕王，有能力的也只能保全自己，根本顾忌不到他人。

　　这也是天赐者在修炼一途上随时要面对的事情，机遇总是与“危险”和“死亡”这两个名词相伴随，他们在前赴后继的赶往这里要争夺天材地宝的时候，就应该做好了面对这一刻来临的准备。

　　而能真正跨过千重难关、脱胎换骨的……历史上永远都只有那么一小撮人。

　　绝大部分人只能成为历史长河中的那一粒粒尘埃，随波逐流，是那么的微不足道，最终渐渐消匿于无形，没有任何人记得他们的名字。

　　“定！”

　　姚淳口中大吼，浑身爆发出无量金光，整个人散发着金色光芒，肌体如神铁铸成，这尊三米高的金色巨人，将双脚牢牢扎根进入泥土，他在试图抵抗那股吸力！

　　然而，饕王的力量却远远超出了姚淳的想象，它只是轻蔑的扫了一眼这里，继续加大吸力后，纵使姚淳憋红了脸去对抗，身体也不可避免的一点点朝着那边移动，地面更是被他的双脚拖出两道深深地长条形凹痕。

　　这是来源于绝对实力的碾压，饕王身为碎地八级巅峰的存在，岂是姚淳一个小小的碎地六级就可以对抗的？

　　痴人说梦！

　　姚淳在其他同期的考生面前，他是绝对的强大，不久前还在以一敌众，展现无敌之态。

　　但现在，在这只老饕王面前，他的位置玩味的发生了变化，转眼就成为了绝对弱势的一方，随时都会被吸过去，被贪婪狡诈的饕王给吞噬掉。

　　“该死的，我的四色轮回莲！”

　　最终，姚淳无奈，嘴里暗骂几声，也只好放弃继续去追抢四色轮回莲，拿出一个小巧的金色盾牌，盾牌上刻满了密密麻麻的符文，他深吸一口气，往盾牌里面度入一丝能量。

　　感受到他的气息，金色盾牌顿时光华大涨，所有吸力在这一刻居然神奇的被隔绝了开来！

　　饕王注视这里，惊异的看着这一幕。

　　它从金色盾牌上感受到了一丝丝无比强大的气息，那是一个强大到让它感到恐惧的存在留下来的，这让准备凑上前施展全力把姚淳留下来的饕王顿时有了顾忌，最终只能不甘心的在远处观望着。

　　它把姚淳看做是食物，但却不敢惹怒那枚金色盾牌背后的那个存在。

　　接着，盾牌神奇的变大，并且开始扭曲变形，最后把姚淳整个人包裹在内，快速飞向了远方！

　　这又是一个媲美千里遁符的逃命手段，只是姚淳的这个方法速度没有千里遁符快，不过它也有自己的优点，那种仿佛可以隔绝一切外部力量的神秘防御力，是千里遁符所没有的东西。

　　“不……”

　　看着万仞候、姚淳这类顶端天才都要避走，剩下的人彻底没有了最后一丝希望，下一刻，这里一阵鬼哭狼嚎，化作恐怖的血色地狱。

　　饕王很满意，试炼场中资源有限，它又不敢对生活在里面的其他物种赶尽杀绝，这样等同于自断粮食来源，所以它已经很久很久没有饱餐一顿了，而今天绝对算得上是一顿美餐。

　　将剩下的所有人都吞噬完毕后，饕王意犹未尽，带着贪婪、带着期待，再次潜入了地底，嗅着一丝气息朝着某个方向飞快的前进。

　　接下来，就该轮到最后的大餐了……

　　……

　　另一边，赵炎紧紧追着叶黛菲和齐陆，不过在走到一个巨石后面时，忽然发现那两个人消失不见了！

　　他眉头一皱，脑海中闪过了“千里遁符”这四个字，但紧接着又驱散掉了。

　　千里遁符是很快没错，但发动前和发动后都会有十分明显的迹象显现，如果那两人用了这个手段逃走，他不可能没看见。

　　于是在周围四处寻找了一番，很快赵炎就看到巨石底下有一个黑漆漆的洞口，不由冷笑了起来，“跟我玩这种把戏，你们还太嫩了一点！”

　　这洞口很不规则，很明显是他人用蛮力开出来的，叶黛菲和齐陆两人只能是逃进了这里面。


第三百一十七章 互相算计

　　下一刻赵炎就要往里面跳，但临近洞口时却猛地顿住，目光转向站在一旁沉默不语的看着的凌若菲，眼珠一转，做了一个请的手势：“凌姑娘，还是你先请吧。”

　　凌若菲看了他一眼，美眸似笑非笑，就在赵炎以为她不会答应的时候，忽然听见这位冰山美人开口了：“那好，我就先下去了。”

　　赵炎反而愣了一下，旋即他很快就恢复如常，退开几步给凌若菲让出位置。

　　凌若菲走过去，望了望那底下，直接纵身一跃。

　　看见这一幕，赵炎面色大喜，赶紧跟着往里面跳，这一刻他脸上的表情变得无比阴冷，在暗暗蓄力，体内异能源疯狂运转！

　　这个女人也是一个蠢货！

　　他心中冷笑着，这招他自己其实都没有报多大希望，只是单纯的不想走在凌若菲前头，把背后暴露给她。

　　但没想到，这么粗劣的计谋，凌若菲居然都会上当，这让赵炎自己都被惊到了一下。

　　赵炎此刻就准备在背后给凌若菲来个致命一击。将她搞定后，只要追上叶黛菲，四色轮回莲他就可以一个人独吞了。

　　赵炎想象一下自己一个人独占这种顶级灵物的场景，就觉得浑身舒爽不已。

　　虽然不知道为什么姚淳和万仞候没有立刻追上来，但这个时候赵炎也懒得想那么多了，少了两个竞争者，这对他而言无疑是一件好事，他还巴不得呢。

　　“轰！”

　　脑海里思绪飞转，外界只过去了不到一秒，下一刻赵炎便面色一狠，全力轰出一掌，这一刹那炙热的火焰凭空升起，朝着下方凌若菲的背影狠狠地砸下！

　　这一下击中，赵炎有绝对的自信可以瞬间洞穿这位冰山美人的心脏！

　　虽然很可惜这么一位如花似玉的绝色美人要死在自己手中，但赵炎想想对方的实力和不久后得到四色轮回莲的场景，很快就狠下了心来。

　　为了变强，有时候必须不择手段。

　　从小到大，家族里都是这么教育他的。

　　所以一定要心狠，才能变强。

　　就在赵炎沾沾自喜的以为自己就要得手了的时候……面前那道凌若菲的影子，如同一碰即碎的瓷人，在接触他的烈焰瞬间破碎了开来。

　　咔擦。

　　声音很清脆，赵炎愣住了，他摸了摸脸颊，眼神迷茫：“这是冰渣？”

　　赵炎满心愕然，脑筋一下子没能转过来，面前这个很显然不是凌若菲的真身，她就这么消失不见了。

　　等等……这个痕迹貌似有点熟悉。

　　赵炎眯起眼睛看着凌若菲消失的位置，心里冒出了一个步法的名字，脱口而出道：“这是九等步法，鬼影步？！”

　　“答对了。”一个冰冰冷冷的声音从身后传来，很清脆动人，但是赵炎却浑身一冷，心里冒出冷汗来。

　　他心中无比惊骇，却根本来不及反应，空气中便有一股冰冷的寒气降临在这里，转瞬间便笼罩了赵炎的全身上下，让他忍不住打了个寒颤。

　　赵炎不禁被自己的这一本能反应给吓了一跳，要知道他现在可是发动了天赐，浑身都被自己的烈焰缠绕，可以轻易抵挡任何寒冷的侵袭！

　　然而这股寒气却是如此的诡异，居然可以穿透体表这层护体的烈焰盔甲，直接侵入到他的肉身、他的骨子里面，对他的五脏六腑释放阵阵寒意，让他喷吐出来的气息都是冷的，每一个动作都变得无比缓慢了起来。

　　唰！

　　一抹湛蓝色的锋锐剑影落下，速度快得惊人，再加上赵炎的反应受限，那剑尖微挑之际，之间空气中血沫飞溅而起，却是已经在他身上留下了数道深可见骨的剑痕。

　　换做一个普通人早就叫出声来了，但赵炎也是硬气，从头到尾没吭声，落地后一个前扑，躲开一片要将他冻成冰柜的可怕寒气，扭过身望向身后，凌若菲一席黑衣，手持长剑凌然而立。

　　赵炎没有管自己的伤势，只是怔怔的看着凌若菲，满脸不可置信地叫道：“不可能！九等步法需要宗者境的能量掌控力，你怎么可能修得这种层次的步法！这绝对不可能！！”

　　鬼影步是一种极其高端的九等步法，可以制造一个虚假的影子诱敌，与真实一般无二，让人真真假假很难分辨，所以是一种公认的让人极其头疼的诡异步法。

　　这有点类似于蛟穹步的进阶版本，不仅速度加成是蛟穹步的两倍以上，而且比起有些呆板蛟穹步虚影分身，鬼影步的分身甚至可以被使用者控制，所以无论是灵活性还是自由性，都明显要比蛟穹步更加出色一些。

　　但同时，毋庸置疑的……它修炼的难度也是蛟穹步的好几倍！

　　所以习得这个步法的人，世上真的很少很少。

　　它太看资质，而且没个好几年甚至上十年，是很难熬出来的。

　　正是因为熟知鬼影步的这些特征，赵炎才没有想到凌若菲居然学会了这个步法，并且还运用得如此熟练，把他彻彻底底的给骗过去了！

　　可是对方才多少岁？

　　不超过十八岁啊！

　　也就是说，从觉醒天赐到学会鬼影步，凌若菲只花了一年不到的时间！

　　这怎么可能！！

　　赵炎在内心狂呼。

　　凌若菲淡然说道：“没什么不可能的。”

　　赵炎深吸一口气，忽然沉默了。

　　这个时候他哪里还能想不明白？

　　这凌若菲明显就是在明知有诈的情况下却假装中计，其真实目的是要反过来要设计并坑害他！

　　他在算计凌若菲，凌若菲何尝不是在算计他？

　　这招诱敌深入，顿时让他吃了个闷亏，受了不轻的伤。

　　赵炎可以感觉到自己背上的伤口不简单，似乎有一股莹莹寒气弥漫在那里，阻止着伤口的愈合，让它一直在泊泊流出血液。

　　这是凌若菲的天赐能力在发挥着作用。

　　他面色变幻不定，最终只能狠下心，发动天赐，一抹金色火焰冒出，把伤口处的寒气给中和掉了，不过代价却是那片伤口变得一片焦黑，同时更有一股肉香从地底蔓延开来！

　　赵炎痛得抽到了一口凉气，这种焚烧自己的感觉可不好受，不过血液好歹是止住了，他再注射治疗药剂，伤口终于开始慢慢愈合。


第三百一十八章 暗中观察

　　凌若菲自然不能眼睁睁看着他做这一切，这位气质冰冷的少女第一时间往前奔去，途中身上不断冰雪凭空冒出，蓝色的冰晶十分美丽，一股淡淡的蓝色气流莹莹缠绕于身，渐渐在她身上生成了一副流线型的寒冰战甲，包裹着女孩那玲珑剔透的柔软娇躯。

　　比起赵炎那具看起来霸气威风的火焰战甲，她这幅寒冰战甲颇具美感，很多关键部位都十分贴合肌肤，展露女性之美。

　　它看起来只是薄薄的一层冰覆盖在身上，但其实可以防备碎地五级天赐者的全力一击，防御力十分可怕！

　　与此同时，在凌若菲的脚下，铺开了一层薄冰。

　　换做任何人上来都会打滑的冰面，她走在其上却如履平地，而且速度隐隐比在陆地上更快了几分！

　　充斥冰雪的战场，对他人来说是妨碍，但却是凌若菲的主场。

　　“唰！”

　　凌若菲出招了，她绝美的容颜上含着一丝蓬勃的英气，手中剑刃缠绕上一股肉眼可见的蓝色寒芒，随着挥舞往前方落去，散发着要冰冻一切的冰冷气势，袭向赵炎，要将他冻成冰雕！

　　赵炎想要除掉她，一个人独吞四色轮回莲，她当然也是抱着同样的打算。

　　不如说凌若菲更像是信不过自负过头的赵炎，所以想要主动出击，将赵炎击退。

　　她没指望可以杀了赵炎，这些顶端天才都有家族赐予的保命手段，如果不是出其不意的偷袭，在他没反应过来之前瞬间秒杀，那么是很难在正面对战中斩杀对方的。

　　“呼呼呼！”

　　火焰的声音十分刺耳。

　　赵炎自然也不甘落后，他口中怒吼一声，长剑往前一指，烈焰熊熊，焚烧这片空间，将漆黑的地洞照得亮堂堂一片，光华璀璨，如一轮烈阳在这里升空，十分耀眼！

　　“呯！”

　　下一刻，这两位属性相克的顶端天才，就在这片有些狭窄的地底通道里大战了起来！

　　可怕的火焰与寒气四溢，两人周围的土地上，有的被火焰焚烧出一大片凹凸不齐的痕迹，也有的笼罩上一层薄薄的寒冰，将里面来不及逃走的虫子等小生命直接冻成冰雕，灭绝一切生机。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　不远处一个拐角，谁也没有想到叶黛菲和齐陆居然还没有走远，此时正躲在黑暗中，目睹这一场无比精彩的战斗。

　　两个家伙看得津津有味，时不时在某一方情况危急的时候还会口中低声惊呼一声，而后紧张的观看，犹如在看一场电影。

　　这一幕要是被正在生死决战的凌若菲和赵炎两人看到，绝对会气得半死。

　　他们在这里为了四色轮回莲的归属打生打死，这两个本该被追杀的家伙也是胆子大，也不趁机逃走，居然就那么堂而皇之的躲在暗处看起了戏来！

　　其实，叶黛菲和齐陆在跳进地洞后，也的确就打算立即以最快的速度逃走的。

　　但是发现后面这两人居然自个就打起来了后，这两人的心思顿时又活络开来了。

　　两人低声商量着，是不是可以在这里找个机会，趁着赵炎和凌若菲打得两败俱伤的时候，给他们来个一锅端？

　　毕竟谁也不喜欢被人追杀的感觉，而现在既然有这么好的一个机会摆在面前，傻子才不动心。

　　尤其是叶黛菲，她对咄咄逼人的赵炎恨得牙痒痒，早就想找他麻烦了，原本以为只能以后自己实力提升起来后才能找回场子，没想到现在就有一个难得的好机会。

　　不过现在明显还不是时候，两人继续观望下去，如果等会见机不对，再逃走也不迟。

　　这地底可是复杂得很，想要逃走还是很容易的。

　　渐渐地，凌若菲有落于下风的趋势，毕竟她在修为上差了赵炎一个境界，只有碎地五级巅峰，而赵炎则是一名碎地六级初期的天赐者。

　　别看只有一个小阶级的差距，但在这种层次的战斗中，一点点的差距就足以决定胜负了，凌若菲以碎地五级对抗碎地六级，这已经是一个很了不起的壮举了。

　　凌若菲身为战斗的一方，自然也注意到了自己的败势显露，她十分冷静，开始想办法补救。

　　“凝！”

　　在这一刻，凌若菲眼底有蓝色光芒亮起，她口中娇叱，浑厚的灵魂之力在精神世界中泛起波澜，引动外界天地灵气剧烈动荡！

　　这起码两千缕的数量，这此时全都凝聚而起，随着凌若菲的意念化作一枚枚神秘符号，在精神世界中构筑一个奥妙的画面，这是秘法，她到底还是动用了这一底牌。

　　渐渐地，在凌若菲身后，有一位绝美的女子缓缓凝现。

　　她有着如冰雪一样的湛蓝色秀发，绝美的面容无比圣洁，双眸却是如同凌若菲本人一样，无比冰冷，那是一种从骨子里散发而出的冰冷，就像是很多年后已经成熟的凌若菲，那种冰冷的气质融入了一举一动。

　　“咦？”

　　赵炎目光一凝，惊讶的看着这一幕，隐隐觉得这名女子的相貌有些熟悉，“这是……该不会是白姬吧？”

　　他有些迟疑，不敢确定。

　　白姬是千年前一位很有名的破天境强者，不仅有令人惊叹的绝美容貌，更是一位自然系冰雪类的天赐者，当时被世人誉为“冰雪女神”。

　　当年，不知有多少年轻人为她的美丽所迷醉，甚至有许多飞天境乃至破天境强者都对她发起了强烈的追求！

　　窈窕淑女，君子好逑。

　　而像白姬这种实力强，又长得十分漂亮的，更是那些强者们的首选目标，他们结合后诞生的后代，基因才会优良。

　　不过不知道什么原因，白姬自始至终都没有选择伴侣，将那些青年俊杰们一一婉拒。

　　最后，她这个人更是消失在世间，让人惋惜这么一位绝美佳人就这么独孤终生。

　　而世人都以为她没有留下任何传承，熟料在千年后……极似是白姬所创造的秘法，居然在一位同为冰雪系的十七岁少女身上重现于世！


第三百一十九章 冰雪之威！

　　“结！”

　　凌若菲面容冰冷，她心念一动，身后的那尊冰雪女神随之动了起来，只见一双纤纤玉手轻抬，倾泻一片至阴至冷的蓝色冰雪，冰冻这片大地，冰雪的力量比起凌若菲先前一瞬间暴增了数倍，其中更是蕴有一缕缕无比神秘的力量，让赵炎体内的生机都渐渐冻结，无比恐怖！

　　“居然真的是白姬传承！”

　　赵炎这下彻底确信了，只有那位传说中的白姬传承下来的秘法，才具有如此可怖的冰雪威能，直接能够冻结人体的生机，让从细胞层面冻死，让人死得无声无息，毛骨悚然。

　　这绝非寻常的冰雪，其中蕴含神秘力量，潜藏着致命杀机！

　　白姬传承没有断，居然被凌若菲得到了，这种事情传出去绝对会惊呆一片人，而后引起一片狂热的猜测与舆论。

　　白姬是不是还留下了其他什么东西？

　　是不是都被凌若菲得到了？

　　比如说当年陪着这位冰雪女神叱咤风云的冰蚕剑，再比如说白姬自创的顶级步法等等……这些东西都是会让人嫉妒的宝贝，将会伴随着这篇冰雪秘法的现世，而被人们广为讨论。

　　凌若菲自己是肯定得不到白姬的传承，这位冰雪女神的传承这么多年都没有一丁点消息，这不是偶然，很多人曾经前仆后继的想要寻找，却都一无所获。

　　这十之八九是她那个师傅——魔女娄禅雅找到的。

　　“哧！”

　　脑子里转过这些念头，赵炎动作不慢，再次催动了家族流传下来的无上秘法，身后一尊火焰战神凝现，金色火焰滔天，将他身上萦绕不散的寒气驱散。

　　“呯！！”

　　他挥舞被火焰笼罩的长剑，与凌若菲的寒冰长剑相撞，那里冰花与火焰不断闪灭，又升起，又相互抵消，如此不断循环。

　　战斗的激烈程度，在这两位顶端天才爆发出各自的秘法后，比之先前上升了好几个级别，两人附近的地洞通道，都被打得夸张的扩大了不少！

　　齐陆看得咋舌：“这两个家伙还真够强的。”

　　叶黛菲不语，心里暗暗有些羡慕。

　　顶级秘法对战斗力加成实在是太大了，可以成为决定胜负的关键！

　　有些时候，两名强者生死厮杀，到了最后关头所拼的……就是秘法。

　　而她由于灵魂修炼起步时间太晚，到现在甚至都没能达到感触境，该修炼什么秘法也还没有着落。

　　不过，方觅萱给她的那个水晶玉钗既然连飞天境的她都那么看重，应该也是一个不会太差的秘法。

　　叶黛菲有些保守的如此想着，她其实对秘法的高低之分没有什么明确的概念。

　　如果被方觅萱知道她的想法，只怕会哭笑不得，斥她不识货！

　　水晶玉钗所关系到的何止是不太差的秘法？那可是最顶级的无上秘法，独一无二，比之赵炎和凌若菲的传承秘法只会更优秀，不会差！

　　因为那是一篇根源秘法，属于已经涉及到世界本源的秘法，那是更在宇宙法则之上的东西，威能极其恐怖，可让天赐者轻而易举的打碎固有的境界差距的概念，越阶挑战！

　　这就太可怕了，无法想象一名得到了根源秘法的碎地一级初期强者，横扫碎地三级、四级甚至五级强者的画面，那也太毁三观了一点。

　　但是根源秘法就是有这么强，而且是修炼者实力越高，发挥出来的威力就越可怕。

　　正是因为如此，方觅萱也不会对没能得到这篇的秘法，至今都还念念不忘，都快形成一个执念了……

　　她让叶黛菲帮忙寻得这篇根源秘法，不无抱有消除自身执念的念头。

　　不过叶黛菲能不能得到它，一切都还未知。

　　百年前方觅萱精心策划都与它失之交臂，百年后，叶黛菲或许也会重蹈覆辙。

　　这种层次的宝物，想要得到太难太难，要讲究机缘巧合，运气与实力都缺一不可。

　　叶黛菲想着心事，那头，凌若菲与赵炎战的难解难分。

　　两人虽然拿出了秘法，但却也不敢真正抛开生死的血战。

　　因为考虑到等会还要追击叶黛菲和齐陆，不保留一点实力，到头来被后者反杀可就好笑了。

　　不是没有这个可能，所以必须要防一手。

　　赵炎见战斗陷入了胶着，原本以为在爆发秘法后可以快速解决凌若菲的他觉得自己有些失策了，便抽空开口提议道：“凌姑娘，我们两个这么打下去只会让那两只小老鼠跑的更远。我刚才看了一眼，这底下的地势貌似十分复杂，想找到他们或许还不是那么容易，因此我们两个何必现在就打生打死？要不先找到他们，再来决定四色轮回莲的归属如何，大不了我们两两平分。怎么样，很公平吧？”

　　他倒是不担心叶黛菲和齐陆会趁机服用四色轮回莲，那种顶级灵物，光是炼化吸收都要很长一段时间，他是担心这两人眼见得不到宝贝，一狠心将之毁掉，那他绝对会气疯掉的。

　　然而凌若菲攻击的动作没有慢下丝毫，眼神冰冷，嘴里还是那句话：“我信不过你。”

　　“你为什么就这么顽固？”赵炎有些烦躁，声色俱厉的恐吓道：“别以为我杀不了你，只是不想浪费太多力气而已，如果真的要杀你，会很简单！”

　　“呵呵，如果你真有这本事，就尽管放马过来。”凌若菲雪白的脖子微微扬起，轻飘飘地说道，明显不信。

　　赵炎不说话了，他真的有点被凌若菲的油盐不进给气到了。

　　不过说真的，他面对与自己属性相克的凌若菲，还真拿她没什么办法，这才是最气人的。

　　想他赵炎对付哪个碎地五级天赐者不是碾压？岂料到了凌若菲这里，就拿不下她了。

　　幸好周围没人，不然他面子上会挂不住，感到羞辱。

　　秘法碾压不了，双方技法也相差无几，掌握的都是九等剑技与步法，虽然他在境界上略微领先，但是在双都拿出秘法之后，又变成了旗鼓相当的局面。

　　赵炎其实也很惊讶，因为凌若菲把白姬留下的秘法吃得很透，至少比他掌握的家族秘法更深，不然也不会在转瞬间挽回先前的细微劣势。

　　两人交涉失败，只能闷头继续交战。

　　远处的叶黛菲和齐陆两人也没有离开，继续观望，寻找出手的时机。

　　不过谁也没有预料到，有大危机即将降临了……


第三百二十章 地底遭遇

　　又过了十分钟左右，战斗还在继续。

　　齐陆看得都有些无聊了。

　　这两位顶端天才之战，除了一开始的新鲜感之外，倒也没多大的看头。

　　场面不上不下，没有宗者境强者交手时宇宙能量四溢的华丽，又因为两人拿捏着在打，精彩程度有所下降，导致他的注意力开始分散。

　　铭朝星的人类可是建造了一个科技高度发达的文明，网络上有很多精彩的宗者级、蔑元级天赐者之间的战斗，都要比面前这两位有意思多了。

　　他咂巴几下嘴，冷不丁的嘀咕道：“这两人根本就没有下定决心厮杀，这样打下去只是在拼消耗，我们根本没有机会靠近……啧，如果这个时候那只饕王突然蹦出来，把这两个家伙帮我们收拾掉就好了。”

　　齐陆突然异想天开的作出一个假设，不过说完后他自己也笑了，这世上怎么可能有这么巧合的事情嘛。

　　“说的没错，如果那只饕王把他们搞定的话……”叶黛菲下意识的点了点头，然而顺着说到一半忽然止住了，微微瞪大了双眸。

　　齐陆也是一样，脸上亦然是一副瞠目结舌的表情，双眼直勾勾的注视着前方某个角落，看似看到了什么不可思议的东西。

　　半晌，他嘴里爆了句粗口：“卧槽！”

　　叶黛菲也差点骂出声来，不过是骂齐陆，这家伙真的是个乌鸦嘴啊！

　　只见一对灯笼般的灰色双眸，从地洞的另一边尽头缓缓浮现。

　　这双眼睛对他们两人来说无比熟悉，不是饕王还能是谁？

　　它此刻正注视着这里。

　　不论是场中战斗不休的凌若菲与赵炎两人也好，还是躲在暗处的齐陆和叶黛菲两人也好，都无处遁形，在它的注视之中。

　　叶黛菲经过一开始的惊吓后，很快强迫自己冷静了下来。

　　大脑飞快运转。

　　饕王应该不是刚刚才来，恐怕来了有一会儿了，不过却没有立刻现身。

　　在它眼中，可能这里四个人都是困在笼子里的猎物，而它就是那个猎人，随时都可以动手。

　　而现在，赵炎和凌若菲把自己的底牌都暴露得差不多了，这只老饕王一见对自己造不成多大威胁，立马就收起了它那极其小心谨慎的心思，走到明面，这意味着它要开始捕食了！

　　这里有它的大餐，也就是她手里的这株四色轮回莲。

　　想到这里，叶黛菲紧了紧手里的紫檀盒子。

　　饕王毕竟是第七试炼场的霸主，恐怕早就把这东西看做成自己的囊中之物了，不可能让她跑掉，因此会出现在这里也在情理之中。

　　叶黛菲在下定决心争抢四色轮回莲的那一刻起，就有了面对饕王的心理准备。

　　只是，这个出现的时机却让叶黛菲很头疼，因为现在他们可是置身于这家伙的地盘上。

　　饕王十分清楚这里每一条路通往何处，所以她根本无处可逃。

　　然而她会逃进这里也是不可避免的必然趋势，因为已经没有其他退路供她挑选了，叶黛菲此刻只能捏着鼻子自认倒霉。

　　饕王的气息十分浑厚，带着浓浓的煞气，再加上刚刚吞噬了不少人，身上那股浓到让人想要呕吐的血腥味顿时蔓延在整个地洞通道中，让众人下意识的皱了皱眉。

　　“吼！”

　　它昂头咆哮，声音震耳欲聋，气血磅礴，似乎要从它庞大的躯体内冲出，十分骇人。

　　这是在示威，向场中四人展示自己无敌的力量，这是一位站在碎地级最顶峰的霸主，它面对比自己低阶的生物，有一种难以言喻的骄傲与自负！

　　赵炎与凌若菲立即分开，两人严阵以待，死死盯着这个突然冒出来庞然大物。

　　“这里居然还有一只碎地八级巅峰的饕王！”赵炎面色十分难看，饕王的出现，无疑打破了他先前所有的盘算。

　　凌若菲却是临危不乱，莹莹蓝色寒气缠绕娇躯，罕见的主动开口了：“恐怕万仞候和姚淳他们，就是被这只饕王阻断了来路。”

　　她很聪明，一语道破了真相。

　　很难想象，这两人上一秒还在打生打死，而下一个瞬间就开始联手。

　　只能说明饕王对他们的威胁实在是太大，可以让他们暂时放下彼此之间的成见与纠葛，联合在一起对抗这只饕王。

　　饕王见赵炎与凌若菲两人居然丝毫不惧自己，感觉到尊严被藐视的它愤怒了，下一刻忽然冲了上来。

　　“唰！”

　　饕王冲刺，庞大的身躯将地底通道挤压得变形，整个地底都在晃动，这时它骤然伸出左爪，足有数米长，有漆黑的鳞甲覆盖在外，指尖修长，闪烁着寒芒，将凌若菲和赵炎两人覆盖在底下，狠狠碾压而下！

　　赵炎和凌若菲对视一眼，两人不约而同的抽出长剑，一把带着熊熊烈火，另一把附着冰冷刺骨的寒气，同时迎上巨爪。

　　他们面前的是一只踏入碎地八级巅峰不知道多少年的老饕王，这个时候如果转身逃跑，那绝对是最愚蠢的行为，会被饕王无情的碾压致死，所以只能出手迎击！

　　如果只有一个人，会抵抗不住饕王的力量，因为双方境界差距太大了，但是此时他们两人联手，情况应该会有所好转。

　　“呯！”

　　下一刻，双方碰撞在一起，迸发出震耳声响，掀起一股强大的气流！

　　他们的周围，更是出现了一片扭曲的地带，地面开裂，地洞晃动得更剧烈了，似乎要从这里坍塌！

　　“嗖嗖！”

　　战场中央一片烟雾弥漫，这时两道破空之声响起，赵炎与凌若菲倒飞了出来。

　　两人面色苍白如纸，落地时纷纷忍不住吐出一口鲜血来，只觉得体内五脏六腑纷纷移位，持剑的右臂阵阵麻木，差点捏不住武器。

　　“好强！”两人骇然的望着前方，内心有种无力感。

　　“吼！！”

　　饕王缓缓走出，它姿态傲然，如一位帝王，口中发出低沉的嘶吼，似是在嘲笑赵炎和凌若菲两人的不自量力，灰色的双眸人性化的露出不屑之色。

　　但接着，它却是没有再管赵炎和凌若菲，忽然扭头望向了躲在暗处的叶黛菲等人这边，眼中精芒大盛，猛地冲了过来！


第三百二十一章 凌若菲的绝境

　　饕王的主要目标，到底还是四色轮回莲。

　　以其谨慎之极的性格，如果不把四色轮回莲的主动权掌握在自己手里，就没有安全感。

　　所以它放弃了面前看起来很美味的赵炎与凌若菲两人，只是暂时击退了他们，然后把重心放在追击叶黛菲身上。

　　“不好，它的目标是我们！”齐陆面色大变，心中警钟疯狂敲动，让他快点逃跑。

　　赵炎和凌若菲这两位顶端天才联手都抵抗不了一秒钟，他们两个过去就是秒杀的，现在只能跑才有一线生机！

　　齐陆有一种转身就逃的冲动，“叶姑娘，我们快跑吧！”

　　虽然他不知道在这地底能不能跑得过饕王，但至少还有希望。

　　然而叶黛菲却猛地拉住了他。

　　齐陆惊愕：“叶姑娘？”

　　在他的注视下，叶黛菲望着那边，冷静的对他说道：“别急，现在还不是时候，也没有必要逃跑。”她看了齐陆一眼，“相信我……我有办法对付这个家伙！”

　　“你有办法？”

　　齐陆本来有些急躁，他深深地看了眼叶黛菲，发现女孩的脸色十分镇定和冷静，似乎根本不惧饕王，那种镇定不像是装出来的，明显是胸有成竹。

　　他挣扎了一下，想起不久前叶黛菲在他被控制的时候没有抛下自己独自逃走，于是最终咬牙道：“那好吧，叶姑娘，我相信你！”

　　叶黛菲微微一笑，没有说话，继续望向前方。

　　她不知何时，已经使用了伊莉雅的变身卡片，黑色长发化作银白，身材娇小，如碎地级以前没有第二次生长的她。

　　手心里，半颗绿源种子被她死死掐住。

　　逃跑？

　　不需要！

　　这只饕王既然已经追到了这里，那么不解决掉它，想要在这地底空间甩掉对方纯属是痴人说梦！

　　饕王在地底通道里横冲直撞，赵炎不由吃了一惊，因为他不偏不倚就在对方的前进路上。

　　不知道叶黛菲和齐陆就躲在后面黑暗处的他错以为饕王的目标是自己，顿时心中大急，“怎么办？我如今的实力，根本对抗不了这只饕王！”

　　赵炎急中生智，忽然瞥向了旁边的凌若菲，一时恶向胆边生，面色一冷，冷不丁的出剑朝着她刺了过去！

　　他刚才已经见识到了饕王的强大，根本不打算再跟它硬碰，心中已经有了逃跑的念头，四色轮回莲也不想管了，小命没了才是什么都没了。

　　所以他打算用凌若菲吸引一下饕王的注意力，而自己就趁机逃出这鬼地方。

　　只要能逃到地表，他就会立即借用身上的保命底牌遁走，即便是饕王也没有办法留下他！

　　哧！

　　赵炎的剑角度刁钻，朝着凌若菲的要害处刺去，带着高温烈焰，没有留一丝情面，要让凌若菲在这里香消玉殒。

　　然而凌若菲却早就有所防备，她第一时间反手挡住角度刁钻的这一剑，两剑碰撞，发出“叮”得一声脆响。

　　同时，她身上有寒冰气息弥漫，将侵袭过来的火焰抵挡在外，抬头看着赵炎，她面容冰冷的讥讽道：“现在知道我信不过你的原因是什么了？”

　　凌若菲此前反复强调信不过对方，现在到了危难关头，赵炎果然露出了凶狠毒辣的本性，被抓了个现行。

　　赵炎也不觉得羞愧，他冷哼一声，盯着凌若菲的脸数秒，忽然露出一丝诡异的笑容，惋惜道：“凌姑娘，你的确很警惕，也很聪明，但就是不够狠，这是你的一个十分致命的缺点，可惜了……”

　　“可惜什么？”

　　凌若菲秀眉微微蹙起，嗅到了一丝空气中弥漫的硫磺味，心中猛地升腾起一丝不好的预兆，却只来得及加固体表的寒冰战甲，下一刻四周忽然有火光闪烁，紧接着空气平白无故的发生了连续大爆炸！

　　“轰隆！！”

　　空气膨胀，导致周围的地势发生坍塌，将那里掩埋，而赵炎已经第一时间后退，大笑着往上面的那个洞口跃去，留下一句话：“凌姑娘，对不起了，你就在这里给它当粮食吧！”

　　底下，烟雾散去，凌若菲有些狼狈的跳出来。

　　此时的她俏脸苍白，身上有不少血迹，最重要的是在她的左腿有一个血淋淋的大洞，这么如胶似玉的绝世美人身上染血，看起来让人有些心疼。

　　刚才那一下太突然了，她没能及时反应过来，不然不会受这么重的伤，谁能料到赵炎还留了这么一手高杀伤性的底牌在手里？

　　这个男人看起来光明伟岸，但阴险起来却不输万仞候，一手偷袭玩得着实出人意料。

　　凌若菲转头看着奔来的饕王，底下纤纤玉手无意识的捏紧，心里十分不甘，想要与之抗衡。

　　但最终她还是松开了手，发出幽幽一叹，闭上双眸，一直犹如冰山般的绝美娇颜也发生些许融化，露出哀伤与遗憾之色。

　　或许，就到此结束了吧……

　　然而，就在这时，一道庞大的身影带着残影从后头出现，挡在了前面。

　　“谁？”

　　凌若菲猛地睁开眼，无比惊讶的看着那个人。

　　这是一尊古铜色肌肤的巨人，他身长近三米，赤着上身与双足，腰间围着古朴的战裙，浑身肌肉强壮的让人咋舌，宛如从艺术品里走出来的一般，充满了暴力美感。

　　他有着一头狂乱的黑发，浑身充斥一股说不出道不明的狂意，昂头长啸，气息无比磅礴，血气节节蓬发，似乎要与这天地争锋！

　　看着他的模样，姚淳的金色巨人虽然表面光鲜亮丽，但在气势上就要远远逊色。

　　这个男子仿若来自远古战场，身上带着不朽与古老的气息，仅仅是看着他，凌若菲的脑海中情不自禁的生出一幅画面——一位铁血战神，从满地尸骨中走出来。看着只有自己一个人站立的鲜血之地，昂头咆哮，欲与天争！

　　“唰！”

　　这名散发着无边狂气的男子手持一把像是斧子、又像是巨剑的兵器，右脚往前一踏，地面开裂出一条条黑漆漆的地缝，然后猛地往前挥去，与饕王挥来的巨爪碰撞在一起！


第三百二十二章 B叔再现（上）

　　不用多说，这名狂气战神，正是B叔赫拉克勒斯。

　　他再一次的被叶黛菲以伊莉雅形态召唤而来，实力达到恐怖的宗者一境巅峰，压了饕王足足一个境界！

　　他姿态狂傲，睥睨饕王，以无畏英姿迎上，要与它硬碰硬！

　　“铛！”

　　斧剑与巨爪碰撞在了一起，双方剧烈交锋，在黑暗的地底通道里迸发出无数火花。

　　二者一个是野兽，一个则是比野兽还恐怖的人形野兽！

　　这一刻，双方摒弃技巧，纯粹是力与力的拼搏，不带丝毫的技术含量，展现出让人酣畅淋漓的暴力美学！

　　下一刻，不可思议的一幕发生了——交手数个回合后，饕王居然不敌，被赫拉克勒斯的斧剑斩破了鳞甲，鲜血从身躯流淌而出，B叔傲然昂头一声长啸，接着以严重不符合笨重身躯的灵巧扭转横踢，这一脚突破了音障，狠狠击中了饕王的腹部！

　　“吼！”

　　饕王张口惨叫了一声，倒飞而出，砸在数十米远处的通道墙壁上，把那里砸出一个大坑，地底通道剧烈晃动，四周围有泥土坍塌，将它庞大的身躯掩埋在了底下，尽显狼狈之姿。

　　赫拉克勒斯站在原地，鼻间喷吐出巨大吐息，胸口一起一伏，这具躯壳里仿佛住着一个神灵的灵魂，散发着让人胆寒的狂意。

　　他手提斧剑，用一双猩红的眸子冷漠的注视着重新爬起的饕王。

　　“吼！”

　　饕王站起身，不断对赫拉克勒斯发出嘶吼，十分暴躁，灰色的眼眸闪烁不定。

　　它身上流血，腹部被踢中的位置隐隐作痛，但并未伤及性命，此时正在调息体内的能量，愈合伤口，手掌处斧剑劈砍出来的伤痕，以肉眼可见的速度止血，结疤。

　　刚才一口气吸收了一大批实力不俗的碎地级考生，此时全都化作成了它养伤的能源。

　　伤口好转，但面前这个魁梧壮硕的神秘人却让饕王感到了惊惧。

　　因为单纯比拼肉身力量，对方竟然在它之上！

　　饕王一辈子都被困在七号试炼场，无法出去，它很清楚知道每年都有一段时间，会有一批人类被传送进来，然后呆上一阵子后匆匆离去。

　　它很少去招惹这些人，不是害怕他们，只是因为其中有一些人的身上，会沾染着让它畏惧的气息。

　　或是某个器物，或是身上的一剑兵器……总之饕王以自己那野兽的直觉，从中嗅到了十分危险的气息，所以每次都很理智的避开了这些人。

　　不过单论实力来讲，每年进来的那些人类，对碎地八级巅峰的它而言都是随手碾压的存在，所以饕王并未把这些人类看在眼里。

　　但是自身就如此强大的人类，饕王还是第一次遇见。

　　它此刻心中有惊惧，有猜疑，一时居然激发了它胆小怕死的天性，不敢再贸然上前，只是站在原地不断对赫拉克勒斯发出示威性的咆哮，色厉内荏。

　　这只饕王可以称霸七号试炼场，那是因为这里没有可以威胁到它的存在，所以生物都是它的粮食。

　　而赫拉克勒斯可以说是它自出生以来遇到的第一个对象，它自然会小心再小心。

　　凌若菲看着饕王这幅遇见强敌的警惕模样，忍不住瞪大了双眸，粉红色的樱桃小嘴微微张开着，说不出一句话来，先前营造出来的冰山美人形象碎了一地。

　　她实在是太惊讶了。

　　饕王居然在力量上，拼不过面前这位狂气战神！

　　他到底是谁？

　　为什么会在这里？

　　又为什么会救下自己？

　　凌若菲只觉得自己内心一瞬间冒出了无数个问号。

　　几乎在这位强大到令人颤栗的战神出现的刹那，黑暗中，突然飞出数道白色能量构架而成的精密巨剑，携带着破空之声射向了半空中的赵炎！

　　赵炎大惊，连忙挥剑抵挡，火焰升腾，化作一道纯粹由烈焰组成的护盾挡在身前，将所有白色能量巨剑尽数挡下。

　　他的反应速度不可谓不快，展露顶端天才的天资，但由于袭击来的太过于突然，又是来自于看不真切的黑暗中，最终还是被其中几道巨剑擦身而过，在身上留下了几道浅薄的伤痕，血液还没流出来，就被火焰烧干，伤口也止血。

　　他的能力虽然不能治伤，但是要让伤口止血还是很容易的，除非是凌若菲那种蕴含了神秘能量的寒气积郁在伤口上，否则只是一瞬就能让伤口止住。

　　其中有一道能量巨剑划过了他的腰间，似乎斩断了什么东西，一样小巧的东西掉了下来，“当啷”一声落在了地上，微不起眼。

　　赵炎也没有放在心上，他猛地扭头望向巨剑袭来的方向，双眼血红，盯着从黑暗中走出的一道美丽身影，一字一句道：“叶！黛！菲！你这是在找死！”

　　他是真的快被愤怒冲昏头脑了，叶黛菲在他眼中就是一个微不足道的小虫子，随手可杀，而现在对方居然还敢主动对他出手？更重要的是还真的伤到了他？

　　气人，太气人了！

　　这简直就是在践踏他的自尊好不好！

　　赵炎怒到发狂，他快忍不了了。

　　“赵公子这么快就急着要离开了？东西可还在我这里呢。”叶黛菲晃了晃手里的紫檀盒子，笑盈盈地说道，语气中的嘲讽意味十足。

　　此时的少女满头银色长发，身穿漂亮的紫色佯装，身子娇小的很是可爱，一双红宝石般的双眸，在黑暗中闪闪发亮，让人迷醉。

　　她的周身徐徐环绕着几只纯白色的能量鸟儿，这是她在伊莉雅形态时最常用的一种攻击性魔术，天使之诗，威力还算不错。

　　赵炎面色一阵青一阵白，手掌捏紧又松开，身上剧烈波动的火焰，很好的代表了他不平静的内心。

　　最后，这个火药桶一般的男人居然没有多说什么，他深深地看了眼叶黛菲，也没有注意饕王那边的局势变化，身子继续往上升，最终一头钻出了地洞，最后只留下一句狠话：“哼，你也就只能得意这么一会，你想留下来，就留在这里给那只饕王当晚餐吧！”


第三百二十三章 B叔再现（下）

　　赵炎心有愤恨，很想就在这里亲手击毙叶黛菲，顺便夺走四色轮回莲，不过一想到身后那只强势无比的饕王，他很快又泄气了。

　　饕王的目标很显然也是四色轮回莲，他从叶黛菲手里夺走是很容易，但是又能在手里捂热乎几秒钟？

　　恐怕一转眼就要被饕王给夺去吧……

　　而且还平白无故惹来这位七号试炼场霸主的追杀，根本得不偿失。

　　所以计算出得失后，赵炎心有愤怒，却也不敢再在这危险之极的地底多耽误几秒，此时只能在心里默默安慰自己，反正这叶黛菲也好，还是那个凌若菲也罢，这两个该死的女人都注定要成为饕王的食物了，他也没有必要和两个死人多做计较。

　　虽然错过了四色轮回莲让赵炎无比心痛，但是比起宝贝，小命还是更重要一些。

　　如此想着，赵炎心里倒也好过了许多。

　　他钻出洞口，重回到了地面上，做的第一件事情就是满脸阴狠的找来数块巨石将这个出来的洞口堵住，这才快意的拿出了一枚千里遁符，快速遁走，仿佛生怕下一秒饕王会追出来。

　　在他心目中，叶黛菲和凌若菲都已经是死人，以后再也不会见到了。

　　……

　　另一边，地底通道里。

　　叶黛菲静静看着赵炎离开，没有追上去，因为这没有意义。

　　再者，以她的实力，即便追上了也留不下他。

　　赫拉克勒斯好歹是下定决心召唤出来了，但是现在需要他的力量来震慑饕王，所以这里还真没人留得住一心想跑的赵炎。

　　她也不是没想过早点召唤赫拉克勒斯来对付赵炎，这样不仅解气，还能以绝后患，明眼人都能看出，这赵炎如果以后发现自己不死，绝对还会来找麻烦的。

　　这就是第二个南渠，而且比南渠还要棘手，因为他身后的赵家是真正的第一大陆的大家族，好几个南家加起来，都比不过对方。

　　但是B叔实在不是一个埋伏偷袭的合适人选，他的气息张狂而又霸道，根本掩藏不住。

　　只要B叔用气机锁定一个人，赵炎身为顶端天才，绝对会在第一时间注意到，并用家族赐予的手段逃走！

　　B叔近战能力无比强大，几乎同境界无敌，而且还是不死之身，但是追踪这一套却不擅长，所以指望不住他能留住发动保命手段逃走的赵炎。

　　于是叶黛菲干脆就省下了这个力气，免得到头来做无用功，还平白浪费了B叔宝贵存在的时间。

　　不过，也不是毫无收获。

　　叶黛菲走到近前，蹲下身捡起一个东西。

　　拿在手里仔细一看，这是一枚资格牌。

　　是赵炎的资格牌。

　　看着这样东西，叶黛菲嘴角一勾，笑了起来，笑得十分好看。

　　“你的隐藏分我就不客气收下了。不过这只是利息，你追杀我这么远的这笔账……我们以后慢慢再算。”

　　走过来的齐陆恰好瞧见这恶魔般的笑容，忍不住打了个寒颤，感觉有股寒气从脊椎骨蹿升到天灵盖，心里默默为赵炎未来的人生祈祷了一番。

　　叶黛菲拿出自己的资格牌，把隐藏分一划，看着上面的数字从零瞬间跳动成三位数，顿时大感满意，赞了一声：“不错，送分童子啊。”

　　赵炎贵为顶端天才，又是出身自第一大陆赵家，他收集到的隐藏分还真不少。

　　有很多人可能单纯就为了巴结他，就会笑眯眯的把自己的隐藏分双手送上，还不会觉得自己吃亏。

　　此番轻而易举的捞到赵炎的隐藏分，让叶黛菲心思顿时又活络了开来来，一双红宝石一样漂亮的眼珠子骨碌碌的转动，心想着这笔买卖是不是可以多做几次？

　　那姚淳，还有那万仞候，这些人都追杀过自己，自己把他们的隐藏分抢来，最后再夺取前十名的黑色玉牌，那进入五重星阙，岂不是就是铁板钉钉的事情了？

　　自己得到了好处，也为师傅方觅萱挣了口气，嗯嗯，很不错！

　　叶黛菲为自己打算满意的点点头，小手下意识捏紧在胸前用力晃了晃，这些人竟然敢追杀姑奶奶一路，真当本小姐脾气好，任由他人拿捏？

　　泥菩萨都有三分火气，更何况她叶黛菲脾气一向不怎么好，甚至有点睚眦必报。

　　她现在很想知道赵炎发现自己资格牌掉了后会是怎样一副表情，一定会非常精彩。

　　按照方觅萱和那位清云长老所说，隐藏分对每位学生都很重要，不仅影响这次考核的排名，而且进入辉耀五重星后，这些隐藏分也依旧很有用。

　　而赵炎这番追杀，到头来不仅什么好处都没捞到，反而赔上了自己收集的所有隐藏分，这位火焰系能力者，怕是直接气到脑袋顶上冒烟都有可能……

　　一旁，齐陆并没有注意到叶黛菲手里赵炎的资格牌，不如说他注意到了也不会放在心上，因为他此时的注意力，完全被另一边的战场吸引过去了。

　　他正瞠目结舌的望着饕王的那个方向，一副三观尽毁的表情，结结巴巴的道：“叶、叶姑娘，那个家伙是，是怎么回事？”

　　他这是被赫拉克勒斯表现出来的强悍战斗力给震慑到了。

　　可以把碎地八级巅峰的老饕王轻易逼退，这起码是宗者一级的力量啊！

　　而这个神秘的男子，他刚才可是亲眼看着叶黛菲挥挥手把他给召唤出来，然后以命令的语气让他冲上去对付饕王的。

　　这才是最让齐陆惊呆的事情。

　　他曾经因为某些原因，看过不久前叶黛菲在网络上与一名宗者境强者厮杀的视频，所以他可以说是所有同期参加试炼的考生中，唯一一个知道叶黛菲底细的人，知道这个女孩有某种手段可以把实力提升到宗者一级！

　　所以刚才叶黛菲拉住他的时候，齐陆还以为她是打算展露视频里的那个力量了，心情还有点小激动，但万万没想到她除了自己这么强之外……居然还可以召唤出这等可怕的人物出来！

　　要不要这么强？

　　齐陆是真的傻眼了。

　　这样算下来的话，既可以召唤宗者境存在作战，又能自身提升到宗者，叶黛菲的实力还真的是深不可测！

　　可笑她前不久还被那些顶端天才看不起，赵炎等人甚至还追杀她追了一路。

　　齐陆现在想想，都为这些家伙感到同情，这个少女到底有多么恐怖的实力，他们又招惹到了一个什么样的敌人，这些人恐怕还一无所知吧……


第三百二十四章 赫拉克勒斯VS饕王（上）

　　“这是我的能力之一，不过发动需要付出很大的代价，而且只能维持很短的时间。不过对付这只饕王，想必应该是足够了。”叶黛菲解释了一句，没有详说。

　　她自然不可能把绿种的存在傻乎乎的说出来，现在只是搬出了事先准备好的说辞。

　　也不需要把话说的太明白，含糊其辞的一笔带过，保持神秘感，反而让人更加确信。

　　她先前一直在齐陆面前使用天赐召唤出身外化身作战，虽然所有分身都是女性，但她也从来没有亲口承认过，自己不能召唤男性。

　　所以现在搬出这一套，倒也勉强说得过去。

　　“我明白了。”果然，齐陆立马露出一个我懂得的表情，闭口不谈这个话题。

　　这种事关最终底牌的秘密，叶黛菲愿意说两句已经是很信任他的表现了，齐陆自然没有什么好不满的，反而很感激叶黛菲对他的这种信任。

　　这从侧面说明二人的联盟关系比最开始要更加牢固了。

　　况且，以碎地级就召唤出宗者境的存在作战，这的确打破了人们对天赐能力一直以来的认识，历史上从来没有召唤系的天赐者做到过这种夸张的事情。

　　而叶黛菲的能力貌似还不仅仅只是召唤，还可以通过变身来获得各种各样的奇特力量，能力的运用十分灵活。

　　所以需要付出很大的代价这句话，应该是没有错的。

　　战场中央，饕王最终还是没有忍住，它冲上前，再次与赫拉克勒斯拼杀了起来！

　　这回它试图冲过赫拉克勒斯身边，直接从躲在他后头的叶黛菲手里，抢夺四色轮回莲。

　　这个时候，饕王其实已经隐隐察觉到面前这个肉山般魁梧的人类实力还在自己之上，但它不甘心就这么放弃四色轮回莲。

　　四色轮回莲可是它在百年前就当做成自己囊中之物的宝贝，它苦苦忍受煎熬的等待了上百年时间，终于才眼巴巴的等到这一天的来临，岂能容许在这最后关头被一个外人给摘去果实？

　　然而赫拉克勒斯怎么可能会让它过去，以无比疯狂的姿态，把饕王阻拦了下来。

　　饕王恼怒，几次三番被拦下之后，它最后干脆不再尝试，抛开顾虑与赫拉克勒斯一心一意厮杀。

　　反正只要解决面前这个家伙，后面那几个弱小的人类在它眼中就如同小虫子，毫无反抗之力，可以轻易杀死。

　　“呯呯呯……”

　　这一人一兽激烈交战，比之先前赵炎和凌若菲的那一战不知要激烈多少倍。

　　毕竟这可是一个碎地八级巅峰，一个更是宗者境的强者在战斗，仅仅只是战斗的余波，就要超出两位碎地六级强者交战好几个等级！

　　“唰！”

　　饕王化作残影冲上，途中猛地跃起，怒吼着双爪齐出，对准了底下的赫拉克勒斯狠狠落下，要用这双十分可怕的利爪将他撕裂。

　　“哧！”

　　面对这来势汹汹的一击，赫拉克勒斯躲都不躲，他抬起头看着饕王，提起斧剑，同样发出野兽般的嘶吼，硬拼了上去，双眼充满了狂气和暴戾，要将饕王的双爪斩断！

　　双方碰撞，空气中发出“铛”的一声脆响，饕王稍稍处于劣势，双爪再次染血。

　　不过，同时它身为兽类的血性此时也被激了出来，灰色的双眸首次染上了血红，浑身血气被调动了起来，一股股灰色的能量冒出，爪子上的伤口被飞快的治愈，接着它再次扑上，与赫拉克勒斯进行无比野蛮的惨烈厮杀。

　　赫拉克勒斯被宝具加强过的血红身躯也开始受创，泊泊流淌出血液。

　　这一人一兽的战斗，没有凌若菲和赵炎那般华丽，一个双手洒下银河般绚烂的寒气，一个浑身烈火缠绕，要焚烧大地。

　　但是他们的每一次拼击……都充满了最原始、最纯粹的力的碰撞，让人看得热血沸腾！

　　由于战斗太过于激烈，导致周围泥土翻涌，不断往下坍塌，但根本接近不了战斗的双方，就会被恐怖的战斗风暴掀飞。

　　此时此刻，这两者彻底化作地震源，这方圆数里的大地，都在轻微的震动！

　　叶黛菲因为早就见识过B叔野蛮至极的战斗风格，所以表现得还算冷静；但齐陆身为男儿，却是已经看得激动起来了，就差没开口为赫拉克勒斯加油叫好。

　　凌若菲这时收起了讶色，眸光闪动，紧紧盯着战场中央。

　　双方交战片刻，饕王再次处于下风，身上被赫拉克勒斯的斧剑砍出一道又一道纵横交错的剑痕。

　　不过赫拉克勒斯也不是无伤，因为这位狂战士战斗风格无比豪放，完全是舍弃防御的疯子打法，会被饕王抓伤也是常理之中的，不过这种伤势对他而言，根本不会带来多大的影响。

　　赫拉克勒斯虽然没有技法和秘法这些天赐者的手段，但是他一把斧剑无坚不摧，战斗直觉强得可怕，一些技巧都融入成为了本能，脑子里更是没有“怕死”和“退缩”这两个观念，以蛮力破万法！

　　这种打法，让胆小谨慎的饕王头疼不已，可以说它最忌惮的就是这种不怕死的敌人，此时根本拿面前这座肉山一样的人类没有办法。

　　不过，也不全然没有应对之策，饕王并非已经拿出全力了。

　　“呼！”

　　只见这时，饕王眼底闪过一丝狠色，它忽然张开嘴，空气中形成一股巨大的漩涡，一丝丝神秘的能量弥漫，下一刻将四周的一切都吸引过去！

　　吞噬神通！

　　这才是它最强大的绝招，几乎无往不利。

　　每次只要一出这招，它的所有敌人要么退避三舍，要么就化作它的腹中餐，被吞噬入肚！

　　赫拉克勒斯本能的从中察觉到了危险，他赤色的双眸中闪过一缕精芒，双腿用力踩地，口中怒吼连连，全身肌肉绷紧，试图抵抗这股吸力。

　　然而这股吞噬之力无比可怕，传承自饕王的上古祖先，其中蕴含了一股神秘的牵引之力，暗合法则运转，与秘法有异曲同工之妙。

　　可以说这个吞噬神通，恰恰克制了空有一身蛮力的赫拉克勒斯。他只是抵抗了寥寥数秒不到，便眼睁睁的被一点一点的朝着饕王那边吸了过去！


第三百二十五章 赫拉克勒斯VS饕王（下）

　　“糟糕了！”

　　后方，观战的三人心头一紧，只有叶黛菲淡定依旧。

　　B叔会输？

　　不存在的。

　　当赫拉克勒斯的身体接触到漩涡前端时，无穷无尽的压迫力降临，从各个角度朝着正中心的他碾压而来。

　　在这股无法抵抗的恐怖压力下……赫拉克勒斯的上半身皮肤开始崩开，鲜血流淌而出；接着骨头也慢慢扭曲、碎裂，最后是内脏开始承受挤压之力！

　　这股可怕的吞噬之力，想要从内而外的将赫拉克勒斯一点一滴碾碎！

　　见神通奏效，饕王眼中闪过一丝喜色，再次加大力度。

　　赫拉克勒斯口中嘶吼，浑身剧烈颤抖，鲜血流了一身，染成一尊血人。

　　在这股吞噬之力下，他足足抵抗了过了一分钟左右，上半身终于龟裂，如干枯的土地，生机渐渐流逝，最终……眸光熄灭了。

　　虽身死，但他绝对是至今以来饕王碰见的唯一一个能以血肉之躯，在吞噬神通下生存那么久的人。

　　但即便是这么强大的人类，依旧死在了它的嘴中。

　　饕王大喜过望，毫不犹豫的张开巨口，将赫拉克勒斯的残躯吞噬了进去。

　　这可是充沛的能量，正好可以帮助它治好刚才那一战中的伤势，或许还能有所残余，用来进化自我。

　　眼看着一个劲敌被自己消灭，这让饕王心中大感畅快，忍不住昂头长啸，声音震耳欲聋：“吼！！”

　　“啊？”齐陆却懵了。

　　局势转瞬便来了一个一百八十度大转弯，上一刻还胜券在握的赫拉克勒斯，居然下一秒就被饕王吞进了肚子里，他不傻眼不行。

　　反应过来后，看着在那里耀武扬威、不断嚎叫的饕王，齐陆不由得急了：“叶姑娘，你召唤的帮手被那只饕王给吃啦！”

　　凌若菲也是秀眉微微蹙起，静默不语，扭头看向了叶黛菲这边。

　　她现在已经冷静下来了，刚才听到了几句叶黛菲和齐陆之间的谈话，稍加联想，便明白了那个宗者一境的神秘男子，原来是这个叶黛菲召唤出来的。

　　对此，凌若菲心中多少有些惊异。

　　她是怎么做到的？

　　如果真的拥有召唤宗者境强者的能力，那么毫不夸张的讲……这个叶黛菲很有可能会是这一届顶端天才中最强的那一个！

　　现如今，还没有任何一个顶端天才可以发挥出宗者境的力量。

　　这是境界的差距，在碎地级积累得再多再深，也弥补不了这个鸿沟。

　　除非是有人服用了类似三色轮回莲这种天材地宝，借助外力提前领悟了宗者境掌控宇宙能量的威能，才有无敌碎地境的可能。

　　但凌若菲还没有听说过有这号人存在，不过也不排除某些顶端天才在藏拙，没有展露过真正的实力。

　　总之，既然这个叶黛菲有这份能力，那么夺取四色轮回莲之后她根本就不需要逃跑的，只需要把那位强大男子召唤出来就能震慑住全场，即便强势如赵炎、姚淳等人，也不得不退避三分。

　　所以凌若菲不是很理解叶黛菲逃走的行为。

　　不过，现在那位实力强劲的男子被饕王杀死，凌若菲不免有些好奇，这个女孩会怎么应对？

　　至于她自己，腿上的伤势做了简单的包扎，并且注射了一管七星治疗药剂，伤口正在以恐怖的速度愈合，心神镇定之下，倒没有那么畏惧饕王了。

　　之所以等到现在还不走，一是她想要看看叶黛菲怎么对付饕王，二是由于四色轮回莲的存在了。

　　她因为某些原因，很需要四色轮回莲的帮助，非常非常需要，所以不愿就这么放弃。

　　她原本打算强行从叶黛菲手里抢夺，毕竟两人无亲无故，在试炼场中都是竞争对手，她能很果断的下手！

　　但现在，知道方才是叶黛菲出手救了自己，凌若菲无形之中受了这个恩惠，立即就变得有些犹豫了，不知该不该继续这么做。

　　正如赵炎所说，她还不够心狠，做不到以怨报德。

　　凌若菲这边心乱如麻，不知如何抉择，那头，叶黛菲微微踮起脚尖儿，拍了拍齐陆的肩膀，老神在在的道：“镇定一点，我召唤出来的帮手怎么可能那么弱，你就等着看反转好了。”

　　说话间，她微微昂起头，白皙柔嫩的脸蛋上挂着些许自傲，充满了对B叔的自信。

　　这个少女似乎想要显露出自己高大的一面，却浑然忘了自己现在还保持着伊莉雅的萝莉外表，因此做出来后显得有些不伦不类，有种说不出来的娇态和可爱。

　　齐陆忍不住多看了两眼，叶黛菲本就是一个不折不扣的美人，现在变成这幅小萝莉的模样，还有那清脆的嗓音，都具有一种异样的魅力，让人想要把她抱起来。

　　“你在看什么？”

　　叶黛菲很敏感，眉毛微微竖起，狐疑的目光立即扫了过来，齐陆连忙干咳两声后若无其事的移正视线，犹犹豫豫的指着那边说道：“可是你的帮手不是已经……”

　　话说到一半忽然止住，他已经目瞪口呆了。

　　前一秒饕王还在那里摆出胜利者的姿态昂头长啸，但下一刻它忽然表露出异常，似乎隐隐有些痛苦，僵住在那里，姿势有些可笑。

　　最后，似乎是那股痛苦越来越大，这只饕王居然毫无霸主形象的在地上打起滚来，嘴里那充满了戾气的长啸，也化作成了一声声撕心裂肺的嘶鸣。

　　“这是怎么了？它不会是要生孩子了吧？”齐陆满脸惊愕外加疑惑，一开口语出惊人。

　　叶黛菲直翻白眼：“这家伙是雄性！”

　　“叶姑娘，你怎么确定的？”齐陆咦了一声。

　　叶黛菲忽然变得支支吾吾，齐陆又问了一句，才恼怒的瞪了他一眼，没好气道：“刚才惊鸿一瞥，我看到它的那玩意了！”

　　“叶姑娘，你快帮我指指，我看看在哪儿！饕王居然有那玩意？”齐陆一拍大腿，双眼发亮，兴奋无比，他身为半个兽宗子弟，对这些强大灵兽的生理构造都抱有很大的好奇心。

　　他只顾着望向饕王，却丝毫没有注意到叶黛菲越来越黑的脸色。

　　哪有向女孩追问这个的！

　　凌若菲站在一旁，看着这两人话题越扯越远，甚至还扯到了那方面，即便性子冷淡如她，都觉得有些难以吐槽。

　　这时，饕王身上忽然发出了骨裂声响，十分清脆。

　　叶黛菲和齐陆两人立即止住话头，与凌若菲一齐看了过去。

　　在三人的注视下，饕王的嘴巴居然被一股可怕的力道硬生生撑开，原先被它用吞噬神通杀死并吞进去的赫拉克勒斯，居然满身是血的提着斧剑从它腹中走了出来，宛如一尊魔神降世，姿态无比狂傲！


第三百二十六章 逼退

　　“啊？”

　　齐陆瞪大双眼，直接傻在了原地。

　　他眼睁睁看着赫拉克勒斯就那么“正大光明”的从饕王肚子里走了出来，心中就是一声长啸：“卧槽？这什么情况？！”

　　他刚才可是亲眼目睹了赫拉克勒斯的死亡，那一刻对方的生机确确实实是已经尽失了，这绝对做不了假。

　　如果连这都分辨不出来，他也妄为那位存在的徒弟了。

　　但现在……赫拉克勒斯不仅又变得活蹦乱跳的了，并且还有力量从饕王的肚子里走出来？

　　齐陆觉得今天被叶黛菲颠覆了太多次常识，脑子都快当机了。

　　一个个说出来绝对会让叶黛菲笑出声的想法转过他的脑海，偏偏他还煞有其事的在那里分析了起了叶黛菲暗中召唤一只双胞胎可能性有多大……

　　死而复生，这也太超出常识，即便是历史上的几位人类最强者，都没有这样逆天改命的能力。

　　如此看来，只有一种可能。

　　这个被叶黛菲召唤而来的帮手，刚才其实是用了某种手段假死，偏过了在场所有人，包括饕王！

　　齐陆眼睛微微一亮，觉得自己似乎找到了一个比较合理的解释，因为只有这样才能说得通了。

　　凌若菲也目光闪烁，频频望向叶黛菲这里，眼底满是探究。

　　叶黛菲微微一笑，也不解释，在那里装深沉。

　　B叔近战能力是很强没错，但他的宝具——十二试炼，其实才是他最逆天的能力。

　　这可是十二条命！

　　叶黛菲认为，B叔最厉害的就是他的这个宝具。

　　如果不被人知晓，别人还会误以为他有无限条生命。

　　这种双方信息不对等所造成的神秘感，好好利用一下或许又是一个大杀器。

　　不过这种逆转因果时间的威能，即使叶黛菲说出来都很难让人相信，不如不说，还能保持一下神秘感。

　　“吼！”

　　赫拉克勒斯看向还没缓过来的饕王，丝毫没有刚从人家肚子里出来的觉悟，提着斧剑就冲刺上前，狠狠地对准它的脑袋砍下，劲力一吐，令人咋舌的音爆声在空气中炸响！

　　毫不夸张的讲，就算是一座百米左右的小山，赫拉克勒斯都能从中央将它轰出一个大窟窿！

　　“呯！”

　　他双臂肌肉鼓起成可怕的弧度，令人绝望的滔天怪力爆发，饕王躲闪不及，口中惨叫一声，被轰飞出去上百米远，撞在远处的地底通道墙壁上，整个通道都晃了晃，接着它的身子直接没入进去，一阵烟雾弥漫，让人看不清影子。

　　地底通道内陷入短暂的寂静。

　　叶黛菲、齐陆和凌若菲三人怔怔看着前方战场，一道孤傲而强大的身影矗立在那里，狂意且傲然，这一幕令人半晌无声。

　　齐陆突然叫了一声：“帅！”

　　叶黛菲毫不谦虚的昂起头：“那当然，B叔是无敌的，对付这只饕王简直是小意思。”

　　或许是被伊莉雅的意识影响，她对B叔的能力深信不疑。

　　少顷，当烟雾散去，饕王才晃晃悠悠的站起身子。

　　它灰色的双眸望向赫拉克勒斯，眼中满是恼怒，还有一丝丝难以察觉的畏惧。

　　这位七号试炼场的霸主此时身上到处都是血迹，尤其是嘴巴位置，下颚似乎被赫拉克勒斯出来时给掰断了，现在还耸拉着合不拢，模样无比凄惨。

　　哪怕它已经在全力调动能量修复伤势，一时半会也没办法痊愈。

　　这可不是小伤，可以算是重伤了！

　　这副模样，哪里还有半点登场时的霸主姿态？

　　饕王自己也觉得羞怒不已，它从出生至今，都是俯视别人，随意住在试炼场内任何一个生物的命运，哪有这么凄惨落魄的时候？

　　它甚至感觉到了自己的生命受到严重的威胁！

　　赫拉克勒斯刚才展现出来的威势，着实是吓到它了。

　　被确认死亡的人竟然转眼就复生了，并且还从自己的肚子里爬出来，这在它以前是从来都没有遇到过的事情。

　　这种强大……让饕王已经感到了一丝丝无力感和恐惧。

　　它表面上伤势并没有到濒死的地步，但其实肚子里的空间，已经被赫拉克勒斯搅得一团糟，到现在都在隐隐作痛。

　　这种伤势，需要它静养好长一段时间才能恢复了。

　　再者，吞噬神通已经是它最大的一张底牌，现在就连这张底牌都对付不了赫拉克勒斯，叫它还拿什么去与对方拼斗？

　　再施展一次吞噬神通，把这个男人杀死？

　　饕王不敢这么做，它害怕赫拉克勒斯又上演刚才死而复生的那一幕，它现在的状况已经经不起这么折腾了，再来一次真的会死掉的。

　　饕王盯着赫拉克勒斯，心中已经萌生退意。

　　它被B叔给打怕了。

　　双方对持着，叶黛菲却不能容许局面这么僵持下去，赫拉克勒斯存在于世上的每一分每一秒，都代表着她体内的能量正在以恐怖的速度消耗着。

　　到现在，已经有过半能量消耗一空了，所以任何拖沓都是她接受不了的。

　　为了召唤B叔，她可是用掉了半颗绿种，自然要把每一秒钟都想办法利用起来才行。

　　“巴萨卡，追上去！”叶黛菲白白嫩嫩的食指一抬，声音清冷。

　　“吼！”

　　赫拉克勒斯听令，毫不犹豫的咆哮着往前冲，气势摄人，如一只洪荒巨兽往前狂奔，带着要撕碎一切的可怕气势，赤着的双足踩塌地面，整个地底都在轻微的震动！

　　本就有退意的饕王彻底畏惧了，它不甘心的望了眼叶黛菲所在的方向，往后隐退在黑暗中，下一秒只听有挖掘墙壁的声音响起，频率极快，这声音渐渐远去，最终消失在耳边。

　　赫拉克勒斯还想追，但是被眉毛一挑的叶黛菲叫住了。

　　饕王消失的那个地方一片漆黑，视线受到阻碍，再者饕王的挖地能力又强，在这里就是它的主场，想要在地底追死一只饕王，几乎是不可能完成的事情，所以现在能逼退它就已经足够了。

　　齐陆一阵狐疑：“它这是挖地跑了？这家伙真的舍得放弃咱们手里的四色轮回莲？”

　　叶黛菲摇头：“不知道，但我们还不能放弃警惕。”


第三百二十七章 一片莲花换人情

　　接着，叶黛菲看向了凌若菲，问道：“凌姑娘，你打算怎么办？”

　　现在气氛没那么紧张，倒是该询问一下这位冰山美人的想法了。

　　凌若菲不语，只是看着她，半晌才开口：“我愿意用一些东西来换取四色轮回莲，所需不多，只要一片莲花就足以。”

　　凌若菲选择了以物换物。要她动手对救命恩人硬抢，她做不到。

　　但四色轮回莲对她来说太过于重要，所以凌若菲不惜付出不对等的代价来获得它。

　　叶黛菲似乎看破了对方的心思，摇摇头说道：“不用如此，反正有四片花瓣，送给你一片完全没问题。”

　　闻言，凌若菲目光一凝，果断拒绝了：“不行，用我的东西来换！”

　　她不想无缘无故的承受一个陌生人的情。

　　齐陆没有说话，就站在一旁看着。

　　虽然得到四色轮回莲的转折点是出在他身上，现在叶黛菲自作主张要让出一片宝贵的莲花花瓣的行为似乎有些说不过去，但是最终能够把这个宝贝守下来……百分十九十九都是叶黛菲在出力。

　　因此，哪怕叶黛菲现在开口说要自己一个人独吞整朵四色轮回莲，齐陆都没意见，他全程就在一旁蹭了蹭光而已。

　　叶黛菲根本没有理会凌若菲的抗拒，直接打开紫檀盒子，小心的摘下一片红色莲花花瓣，不由分说就递了过去，“接着。”

　　这大方的举动，即便是齐陆也暗暗咋舌。

　　这可是四色轮回莲啊！

　　为了它，哪怕兄弟反目、父子成仇都不夸张，有哪个敢这么轻易的丢出一片让给他人？

　　这等于是把自己的机缘捧手相让！

　　换做其他天赐者瞧见这一幕，绝对会破口大骂叶黛菲败家子，然后嫉妒一下凌若菲的好运气。

　　齐陆为叶黛菲的大方感到震惊，心里暗暗佩服这个女孩的心理素质，同样的，凌若菲也因为叶黛菲的这个行为怔住在了原地。

　　她看了看面前的这片被浓郁得几乎化作实质的灵气包裹着的红色莲花，又看了看叶黛菲的脸庞，盯着她的脸过了足足十秒，不知想通了什么，一声不吭的接过了东西，拿出一个小巧的水晶盒子装了进去。

　　整个过程一言不发，谁也不知道凌若菲心里在想什么。

　　但叶黛菲却笑了。

　　直到把装着莲花花瓣的盒子收好后，这个冰山美人才抬起头，双眸如一摊清水，静静与叶黛菲对视，然后平静的说出一句话：“以后有什么事，找我。”

　　语气中带着一股不容置疑的意味。

　　叶黛菲露出一丝笑容，轻轻点头：“我知道了。”

　　她为的就是凌若菲这句话。

　　不管是先前刻意让B叔救下凌若菲也好，还是现在不要报酬的赠予对方一片四色轮回莲的花瓣也罢，目的都是为了结交这个如冰山一样清冷的少女。

　　这种性子冷淡的女孩，想要打动她，走常规路线可行不通，那么让对方欠下自己人情，无疑就是最快捷、最省事的一个方式了。

　　而经过观察，这个凌若菲也的确是看重恩情的那种人，不然现在就不会提出以物换物了，叶黛菲也是在这个时候下定决心要结交她的。

　　如果双方以物换物，凌若菲势必会拿出超出一片莲花花瓣价值的东西，连同先前的救命之恩一起抵消。

　　这样一来，就无法达成她的目的了。

　　所以必须要无偿的给她，她说不要，那就像现在这样强硬的给！

　　只有这样，凌若菲才会产生想要补偿的心思，之后一来二往，友情不就渐渐建立起来了。

　　事实证明成功了，凌若菲现在的确产生了补偿的心理，这就很好了。

　　这不是耍心机，而是合理的利用手头资源，快速与他人建立友谊。

　　她对这个冰山美人本身也蛮感兴趣的，凌若菲的气质很吸引她，她的冷，和基绯雅又有所不同。

　　基绯雅看起来很清冷，但了解她的人都知道，她只是在外人面前不善言辞，一心向往修炼与武道，其实内心并不冷，还很暖，和热情如火的芭坦黎斗嘴起来，一点也不输给对方。

　　但凌若菲就是真的冷，似乎对周围的一切事物都看得很淡，眸光似冰，与她四目对视，仿佛连灵魂都被冻结了。

　　不抱任何其他心思，叶黛菲就是觉得若是在这里结交一下对方，以后的日子应该会变得很有意思。

　　至于为什么要花这么大代价，叶黛菲也是经过了一番深思熟虑的。

　　她很清楚，进入辉耀五重星后，必须要把自己的人际关系网拉开，最低限度至少也不能只认识齐陆一个人吧？这也太狭隘了。

　　辉耀五重星汇聚了最顶尖的天才们，她一个出身自第七大陆的初来乍到，因此最欠缺的不仅仅是实力，还有“人际关系”这个东西。

　　也不需要和多少人打好关系，至少在有困难的时候，能有个人可以照应一下吧？

　　孤零零一个人的在那里打拼，也显得太寒碜了一点……

　　所以，用一片四色轮回莲换取凌若菲这种顶端天才的友谊，这个行为在别人眼里有点蠢，但叶黛菲看来，却是一笔很划算的买卖。

　　因为别人或许很需要四色轮回莲来提升自己，但叶黛菲对自己却有很大的自信……她哪怕没有这玩意，也早晚可以追上并超越那些顶端天才！

　　她有前世地球上的那一个个二次元的美少女们的帮助，此外，还有三大奇石的大杀器。

　　所以让出这片四色轮回莲，她并不觉得自己损失有多么大。

　　这时，周围有异样的响动传出，叶黛菲神色一紧，喊了一声：“巴萨卡，回来！”

　　齐陆和凌若菲也捏紧武器，露出戒备之色。

　　虽然打退了饕王，但不代表三人一定就安全了，说不定还有什么其他灵兽，也在窥觊着四色轮回莲。

　　异响越来越大，仔细一听，发现是一大片“叽叽喳喳”的声音，很尖锐刺耳。

　　噗嗤。

　　不远处，地底通道的墙壁忽然凹陷，一个狰狞的兽头露了出来。

　　“饕鼠？”齐陆望了过去，立即叫出了声。


第三百二十八章 人海战术

　　“不止是饕鼠，还有其他常年生活在地底的生物，实力都不弱。”叶黛菲扫视四周，一只又一只的饕鼠密密麻麻的从各个角落冒出来，泛着红光的眸子，除此之外还有一些其他生物。

　　它们的共同特征就是都十分暴躁，那一双双猩红的眸子充满凶戾。

　　别小看这些小东西，它们的速度、力量、咬合力等等，都媲美一名碎地级的天赐者！

　　是每一只！

　　虽然大部分都处在碎地一级的层次，只有少数才拥有碎地二、三级的水准，但当这么多数量聚集在一起时……哪怕碎地六级的顶端天才在这里，都会感到头皮一阵发麻。

　　齐陆心下一惊，暗暗抽口凉气：“居然有这么多……嘶，它这是要玩人海战术，用小饕鼠堆死我们？”

　　“看来是如此。”

　　叶黛菲点点头，分析饕王的心理：“它应该是见自己不敌赫拉克勒斯，不敢继续以身涉险，于是打算发动数量攻势，对我们进行围剿。看来在它心中，自己的小命比起这朵四色轮回莲更加重要一些。”

　　顿了顿，她微微眯起眼睛，自语道：“不得不说它很聪明，巧妙的抓住了赫拉克勒斯的弱点，那就是一对一很强，却唯独缺乏范围性的攻击手段。”

　　说话间，一群眼冒红光的饕鼠已经嚎叫着从通道的两侧冲了上来，黑压压的一片，视觉冲击感十足，倒是有些怪渗人的。

　　齐陆起了一身鸡皮疙瘩，连忙弹动手指，用锋利的透明丝线在周围布置防线大网，一边大叫：“叶姑娘，都这个时候了，你还有心思夸赞敌人啊！”

　　“呵呵……我当然不会让它得逞的，这点小计谋还上不了台面。”

　　叶黛菲微微一笑，手掌翻转，黑岩射手和立华奏的变身卡片已经夹在了双手的食指与中指之间。

　　她准备召唤这两道具有范围性杀伤手段的分身突破重围，再加上B叔的肉盾掩护，想要逃出去应该不难。

　　不过这时，却有一个人比她动作更快。

　　站在一旁的凌若菲眼眸中忽然泛起淡淡的蓝色光芒，背后渐渐显现出了一尊完美的冰雪女神。

　　这是异象显现，这位冰山美人再次催动了白姬传承的无上秘法！

　　叶黛菲不由停下了动作，有些惊讶的看着她。

　　“呼！”

　　凌若菲直视前方，微微展开双手，可怕的能量疯狂朝着她的周围汇聚而来，下一秒以她为中心……一圈冰蓝色蓦然往外扩展开来！

　　轰！

　　叶黛菲和齐陆眯起眼睛，下意识摆出防御姿态，不过这股可怕的冰雪风暴却是有灵性的绕过了两人，而后不断向着远处延伸，只是眨眼间就将四周所有来袭的饕鼠等生物，全部给冰封了起来！

　　做完这一切后，凌若菲将双手放下，冰雪风暴也渐渐平息。

　　空气瞬间安静了。

　　“这威力……”叶黛菲环视四周，眸光微微闪动。

　　四周多出了一座座栩栩如生的冰雕，里面都是一个又一个饕鼠和其他地底生物；脚下和头顶，都结了一层厚厚的冰面，反射着柔和的蓝色光芒。

　　冰雕里面生物已经生机尽绝，被彻骨的神秘冰雪所杀死。

　　在死亡的那一瞬间，它们很多还尤不自知危机降临，面目狰狞的张大嘴巴露出獠牙，脸上的神情无比暴戾。

　　“干得漂亮！”齐陆赞了一声。

　　叶黛菲也在点头，脸上带着赞叹之色。

　　这如冰雪风暴一般的范围杀伤技能是真的强，直接秒杀了一大批碎地级的生物。

　　换做是她，虽然也能借助身外化身勉强做到这一点，但绝对不会像凌若菲这样的轻松。

　　不愧是可以在碎地五级巅峰，就能与碎地六级的顶端天才硬拼而不落于下风的少女，强大的超出他人想象，谁也不知道她还有多少像这样的手段没有展露出来。

　　同时，随着秘法的神秘面纱一点一滴的揭开，叶黛菲愈加渴望早日得到一篇不错的秘法了。

　　这对战斗力的加成实在是太大了！

　　以后她遇见的敌人，想必基本上都会秘法，比如南渠，比如赵炎等等，即便是一直不显山露水的齐陆，恐怕也有秘法压身。

　　唯独只有她不会，这也太吃亏了一点。

　　比如与南渠的那一战，其实含有很大的运气成分在这里面。

　　假如南渠所习得的不是精神类的秘法，那么她即便有齐陆在一旁辅助作战，也不一定能那般顺利的斩杀对方。

　　叶黛菲听说，九等、十等的顶级技法，之所以稀少，就是因为其中某些技法是需要与秘法相匹配的。

　　学习了与之相配的秘法，和没有学习，所能发挥出来的威力完全是两码事。

　　顶级技法和顶级秘法兼备的强者，叶黛菲暂时还没有接触到。

　　但以后只要进入了辉耀五重星，在这个汇聚了全人类最顶级的天才场所里，她相信应该还是有很大机会见识到这等强者的。

　　凌若菲持剑静立，抿抿唇不语。

　　虽然没有开口回应，但她此番这个行为，明显是在变相的还叶黛菲人情。

　　当然，一片四色轮回莲的莲花花瓣没那么容易还请，凌若菲也没打算用解救这次危机来做文章，全当顺手而为之了。

　　只是她性子很冷，表达自己的意思全用行动，而不是言语。

　　叶黛菲领会到了这一点，莫名觉得这个女孩表达善意的方式，还蛮可爱的。

　　然而，在凌若菲灭杀这一批饕鼠后，周围只是安静了片刻，就又有刺耳的叽叽喳喳声音响起。

　　一个个鼠头从角落里冒出，数量可怖，眨眼间就达到了先前的数量！

　　它们毫不惧怕死亡，前赴后继的再次朝着场中的他们爬了过来，想要围杀三人。

　　“这样下去没玩没了……”

　　叶黛菲微微皱起眉头，阻止了想要先发制人的齐陆，喊来赫拉克勒斯，轻轻一跳坐在这尊铁血狂战士的肩膀上，然后对另外两人说道：“饕王如果下定决心要消耗我们的体力，这样杀是绝对杀不尽的。而且在这地底，它们就处于天然的优势之中，所以现在赶快从这里出去才是最正确的做法。你们不要反抗，我让赫拉克勒斯抓住你们，他会带我们三个出去，这样更快捷一些。”


第三百二十九章 虚张声势

　　叶黛菲的提议十分合理，齐陆和凌若菲自然没有意见，于是赫拉克勒斯大手一张，一手一个把没有抵抗的两人轻轻抓在掌心中。

　　接着，他抬头看了眼头顶上方，低沉的嘶吼一声后猛地跃起，用另一侧空着的肩膀对准上方狠狠一撞，先前被赵炎堵住的洞口顿时轰然破碎！

　　他从这个地方纵身而出，三人被赫拉克勒斯带着回到了地表，重见天日。

　　夜空中，两轮圆月高挂，空气中充斥着淡淡的血腥味，似乎就连皎洁的银色，也染上了一层抹不开的淡淡猩红。

　　不久前，饕王就是在这附近大开杀戒，一举吞噬二十多位碎地级的天赐者，十分狂傲！

　　但如今它却被赫拉克勒斯所重伤，根本不敢露面了，只能指挥子孙进行追击，这前后的反差巨大，叶黛菲也算是变向的为那些死去的人出气了。

　　“吱吱！”

　　脚下有饕鼠不死心的从破开的洞口处追了出来，地上很快就有一大堆，一个个目露疯狂的红光，发出刺耳的嘶鸣，张大嘴巴凶狠的咬了过来。

　　“轰！”

　　赫拉克勒斯猩红的眸光冷冷一瞥，双足肌肉一下子绷紧，旋即猛地踏下，如晴空惊雷炸响在这片天地，震耳欲聋！

　　喀嚓！

　　下一秒，以赫拉克勒斯为中心，方圆数里的地面承受不住这股怪力，竟然轰然崩裂，龟裂出一道道深邃漆黑的地缝，同时地面坍塌，凭空出现了近一米深的巨大凹坑！

　　狂战士赫拉克勒斯拥有恐怖绝伦的力量，被叶黛菲召唤而来的他拥有宗者境无上伟力，举手投足间便能轻易撕裂大地，令人胆寒。

　　在他脚底下，有足足有数十只饕鼠连惨叫都没能发出，直接毙命，被踩成一摊恶心的肉泥！

　　“卧槽……”

　　齐陆惊呆，刚才在地底光线昏暗，再加上地地形狭窄，赫拉克勒斯施展不开手脚，所以表现得远远没有现在这么神勇。

　　但现在来到了宽阔的地面，没有了地形限制，他随意展露出的一丝力量，就能带给人极其强烈的视觉冲击力！

　　至少齐陆是再次被震慑住了。

　　不过，脚边还有饕鼠源源不断的在冒出来，踩着原先被压扁的尸体扑上。

　　它们在七号试炼场几乎没有天敌，经过这么多年的繁衍生息，数量已经达到了十分惊人地步。

　　只是平时为了保持能量，所以饕鼠们都保持休眠状态，只有当地潮汐来临时，才会刺激它们体内血液中的狂暴因子，出来捕食。

　　它们十分疯狂。

　　不对，真正疯狂的……应该是躲在这些饕鼠背后指挥着这一切的饕王。

　　叶黛菲稳稳坐在赫拉克勒斯宽阔的肩膀上，这时忽然感受到一股阴冷的气息锁定了自己这里，俏脸微微一寒，“这家伙居然还不死心！”

　　齐陆用询问的目光看了过来，“叶姑娘，现在怎么办你来拿决定吧。”

　　她沉吟了一下，对赫拉克勒斯命令道：“巴萨卡，先带我们离开这里。”

　　赫拉克勒斯领命，猛地跃起，一下子纵身近百米高，落地时已经在百丈开外。

　　他就像一颗高速移动的炮弹，从高空毫无减速措施的落下，狠狠地砸在地上，把那里砸出一个大坑，发出震耳巨响，而他本人安然无恙的从激荡而起的一片灰尘中走出。

　　落地的冲击力，对于坐在他肩膀以及抓在手里的叶黛菲三人来说并不算什么。

　　他们好歹也是碎地级天赐者，身体经过净化期的不断排除杂质和升华，已经达到了非人的地步。

　　赫拉克勒斯没有停滞，再次纵身一跃，几次起伏后，已经彻底远离了这片地方，来到了数公里外的一片陌生的山林。

　　在这里已经彻底脱离了那些饕鼠的追击，接着没多久，叶黛菲便感觉到那股阴冷的气息也退走了。

　　看来饕王应该是彻底放弃了。

　　她微微松了口气，让赫拉克勒斯把齐陆和凌若菲放下，然后看向凌若菲，真挚的邀请道：“你要不要跟我们一起行动？”

　　凌若菲摇头，一席黑衣的她容貌绝美，眉宇间带着一股清凉人心的冷意。

　　倒不是刻意针对叶黛菲，而是她面对谁都是这样。

　　她直接一口回绝：“不了，我这就离去。”

　　叶黛菲也没有强求，点了点头说道：“一路小心。”

　　凌若菲离开了。

　　目送她的背影消失在视野尽头，叶黛菲这才扫视了一眼四周环境，道：“我们先找个地方休息。”

　　闻言，齐陆却疑惑地问道：“叶姑娘，我们不需要再走远一点吗？”

　　言下之意，就是说现在他们走得还不够远，还在那只饕王追击范围内，只要后者愿意，随时都能继续对二人发动追击。

　　叶黛菲摇了摇头，微笑道：“我知道你在顾虑什么，但这个时候我们偏偏不能走远。先前跟你说过，我召唤的赫拉克勒斯只能存在一段时间，但是饕王并不知道这一点，这种情报的不对等，让它心里充满了各种猜疑，做什么都束手束脚。因此，如果我们一出来就立即远遁，那么这只饕王就会下意识的认为我们没有底气，从而会追上来；但现在我们就在近处歇息，哪怕赫拉克勒斯等会消失，以饕王多疑谨慎的性格……反而不敢过来了。”

　　此刻，她的俏脸上尽显自信风采，英气十足。

　　齐陆仔细琢磨了一下，顿时惊为天人，大呼小叫起来：“卧槽，叶姑娘，你这一手虚张声势玩得妙啊，把那只饕王的性格拿捏得太准了！”

　　“呵呵，这没什么。”

　　叶黛菲谦虚了一下，随后一行三人穿梭如林，找到一座不到百米的小山，找了个偏僻点的位置，让赫拉克勒斯直接轰出一个不深不浅的洞。

　　两人就选择在这里藏身了。

　　也差不多就在这个时候，叶黛菲体内的能量彻底消耗完毕，赫拉克勒斯没有了能量的支撑，血肉之躯一点一滴化作无数绿色光点，消散在空气当中。

　　叶黛菲静静看着，直到最后一刻才转身走回到洞内坐下。

　　正如她所言，即便赫拉克勒斯的气息消失，饕王都没有过来试探的意思，这家伙的内心已经完全被叶黛菲给掌握了。


第三百三十章 分配灵物

　　“叶姑娘果然猜的没错，饕王不敢过来。”

　　齐陆彻底安心了，随后望向叶黛菲，脸上隐隐浮现出期待之色。

　　他们这一路的连番激战，为的是什么？

　　不就是守住意外落在二人手里的四色轮回莲么！

　　而现在，经过一番千辛万苦，东西总算是守住了。

　　接下来的环节，将会是最激动人心的时刻……

　　这时，叶黛菲拿出了紫檀盒子，从中取出四色轮回莲。

　　光线昏暗的洞穴中，莲花徐徐散发着三色光华。

　　蓝色，紫色与白色的光彩溢出，它们在莲花的上方相互缠绕；耳边似乎有清脆的嬉笑声传来，似乎这里面有三个小小的生命，在嬉戏打闹，让人震惊于这东西不凡的灵性。

　　原本它拥有四色花瓣，呈现四角分布，而现在上面只剩下了三片，有一片赠予了凌若菲。

　　其中，那片白色的花瓣光华流动，最为耀眼。

　　它生机盎然，周围有白蒙蒙的仙气氤氲，卖相就颇为不凡，远远将另外两片给比了下去！

　　这片白色花瓣，是这朵四色轮回莲在最后一刻所生成，它代表了三色轮回莲突破自我、进行极致进化的产物，蕴有无穷妙处！

　　任何生物只要服下它，都可受益无穷！

　　最中央处，还有一粒黄豆大小的花籽，晶莹剔透，犹如一颗完美的水晶，散发着阵阵异香，十分诱人，让人见了就忍不住流口水。

　　甚至，就连底下这朵四色轮回莲的四色根茎，都在离开土壤后依旧散发着惊人的勃勃生机！

　　整朵四色轮回莲浑身是宝，这是顶级灵物，哪怕看似无用的根茎只要利用得当，或许亦能派上大用场。

　　叶黛菲深吸一口气，闻着四色轮回莲散发的清香，大战后有些萎靡精神重新振奋了许多。

　　她越看越欢喜，觉得用掉半颗绿种是绝对值得的。

　　得到这朵四色轮回莲的过程虽然十分曲折，但好在结果十分喜人。

　　估计在这之前，谁也没有料到最终是他们两个得到了这个顶级灵物，甚至就连他们自己都没有想过这个可能。

　　无心插柳柳成荫，那些人算计来算计去，最后却是因为突然出来搅局的饕王，落得个竹篮打水一场空；而叶黛菲和齐陆起先根本没有争夺的心思，却因为一系列的巧合反而得到了它，这让叶黛菲忍不住想要感叹一声“造化弄人”。

　　不过到了这个时候，叶黛菲反而不着急把它服用下去了。

　　她抬起头望着双眼冒光的齐陆，询问道：“服用这玩意有没有什么注意要点？比如说需要和其他一些灵物，一起服用下去才能效果最大化之类的。”

　　勿怪她如此谨慎，实在是这宝贝太珍贵，她自然会想着如何将它的效果发挥到最大。

　　齐陆一听，就知道自己发挥作用的时候来了，赶紧挺直腰杆，严肃着脸庞解释道：“叶姑娘多虑了，无需如此麻烦。三色轮回莲本就是顶级灵物，而今进化成为了四色轮回莲，生机更是惊人，这种事情不得不说是千古奇有，恐怕叶姑娘手里的这朵四色轮回莲，已经迈入了最顶尖的行列！”

　　叶黛菲眼波流动，下意识问：“最顶尖？”

　　齐陆点头道：“没错。最顶尖。原先的三色轮回莲只能勉强算是顶级灵物，但这朵它实现自我进化后的四色……却有媲美最顶尖的资格。”

　　说到这里，他也有些感叹。

　　叶黛菲若有所思。

　　这朵夺天地造化而成的四色轮回莲已经带给了她很大的震撼，而现在听闻还有其他相同层次的顶尖级别的灵物，怎叫她不感到好奇？

　　不过，她也明白……想要得到这等天材地宝全凭机缘，它们数量稀少，成熟周期极其漫长，动辄好几百年，不是路边随处可见的野花野草。

　　顿了顿后，齐陆才继续说道：“因此，这朵四色轮回莲自身就已经大自然最完美的作品，不用再进行后天的任何雕琢与修饰。加入其它灵物一起服用下去，这的确是可以让灵物的效果发挥到最大的常用方式，但这个方法却不适用任何一种顶级灵物，因为这反而会破坏它们的完美。所以在得到顶级灵物后，只需要直接服用即可。”

　　“原来如此。”叶黛菲恍然，低头看着手里这朵只剩下三片花瓣的四色轮回莲，自语道：“那事情就简单许多了。”

　　齐陆见状，不由笑道：“叶姑娘，你果然是打算就在这里服用么？”

　　叶黛菲理所当然的点了点头，坚定地说道：“先前与赵炎的那一招对决，立即就让我明白了一个事实——以我现在的实力，还无法与那些顶端天才抗衡！而我的目标却是争夺到一个前十的名额，那么至少要有碎地五级巅峰乃至于碎地六级的实力，才有这个可能进入五重星阙！”

　　“所以，现在服用这朵四色轮回莲增强实力，无疑是一道已经摆在面前的最佳选择。此外，饕王虽然身受重伤，但谁也不知道它是不是彻底放弃了这朵四色轮回莲，如果它派遣饕鼠或其他灵兽来犯，我们实力更强，也更容易逃走一些。”

　　她很冷静，所说的也是根据现状判断出来的事实。

　　“说得没错，我也是这么想的。如果这次我拿不到一个好名次，也不好跟我家那个老头子交代。”齐陆赞同。

　　叶黛菲笑了笑，看着手里的四色轮回莲，问道：“现在有三片，我们怎么分？一人一片半？”

　　闻言，齐陆立即婉拒道：“不了，这朵四色轮回莲能够保住，全靠叶姑娘你在出力，我能拿到一片都觉得有些惭愧，千万不要再给太多。”

　　他的态度很坚决。

　　叶黛菲见状，不由看了他一眼，暗暗点头，随后把手里的四色轮回莲往前一递，笑盈盈地说道：“那你便从中选择一片吧。”

　　这里就是她情商高的表现了。

　　如果她一开始就二话不说的，把那片生机最盎然的白色莲花花瓣划为自己的所有物，这种做法虽然理所当然，她毕竟出了那么多的力气，还用了半颗绿种召唤出赫拉克勒斯，他们才得以从饕王手里逃得升天，所以拿这片最好的，齐陆也不会有任何意见。

　　但这种霸道作风，多多少少会让人觉得有点不舒服，或许日后会在齐陆心里留下一根刺。


第三百三十一章 懂事的灵儿

　　不是叶黛菲以小人之心度君子之腹，而是人心难测。

　　你一个小小的举动，说不定就会在别人心中留下一个暗疮。

　　所以平时为人处世，在一些细节方面，一定要细心照顾好他人的情绪，不然再好的关系和友情，都经不起消耗。

　　比如性格最大大咧咧的芭坦黎，其实都懂得这个道理。

　　不然就她那么天天和基绯雅吵来吵去，两人之间早就产生裂痕了，而现在关系却是越来越好，这就是懂得拿捏尺度的结果。

　　现在叶黛菲把选择莲花的主动权交给齐陆，这会让人感到尊重，心里会舒服许多。

　　齐陆意识到这是叶黛菲照顾自己，果然有些感动，他很果断的伸手摘下那片蓝色的莲花花瓣，笑道：“我就选这片吧。”

　　见状，叶黛菲便收回手，站起身道：“行，那么就这样吧。今晚一过，这场试炼考核就只剩下七天了，我们必须赶在那之前把东西炼化，增强实力后赶到天台处，登上顶端，争夺前十名次和隐藏分！”

　　“我明白了，那么就先进去了，有什么需要帮助的，叶姑娘尽管呼叫我就好。”齐陆很痛快地说道，旋即转身走进了侧边的一个小山洞。

　　叶黛菲目送他的背影消失，才转身走向斜对面的另一个山洞内。

　　这两个小山洞，自然也是叶黛菲让赫拉克勒斯用拳头轰出来的。

　　她和齐陆准备在这里修养一段时间，并且借助这期间炼化四色轮回莲，两人男女有别，在一起会有诸多不便之处，而且都需要一点隐私空间，所以像这样分开是很有必要的。

　　再者，叶黛菲身上秘密太多，也不方便被他人看到或知晓。

　　来到自己的山洞深处，她从背包里拿出一个多功能软垫放在底下，盘膝而坐，而后将手里的电灯放在一旁，照耀四周。

　　之后，叶黛菲捧起只剩下两片花瓣的四色轮回莲，伸手准备摘下那片白色的，忽然顿住，想了想后轻轻拍了拍右侧的头发，轻声道：“出来吧。”

　　这个时候的她已经恢复原本的模样，一头乌黑顺滑的秀发，没有像以前那样绑成马尾，而是直直垂在后颈，遮住白皙修长的脖子，是标准的黑长直发型。

　　再配上精致俏丽的容颜，以及渐渐颇具规模的身材，这个曾经发育不良的萝莉，现在不知不觉间已经慢慢地具备了女神的气质。

　　秀发里有了动静，随后一个小小的、宛如精灵一样的人儿飞了出来，扑闪着三色翅膀，水灵灵的大眼睛满是亲昵的望着叶黛菲，嘴里欢快的叫着：“妈妈！”

　　“灵儿。”叶黛菲爱怜的摸了摸灵儿的小脑袋，随后指着四色轮回莲对她说道：“你感应到的那个好吃的，是不是这个？”

　　灵儿飞近，小琼鼻对着嗅了嗅，立即用力点了点头，一双大眼睛都放光了，口齿不清地喊道：“嗯嗯，就是这个！好次的！”

　　听着她清脆的奶音，叶黛菲微微一笑，面色柔和的对她说道：“这是妈妈给你准备的，吃吧。”

　　熟知灵儿却摇了摇头，小脸格外认真的看着叶黛菲，先是用小手指了指自己，“灵儿。”

　　随后又指了指叶黛菲，“妈妈。”

　　顿了顿，最后很艰难的道：“一人，一个。”

　　对于才进化出语言能力的她而言，这一段语言想要完整的把意思表达出来，确实挺费力的。

　　叶黛菲很感动，笑盈盈地问道：“那灵儿准备把哪片留给妈妈？”

　　灵儿闻言，飞下去在两片莲花花瓣之间徘徊了一会儿，小小的脸蛋上充满了犹豫，一双大眼睛不住的偷瞟那片较大的白色花瓣。

　　最后她下定决心，将白色的摘下，送到叶黛菲面前：“这个，给妈妈。”

　　叶黛菲接过，看着小家伙轻咬下唇，有些不舍看着这片白色莲花，但还是十分果决的把大的那片留给了她，心头就觉得一片暖洋洋的。

　　明明本能会驱使泉灵吞噬更多、更高层次的灵物，但是灵儿却可以忍住这种本能，把灵气更浓郁的白色莲花让出来，这个小人儿有时候真的懂事到让叶黛菲都有些心疼。

　　她忽然能理解那些为人父母者，为何可以无私的为子女奉献出自己的一切，因为现在她就有了一点那种感觉了，有种想要把手里这两片花瓣都给灵儿吃掉的冲动。

　　不过叶黛菲还是忍住了，理智告诉她，她还需要这片四色轮回莲来冲击更高层次的境界，以此获得与顶端天才争锋的资格！

　　只有这样，以后才能获得更多的上等灵物，给灵儿吞服。

　　所以，她便把只剩下最后一片紫色莲花花瓣的四色轮回莲放在灵儿面前，柔声道：“那么这个给你了。”

　　“谢谢妈妈！”

　　灵儿脸上露出欢喜之色，在叶黛菲的腮帮子吧唧亲了一口，而后欢呼一声飞了过去，小口一张，一个小小的白色漩涡出现，底下，那朵四色轮回莲开始微微颤动，少顷后，竟是从最顶端开始融化，一点一滴的化作白色雾气，尽数涌入灵儿的嘴里。

　　紫色花瓣、枝叶、甚至最底下的四色根茎等等……此刻一个不剩的全都被灵儿来者不拒的吞噬了进去！

　　这里面都蕴有高纯度的灵气，哪怕很难利用起来的根茎部分，对泉灵来说亦是最上等的口粮，可以进化自我，突破到更高层次的四色。

　　如此看来，这三色轮回莲的突破之路，倒是和泉灵有几分相似之处。

　　不过泉灵的顶点明显要更高，有记载的最顶级泉灵，可以进化到七色羽翼，从而拥有肉白骨、逆生死的无上威能！

　　这也是叶黛菲的最终目标，她要把灵儿一步步培养到那个层次。

　　不过那将会很难，也很费时间精力。

　　历史上出现过不少泉灵，但只有有记载的那一只才进化到了七色，不过培养她的那位强者也是费劲了千辛万苦，几近倾家荡产，才勉强培养出来了那么一只顶级泉灵。

　　其他的泉灵，要么途中意外夭折了，要么就是用来进化的灵物不够，永远的止步于某一个生命等级。

　　但叶黛菲已经决定了要这么做，再难也不会放弃。

　　真的到了那一天，想必她已经有了即便把泉灵暴露出来，也不会有任何人敢追杀自己的恐怖实力吧……

　　叶黛菲期待着那一天的到来。


第三百三十二章 吞服白莲

　　灵儿吞食的速度很快，叶黛菲就那么眼睁睁看着那朵只剩下一片紫色莲花的四色轮回莲以肉眼可见的速度变少，最终在半分钟内全都进了这个小家伙的肚子。

　　吧嗒。

　　忽然，一粒亮晶晶的东西掉在地上，发出轻微声响。

　　叶黛菲注意到了这点，她神色一动，伸手拈起，放在雪白的掌心中央仔细打量，看清后不由微微挑了挑眉，暗道：“这个东西……我记得是四色轮回莲上，那唯一的一粒莲花花籽吧？”

　　这东西应该被泉灵一并吞掉的，为什么偏偏就它留了下来？

　　叶黛菲有些不解，将之捏在指尖对灵儿晃了晃，对她问道：“这个怎么不吃？”

　　小家伙歪着脑袋，神色貌似也有些疑惑，凑到近前反复嗅了嗅，最后摇头道：“这个，灵儿吃不了。”

　　吃不了？叶黛菲一愣，是消化不了的意思吗？

　　这个世界上，还有泉灵不能消化的灵物？

　　这个冷笑话可不太好笑。

　　自家女儿吞食灵物完全可以用风卷残云来形容，再多的灵物摆在她面前，只是一张口的功夫……就会全都化作白雾涌入她的小肚子里面。

　　而且在突破到碎地级后，军方解锁的一些有关于泉灵的情报中，也补充说明了泉灵可以吞食一切灵物，用以进化自身。

　　叶黛菲又问了一下，但是灵儿自己也说不清楚，她的智商完全没问题，但是语言表达能力还是太差了一些。

　　毕竟灵儿才进化出来不到一天，与人对话还需要多多锻炼。

　　看着小家伙急的快哭出来的模样，叶黛菲有些心疼了，于是不再追问。

　　这时，她才发现这个可爱的小人儿眉宇间带着一丝困乏，漂亮的三色翅膀都有些无力的在轻轻扇动，似乎随时都会掉下来。

　　“好像很疲惫的样子……看来是四色轮回莲的灵气太过于充足了，灵儿需要一定时间的睡眠进行消化。”叶黛菲想起泉灵每次吞食了大量高层次的灵物后，都会需要借助睡眠来消化的情景，便让灵儿回到自己头发里面躲着睡觉。

　　果然，小家伙一闻言，立即打着哈欠慢悠悠的飞了进去，没多久就没有了动静，已经进入了深深地沉眠之中。

　　叶黛菲定了定神，把那一粒灵儿吃剩下的花籽收好，这东西连专门以灵物为食的泉灵都不知什么原因吃不了，她这个人类恐怕就更不能吃了。

　　但怎么说好歹也是四色轮回莲身上的产物，丢掉也太浪费了，暂时就先放着，或许以后会有用得到的地方也说不定。

　　搞不好以后能找到一片不错的土地，把这里花籽播种下去，再生长出一朵四色轮回莲？

　　叶黛菲很乐观的如此想着，不过她也知道这种事情不太可能。

　　可以让这种顶级灵物生根发芽的宝地，哪里是那么好发现的。

　　譬如这朵四色轮回莲原先所生长的那片地势，便是天生的“众星拱月”之势。

　　在四色轮回莲生长成熟的那一瞬间，周围所有高山上的生物，都自愿的把生命力和灵气贡献了出来，让它顺利进行极致进化！

　　这是大自然的鬼斧神工，任何人为制造的相似地势，都不可能再诞生第二朵四色轮回莲了。

　　因此，叶黛菲手里的这个，很有可能是这世上唯一的一朵由三色轮回莲进化而成的四色轮回莲。

　　不过抱有一丝希翼总归没有坏处。

　　灵儿的事情这就算是揭过去了，那么接下来……就该轮到她自己的事情了。

　　双手捧起最后的白色莲花，叶黛菲脸上的神情渐渐坚定。

　　手里的白莲，即便离开了它的主体，也依旧散发着惊人的勃勃生机！

　　在它周围有白雾如同仙气一样弥漫，把这片白色莲花花瓣衬托的美轮美奂，尽显神奇之处，犹如是神仙之物。

　　它太完美，以至于让人不忍破坏它的美丽。

　　“不用想太多，只需要直接吞服就好。”

　　脑海里回想着齐陆的话语，少女深吸一口气，郑重的将手中之物放进了嘴中。

　　噗嗤。

　　宛如冰雪融化的声音在嘴里响起，纯白色的莲花，通体洁净透亮，散发着阵阵诱人的异香，好似上天赐予的宝物，它在接触到叶黛菲口腔的那一瞬间忽然剧烈颤动，似乎有惊人的生命力在不断蓬发。

　　“不要，不要吃我……”

　　惊人的事情发生了，似乎有小孩的呢喃在叶黛菲耳边回荡，在对她求饶。

　　叶黛菲坚守本心，丝毫不动摇半分，将嘴巴合拢，那声音瞬间就消失了。

　　只是一点精神暗示的小把戏而已，这片白色莲花花瓣果然比较奇特，不愧是千古奇有的四色轮回莲极致进化后的产物。

　　整片白色莲花根本不需要咀嚼，在封闭外界的那一瞬间就自动变成一团白蒙蒙的清流，顺着喉咙流入了少女的五脏六腑！

　　“唔！”叶黛菲猛地瞪大了双眸，双手忍不住捏紧成拳，嘴角更是突然溢出了鲜血。

　　她的眼底不禁露出一丝惊愕之色，皱紧眉头喃喃道：“怎么会……”

　　莲花整体白净，笼罩着柔和圣洁的蒙蒙白色光晕，因此她下意识就以为此物偏柔，熟知服用下去后才心知被它的外表欺骗了。

　　这四色轮回莲的效用居然是霸道无匹，那股清流刚一入肚，便化作无数道热流，在体内的血脉与脏腑之间四处胡乱冲撞，一个不注意，她就已经在刹那之间受了极其严重的内伤，几个脏器等都有不同程度的内出血！

　　如果不是她及时反应过来，全力催动异能源，吐出一股庞大的纯净能量护住了心脉，恐怕情况要比现在更加严重。

　　“好家伙，真是不简单啊……这是已经诞生了简单的自我意识，所以不甘心就这么被我同化、吞噬，于是拼命的反抗？”叶黛菲渐渐冷静了下来，并没有因此而惊慌和气恼，反而嘴角微微上翘，眼中带着一丝跃跃欲试的光芒。

　　“有点挑战性也好，我就喜欢有挑战的东西！”

　　她轻声自语，鼓励了一下自己，随后从身上摸出了治疗药剂对准手臂血管注射，等待体内的伤势稍加好转后，才深吸一口气，屏息凝神，全力控制体内那些热流！


第三百三十三章 惊人突破！

　　叶黛菲对能量的控制力，经过第二人格的“法则之力锻炼法”后，较之以往已经大有长进。

　　在能量纯度与稳定性上，也比起以前强了不知道多少，算是彻底稳固住了现有境界，再也不用担心会跌落下去。

　　因此，现在梳理起这些强大而莽撞的热流，她并没有陷入被动，反而是一点一滴的将局势变成了对自己有利的一方，化被动为主动！

　　少女就那么咬牙坚持着，与体内那些狂暴无比的热流进行激烈的斗争！

　　慢慢地，有些热流在她不懈的努力下……开始变得柔和了起来。

　　它们不再四处乱冲，而是顺着这个女孩的意念，随着异能源一起吞吐能量，最后彻底化作成一股新生的强大力量，一起帮忙梳理其他更多的热流。

　　效率提高了一丝丝，虽然只有一丝丝，但是叶黛菲仍旧精神一振，眼中泛起一丝惊喜的光辉：“有效了！”

　　她认真“注视”着体内的情况，情况稍稍好转，但少女没有因此而得意忘形，而是冷静的暗忖道：“不过还有很多无序的热流，这将是一个很费神费力的活儿，不过我必须坚持下去！”

　　叶黛菲静心凝神，继续埋头梳理热流。

　　一缕，两缕……

　　渐渐地，有越来越多的霸道热流被她控制。

　　这一刻，叶黛菲展现出了惊人的耐心！

　　哪怕已经满身香汗，涩涩的汗滴流到了眼睛里面，也没有动摇丝毫，全神贯注在梳理热流的大工程里面！

　　不知过去了多久，或许是一天两天，或许是更久，少女已然忘却了时间的流逝，她就这么坚持着，哪怕精神已经疲惫不堪，也在强迫着自己。

　　她很疲惫，但很清楚的知道这个时候绝对不能睡下去，否则不仅会导致先前的努力全都前功尽弃，甚至会落下极大的暗伤，影响以后的道途。

　　虽然在此之前叶黛菲完全没有想到服用灵物居然会伴随这么大的风险，但是此时此刻，她却有一种十分强烈的预感……只要自己能扛过去这次的困难，那么得到的回报将会是无比惊人的！

　　就是用这句话来安慰和激励自己，她才能坚持到这个时候。

　　又是一段漫长的时间过去，终于，在叶黛菲神智都有些模糊的时候，最后一缕狂暴的热流也被她所控制、同化。

　　当这一刻来临之时……所有热流猛然一滞，接着统统涌向精转之种，一缕缕能量的被它淬炼得更加纯净后，才争先恐后的涌向异能源！

　　“来了！”

　　叶黛菲浑身一震，大脑好像被一个锤子重重的砸了一下，瞬间清醒了不少。

　　紧接着，她便清晰的感觉到异能源有饱胀感传来，接着自己的修为便开始以恐怖的速度上涨！

　　几乎没多久，她就突破了一个小境界，达到了碎地三级中期。

　　“唰！”

　　这一刻，无数神秘能量从异能源涌出，涌向了叶黛菲的四肢百骸。

　　它们不断洗刷、冲击着她的肌体和骨骼，血肉充斥着浓郁的精气，筋骨愈发坚硬，宛如神铁铸成，隐隐闪烁着不灭的银色光华！

　　就连双眸深处，都泛起点点淡蓝色光芒；有白色光晕从她体表的毛孔溢出，将少女浑身包裹，洗涤污渍，将她衬托的宛如一名仙子降世，透露着一丝丝非凡的气息。

　　叶黛菲并没有注意到这些，此刻的她紧闭双眼，清晰体会着自己体内正在发生的剧烈变化。

　　心跳强壮而有力，先前被霸道热流冲撞出来的伤势顷刻间彻底痊愈，而且肌体在不断变得更加坚韧！

　　此刻，她肌体洁白，有朦胧神光笼罩；体内血液流速加快，心脏如擂鼓敲击，强而有力，柔软娇躯粉丝散发出阵阵清香，芬芳扑鼻。

　　这清香和灵物出世时的异香有些类似，如若不是附近没有什么强大的生命，绝对会吸引来不少灵兽窥觊。

　　在这一刹那，她甚至有种盲目的自信……哪怕用最顶级的神兵对准自己的手臂皮肤划下，也只能留下一道淡淡的白痕，无法伤到她丝毫！

　　这是身体素质在短时间内飞快提升，所导致的一种判断出错。

　　而这还仅仅只是一个开始，这片最特殊的白色莲花花瓣里所蕴含的太庞大了，而且纯度极其惊人，现在被少女驯服后，就如同汪洋一般静静地积累在其体内深处，等待着她慢慢的悉心炼化。

　　与此同时，她体内的那颗精转之种，也在开始发生微妙的神秘变化。

　　一道金色的刻印，缓缓浮现在绿色精转之种的表面，散发着神秘光辉，充满了无比圣洁的气息。

　　叶黛菲注意到了这个变化，当即心神一凝，暗道：“这个是……对了，记得齐陆所说的四色轮回莲其中一个效果，就是增加精转之种的层次，让淬炼和吸收能量的速度加快，从而变向的加快修炼速度。那么这个金色刻印，就是我的精转之种等级提升的外在表现了？”

　　她不是很清楚这道神秘的金色刻印意味着什么，但是她却可以清晰的感应到，自己精转之种的转化能力的确在这一瞬间增强了不少。

　　如果说先前转化效率是10，那么现在就是50！

　　这是十分恐怖的进步，这意味着叶黛菲以后的修炼速度，将会为原先的五倍还要多。

　　本就修炼速度惊人的她，坐上四色轮回莲的这颗火箭后，直接就起飞了！

　　叶黛菲自己也被震撼了一下，暗暗咋舌：“这……不愧是最顶级的灵物，居然能提升这么多！”

　　不过紧接着就是一阵欣喜和兴奋。

　　没有任何一个天赐者不希望自己修炼速度变快的，只会嫌弃不够更快。

　　精转之种再度进阶档次，这将会成为她的一个优势。

　　她体内的这颗精转之种，取自神秘古遗迹，是最顶级的三样古遗物之一，极其神秘，至今都不知道它的具体来历，转化功效连方觅萱都为之惊讶。

　　由此可见，它本就十分不凡，而现在多了四色轮回莲的金色刻印，她想要缩短与其他顶端天才之间的差距将会变得轻而易举，甚至有望实现超越！


第三百三十四章 宗者境的掌控力

　　这一次，叶黛菲费了很大功夫才冷静下来，而后才继续催动异能源，默默运转纯修炼技法荆蛇剑技的运转篇，全力炼化自己体内磅礴的无主能量，将之化作自己的一部分。

　　荆蛇剑技何等超然，修炼速度远超寻常八等技法，是最为罕见与难得的纯修炼技法。

　　她一经运转，体内能量立即化作一条奔腾的河流，磅礴大气，又渐渐被她的意志拧转，在异能源附近形成一个能量漩涡，有条不絮的被精转之种淬炼，之后再被异能源吸收。

　　每吸收一缕，她的修为就会更为凝练，能量前所未有的纯净！

　　不久后……她的境界居然再次开始松动，隐隐有再次突破的迹象。

　　数息过去。

　　咔擦。

　　只有叶黛菲自己听得到的声音响起。

　　那道挡在身前的透明屏障，被无比恐怖的能量冲击破碎，瞬间她便修为大涨，达到了碎地三级巅峰！

　　唰！

　　无数神秘能量从异能源中反馈到全身上下，又一次的身体淬炼开始了。

　　少女盘坐在山洞深处，她肉身纯净，肌体剔透，如琉璃神金；皮肤白皙透亮，煞是美丽，隐隐有透明的迹象，可以清晰的看到皮肤底下的血液不断在体内奔流，隐隐散发着白色光辉；骨骼更是在发光，莹莹白晕流转，宛如神铁铸成。

　　叶黛菲微微开阖，有神光从眼眸中迸射而出。

　　半晌，境界稳固后，她睁开眼，看着自己的双手慢慢握紧，自语道：“又突破了。”

　　她自己都很惊讶。

　　这连番的两次小境界突破实在是太顺利了，换做一名即便是颇有天赋的碎地三级天赐者，都需要苦修半年甚至更久的时间。

　　这种突破速度，让叶黛菲深刻的意识到四色轮回莲到底是个怎样的宝贝。

　　体内的这股能量实在是太庞大了，她从未吸收过如此庞大的能量，实在是无法想象全部炼化完毕后，自己的实力会提升多少！

　　一想到这，她就有些激动。

　　这也就是顶级灵物才拥有这么可怕的效果，换做其他普通的灵物，根本不可能给予一个碎地三级天赐者如此大的提升，而且还是在这么短的时间内！

　　“此外，还有另一种说不出来的感觉。这种感觉有点熟悉，绝对是我曾经体会过的。”叶黛菲深吸一口气，心灵空明，神识饱满，只是微微闭起眼睛，便能感觉到自己的意识流淌在一片玄妙的道境之中，周围有许许多多发光的小光点在与自己的意念产生共鸣。

　　半晌，叶黛菲猛地睁开眼，眼中浮现出一丝明悟，喃喃自语：“我知道了，这些就是宇宙能量！”

　　宇宙能量存在于天地万物之间，可以说它们无处不在。

　　宗者境以下的天赐者，需要将之纳入自己体内，用异能源和意念打上自己的烙印，才能驱使它为自己所用。

　　发动天赐、催发技法等等……这些都离不开宇宙能量。

　　没有能量，就什么也做不到，天赐者就仅仅只是身体素质比较强大的凡人，虽然强大，却无法拥有那些举手投足之间便影响天地的无上威能——天赐能力。

　　天赐能力才是天赐者强大的根本。

　　而能量在体内的纯度越高、数量越庞大，也就代表着天赐者的境界也越高，这是众所周知的事情。

　　唯有当天赐者几近蜕变，达到宗者境以上，异能源进化到一个更为玄妙的层次，才能超脱这个限制，拥有即便不将宇宙能量纳入体内、就能运用游离在天地的宇宙能量的能力！

　　宗者境强者最为明显的几个特征，就是能量大手和护体能量罩。

　　这两招，让宗者境强者拥有碾压宗者以下的天赐者的资本！

　　而宗者境的铭兽，则是可以随意释放能量光波，射杀敌人。

　　这些特征和能力，叶黛菲都亲眼见识过，甚至还亲身体会过一次。

　　如果方才在地底通道里的那一战，赫拉克勒斯具备这两个宗者境天赐者最基本的能力，那么根本不会被那只饕王吞噬进去肚子里，消耗掉宝具十二试炼的一次复生机会！

　　不过这也没办法，因为这就是赫拉克勒斯唯一的短板——战斗手段太过于单一。

　　如果面对一个速度超过他、并且具备远程攻击手段的敌人，那么赫拉克勒斯就只能当一个被动挨打的活靶子了。

　　不过，赫拉克勒斯也有他的强项，那就是他那强悍到爆的近战能力，以及宝具十二试炼死而复生的威能，让他可以无惧任何类型的对手！

　　就算是拿命耗，十二条命的他都能把别人耗死。

　　那饕王就是一个典型的例子，被死而复生的赫拉克勒斯吓得都不敢冒头了，生怕被他抓住后生生撕碎，不用怀疑……赫拉克勒斯还真的做得到这一点。

　　逆因果，转生死，这是别说宗者境，就连破天境强者都不曾拥有的逆天能力，所以对于赫拉克勒斯不能控制宇宙能量这一点，叶黛菲也没什么好遗憾的。

　　之所以现在想起这些，那是因为叶黛菲此刻居然隐隐有了一丝曾经的感觉！

　　不久前在第五大陆与蒙氏的那一战，她曾被逼的不得不使用黑种，短时间内晋升到宗者境，体会到了那种掌控宇宙能量的强大。

　　而现在，在服用了那片白色莲花花瓣后……她又有了一丝丝那种似曾相识的感觉，可以感觉到天地间的宇宙能量！

　　“这是……”

　　叶黛菲很震惊，不过很快又反应了过来，回想着四色轮回莲的效用，明白出现这种状况原来是必然的。

　　因为这才是四色轮回莲真正宝贵的地方——它能让宗者境以下的天赐者，提前具备掌控天地间宇宙能量的能力！

　　虽然这种掌控力只有真正宗者境的几分之一乃至于十几分之一，但这已经可以让一名碎地级天赐者轻易的完成越级挑战的壮举！

　　甚至于……如果是一个天资出色的天才服用了这东西，很有可能无敌于碎地级，勉强与宗者一境的天赐者一拼。

　　即便以后突破到了宗者境，四色轮回莲依旧可以发挥出作用，能让服用者步步领先于同境界者，不会沦落到无用。

　　可以说只要你还在前进，那么它就能让你受益无穷！

　　这才是四色轮回莲真正让无数天赐者疯狂的地方，提升精转之种的档次，只不过是一个次要的效果罢了。


第三百三十五章 拉近差距的关键

　　“不过，即便是这样，我感悟到天地间游离的宇宙能量也不该这么快才对，有哪里不一样。”叶黛菲忽然皱眉。

　　按照齐陆所说，三色轮回莲虽然可以给予天赐者部分宗者境强者的掌控力，但是这并非一蹶而就的，而是需要经过后天的很长时间的感悟与锻炼。

　　期间，如果有一名宗者境以上的天赐者在一旁传授经验的话，则能加速这个过程。

　　只有如此，经过一段时日后，服用者才能慢慢摸索出一些门径。

　　但她却不一样。

　　明明刚服下没多久，根本没有经过任何锻炼，就直接有所感悟，可以与周围的宇宙能量产生共鸣！

　　这意味着她只要当彻底炼化体内所有的能量之时，基本上就能做到宗者境强者那般操控宇宙能量了……

　　这也太快了，从未听说过有这等事情发生。

　　“莫非是由于这朵千古仅有的四色轮回莲太过于特殊，再加上我的身体已经有过一次经历，所以才会大大缩短这个适应与锻炼的过程，直接就进行感悟？”叶黛菲百思不得其解，最后只能把原因归咎于这个了。

　　她最后定下心神，抓住这个机会静心感悟这一切。

　　这总归是一件好事，能让她在接下来的争夺前十名中多一份把握。

　　这一次的试炼考核，号称有史以来最难的一次，许多不出世的天才不知为何都出来了，想要争夺一份录取名额。

　　在往年，一般碎地四级、五级就是最强了，然而这一次……光是叶黛菲遇到的碎地六级就有两手之数，而没见到的很可能更多！

　　此外，辉耀五重星的星主还把难度调高了不少。

　　星主代表了军方的意思，也就是说军方觉得这一届考核需要提升整体难度。

　　因此，这里可以说是步步危机，高手如云，如果不是她有绿种这个底牌，恐怕已经命丧饕王之腹了。

　　黑种是不能在这里用的，足足六七天的昏迷期，这个副作用太大，她承担不起。

　　或许她刚刚解决饕王，就在昏迷期间被另一个强大的灵兽当做食物吃了，死的憋屈不已。

　　而像赵炎、万仞候、姚淳这些人，只是这次考核的冰山一角。

　　还有其他没有参与争夺四色轮回莲的顶端天才，他们在其他试炼场争夺机缘，这些都是真正的人类天骄，强大的离谱！

　　这些人若是放在外界，随便拉出来一个，都是享誉前三大陆的百强天才，名声和实力都是响当当的。

　　因此，以她现在的状况，与这些人根本比不了。

　　尤其是她还有一个致命的短板——那就是她还未修习秘法。

　　这将会是她与这些顶端天才的致命差距，很有可能就会导致她在争夺前十名的过程中落败下来！

　　在叶黛菲的预想中，即便她的修为提升到了碎地六级，也没办法与这些身具顶尖秘法的天骄们一战。

　　这并非是她妄自菲薄，而是铁铮铮的事实。

　　不过，现在四色轮回莲给予了她一个翻盘的机会——即这个部分掌控宇宙能量的能力！

　　她清楚的知道宗者境强者到底为何而强大，所以只要把这个能力利用得好，这将会成为她与顶端天才争锋的关键！

　　很快，叶黛菲再次静心凝神，体表被白蒙蒙的雾气包裹，血肉被淬炼得越发纯净。

　　嗡。

　　一股谁也察觉不到的精神波动，从叶黛菲的眉心散发而出。

　　下一刻，叶黛菲只觉得自己心灵前所未有的放空，还未感到惊异，便完完全全沉浸在了修炼之中，修炼速度呈几何倍数上涨！

　　等到出关之际，她的实力将会有一次翻天覆地的变化。

　　到时候，那些曾经小觑过她、追杀过她的人，都将会大吃一惊！

　　精神世界深处。

　　一座顶天立地的宏伟建筑，静静在虚空沉浮。

　　楼顶上。

　　黑衣叶黛菲坐在边缘，双足悬空在外面，她猩红的双眸迷离，似乎陷入了某种回忆之中。

　　半晌后，她回过神来，一声幽幽的叹息在这里响起：“留给我们的时间不多了，快点变强吧，叶黛菲……”

　　她轻轻抚摸冰凉的阁楼。

　　这时，这座仿若恒古久存的古老阁楼忽然轻轻摇晃了一下，似乎有什么东西在最深处进行撞击，但眨眼间又回归于平静。

　　黑衣叶黛菲神色宁静，双眸不曾动摇半分，冷酷到了极致，似乎刚才所发生的事情只是一个错觉。

　　……

　　叶黛菲闭关三天后，两道突破的动静，接连从她静坐的山洞内传出。

　　接着，又平静了四天。

　　第四天，也就是考核的最后一日……又是一个突破的能量波动产生，天地间的宇宙能量被疯狂搅动，在小山的上空不断盘旋，而后猛地往下，灌入到某个突破中的生灵体内，被其消化，凝练真我。

　　山洞内，齐陆坐在一侧守候，这个时候也站了起来，神情隐隐有些激动，更多的是惊讶，把视线投在了坐在中央的那位少女身上。

　　此时此刻，如海洋一般磅礴的能量，正以她为中心汇聚，从其全身上下的毛孔被吸收进去！

　　她乌黑秀发靓丽，白皙如玉的肌体淬炼得愈发晶莹剔透，骨骼似神铁，每一块骨都在铿锵作响，变得更加晶莹，闪闪发亮，曦辉璀璨。

　　她宛如一名出尘仙子，超然于世。

　　从少女的身上，更是散发出阵阵诱人的清香，如最上等的灵物，让站在一旁的齐陆心跳加快，艰难忍住内心的古怪冲动。

　　她的突破，正处在一个十分关键的时候，全身血肉筋骨都在被四处游走的神秘能量所淬炼，体表的宇宙能量沦为辅助，融入每一寸的血肉之中，让她的肉身充满了灵气！

　　这是真正的肉身有灵，她的血肉如果被一个普通人吃了，会有增强体质、延年益寿的惊人效果。

　　齐陆懂得这些道理，在一旁看得阵阵心惊，忍不住咂舌：“叶姑娘这是肉身化灵，一般只有宗者境强者才会具备这种肉身，可以更加适应宇宙能量洗礼……没想到四色轮回莲居然有如此可怕的效果，它到底造就了一个怎样的妖孽？！”


第三百三十六章 肉身显灵

　　现在叶黛菲的情况有些超出常理，容不得齐陆不震惊。

　　天赐者的变强之路，抽丝剥茧去观察其真实的内在，便会发现这其实是以异能源为中心的一条生命的进化之路。

　　学员级初步觉醒、超凡级开始展露超出常人的超人素质、净化级淬炼肉身杂质、直到碎地级才颇具威能，拥有不俗的战斗力！

　　而宗者境，便是一个极大的跨越。

　　达到这一步的强者，肉身已经进化到了一个恐怖的地步，血肉之中包含充裕的灵气，具有和灵物相似的特性！

　　这一步，被称为“肉身显灵”。

　　达到这种程度的强者，肉身已经真正的不能用肉体凡胎来形容了。

　　徒手劈山，剑指苍穹！宗者境天赐者，随便一个动作便突破数倍音速，是真正的超人一般的存在！

　　再加上那神秘莫测的天赐能力，若是放在地球，绝对会被地球人惊呼“仙人显世”！

　　一般来说，只有真正跨越到宗者境，或者距离宗者境只有半步之遥的强者，才会具备肉身显灵的资质。

　　但是叶黛菲明显不在其列！

　　她肉身显灵得太早了一点，这意味着她更早的拥有了远超同阶天赐者的身体素质，这会让她在与同阶强者的战斗中占尽优势。

　　“没想到两片四色轮回莲，居然能够让叶姑娘达到这种程度。”齐陆暗暗心想，有些羡慕，却不嫉妒，因为他知道这机缘不是自己应得的，就不能去往那方面想，会陷入一个没有好下场的死循环。

　　三色轮回莲原本并不具有能将一名碎地级天赐者的肉身素质直接提升到“肉身显灵”的程度，不过四色轮回莲是已经超越了人类已知情报的超凡产物，会多出来一些出人意料的效用，也不足为奇。

　　如此一想，齐陆便渐渐定下神来。

　　如果让他知道叶黛菲其实只服用了那片最大的白色花瓣就达到了现在这个程度，另一片给了身边的泉灵，也不知会作何感想……

　　数息后，所有能量收敛，全都被叶黛菲一丝不剩的全部吸收进去，下一秒少女猛地睁开双眸，有一道耀眼的光芒在山洞内一闪而逝，最后渐渐平静下来，收敛于她的眼眸之中。

　　叶黛菲长长吐出一口白色的浊气，闭目再次巩固了一下境界后，才站起身来望着齐陆问道：“什么时候了？”

　　齐陆惊奇的望着她。

　　此时的叶黛菲，精气神与七天前明显截然不同！

　　漂亮的黑色双眸煜煜生辉，有炽盛的光芒在眼底闪烁，身材表面上看起来依旧很娇弱，带着女性特有的那种柔弱，但是气息却很旺盛、很凌厉，如一把出鞘的绝世宝剑，给齐陆极强的压迫感！

　　这是七天前的她无法做到的，这意味着少女此时的实力超过了他很多很多！

　　齐陆并不觉得有多意外，反而认为理所当然。

　　他服用那片叶黛菲给的蓝色花瓣后，实力大涨，而今已经突破到了碎地五级巅峰，只差那么临门一步，就可以踏入碎地六级了。

　　不过这所谓的临门一步，看似只差那么一点点，却也并不是那么简单。

　　一般到了这个层次，这一丝丝的差距，可能就要耗费长达半个月乃至更久的苦修才能突破，这还是他这种天赋不错的，换做天赋一般的，可能就是好几个月起步。

　　因此没能一举跨过这一步，齐陆也没什么好遗憾的。

　　但是叶黛菲比他更加夸张，居然在七天内连续突破了两个大境界，此时已经有了碎地五级初期的实力！

　　这还只是她使用变身天赐前的境界，一旦动用变身天赐……那么这个少女就能一跃成为碎地六级初期的天赐者，比肩这一届的那些顶端天才！

　　齐陆惊讶的地方就是这里。

　　叶黛菲暗暗握紧双拳，感受到体内爆炸性的可怕力量，似乎有一条巨龙潜伏在血脉之中四处游走，随时等待她的召唤，她自己也很是惊讶。

　　肉身显灵这个词语，她自然也是知道的。

　　她没想到这回服用那片白色莲花花瓣，不仅一举拥有了部分宗者境强者的能量控制力，而且还能带来这么强悍的肉身加强！

　　现在，她越发觉得当初自己下定决心争夺这朵四色轮回莲的决定很明智，现在才有这么惊人的回报。

　　而今，她在身体素质方面，已经媲美一名碎地八级巅峰的强者！

　　而她真正的实力，才只有碎地五级初期而已。

　　这种喜人的进步，让叶黛菲对争夺前十又多了几分信心。

　　此外……这次突破，叶黛菲不出意外的又多了两次新的召唤机会。

　　不过她这一回还是选择和以前一样，暂时把这宝贵的机会保存了起来。

　　现在叶黛菲的变身人物已经渗透到了方方面面，不再是那个只有一张孤零零的三笠变身卡片的她了，所以并不是很着急增加新的变身女角色。

　　真正的当务之急，应当是研究专精某一个变身人物，试着开发出新的能力。

　　比如现有综合实力最强的夜刀神十香。

　　夜刀神十香这个角色出自《约会大作战》，然而原著叶黛菲只看过两季动漫，并没有追过小说，所以对于精灵的力量，还有很多不清楚的地方，需要自己来一点点的摸索。

　　“今天便是考核的最后一日了。”齐陆回答。

　　“现在还是清晨，以我们两个的脚力，若是不计消耗的全速赶路，应该可以在午时到达天台……时机不早不晚，刚刚好。”叶黛菲走到山洞外面，看着天色，而后对齐陆微微点了点头，严肃道：“现在还不迟，我们立即出发吧。”

　　虽然在山洞修炼耽误了七天，但是叶黛菲一点也不着急。

　　她此前已经向齐陆询问清楚了每年考核是个什么情况，所以知道这个时候多半还没有开始最后的竞争，那十个宝贵的五重星阙名额……不出意外应该是一个都没有被夺走。

　　之后两人也没做什么收拾，直接就上路了，准备赶往这次试炼的终点——天台。


第三百三十七章 天台规则（上）

　　两人没有丝毫拖泥带水，选择直接上路。

　　现在还不用着急是没错，不过早点过去，可以帮助他们审视形势，总归是有点好处的。

　　虽然静坐了七天，但叶黛菲和齐陆二人都是碎地级的天赐者，而且铭朝星在卫生清洁这方面的科技也很发达，想要身上不沾染尘埃还是很容易的。

　　再者，叶黛菲现在的身体素质已经达到肉身显灵的地步，对食物的要求日渐减少，浑身上下纯净无垢，就算七天不洗澡，也比普通人洗无数遍要来的干净。

　　她也是一个不拘小节的人，只是把七天前因为那一场场激烈战斗而稍有破损的外衣一换，乌黑秀发在脑后竖起一道马尾，最后穿着一身干练的黑色战斗服便出发了。

　　两人如今实力大涨，速度都飞快，几乎眨眼便是跨越数里距离，化作两道残影，以极快的速度朝着试炼场尽头的天台赶去。

　　……

　　十座试炼场，最终汇聚在一个同一个终点。

　　天台。

　　此时此刻，在考核的最后一日，有大批大批的考生分别从十个试炼场，汇集在了天台。

　　从今天早晨开始，人数就在不断增多。

　　一百、两百、三百……

　　最终在午时之前，有足足六百人左右抵达了天台底下！

　　放眼望去，黑压压一片人遍布四周，每一个都神采飞扬，浑身透露着可怕的气息与威压！

　　在场的这些，都是人类的最强天才们，放在外面没有一个是简单的货色，只有当把他们丢在同一个地方时，才会体现出差距。

　　这六百人，或许就是这次考核还活着的所有人了。

　　原先本有超过一千人参加，现在光是路上就陨落了四百多人，可见残酷程度和死亡率有多高，将近百分之五十！

　　要知道，这些都是前三大陆的天才们，都有许多保命手段，却依旧抵不过路上的那些危机，死在了途中。

　　最后的争斗还没到来，现在这六百人，不知最终能有多少人还可以站着，进入辉耀五重星这所军方设立的顶级学府。

　　天台整体为白色，如最上等的白玉所造成，但是它的硬度堪比最坚硬的合金钢铁，曾经有过不知道多少届天骄们在这里争锋，却不曾给它留下半点痕迹，宛若崭新。

　　这是最初的第一代星主的手笔。

　　那位存在以旁人无法想象的无上大能，直接将一块天外陨石削成了现在这幅模样，然后从无数公里外的遥远之地，搬运到这里当做最终的试炼场地，之后就一直沿用了到今日。

　　都说当武者练到了高深境界后，都会变成一个艺术家，想必这位初代星主可能就是其中之一，这座天台充满了艺术美感，可不是满脑子只知道修炼变强的糙人做得出来的。

　　白玉天台十分高大，从底下一眼望去，层层叠叠的有数不清的台阶，直指苍穹，纵向高度至少有近六千尺！

　　其外表是一个巨大的梯形体，考生可从四个方向登上天台，在它最顶端的小平台处，静静地放置着十枚精致小巧的黑色玉牌。

　　这十枚黑色玉牌，就是决定考生们能否录入五重星阙的“通行证”了。

　　哪怕你的隐藏分为零，只要可以夺得这十枚通行证其中之一，就能被辉耀五重星认可实力，直接进入五重星阙！

　　不过隐藏分也是内部排名的一个关键，没有隐藏分，很有可能只能得到垫底的第十名，分配到的五重星阙也是最差的那一个。

　　不过即便是这样也好歹是前十，无论是实力还是待遇都高高在上，睥睨底下的所有人！

　　五重星阙五重星，每一重的待遇和享受到的资源有极大的差距。

　　因此，每年的考核都有无数天才打破了头，互相厮杀争夺彼此的隐藏分，就是为了排名可以更高一点，进入更高层次的星阙。

　　不过……唯独今年这一届，情况有些特殊，不能以往届的目光去看待它。

　　今年可谓是各路强者齐出，许多隐世高手的弟子都被惊动，来参加这一届的考核，像齐陆、凌若菲这样的并不在少数，都实力不俗，可以与赵炎这种成名已久的天才争锋！

　　因此，很多人已经在长辈的告诫下转换了心思，从争取更高排名，变成了只要能够进入前四百名，被录取就足够了的想法而来。

　　原先还有不少天骄不服气，对自己的实力十分自负，觉得自己不会输给任何人。

　　但是今日到了天台处，看到那些真正的强者的实力后，都一一沉默了。

　　比自己要强大的实在是太多太多了！

　　他们第一次对自己的天赋产生了动摇，与这些人相比，他们的天才之名，简直就是一个笑话！

　　当这就是事实，容不得他们不去接受。

　　而今，虽然已经有这么多人抵达天台，却没有任何一个人敢轻举妄动，都处于观望之中。

　　想要登天台，也不是那么容易的。

　　十枚黑色玉牌就放在天台最顶上，想要拿到它，首先得有实力登上这座天台顶端。

　　其他考生的压力？

　　这还只是其次。

　　事实上，这座白玉天台本身，就是这次考核的一大考验！

　　从最初的第一代星主开始，天台就被施加了强大的禁制，任何人只要登上去，就会立即从天地间诞生一股压迫力降临在登台者的身上。

　　而且是每往上登一层阶级，这股压力就会变大几分！

　　到了后面，几乎等同于肩膀上压了一座大山，连往上前进都十分困难，所以没有一定的实力，根本登不了顶端，见不到那十枚通行证。

　　即便有人侥幸登了上去，拿到了前十的通行证，也有一个很残酷的规则在等待着他……那就是必须守护手里这枚通行证超过半个小时，才能准许录取！

　　可以想象，拿到通行证的人势必会受到其他人的集火和围攻，哪怕守住一分钟都难，更何况半个小时？

　　这就是纯粹考验各人实力的时候了，有能力守住的就能进入五重星阙，没能力的就下去。

　　优胜劣汰的法则，在这里彰显无遗。

　　登天台本身就具有如此大的考验，更别说这期间还要与其他考生争斗，互相使阴招、下绊子，这就更大大加难了难度。


第三百三十八章 天台规则（下）

　　除了正大光明竞争的，同时这世上还有不少人喜欢走歪门邪路。

　　有些速度型的天赐者对登天台的规则就动了歪心思。

　　他们思索着，如果自己在进入试炼场后立即赶过来，是不是可以趁着所有人都还没来之前登上天台顶端，取得通行证，轻松守住半小时？

　　这样就能以几乎作弊的方式录取五重星阙了，没有来自于其他考生的压力，简直不要太轻松。

　　然而可惜的是……辉耀五重星的长老们却早就料到了有人会这么取巧，所以开启试炼场后，天台的禁制也是最强大的时候！

　　禁制会随着时间的推移慢慢变弱，这意味着如果过去的越早，那么天台本身就越恐怖。

　　一旦有人前几天就抵达天台，想要登上顶端，到那时不仅会有更为可怕的压迫力降临，甚至随着台阶数的增加……到了后半段还会有强大的天雷降下！

　　这些天雷威力可怖，每一道都媲美碎地八级巅峰强者全力一击，极其可怕，只要一个不小心，登天台者就会落得个被天雷劈死的下场。

　　如此看来，这危险程度反而比最后一天过来更高了……

　　于是，在好几届连续有不少取巧者都无一幸免的死在了这一规则下后，之后的考核就再也没有人存有丝毫取巧心理，一个个都乖乖等到禁制最弱的最后一天过来登天台。

　　一场看似可以钻的大空子，就这么被辉耀五重星的长老给完美化解。

　　总之，辉耀五重星对每一位考生成绩的排名标准，看的就是“所登上的天台的层数”，与“隐藏分”这两点。

　　最后再综合分数排在前四百名的进行录取，少于这个分数的则被淘汰。

　　因此，经历了上百年的考核后，一些大家族的弟子都摸索出了一些规矩。

　　——与其尽早登上去被传送到外面，不如在天台周围等到禁制最弱的最后一天，守株待兔……争抢其他人的隐藏分，这样自己的排名会更高一些！

　　这一届，自然也是一样。

　　除了极少数十分怕死的，已经早早登上天台被传送了出去，现在大部分人都选择留到了最后一天才赶到这里。

　　不然，即使他们出去了，隐藏分也多半会不够，有极大的可能性被淘汰，这种不确定的结果，是很多人都忍不了的。

　　这也是这么多人都聚集在这里，却久久不开始登天台的原因之一。

　　第二个原因，则是因为那些站在了所有人上面的顶端天才们了。

　　他们在等待这些顶端天才先动手，不是要出手偷袭，而是要错开与他们有可能对上的时机。

　　此时，在人群的最前端，众多考生拥簇的中心。

　　有数道影子相隔数百米距离站立，彼此泾渭分明。

　　这些人的身上，都散发着远远超出周围其他考生的气息，气势滔天，十分骇人！

　　周围的众多考生根本不敢与他们对视，接触目光都会匆匆避让过去。

　　这不是懦弱，而是对强者的尊重和敬畏。

　　这几个人，便是参与这一届考核的顶端天才了。

　　赵炎、姚淳、万仞候等等，都在其列。

　　其他的还有一些不曾参与争夺七号试炼场的四色轮回莲的年轻少年少女，基本上都有碎地六级的实力，灵魂修为千缕起步！

　　除了少数几个比较冷傲，一个人独自占据一方，其他都是数个站在一块，隐隐有结盟的意思。

　　就连先前表现得十分高冷的赵炎、姚淳等人，都与其他人进行了联盟。

　　与自尊心和高傲无关，这些顶端天才背后的家族，多半都是有利益纠葛，是被利益绑在了统一战线上，所以他们联盟，究其原因也是大势所趋。

　　不过……其中有几方人马比较特殊。

　　在天台最右端站着几个年轻男女，他们的周围除了拥簇着一些实力在平均线上的追随者，每个人的身边还跟着几只形态各异的强大灵兽！

　　这些灵兽气息强盛，每一只都媲美碎地五级天赐者，此时却表露出被驯服的姿态，静静陪伴在自己的“主人”身边。

　　他们是三大兽宗世家的人，拥有驯服灵兽的神秘手段，可以借助灵兽的力量！

　　这几人不可能带灵兽一起被传送进来，因此身边的这些灵兽，都是他们进入试炼场后才驯服的。

　　能驯服这些碎地五级的灵兽，甚至其中有两只达到了碎地五级巅峰的层次，可见他们这些驯服者的实力也是颇为不凡。

　　三大兽宗世家之间的利益可以延伸到足足千年前，因此在到达天台后，这些年轻男女便只是和几方人马站在一块，冷眼旁观其他顶端天才，没有任何想要交谈与结交的意思。

　　其实很多千年世家早在这么多年的发展下，慢慢的各自形成一个个小圈子。

　　他们在背地里暗中互相抗衡、竞争，同时不断拉拢更多的盟友。

　　而在他们的头上，则是镇压着军方这个巨无霸，掌控全局，保证不管他们怎么斗，都绝对不会影响到人类对抗铭兽的这一种族的大立场。

　　而三大兽宗世家便是各自之间利益纠葛颇深，利害关系谁也说不清楚，但是因为一些过去发生的事情，导致他们和其他千年世家之间并不怎么愉快。

　　曾经，因为兽宗世家可以借助灵兽的力量，等同于平白无故的多出一份助力。让一些势力分外眼红，惹来过不少血雨腥风和勾心斗角。

　　虽然最后在事情越闹越大之前被军方以强势手段给平息了下去，但一些因果和仇怨已经种下了，这是军方也抹除不了的。

　　最终，也就导致了从三大兽宗走出来的后代，对其他千年世家和大势力的后代抱有莫名的敌视心理。

　　因此，这几个兽宗世家走出的顶端天才，是坚决不会与其他世家的顶端天才结盟的，每一年的考核都是如此。

　　而其他的世家天才也不怎么愿意和兽宗的人来往，这也就成为了一个死循环。

　　可以说，在外人眼里，三个兽宗世家就是自始至终自己在玩，别人别想进去他们的圈子，他们也不想主动扩展，名声在前三大陆不怎么样，兽宗的人走在一些顶级聚会上，属于都没什么人上前巴结的那种。

　　但不能因为这个而小觑三大兽宗世家，他们的实力却是不容置疑的，有足足三位顶级大能镇压后方，无惧其他世家！


第三百三十九章 神医世家

　　与不受待见的兽宗世家子弟相比，另一边，两位背着精致的采药笼白衣少女，就完全是相反的待遇了，甚至可以说与他们形成了鲜明的对比。

　　这是两位相貌秀丽、气质淡雅的白衣少女，她们的实力并不是很出色，只有碎地五级，一个碎地五级中期，一个更是只有碎地五级初期，显然是才突破到这一境界不久。

　　但此时却已经有不少顶端天才甚至都拉下了脸面，带着笑容亲自走来，与她们攀谈。

　　这些平日里高傲无比的家伙，对待这两位实力普通的女子时，态度居然十分客气，语气中更是尽显拉拢之意。

　　其中有两位年轻气盛的少年人，甚至在拉拢过程中产生了口角纠纷，相互瞪眼，似乎随时要打起来。

　　其中那位看起来年长一些的白衣少女连忙柔声相劝，这二位才互相冷哼一声罢手。

　　可以看到，她们面对这些顶端天才时，没有受宠若惊，而是始终保持着不温不火的微笑，即不显得很亲近，但同时又不会给人拒人千里的感觉，待人处事十分随和，面对所有人都一概而论之，不会让这些顶端天才产生不舒服的感觉。

　　“是神医世家的人。”

　　“果然还是她们吃香啊……”

　　“废话，如果我身边有一位神医世家的女弟子相伴，我也敢去争一争那前十个名额。”

　　周围有人在窃窃私语，或羡慕，或嫉妒，或不甘，个钟情绪最终只能自己下咽。

　　这两名白衣少女，便是神医世家走出来的女弟子。

　　神医世家来历十分神秘，说是世家，更像是一个类似于宗门势力一样的存在。

　　不过，她们的传承并不比千年世家要短，甚至要更久，至今已经有将近三、四千年的历史。

　　神医世家有一个古怪的规矩，那就是世世代代只收女弟子，不收男弟子，而且一般都是选择没有依靠的孤儿从小培养，这样培养出来的弟子，长大后的凝聚力和对神医世家的认同感都会极深，几乎不可能出现背叛世家的情况。

　　既然被外界冠以“神医”之名，神医世家的女弟子最为拿手的自然便是医术了，堪称“化腐朽为神奇”！

　　有人甚至戏称：“但凡还留有一口气，她们就能想办法给你拉回来”，这里说的就是神医世家的人。

　　强者之间的战斗，受伤是在所难免的事情，高境界天赐者一旦受伤，治疗药剂的作用已经渐渐没有以前低境界时那么有用了，毕竟这种可以量产的东西有很大的局限性。

　　所以这个时候，身边有个神医世家的女弟子是多么重要，只有和她们结盟过的人才深有体会。

　　有她们的战斗，和没有她们的战斗……完全就是两码事。

　　创伤是十分影响战斗力的，一个受伤的人，与没有受伤的战斗，如果二者实力相差不远，绝对是无伤的那位占尽优势！

　　因此，这些顶端天才深知拉拢到神医世家的女弟子带来的好处有多大，所以才不惜丢开脸面跑来拉拢。

　　不过，即便最后被这两位白衣少女婉拒，他们也只是带着风度的微笑离开，不会黑下脸来用强硬手段让她们加入自己的队伍中。

　　原因很简单，他们不敢招惹这两位白衣少女背后的神医世家。

　　神医世家的地位在外界很超然，不像其他千年世家那样会干涉外界，她们遗世而独立，几乎是半隐世的状态。

　　很多人甚至连神医世家的位置都不知道，这不是夸张，而是事实就是如此。

　　他们只能看到每年有神医世家派出几名女弟子，出来行走世间，锻炼医术，然后过个十几年再回去，如此反复。

　　那些回去的女弟子到底如何了，没有人知道。

　　她们就一辈子生活在世家宗门内，不出世，也不关心外界的一切。

　　除非在特殊时期，比如铭兽大举进攻过来了，神医世家才会派出人手，帮助抵抗铭兽的进攻。

　　但是自从移居到了浮空大陆后，人类迎来了长达数百年的和平，神医世家彻底隐世，几乎快要淡出人们的视线了。

　　然而即便如此……很多千年世家或顶级大势力，依旧不敢小觑神医世家。

　　神医世家如此超然，自然是有超然的底气的。

　　听闻……至少有一位破天级大能，以及两、三位飞天六境以上的大能，世世代代守护着神医世家！

　　这种恐怖的底蕴，可以震慑住当世所有千年世家的那点小心思。

　　不管这种传闻是不是真的，很多人都报以狐疑的态度，但那些貌似知道点什么的千年世家，对神医世家出来的女弟子那种尊敬的态度……多少可以说明神医世家是真的不简单。

　　就算没有达到传闻中这种地步，也差不了太多。

　　因为曾经就有一个第三大陆的千年世家，因为窥觊一位出世游历的神医世家女弟子，将之杀人越货，导致包括他本人在内，整个千年世家被一个神秘高手在一夜之间屠尽！

　　下至学员级的仆人，上到飞天境老祖，全都无一幸免。

　　恐怖！

　　而更让人震惊的是军方的态度。

　　事后，军方不仅没有追究神医世家的“罪行”，反而还有一位军方的破天境强者直接出面发言，如果有哪个世家和神医世家作对，那么就是和军方作对！

　　这种发言，当时震撼了不知道多少人，因为这里面的信息量太大了，军方居然这般庇护神医世家，这是为何？

　　细思极恐，一时间各种猜测冒出，同时这个震慑的效果也是出类拔萃的，从此再也没有哪个千年世家敢挑战神医世家的威严。

　　当时有个猜测，神医世家其实就是隶属于军方的一个组织，不过始终没有强而有力的证据证实这一点，时间长了也就不了了之。

　　可惜的是，不管这些顶端天才怎么拉拢，那两位白衣少女都是微笑着婉拒。

　　这是她们神医世家一直以来的态度，不与任何一方势力过于亲近。


第三百四十章 怒火未消

　　此际，这二位神医世家的女弟子之所以来参加危机重重的考核，只是纯粹的为了这片特殊空间内生长的而各类药草和灵物，根本就不是为了与人厮杀，争夺名次。

　　在这里，有不少外界已经灭绝的品种还在散发着勃勃生机，其他天赐者不怎么看重这些，但对她们神医世家的人而言却意义很大。

　　收集它们，就是这两位白衣少女此行的目的。

　　所以，她们才能毫不犹豫的拒绝这些顶端天才许下的种种诱人好处。

　　神医世家的女弟子，对宗门的归属感和认同感是十分可靠的，可以很果断的拒绝来自于外界的各种诱惑，这种凝聚力是很多顶级大势力都做不到的，这也让他们对神秘感十足的神医世家更加敬畏。

　　而后者被拒绝了也没脾气，出发前家族里给出的绝对不能惹神医世家的警告，让他们即便再怎么不解，也不敢违背这个告诫。

　　天台底下某处，赵炎黑着脸站在前方，直勾勾望着天台，也不知在想什么。

　　他本是火焰系能力者，此刻浑身却散发着生人勿进的寒冷气息，就连周围那些拥簇着他的赵家追随者们都纷纷打了个寒颤，不敢太过于靠近这位明显带着很大情绪的主儿，生怕触怒他。

　　这时，一位眉目清秀的少年走了过来，一看赵炎这副模样，不由笑着摇了摇头，道：“怎么，都已经过了这么多天了，还没消气啊？”

　　旁边的人，在此人走过来的时候纷纷让路，面露敬畏之色。

　　这也是一位顶端天才，身上散发着碎地六级中期的能量场波动，丝毫不比赵炎弱。

　　“消气？柳隼，你知道这回我的损失有多大吗？先是错过了千载难逢的四色轮回莲，不得不退而求其次的去争夺一个连顶级灵物都算不上的天材地宝，最重要的是我辛辛苦苦收集的隐藏分没了，那可是我搜刮了不少人才弄到的好几百分，这一切都是因为那两个女人！”赵炎看着来人，脸色阴沉如黑锅，几乎是咬着牙说道。

　　他的实力比起七天前有少许长进，突破了一个小境界，达到了碎地六级中期，灵魂修为也有一丝丝的，但是赵炎却一点也高兴不起来。

　　如果四色轮回莲能够顺利夺到手，他现在怎会只提升这么一点点实力？

　　那么珍贵的四色轮回莲整朵全部服用下去，就算让他一口气突破到了碎地八级也一点也不为过！

　　更何况，四色轮回莲最出色的并不是提升多少修为，而是对精转之种的提升，以及提前感悟宗者境的能量掌控力。

　　这两点，才是四色轮回莲最为珍贵之处，若是单纯把四色轮回莲当做提升修为境界的宝物，那可就大错特错了。

　　哪怕仅仅只是得到这两种好处，赵炎就算是实力不提升也愿意。

　　所以，按照理论上来说，服用了四色轮回莲的他应该是以无敌之姿登场，力压群雄！最终以绝对的强势，毫无悬念的入驻五重星阙，成为这一届的第一名！

　　这才是赵炎早就精心策划好的剧本，四色轮回莲也是他早就看中了的东西。

　　本以为自己最大的竞争者是万仞候这个玩弄阴谋诡计的家伙，只要防备着这家伙就行了，没想到这一切，竟然是毁在了一个此前根本听都没听说过的女人手里！

　　叶黛菲！

　　每当脑海里浮现那张巧笑嫣然的绝美面孔，赵炎不仅不会动心，反而气得牙痒痒。

　　他那个怒啊！

　　就差那么一点点，他眼睁睁看着四色轮回莲与自己失之交臂，心中无比痛惜。

　　哦对了，还有凌若菲，以及叶黛菲身边跟着的那个叫做齐陆的胖跟班。

　　这人看起来慈眉目善的，但做起事来却没个底线，把四色轮回莲给拐走的就是这货的“功劳”，也是个该死的杂种！

　　除了凌若菲，另外两人也不知是从那个穷乡僻壤蹦出来的，此前他根本没听说过名字，谁知居然让他这个赵家最强盛的一代天才吃了个大亏。

　　他真的无法容忍这种事情，在外界他一直都是视线的中心点，受万众瞩目，哪里受过这等委屈？

　　因此尽管那天顺利在饕王手底下逃走了，心里那口气却没能彻底舒出去，反而一直憋在心里，导致他这七天来始终板着个脸，把身边的人都吓得不轻，以为哪里得罪了这位爷，做事都小心翼翼的，时时刻刻悬着一颗心。

　　尤其是当赵炎发现了自己的资格牌不知什么时候掉了，细细一想，立即就猜测出多半是掉到那个地底通道里面了，于是对叶黛菲三人的恨意也随之更深了几分。

　　若是让他知道被叶黛菲捡了去，隐藏分也全都被这个少女笑纳，恐怕会直接气疯掉……

　　现在的他还一心认为叶黛菲三人已经在当天死在了饕王手里，而那朵宝贵的四色轮回莲，也多半被那只饕王给享用了。

　　根本不用怀疑，这绝对是百分之百的！

　　即便是三个他，三十个他加在一起，都对付不了那只半只脚已经踏入宗者境的饕王，叶黛菲三人连他都不如，拿什么和饕王斗？

　　这个结果倒是让赵炎心里多少有了点慰藉，不然以他的脾气，真的会当场暴走……

　　柳隼摇摇头，无奈道：“已经错过了的东西也没有办法，赵炎，最后的争斗马上就要开始了，你还是想开一点为好，免得影响等会的战斗。”

　　他出言提醒。

　　柳隼背后的柳家，和赵炎的赵家都是第一大陆的千年世家，而且双方有很深的利益关系，所以他们身为小辈，自然而然从小就被家族刻意的放在一起培养。

　　从小一起长大，多多少少有些友情在里面，柳隼这话也是为了赵炎好。

　　赵炎不说话，不过看他的脸色，明显没那么容易就开解。

　　远处，姚淳听到了几句，当即阴阳怪气的在那里说道：“七号试炼场的霸主都出现了，号令所有灵兽对我们发动围剿，某个人能保住性命就已经是万幸了，还在这里对宝贝念念不忘，就有点不知好歹了。”

　　他声音没有刻意压低，虽然没有明指是谁，但在场没有傻子，都知道他在嘲讽赵炎。


第三百四十一章 英气逼人的女子

　　赵炎面色当时就冷了下来，柳隼在旁边无奈扶额，这两人貌似天生犯冲，无论在何处，不分场合，见面必吵，就是不得安生，也不知是为何。

　　“姚淳，我听说你是在饕王出现的瞬间，如丧家之犬，立即慌张的摸出你们姚家的盾牌逃走了？就这个德行，有何脸面来嘲讽我？”赵炎本就是一个火药桶，这时被姚淳一点火，果不其然的就发飙了。

　　轰！

　　他好歹是顶端天才之一，这时瞪目发怒，身上顿时升腾起高温烈焰，整个人被火焰所包裹，威风凛凛，一双眸子似乎要射出火焰来，十分炽眼！

　　周围不少人都面带惊色的下意识后退，这里动静很大，惹来了不少人的瞩目，包括其他顶端天才，一道又一道的目光聚集于此。

　　赵炎这个层次的人物，可谓一举一动都牵扯到全局。

　　姚淳却不屑的嗤笑了一声，根本不被赵炎这幅可怕的表象给吓唬住，继续出言讥讽道：“啧啧，你这是要放火吓唬谁呢？至少我没有在饕王面前吓得连资格牌都丢了。还赵家年轻一代最出色的佼佼者呢，就你这货？我呸！”

　　他满脸鄙夷之色。

　　“姚淳，你别欺人太甚了！”

　　赵炎更是一阵火大，脸上有些发烧，被火焰掩饰看不出来。

　　姚淳这是哪壶不开提哪壶，直戳他的痛处，身为顶端天才竟然丢了资格牌，他也算是在场唯一一个了。

　　这让颇为爱护脸面的赵炎有些下不来台，也不知该怎么反驳，因为这的确是事实，这几天“赵炎丢了资格牌”这件事情，也不知是谁泄露出去的，闹得很多人都知道了，导致赵炎这几天无论走到哪里，都觉得别人看他的目光仿佛都戴着些许异样，这也是他火气下不来的原因之一。

　　赵炎当即便有些恼羞成怒地吼道：“你这妻管严，有本事就别耍这些口头功夫，和我来过两招？”

　　这么多年作对，他很清楚姚淳的软肋在哪里。

　　“你说谁妻管严？”

　　果然，姚淳上一秒还在那里笑，下一刻听到“妻管严”三个字也火了，身上金光绽放，身体慢慢变得高大、威武，冷着脸对赵炎一瞪眼，大声喝道：“来就来！”

　　不过，他们嘴里虽然叫嚣的厉害，却谁也没有动手，只是站在原地吵嘴。

　　两人看似冲动，实际上双眼深处带着一丝清明。

　　他们都心知肚明，在这里，动动嘴皮子吵几句也就罢了，绝对不能真的打起来。

　　那样做，简直就是在给其他顶端天才机会，是最蠢的蠢货，才做得出来的行为。

　　现在是考核最后一日，眼看着马上就要登天台了，他们两个却先一步打起来，平白无故的消耗力气，这事传出去绝对会被外界笑一辈子。

　　于是，便出现了下面这样的对话。

　　“好，那你过来！”

　　“凭什么我过去？有本事你到爷爷这里来！”

　　“我呸，谁知道你有没有在附近设陷阱害我？我不相信你的人品，还是你过来！”

　　“切，说的好像你人品多好似的，我还偏偏就不过去，你又拿我怎么样？”

　　两个杀气腾腾的恶棍隔空大眼瞪小眼，声音如雷声阵阵，气势十足，但就是不打，像两个孩儿一样互相瞪眼抬杠。

　　周围众人看了一会儿，就无趣的移开目光了，有些人还嘀嘀咕咕了几句。

　　“散了散了。没什么好看的。”

　　“啧，这两人又来了……”

　　可见对于不少人来说，赵炎和姚淳这两人吵架，都属于是司空见惯的事情了。

　　不远处，另一个参与过争夺四色轮回莲的万仞候早就来到了这里，却如一个旁观者，从头到尾都表现得很淡然。

　　他一身白衣款款，皮肤白皙，美得就像一个女子，风度潇洒的拿着一个折扇一摇一摆，身后跟着不少女孩，都神情迷醉的看着他。

　　这些少女，有些是被他控制，还有些则是真的被他那种优雅和淡然的气质所迷倒了。

　　不过，万仞候倒也不全然置身事外。

　　他从头到尾都默默听着赵炎与姚淳两人的对话，脸上不由露出若有所思的表情来，暗忖道：“那叶黛菲和凌若菲，都死在饕王手中了么？”

　　手里的折扇摇晃得变慢了，这意味着他正在思考。

　　万仞候总是隐隐觉得，那个叶黛菲貌似没那么简单。

　　还有那个可以挣脱他精神控制的齐陆，也不能以外貌取人，拥有那种可以挣脱自己控制的精神护符，必然是有大能在他身后支撑着。

　　而凌若菲更是魔女娄禅雅的弟子，光是其师傅的名头就很震慑住不少人，她看上的徒弟又岂会平凡？

　　而一个宗者境不到的饕王，就将这三人给一网打尽了？

　　万仞候下意识的有些不信，但他思索片刻后，还是摇了摇头，将折扇收起。

　　事情不到最后一刻，还不能妄下定论。

　　或许……

　　他遥遥看向远方，目光闪烁。

　　“赵炎，几天不见，你脾气挺大啊？”这时，有两名女子走来，其中一人皮笑肉不笑的开口。

　　赵炎停下话头，转头看清了来人，冷哼一声，斜睨姚淳：“你家的母老虎来了。”

　　姚淳也望了过去，顿时拉长了脸，憋了半天，才苦巴巴的说了一句：“苑儿，你来了。”

　　来者是一位英气逼人的少女，一头干练的短发，脸色冰冷，正是姚淳的未婚妻金玉苑。

　　金玉苑实力有所突破，进来之前只是碎地五级巅峰，现在已经是碎地六级初期，不过气息不稳，明显是近期才突破的。

　　“老远就听到你和这喷火的又吵起来了，我自然要过来看看。”金玉苑淡淡的说着，已经走到了姚淳身边，明明是一个女子，却有将近一米七八的身高，十分高挑，站在姚淳边上，气势居然隐隐还把姚淳比了下去！

　　当然，这其中多少也有姚淳故意放低自己姿态的缘故。

　　“哟，夫妻档啊？”赵炎冷笑，他身边也有柳隼这个帮手，一点也不虚这对儿。

　　姚淳不吭声，他在金玉苑出现后就有点“隐居幕后”的意思，看来妻管严的传闻不假。


第三百四十二章 现身

　　金玉苑眉头一挑，一甩短发，横眉冷竖道：“喷火的，你别太嚣张，我们家老姚现在不跟你一般计较，等响午一过……”

　　她话没说完，但威胁意味十足，气势一点也不弱于男儿！

　　这神态这气势，确实微微有点“母老虎”的感觉，至少那股子凶悍气息是彻彻底底的表现出来了，顿时吓住了周围不少男人，一个个默默在心里祈祷，自己以后不会碰到这样的女子当未婚妻，同时同情了一下站在金玉苑旁边的姚淳……

　　“你说谁喷火的？”赵炎眼睛一瞪，他堂堂火神的后人，被说成喷火的，这让他感到了侮辱。

　　金玉苑毫不弱势的反瞪回去，口中怒叱：“说的就是你！你这家伙整天火气那么大，找我们家老姚吵来吵去，你不闲得慌？”

　　她颇为护短，听说她和姚淳两人从小玩到大，是青梅竹马的关系，可见感情还是很深的，这对儿不是单纯的商业联姻。

　　“这个泼妇……”赵炎气得磨牙，但他还真拿金玉苑没办法，这女人是出了名的性格强势，连姚淳都被压了一头，他也有些应付不过来了。

　　“赵公子，那叶黛菲当真死了？”这时，跟着金玉苑一起走过来的那女子忽然插话，开口向赵炎询问。

　　这是一位红衣少女，她身材火辣，气质妖娆，一双凤眼勾人，身上散发着碎地六级初期的气息，和金玉苑一样，气息有些不稳定，明显也是近几日才突破的。

　　若是叶黛菲在此，会认出这天生媚态的红衣少女，正是当时在山门外主动找到方觅萱挑衅过的那章沐琪的徒弟姚雪！

　　她同时还有另一从身份——姚淳的妹妹，所以此时才会站在姚淳身旁。

　　姚雪从小就展露出不输于姚淳的天赋，也算是姚家的青年才俊，不过天赐能力没能遗传姚家的金色巨人，而是另一种能力。

　　早些年她被章沐琪看中，收为了徒弟，再加上没有遗传到姚家的遗传能力，如今严格意义上来讲已经不算是姚家人了，但好歹有旧情在里面，所以姚淳默许她跟着自己。

　　赵炎转头看向姚雪，见她语气和态度还算客气，便不冷不热的回答了一句：“没错，她被饕王堵在了地底，绝无生还的可能性。”

　　“居然已经死了，还以为至少可以走到这天台处，没想到这叶黛菲如此不堪……果然一开始不把她当对手是对的，方觅萱的徒弟死了，师尊应该也会感到高兴吧。”姚雪皱眉自语，眼中闪过了一丝深深地鄙夷与不屑。

　　她从见到叶黛菲的那一刻起就看不起对方，才碎地二级的实力就参加这一届的考核，简直可笑。

　　果然，还没走到终点就死在了半途。

　　姚雪本来看在对方是方觅萱的弟子，以为会有点特殊本领，再加上师尊章沐琪的一些嘱咐，所以当时在外面嘴里嘲讽，但内心却不敢真的小觑，没想到看走眼了，这根本就是一个水货，也不知是怎么被方觅萱看中的。

　　这里的闹剧，在金玉苑登场后终于落下了帷幕，赵炎懒得跟她一介女子多计较，姚淳则在金玉苑出现后，一副什么都是她做主的姿态，完全没有了刚才反驳赵炎自己不是妻管严时的那股理直气壮。

　　随着时间一分一秒的流逝，头顶上的烈阳开始渐渐地向一边倾斜。

　　赵炎看着天色，忽然自语道：“时间好像差不多了。”

　　周围其他人也是差不多一样的表情，都似乎在等待着什么。

　　不如说他们之所以一直没有动手，从一开始就是在等待这一刻的来临。

　　气氛渐渐变得严肃起来，不少人都感觉到了紧张，忍不住捏紧手里的兵器，吞了口唾沫。

　　与此同时。

　　外界，辉耀五重星外山门处。

　　距离考核开启过了将近十天，此时山门之上，只有清云长老一人站立。

　　底下，各自离去的各大世家与顶级大势力的长老、族主、宗主们，在这时都不约而同的再次汇聚在此地。

　　包括方觅萱，包括那娄禅雅，全都来了。

　　他们都是来关注考核情况的。

　　清云长老双手垂立在两侧，静静的观望着天空，直至某一刻才开口了，声音清朗，传遍整个山门：“响午已过，禁制降至最弱，开始最后的考核。”

　　随着他一挥手，天空中洒下一片蓝色光华，渐渐凝聚成一幕影像，正是试炼空间的天台处。

　　方觅萱抱着胳膊站在一处，沉默不语的盯着屏幕，没有从人群中找到叶黛菲的影子，让她略微有些不解，但没有丝毫慌张。

　　她对叶黛菲有极致的自信。

　　娄禅雅这时走来，略带笑意的声音传来：“怎么样，赌约还算数吗？”

　　方觅萱头也不转，冷哼一声道：“我徒弟的隐藏分，绝对比你带得那块小冰山要高！”

　　“哦？我还是那句话，拭目以待，不要后悔。”娄禅雅耸耸肩，她也没有看到凌若菲的影子，但是却和方觅萱一样，一点也不着急。

　　“我怕反悔的是你。”方觅萱斜睨她一眼。

　　娄禅雅只是笑了笑，不再多言，望向天空中的投影，神色渐渐严肃起来。

　　这次考核最后的战斗，要开始了……

　　最后一日的响午，对辉耀五重星的试炼考核来说是一个很特殊的时刻。

　　因为响午一过，就是天台禁制最低的时候！

　　这个时候天台的压迫力已经降到最低，所以过了响午再登天台，是一个这么多年来众人约定俗成的规矩了。

　　这时，远方有掠空之声响起，一道翩翩倩影快速奔来，靠近天台后停下，几乎是压着时间到的。

　　她一席黑衣，手持长剑站立在那里，气质无比冰冷，有阵阵冰蓝色的寒气从她身上散发而出，就连周围的温度，都在她到来之后骤然降低了好几十度，让不少人都下意识打了个寒颤，是真正的冷。

　　赵炎无意间一瞥，眼睛瞬间就直了，愣了片刻后口中下意识就怒喝出声：“凌若菲！你还活着？！”

　　黑衣少女回头，绝美的容颜，冰冷到极致的双眸，正是凌若菲。


第三百四十三章 风口浪尖

　　众人哗然。

　　刚才赵炎言之凿凿，说那魔女娄禅雅的徒弟凌若菲已经死在了饕王手中，现在当事人却当着大家的面活生生的出现了，这让他们心中升起了疑惑，怀疑的眼神也看向了赵炎。

　　赵炎本人也是又惊又怒，捏紧手掌站在那里，眼中光芒闪烁，惊疑不定的望着凌若菲。

　　惊的是本以为已经被他判定为死刑的凌若菲，居然能在强大无比的饕王手底下逃生；怒的是凌若菲不仅毫发无损，境界居然还比之七天前更进一步，达到了碎地六级巅峰，超越了自己一个小境界！

　　怎么回事？

　　这一刹那，赵炎心思飞转，他渐渐冷静了下来，数息之间便想了许多。

　　凌若菲应该不是夺到了四色轮回莲，否则修为不会只上涨了这么一点，那毕竟是千古奇有的四色轮回莲，三色轮回莲极致进化后的产物，一口气把她提升到碎地八级巅峰都不足为奇。

　　但是这七天里……她绝对又找到了另一个只比四色轮回莲稍稍差了一丝的天材地宝，实力才在短时间内提升了这么多，把他都反超过去了，要知道七天前对方可是才碎地五级巅峰，还低了自己一个境界的！

　　可惜他并不知道叶黛菲三人把四色轮回莲分了，否则就不会这样想了，在他看来如果自己可以得到四色轮回莲，那是绝对不可能分给任何人的，关系再好都不行，这关系到自己以后的修炼之路！

　　“让你失望了，我还活着。”凌若菲淡淡地说，就像料到赵炎会这么大反应似的，波澜不惊的站在那里。

　　赵炎却从她的神色间捕捉到了一丝淡淡的嘲弄，不由得回想起当时在地底通道里阴了这个冰山少女一把的那一幕，当即明白这凌若菲想必恨极了自己。

　　凌若菲在碎地五级巅峰时期，就能硬抗碎地六级初期的他，如今实力更是比他还要高，等会登天台绝对是一个强劲的对手。

　　而且由于有旧仇，要说凌若菲不会找他的麻烦，赵炎打死都不信。

　　不如，在这之前解决掉她。

　　至于怎么解决……

　　他神色变换几次，见周围的人全都看着他们二人，心中猛地闪过了一个念头，冷冷一笑，忽然开口道：“你虎口逃生，想必是拿到了四色轮回莲了吧？”

　　话刚出口，赵炎便清晰的观察到，周围不少人的眼神，在“四色轮回莲”这五个字出来的时候……骤然变得火热了几分。

　　对啊！

　　这凌若菲既然是最后一个见到四色轮回莲的人，那么她现在饕王手里逃了出来，还真有那么一丝丝可能性掌握了这个顶级灵物！

　　他们如此想着，看向凌若菲时眼神已经出现了微妙的变化，如果说先前只是欣赏她那冰山一样的美丽，而现在则多出了几分炙热的贪婪。

　　凌若菲微微蹙眉，她何其聪明，瞬间就洞悉了赵炎的用心，淡然道：“四色轮回莲不在我这里，被饕王夺去了。”

　　不过这句解释用处不大，很多人明显并不相信，他们换位思考，换做是自己得到了这等宝贝，也会毫不犹豫否认的。

　　赵炎暗暗冷笑，这群人果然是这幅德行，稍微抛出一点点不确定的消息，就能引起无限的联想，不过也正好可以让他好好利用一下。

　　不过这还不够，还需要加点料进去。

　　赵炎又一次开口了，他神色平淡，却吐出一个惊人的消息：“凌姑娘，你这话怕是不妥吧？据我所知，你得到了白姬的传承，那位的无上威能，在场的恐怕都听说过。你身上说不定怀有白姬传下的宝贝，利用它夺到四色轮回莲后立即遁走，也不是没有可能的吧？”

　　此话一出，众人纷纷一惊。

　　“白姬？那位传说中达到破天境的冰雪女神？”

　　“她的传承不是一直没有消息吗，怎么会突然被这凌若菲得到了？”

　　“真的假的？”

　　“不过这凌若菲也是冰雪系的天赐，赵公子这话倒是有几分可信度的。”

　　不少人议论纷纷，对赵炎的话将信将疑。

　　历史上寻找白姬传承而无果的人太多了，至今都没有一丁点消息，外界都已经差不多判定白姬并没有留下任何传承了，现在突然出现一位貌似是传承者的人，他们无法一下子相信。

　　这话倒不是赵炎无的放矢，而是他真的是这么想的，饕王何其强大，凌若菲却能在被自己偷袭受伤的之后还能生还，他只能往白姬传承身上联想了。

　　凌若菲不语，根本不接话。

　　周围的人更加怀疑了，频频看向赵炎。

　　赵炎却很镇定，他当时为了以防万一留了一手，现在这个时机暴露出来刚刚好。

　　他淡淡一笑，往前走出几步，在绑定手表上点了几下，一幕投影射出，同时说道：“凌姑娘当时拿出全部实力和在下交手，可是确确实实的使用了白姬传承下来的秘法，秘法是绝对做不了假的，大家看这个就能相信赵某的话了。”

　　屏幕里面的画面，正是在地底通道里他和凌若菲全力交手的一幕。

　　看着那激烈的战斗，和两人恐怖的实力，众人惊叹之余，很快就视线定住了，怔怔的看着那里。

　　因为画面中此时正好上演了凌若菲不得不爆发出秘法，身后渐渐凝聚出一尊绝美女子的那一幕！

　　“真的是白姬！”

　　“如此说来，赵炎说的是真的？凌若菲手中不仅有可能掌握了四色轮回莲，还有白姬传承的宝贝？”

　　众人惊呼，如今有图有真相，他们这才彻底相信了赵炎的说辞。

　　见状，赵炎脸上浮现出了得意的笑容。

　　凌若菲却悄悄皱起了眉头，她没有想到这个赵炎居然在那种情况下还留了个心眼，把当时战斗的场面偷偷用绑定手表的录像功能记录了下来。

　　换做其他时候倒没什么，在场谁的身上不有点秘密和宝贝？但在这个比较敏感的时候抛出来，等于瞬间就把她推在了一个极其危险的风口浪尖上！


第三百四十四章 众矢之的

　　凌若菲猜想过自己若是活着出现，恐怕会引起不小的轰动，毕竟对于其他不知情的人来说，她就是接触到四色轮回莲的最后一个人了，极有可能得到了这个宝贝。

　　所以她才刻意在暗处等到过了响午才现身，就是为了在登天台前不引起过多的麻烦。

　　但她没想到事情被赵炎稍加引导，就发展到这么糟糕的地步。

　　世间最让天赐者疯狂的东西有什么？

　　灵物，顶尖技法和秘法，以及无上神兵！

　　能够大幅度提升天赐者实力的东西，无外乎就是这四种了。

　　而现在，貌似里面有三样东西，全都集中在了她一个人的身上，这如何不叫周围那些人眼红和嫉妒？

　　在这种心理下，最容易滋生出某些更加可怕的想法来……

　　杀了她，把宝贝抢夺过来！

　　凌若菲深吸一口气，深深地望向赵炎那个方向，冷漠道：“赵公子好心机。”

　　不用自己动手，只需要煽风点火一番，抛出她身上的一些秘密，就勾起一堆人对她的贪婪之心，这个时候只要振臂一呼，她就会成为众矢之的！

　　凌若菲甚至可以感受到……已经有好几位顶端天才都把注意力放在了自己身上，气机似有似无的锁定着自己。

　　四色轮回莲和白姬传承，就算是他们也会动心。

　　赵炎淡淡一笑，冷冷道：“凌姑娘，现在可是在参加试炼考核，大家都是竞争者。我为了增加一些胜利筹码，把你的一些秘密曝光出来有何不好的？我相信换做是任何人都会这么做的。”

　　他说的虽然残酷，但一点也没错，凌若菲能明白这个道理，但不代表她就会不生气。

　　她深吸一口气，压下心头的怒火，快速思考着对策。

　　天台这里很热闹，同时，通过投影注视着这里的山门外也是一片喧哗。

　　“居然是白姬传承……”

　　“历史上那么多人无果而返，凌若菲这小女娃绝不可能凭借自己找到，应该是被那魔女给找到的。”

　　“看来应该是如此。”

　　众人窃窃私语，这里的人没有一个是简单的，不是某个大势力的副首领，就是千年世家的长老辈人物，所以知道的东西很多。

　　感受到一道又一道或探究或审视的视线投来，娄禅雅静静站在原地，毫不为之所动。

　　她被外界称之为“魔女”，怎会因为这点小小的骚动就慌张？

　　既然把凌若菲带出来，就说明娄禅雅早就做好了白姬传承被发现的心理准备，现在当然不会动摇。

　　她有自信，没有任何人敢来逼迫她交出从白姬那里得到的东西！

　　而事实也的确是这样，周围的人只是讨论，没有一个上前找她质问是不是真的有白姬的传承。

　　方觅萱在一旁对她眨了眨眼，幸灾乐祸地说道：“喂，你徒弟都要被人集火了，你这个做师傅的就一点也不紧张？”

　　娄禅雅瞥了她一眼，淡淡地说道：“这是她注定要经历的磨难，如果这一关都过不去，以后只会更加难以生存。”

　　闻言，方觅萱收起笑容，上下打量了娄禅雅一眼，道：“你这家伙倒是看得蛮透彻的，不过这下一来，你徒弟的处境就有点难咯。你说她会不会放弃争夺前十，为保全自身而提前传送出来？”

　　娄禅雅望着画面中凌若菲清冷的面孔，嘴角微翘，道：“这孩子怎么说也是我从小培养出来的，怎么可能被这点困难就吓倒。”

　　方觅萱不说话了，她从娄禅雅的笑容里，看出了对凌若菲的绝对自信。

　　就如她相信叶黛菲可以在这群前三大陆的天才中脱颖而出一样。

　　……

　　赵炎看着一个个跃跃欲动的众人，心头一定，往前踏出一步，面色阴森地说道：“诸位，还等什么呢？我一个人对付不了这魔女的徒弟，不过至少可以牵制她，只需要诸位在一旁出出力就可以了。我可以保证……如果得到了四色轮回莲和白姬传承下来的宝贝，赵某只会选取一样，剩下的一样不取的全都分给大家，如何？”

　　语罢，也不等众人回答，他已经率先带着一股热风冲了上去。

　　轰！

　　途中，他的身上展开一层厚厚的火焰，烈火缠绕在他的双臂，随着右拳挥出，朝着凌若菲轰去！

　　凌若菲面色冰冷，身形如电，飞快的侧移闪开这一击，地面上顿时出现一个火星汹涌的大坑，泥土焦黑一片，可想而知轰在人身上会是什么下场。

　　少女抬头望着被火焰包裹的赵炎，俏脸冰寒一片，这个时候她也想不了那么多了，只能催动异能源，周身刺骨的寒气聚拢，刹那间凝聚成一具寒冰战甲附着于身，与赵炎激烈交战了起来。

　　赵炎的实力又精进了没错，但是凌若菲上升得更多！

　　早先她在碎地五级巅峰就能和他拼的势均力敌，如今更是隐隐占据了上风！

　　赵炎暗骂，同时心里也更加嫉妒对方的天赋。

　　可惜好景不长，这时已经渐渐有人下定了决心，状着有赵炎在前面顶着，一个个满脸贪婪的冲了上来，与赵炎联手，一起压制凌若菲。

　　一开始还好，凌若菲浑身寒气笼罩，手持长剑随手落下，便是一股股冰冷刺骨的寒意侵袭到身体内部，让他们行动迟缓，接着再次举剑一扫，一批人倒飞出去，血液还没吐出，就已经在体内结成了冰，受了重创。

　　她太强大了，碎地六级巅峰的实力，让她在与赵炎战斗的同时，还有闲暇功夫对抗其他人！

　　然而，随着加入战局的人越来越多，其中不凡有一些身具奇异天赐能力的人，让她解决起来颇为棘手，消耗的增强，让她渐渐有些不支，在与赵炎的对战中，没有了一开始的从容，在一个照面的交手中，嘴角轻咳，一缕鲜血溢出，却是负了点轻伤。

　　不过，动手的顶端天才始终只有赵炎一人，柳隼身为他的盟友，不知在顾虑什么，没有帮忙。

　　其他顶端天才也在观望，没有动手。

　　倒不是他们不屑于和赵炎一起争夺四色轮回莲，而是他们都没有一个蠢货。

　　凌若菲白姬传承或许是真的，但要说四色轮回莲也在凌若菲身上……这也就骗骗那些普通考生，他们可没有那么傻，如此单纯的就信了。


第三百四十五章 混战爆发

　　此外还有一点很重要。

　　凌若菲虽然在此之前由于低调的原因不显名声，极少有人知道她的根底，但她是魔女娄禅雅的徒弟这一点，却是人尽皆知的。

　　没办法，娄禅雅凶名在外，一举一动都受到外界关注，收徒弟这么大的事情，自然也是其中之一。

　　不过，像是那些碎地三级、碎地四级的年轻天赐者，反倒因为无法接触到最顶层的圈子，所以并不是那么了解娄禅雅的威名，才敢肆无忌惮的对凌若菲围攻。

　　但是他们这些出自第一大陆的顾虑就比较多了。

　　娄禅雅身为顶级大能，倒也不会完全不讲道理，凌若菲现在虽然在被围攻，但参与的顶端天才只有赵炎一人。

　　不过，若是再多加上一人……就算打败了凌若菲，事后也会为他们背后的家族，带来很大的麻烦与后患。

　　要知道，“魔女”的名声可是用一个又一个血的教训堆积起来的，容不得他们不忌惮。

　　柳隼没有上前帮忙，正是出于这种顾忌。

　　他摇头一叹，暗暗道：“赵兄这次冲动了。”

　　现在虽然已经过了响午，但立即就与另一位实力超绝的顶端天才激战，这在柳隼看来实在不是一个明智的做法。

　　若是不慎负伤，可能就会因此拉开与其他观望者的差距。

　　一丁点细微的差距，最终可能就会导致无缘前十。

　　这代价太惨重，进入辉耀五重星后，绝对会被前十的那些人飞快甩开。

　　但柳隼同时也能理解，赵炎本就是一个出了名脾气火暴的人，同时又极爱面子，这段时间由于丢了四色轮回莲和资格牌，让他心里已经积压了不少火气，因此才在凌若菲现身的时候，那怒火瞬间就被引燃了，猛地爆发，冲击他的理智。

　　不过虽说鼓动了周围其他人一起对凌若菲群起而攻之，但赵炎倒也不是真的要一举杀了凌若菲，这显然是极难做到的，而且事后还会与她的师傅娄禅雅结下极大的仇怨，根本没必要。

　　惹怒一个顶尖大能，而且还是凶名在外的魔女，赵炎还不至于会这么蠢，他知道这个时候，外面肯定正在注视着他们这里的一举一动。

　　所以到现在他连秘法都没有动用，这说明他根本没有动杀心。

　　赵炎真正的目的，其实还是要向外界证明自己的实力，让那些在他背后窃窃私语的人闭嘴，同时最好把凌若菲给击伤，让自己这个强大的竞争对手无缘前十名，就是他最满意的结果了。

　　“这样下去，我的情况会很危险。其他顶端天才看似不会插手，但也很乐意少我一个和他们竞争，所以绝对不能排除他们不在暗中下绊子的可能性。之所以现在还没出手，他们只是在等，等我和赵炎拼的两败俱伤，这样他们就能一举解决两个对手。”凌若菲虽然陷入苦战，但头脑却十分清明，双眸流光转动，刹那间便将场中的局势分析的一清二楚。

　　她从到这里来的那一刻起，就一直被赵炎牵着鼻子走，如今唯一的破局之法，只有化被动为主动，把主动权重新抢夺过来！

　　想到此处，凌若菲已经心生一计，在与赵炎又一次拼击后，似乎不堪重负，身形朝着天台的方向倒飞而去，靠近时忽然抓住重心，头也不回的朝着顶上冲去！

　　而她的目标……正是最顶上的十枚通行证。

　　事情发展得太过于突然，在场众人怔了怔，而后面色纷纷一变，有些人瞬间就意识到了凌若菲的打算，忍不住惊呼：“不好，现在禁制已经降低到了最弱，她这是想要趁机争夺通行证！”

　　那些处于观望中的顶端天才们这下也坐不住了，他们对视一眼后，纷纷冲了上去。

　　他们想要坐观虎斗、让赵炎和凌若菲杀得你死我活没错，但不代表眼睁睁看着凌若菲都冲上天台了还无动于衷，那不是保持理智，而是在犯傻了。

　　嗡！

　　当有人踏上第一层台阶的瞬间，一股无形的波动从天台内部扩散开来，空气泛起阵阵波澜，如水波荡漾，扭曲了起来！

　　在外面其他人的视线中，那些顶端天才们冲上天台后，速度齐刷刷的顿了那么一瞬，接着便面不改色的继续往上前进，不过速度比起方才在外面时要明显慢了不少。

　　他们正在与天台禁制降下的压迫力作对斗争，这股力量是会随着不断往上爬，而变得越来越大的，天台顶端便是压迫力最强的地方。

　　站在那里，真正的就是犹如一座小山压在肩膀上，寻常碎地五级以下的天赐者上去了，若是没有什么特殊本领，会被这股压力压得喘不过气来，根本走不动路，更别说要守护通行证了。

　　轰！

　　在这一刻，乱战终于爆发了。

　　一些顶端天才互相牵制，边打边前进，杀得无比激烈，能量波动在上空炸开，阵阵令人心悸的刀光剑影闪烁，把这里渲染得十分可怕。

　　通行证只有十个，而这里碎地六级以上的强者，明显超过了这个数量，这就注定了有部分实力不济或运气不好的人，将被淘汰下去。

　　谁都不想做被淘汰的那个人，所以现在一个个都必须竭尽全力的往前冲，并全力给其他竞争对手制造妨碍！

　　这些人没有一个是泛泛之辈，实力极强，不过只要是个体，就会产生细微的差异。

　　有那么几个人，隐隐展现出了极其可怕的实力，即便是放在这群顶端天才之中都相当可怕，领先其他人十几个台阶！

　　万仞候一身白衣，手持折扇，如一位来游山玩水的翩翩公子，被一群神色狂热的男男女女包围着往前冲，但凡对他出手的，就会有好几个人扑上去自爆，出手者不得不面露忌惮之色退开，几次三番后，他便处于了领先的那一批。

　　这是一条完全用人命硬生生堆出来的路……

　　整个过程中，万仞候神色淡然，嘴角略带笑意，完全看不出他就是那个冷血之极的主导者，控制人心，玩弄人命。

　　众人看得无比心寒，这是真正的冷血公子，为达目的不择手段！


第三百四十六章 三个梯队

　　“滚开！”

　　一名青衫少年，手持一把神秘黑铁所铸造的长剑，身上散发着碎地七级初期的能量场波动，恐怖无匹。

　　他一步步往上前进，每次与其他顶端天才遭遇，都是面色冰冷挥剑一扫，剑身薄如蝉翼，挥出时却重若千钧，让他的敌人面色大变的倒退而出，稳住身形后骇然止步，不敢再靠近他这里半分。

　　青衫少年的身后没有一个跟班，单靠他自己一人，一把剑，就硬生生杀出了一条血路，挤进了最前面！

　　这是纯粹在靠硬实力拼搏，不耍任何心机，却能带给他的对手最令人绝望的强大。

　　此人名为吴峰，正是叶黛菲早先在山门外看到的那个修为境界最强的少年。

　　如今他在这试炼场也有所突破，达到了恐怖的碎地七级初期，堪称将所有人都甩在了后面，绝对是五重星阙通行证强而有力的竞争者之一。

　　这时他回头看了眼身后，又摇了摇头，面色冷漠的继续前进。

　　吴峰想起了进来前爷爷的嘱咐，原本他还想着试探一下那个叫做叶黛菲的，没想到还未碰到，就听说对方死在了饕王手里。

　　也罢，反正也是一个无关紧要的人……

　　“轰！”

　　此外还有兽宗世家的那三人，依仗着几只强大灵兽不要命的掩护，一路抛洒鲜血，居然硬生生也挤到了最前列。

　　这些灵兽不知被做了什么手脚，此际双眼通红，看不出还存有丝毫理智，充满了疯狂之色，与方才登天台之前截然不同。

　　它们的速度、力量等各方面身体素质暴增不少，其中一只甚至媲美碎地六级天赐者！

　　这等于是这三位兽宗世家的子弟又多了一个顶端天才帮手，凭着这个，他们才能挤到最前。

　　这些灵兽他们是带不出去的，资格牌只能传送他们个人出去，所以这三位兽宗子弟便通过兽宗世家的遗传秘法，以消耗灵兽寿命的方式，激发出了它们体内所有的潜能，压榨它们的最后一丝价值！

　　当效果过去，这些灵兽即便恢复正常，它们也活不了多久了。

　　这三批人，是靠着自己实力硬生生从顶端天才中脱颖而出，处于领先地位。

　　此外，还有凌若菲和赵炎两人，他们由于抢占了先机，所以阴差阳错的也处于这第一梯队，领先其他人。

　　而姚淳、金玉苑、以及姚雪这三人则处于第二梯队，不如说其他大部分顶端天才，此刻都处在这一梯队。

　　他们与前面的万仞候、吴峰等人之间差距，其实也没有那么大，不过面对这一情况，他们也并不是很着急，十分镇定的在后面追赶。

　　根据天台的规则，即便夺得了通行证，还要守护住足足半个小时，才能被认可，而这半个小时才是最重要的。

　　在守护期间，若是通行证易主，那么时间就会重新计时。

　　这些规则在场所有人都烂背于心，虽然众人都吃惊于吴峰等人强悍到可怕的实力，但还不至于慌了阵脚，他们也有自己的骄傲和底牌没有拿出来。

　　而再底下的第三梯队……便是其他碎地六级以下的天赐者争锋，顶端天才与非顶端天才之间，形成了截然不同的两个战场！

　　前者争夺前十名，而后者只是想要多拿点隐藏分，争取保证进入前四百名就足够了。

　　此时，凌若菲上了天台，反而压力大减，因为借助天台的禁制力量，她把其他围攻者给甩开了，只有赵炎一人跟了上来，双方立即变成了公平竞争。

　　两人一边前进一边大战，冰冷的寒气与炙热的烈焰交织，演化出一片生人勿进的可怕区域。

　　在这里，凌若菲领先一个小境界的优势就渐渐显现出来了——她一反当时在地底通道被赵炎压制的情形，反过来把赵炎压着打，那寒气明显占据了上风，赵炎只能被动的防御，无法做出有效的反击。

　　赵炎感到很憋屈，同时也震撼于凌若菲的天赋！

　　再好的灵物，也不是那么容易就让人吸收的，很多人其实都会白白流失大部分能量，只能把其中一部分化作自己的力量。

　　而凌若菲可以这么快赶超自己，绝对不是简单的“运气”二字可以形容。

　　当初她凭借碎地五级巅峰，就可与碎地六级初期的他硬拼，从那个时候起，其实就已经可以看出这个少女对技法与秘法的掌握，到底达到了多么恐怖的层次……

　　但这时，忽然有一抹紫色流光窜了过来，一下子附在了正在战斗的凌若菲的双手和脚踝上，下一刻她的行动受到了一股神秘力量的限制，不管是挥剑，还是脚下踏出步法，都会有一个紫色的圈环一样的东西从她的手腕与脚踝处浮现，大大限制她的动作！

　　托这四个紫色圈环的福，形势一下子再次反转，凌若菲又一度陷入劣势。

　　她微微蹙眉，扭头望去，只见柳隼从天台底下靠近而来，最终与赵炎站在一起。

　　先前他不帮赵炎，是顾及到凌若菲背后的娄禅雅；但现在最终混战已经爆发，大家全都为了前十名厮杀在一起，形势又不同了，所以他现在出手，和赵炎站在一起对付凌若菲，已经说得过去了。

　　“抱歉了凌姑娘，前十名名额有限，少一个竞争者，就少一分压力，相信这个道理你也明白。”柳隼淡淡一笑，一手持剑，另一只手对准凌若菲虚张，掌心处有紫色光华流动，紫光弥漫。

　　这是他的天赐能力，正是他在操控那四个紫色圈环，限制了凌若菲的行动力。

　　这个能力乍一看上去不怎么强大，但是真正面对这样一个束缚类天赐的对手时，你才会感受到什么叫做难缠与头疼。

　　凌若菲一言不发，她只是轻轻咬着嘴唇，神色淡薄而坚毅，下一刻已经默默催动了灵魂之力，化作一枚枚神秘符文，在她的身后，有一尊绝美的冰雪女神缓缓凝现，散发着彻人心骨的冰寒之力！

　　秘法是一个天赐者的最后手段，时至今日，她也不得不拼尽全力了，否则真的会被赵炎和柳隼两人重伤，无缘前十！


第三百四十七章 援手

　　“白姬……”柳隼目光一凝，虽然方才已经在赵炎弄出来的投影上看到过一次，但此番亲眼目睹，还是忍不住一阵惊讶。

　　白姬的传承，当真被人得到了！

　　“这凌若菲应该才掌握白姬秘法不久，发挥不了多大的威力，我们联手压制她，势必要一鼓作气将她击伤！”赵炎冷漠道，他早就见识过，甚至与发动白姬秘法的凌若菲亲自对决过，因此很清楚的知道对方而今还根本不能再现这位女至尊昔日的光彩，估计凌若菲能发挥出千分之一、万分之一的威能就不错了，所以根本不虚她。

　　说话的同时，他也在催动秘法，身后赵家老祖的虚影浮现，浑身火红色的火焰化作金色，双脚在沸腾的火焰下稍稍离地而起，气息霸道而自负。

　　柳隼深吸一口气，秘法发动，眼中光华流转，身后却是浮现出一只巨鹤，通体洁白，翎羽竖立，宛如一根根神铁所铸成，双眸炯炯有神，有神光迸射而出，正在振翅长鸣，给人一种不容亵渎的圣洁感！

　　有些秘法，催动后是显现出秘法创造者本人，但也有一些秘法较为特殊，它们催动后会生出各种各样奇特的异象，白鹤这种动物只是其中之一。

　　两者没有优劣之分，都各有优点。

　　“唰！”

　　赵炎与柳隼两人联手，前者长剑劈下，可怕的烈焰缭绕，要将凌若菲焚烧成灰烬；后者双手负立身前，而后虚空一推，身后白鹤似乎有了生命一般，猛地飞腾而起，鸟啄如同长剑一般锋锐，化作一条直线凌空扑下，可怕的无形剑气肆意弥漫，要斩首敌人！

　　柳隼这秘法，竟是能借助身后这尊白鹤异象，将他的剑意徒徒提升几个档次，剑招的威力也变得更加可怖，剑气溢出一缕，飞射向天台外，在地面留下一道可怕的沟痕。

　　“轰！”

　　这一刻，凌若菲的神色更加冰冷了，她殷红的小嘴微张，吐出一道浓浓的寒气，如漫天银河，光彩炫目，迎向了赵炎的烈焰；同时长剑挥舞，一股不输于柳隼的剑意从这个冰山少女的身上爆发，手腕颤颤，修长的剑刃当时便化作成为漫天剑影，与从天而降的白鹤对撞在一起！

　　“叮”“叮”……

　　双方力拼了一瞬，凌若菲以一敌二，到底还是不敌，寒气虽然把烈焰给抵消，但手里的剑影却被白鹤以一股逍遥自在的可怕剑意意蕴所击溃，纤纤身影猛地倒飞而出，半空中嘴角又咳出了几缕妖艳的鲜血，俏脸苍白了几分。

　　“机会！”

　　赵炎与柳隼精神一振，此时凌若菲力竭，又负了伤，只要乘胜追击，定然可以将她彻底重创，阻击在前十之外。

　　两人往前踏出一步，不料这时忽然突生异变，从极远处有几道朦朦胧胧的白影飞射而来，只取两人首级！

　　白影有剑气笼罩，撕裂空气，发出令人胆寒的破空之声，以突破音障的速度飞掠，景象可怖。

　　“好可怕的剑气！”

　　赵炎与柳隼心中一凛，不得不面色忌惮的退后了半步，与白色剑影擦身而过，白剑铛的一声撞击在天台上，发出金属颤音。

　　天台无损，毕竟其取材于天外陨石，而且是由破天境大能亲自炼制，这么多年都没有损伤，这会儿更加不可能。

　　赵炎下意识扭头一看，顿时愣住了。

　　那是几把由能量构筑而成的纯白色巨剑，这样式对他来说十分眼熟，因为他自己就被这东西刺伤过。

　　而据赵炎所知，能够发射出它的……只有一人。

　　“是她……但怎么可能？！”

　　看着这些白色巨剑化作光点消散，赵炎心神微颤，瞳孔收缩，猛地扭头望向它们射来的方向。

　　两道影子从远处正在以极其恐怖的速度接近而来，一男一女，一个臃肿肥胖，脸上永远是一副笑呵呵的表情；另一个纤细窈窕，容颜绝美，黑发披肩，肩膀看上去有些消瘦，但微微抿着的双唇，以及双眼透露着坚毅，让她整个人焕发出自信的色彩，这种自信的女孩儿最为美丽动人。

　　赵炎心中的猜想得到了证实，心神狂震，内心惊呼：“真的是她！叶黛菲！”

　　这一刻，他的双眼死死盯住那道窈窕的倩影，心中的怒气和震惊一起喷发，冲击向他的脑海，同时还有浓浓的疑惑涌上心头。

　　为什么？

　　凌若菲也就罢了，为什么连这叶黛菲和那个齐陆都没有死？

　　自己离开后，那地底通道里到底发生了什么？

　　“我说是谁呢，这种二对一欺压对手的戏码也只有你赵公子做得出来了，不愧是赵家年轻一辈的天才人物，还真够‘威武’的啊？”叶黛菲远远地看见了赵炎，便开口讥讽了一句。

　　出手解救凌若菲的人自然是她，她一刚赶到这里，便看到了赵炎和另一名男子围攻凌若菲的一幕，情急之下便催动伊莉雅的变身卡片，变换出能量巨剑替她解围，所幸成功了。

　　“牙尖嘴利的贱人。”赵炎面色很难看，冷哼一声说道。

　　他自然知道这么做有些胜之不武，但利益当头，谁还管手段光鲜不光鲜？

　　争夺到五重星阙的十枚通行证才是最重要的。

　　凌若菲这时缓过来了，她也看到了赶来的叶黛菲和齐陆二人，不知为何，心里忽然有种松了一口气的感觉。

　　这一丝情绪冒出，让她自己都有些诧异。

　　她从小就不喜欢依靠他人，十分自立自强，可以说除却自己的师傅之外，对别人突然的靠近与援手会本能的感到厌恶。

　　但现在，她却对一个只见过一面的少女产生了依赖情绪，这让凌若菲眉头紧锁了起来，下意识的有些排斥这种感情。

　　“这里就是天台？”叶黛菲这时已经来到了天台底下，打量了一眼这座高大宏伟的建筑物，接着便招呼齐陆一起往上登。

　　刚一踏上，她便感受到了一股压力降临在自己身上，不过还在承受范围内，悬着的心放下，她面不改色的步步往前，笔直朝着凌若菲那边奔去。


第三百四十八章 直面顶端天才

　　叶黛菲和齐陆顺着天台往上赶，齐陆远远地便冲着天台上方大喊道：“凌姑娘，你再撑一会儿，我们马上就过来帮你！”

　　凌若菲略一犹豫，没有拒绝也没有点头，只是站在原地，默默地摆出了防御姿态。

　　这个行为，算是默认了他们的援助。

　　换做以前，性子冷淡的她是绝对做不出来的，她是那种宁愿吃点亏，也不愿意接受别人好意的人，可以说冷到了极致，把内心都彻底冰封了起来。

　　但凌若菲的性格到底还是没有古板到自己都快要死了，也仍然要拒绝一切援助的程度，所以在某些时候适当的接受他人的善意，也是有必要的。

　　其中，多少也有一点叶黛菲先前已经帮助过她一次的因素在里面，不然她也没有可能那么快就接受了下来。

　　赵炎眯起眼睛，叶黛菲要登天台，他自然不可能看着对方那么舒服的跑上来，不过他自己是不可能往下走的，于是略一沉吟，便指着那些还在天台后半段的跟随者们喝道：“你们，去拦住她，不计一切代价，事成后我会向家族许诺足够的好处！”

　　那群平均实力在碎地三、四级的天赐者们闻言，立即对赵炎许诺的好处动了心，他们之所以跟随在对方后面，不就是为了向这位赵家当代最出色的年轻人示好，最终攀附其背后赵家这颗大树么？

　　于是，这群人毫不犹豫的转过身，朝着叶黛菲和齐陆两人扑了过去，各种各样的手段尽出，可怕的能量爆发，统统一股脑的轰杀向了他们！

　　与此同时，赵炎和柳隼两人也抓紧时间朝着凌若菲冲杀而去，现在对方有援手赶到，他们更加要抓住对方还落单的这个难得的机会，彻底重创凌若菲，他们等会争夺通行证也就少一个对手。

　　不过凌若菲却很聪明，她完全不与赵炎二人硬碰，双手不断洒出一道又一道寒气，延缓这两人的速度和出招，以此躲避一次次危机。

　　在这方面，她的天赐能力发挥出了奇效，赵炎与柳隼只觉得浑身冰冷，想尽办法就是冲不到少女的跟前，冰雪中蕴含神秘能量，无视了赵炎的烈焰盔甲，就和当初在地底通道时一模一样。

　　另一边，看着黑压压一片从天台上方冲下来的人群，叶黛菲柳眉微微一挑，就想动手，不过齐陆却制止了她，笑道：“叶姑娘，这里交给我来吧，凌姑娘那边负了伤，情形不容迟缓，每拖一秒钟都很危险，你赶紧过去帮她一把。”

　　“你行吗？”叶黛菲沉默了一下后问道。

　　齐陆咧嘴一笑，露出一排洁白牙齿，拍着肥滚滚的胸脯保证道：“放心吧，我如今的实力虽然还是比不上叶姑娘你，但对付这些家伙还是妥妥的。”

　　“好，那你自己小心，我希望我们三个都能顺利进入五重星阙。”叶黛菲轻轻点头，没有多说太多，既然选择了与齐陆结盟，有些时候就必须相信对方的能力。

　　她直接越过这群人就往上冲，后者见状就要出手阻拦，然而就在这时齐陆却率先动了起来。

　　“束！”

　　只见他口中轻喝一声，双掌一伸，十指弹出一条条透明的丝线，将前方赵炎的跟随者们一口气笼罩在了里面，下一刻双手合拢，丝线猛地缠绕而上，那些盯上叶黛菲的人忽然纷纷惨叫出声，身上居然多出了许多条狰狞的血痕，同时不少人的手脚也被捆住了起来！

　　他们的动作被齐陆打断，使得叶黛菲十分顺利的就掠过了他们，朝着凌若菲那边战场冲了过去。

　　她身上肩负着的来自于天台的压迫力，应该是随着不断往上登而慢慢加强的。

　　但叶黛菲却表现得像个没事人似的，面不改色的飞快前进，这个速度着实吓到了周围不少人，面色凝重的望了过来。

　　“废物，一群废物！连个人都拦不住！”赵炎也看到了这一幕，气得连连怒骂，对自己这批跟随者的实力感到无比的失望。

　　其实这群人也很委屈，齐陆的出手太诡异了，那一根根透明的丝线完全无法用肉眼看得清楚，时机也掐得很准，突然袭击，他们没有防备之下根本就吃不消。

　　换做七天前，齐陆也做不到出其不意的挡住这么多人，不过如今他已经是碎地五级巅峰，距离碎地六级只差一步，已经勉强可以与顶端天才一拼，所以才具备了这等恐怖的实力。

　　再加上叶黛菲的速度也太惊人了，只是一个眨眼便已经掠过了他们，跑到了前头，速度快得让他们都有点怀疑人生了。

　　自己等人走到这里已经举步维艰，人家却能健步如飞，好像根本没有受到禁制的影响似的，他们真的是登的同一个天台吗？

　　赵炎其实也内心惊异，他现在已经看出来了，叶黛菲的实力比之七天前大涨，居然从碎地四级迈入了碎地六级初期的境界，连续跨越了两个大境界！

　　为什么会这样？赵炎皱紧眉头，思索片刻后，只想到有一个解释……那就是叶黛菲在过去七天期间有奇遇！

　　这让他心生嫉妒，他怎么就没有这么好的运气？

　　这个时候，赵炎压根没有往四色轮回莲上面去联想。因为在他看来，这三人可以从饕王手里逃生就已经是万幸了，还想保住四色轮回莲？那绝无可能！

　　“要不我去拦住她？”柳隼这时开口了，他也注意到了叶黛菲的动静，于是征求赵炎的意见。

　　“不用了，你继续在这里拖住凌若菲，我亲自去会会她。”赵炎摇摇头，眼中浮现出狠辣的光芒，径直朝着叶黛菲迎了过去。

　　虽然叶黛菲而今实力大涨，拥有了碎地六级初期的实力，算是勉强迈入了顶端天才的层次，但他同样也有所突破，现在是碎地六级中期，拉开了叶黛菲一个小境界的差距，因此他就有自信可以压制对方！

　　他平时就一直在越阶战斗，对付一个比自己实力低的，更是绰绰有余，不可能拿不下的。

　　凌若菲那个时候只是一个意外，毕竟是魔女的徒弟，不能以常理度之。

　　但面前这叶黛菲就不同了，赵炎就不信世上还有另一个“凌若菲”！


第三百四十九章 叶黛菲的恐怖实力

　　赵炎从天台上方奔袭而来，无比强势的准备镇压叶黛菲，双方瞬息之间便已经相遇！

　　唰！

　　他身上神焰滔滔，动若雷霆，只是眨眼间便奔袭到了叶黛菲身前，身后带起一串金色的尾焰！

　　路途有几人当即发出惊呼，惊慌后退，唯恐身上沾染到半点火苗。

　　这火焰绝非凡火，通过赵家秘法的加持，金光灿灿，蕴有可怕的威能，只要沾上一点点就会立即燃起燎原大火，几乎很难扑灭，若是没有一点手段应对，会把一个人瞬间烧成重伤！

　　赵炎十分自信与自负，眼中更是带着轻蔑之意，居高临下，很是不屑的俯瞰着叶黛菲，无比冷漠的开口道：“当日在那地底通道里你竟敢对我出手，害得我的资格牌掉在了那里，这就是后果！”

　　在他眼中，叶黛菲自始至终都是如同小虫子一般的存在，低贱而渺小，根本无法与身为赵家后人的自己争辉。

　　因此，他自傲只需要几个回合，自己就能击溃她！

　　“你以为，我还是七天前的那个我吗？”叶黛菲忽然淡淡的开口了。

　　此刻的她，处于夜刀神十香的变身状态之下，一身威武靓丽的紫色战裙，鏖杀公握在右手掌心，眸子如水晶一般绚烂美丽，十分平静的望着赵炎，眼中带着一丝似有似无的嘲弄，就像在看一个跳梁小丑。

　　这种眼神，让赵炎皱起眉头，没来由的感到了一阵心慌，因为这个眼神他太熟悉了，每次看着那些比自己实力弱小的敌人，他就是这样看着对方的。

　　“装神弄鬼！”

　　赵炎猛地咬了咬牙，驱散掉脑海里这一丝古怪的念头，大声怒吼道：“不要以为突破到了碎地六级就能和我争锋，给我死来！”

　　“哧！”

　　他手中长剑无情的对准叶黛菲的位置狠狠落下，金色烈焰包裹着长剑，随着他的心念一动，刹那间化作一片无穷无尽的汪洋，无比炙热，如漫天神火，席卷而来，浓烈的杀气震慑四方！

　　这已经是赵炎全力出击，期间更是发动了九等剑技“九重幽冥剑”，剑气成百上千重，全都融合在了火焰之中，化作一道道火焰剑气，势必要将叶黛菲一口气给烧成灰烬！

　　面对顶端天才发动秘法加持后的全力一击，叶黛菲居然毫不退缩，她踏步向前，蛟穹步发挥到了极致，身形化作残影，来到了赵炎防守最薄弱的地方。

　　“唰！”

　　这一刻，叶黛菲手中大得夸张的双刃巨剑鏖杀公在这一刻闪烁起了亮金色的光泽，第二阶段的破锋剑气已然附着在了上头，让这把本来就已经十分可怕的巨剑，变得更加恐怖！

　　同时，天地忽然晃动，有磅礴无比的能量汇聚与此，这些本是天地间游离的宇宙能量，不受宗者境以下的存在掌控，但此刻却神奇的依附在了少女手中剑刃之上，她默默催动了技法撩刃乱气斩·改，携带着可怕的威能，朝着赵炎攻伐而去！

　　“当！”

　　双方终于碰撞，如针尖对麦芒，金属颤音如雷霆炸响，许多人忍不住捂住了耳朵，满脸惊骇的望着那战场中央。

　　在那里，金色火焰肆意凌虐，淡紫色的剑气纵横交错，赵炎和叶黛菲双方激烈交手，杀得天地乱颤，亦如世界末日般的景象，令人无不胆寒。

　　“叮！”

　　数十个呼吸后，又是一声脆响，伴随着闷哼声，一道身影向后飞出，途中大口咳血，受了不轻的内伤。

　　“谁败了？”

　　周围众人当即屏住呼吸，望了过去。

　　“肯定是那个叶黛菲败了，赵炎何等强大，岂是她能够对付的？”有人断言。

　　“应该是了。”

　　许多人也不由点头，赵炎给他们的印象太深了，这个男人的确无比强大，火焰系天赐，更是最顶级的自然系能力之一，攻杀手段霸道无匹，他们根本对抗不了。

　　然而，当他们看清那道影子后，却一个个都愣住了，眼中带着浓浓的不可思议之色，失声道：“居然赵炎？”

　　那道受伤飞出的人，正是赵炎。

　　这一幕是谁也没有想到的，惊到了一片人！

　　此刻赵炎的模样有些凄惨，身上升腾的火焰，不复最开始看起来的那么旺盛，而是时隐时灭，似乎随时都会熄灭掉一样；面部的火焰更是已经彻底熄灭，露出了他的面部，面色有些苍白，嘴角的血液虽然第一时间被蒸发掉了，但谁都能看得出他的气息比起方才虚弱了不少。

　　他们内心震动，再度转头看向战场中央，金色火焰与紫色剑气慢慢消散，露出一身紫色战裙的叶黛菲，少女只是静静站在原地，忽然毫发无损！

　　孰优孰劣，一看便知。

　　叶黛菲微微抬头，眸光淡漠的落在了赵炎身上，淡淡地开口道：“原来你就只有这点实力？”

　　众人张口结舌，虽然叶黛菲这句话带着浓浓的嘲讽意味，但现在他们觉得这个女孩有这个资格嘲讽了，她真的在一对一的情况下击退了赵炎！

　　这一下，他们看向叶黛菲的眼神也不由带上了几分忌惮与畏惧。

　　这个女孩……好恐怖的实力。

　　“这不可能！”赵炎才是场中最难以接受的那一个，他勉强稳住身形后，猛地望向叶黛菲，双眼通红的喝道：“为什么，为什么你居然可以驱使宇宙能量作为攻击与防御手段？！若不是这样，我只需要一击便能重伤你！！”

　　方才，他的所有攻击手段，都被一股神秘莫测的力量所抵消，刚开始他还没弄清楚这股力量是什么，但交手了几个回合后，他才恍然惊觉……叶黛菲居然在利用宇宙能量战斗！

　　这就让赵炎感到无比惊悚了！

　　虽然叶黛菲只发挥出了百分之一的威能，但这也是宗者境强者才具备的手段，远远不是碎地级天赐者可以与之抗衡的，叶黛菲刚才能够胜过一筹将他击退，依靠的就是这份力量。

　　“有什么不可能的？其中一个方法，你不是也知道么？”叶黛菲淡淡的反问了一句。


第三百五十章 大魔王

　　“你……难道说！”赵炎说到一半顿住，猛地意识到了什么，倏地回头望向凌若菲，又看了看远处正在对抗自己那帮追随者的齐陆，最后目光重新定格在了叶黛菲身上，眼中带着不可置信的神色，脱口而出道：“你们三个，从那个饕王手里夺到了四色轮回莲，并且分食掉了？”

　　“回答正确。”叶黛菲笑了笑，葱白修长的玉指在身前轻轻摆动，天地涌动，灵气聚集，宇宙能量乖巧得如同一只被驯服的小猫咪，被她随心所欲的掌控在指尖，不断跃动。

　　“这更不可能！”赵炎疯狂摇头，满脸不信地说道：“且不说那只老饕王有多么强大，根本不是你们三个可以对付的，就说炼化四色轮回莲，也不是立刻就能得到这份宗者境掌控力的！更别说……更别说你们还是分食，没有数个月的练习和摸索，根本无法领悟那个境界的力量，你在骗我！”

　　他说的有些语无伦次，与其说是解释。不如说是在说服自己。

　　其实赵炎说的也很有道理，叶黛菲这种刚刚炼化四色轮回莲、就能立刻领悟出宗者境的力量这种事情，即便放在他们这群从全人类中筛选出来的顶尖天才中，也有些太超出常理了一些。

　　“为什么不可能呢？这是唯一可以解释我能拥有宗者境的掌控力的说法了。”叶黛菲面色淡然，忽然有些遗憾的道：“可惜，若不是我领悟这份力量的时间尚且太短，刚才就不仅仅只是轻伤你这么简单了。”

　　说到最后，眼神锐利的望向赵炎，后者心乱如麻，蹬蹬蹬后退了好几步，双眼微微失神，嘴里不断在低喃着“不可能”三字。

　　但从他的神情上可以看出，他自己都已经开始动摇了。

　　“如何，你还打不打？不打就别当我的路！”叶黛菲冷冷望着赵炎，语气无比霸道。

　　这一刻，两者的身份奇妙的对换了一下。

　　在战斗之前，赵炎是何等的自信，要以碾压之势击杀叶黛菲，然而事实却给了他一个大大的打击——他被自己看不起的叶黛菲给击败了，这个结果让赵炎感到无比的屈辱！

　　他死死的盯着叶黛菲，手掌捏紧又松开，神色充满了犹豫。

　　论感性上，赵炎很想冲上去与叶黛菲拼命厮杀，将对方重创，甚至杀死；但理智却告诉他……他现在打不过对方！

　　这种憋屈感多久没有感受过了？赵炎满腔怒火无处发泄，几乎快要发狂了。

　　“赵家最出色的年轻天才？不过如此。”叶黛菲见状，便知道赵炎已经被自己打消了气焰，冷冷一瞥后不再理会他，转头往前冲向了凌若菲那边，看也不看赵炎有些扭曲的脸庞。

　　被一个曾经看作是蝼蚁的人凌驾在自己头上，赵炎气到几乎要吐血了，满满的都是屈辱！

　　那头，叶黛菲才刚刚接近，还未动手，一直在暗中注意着她的柳隼立即后退，脱离了战场，与赵炎站在一起，满脸忌惮的望着她。

　　开玩笑，方才叶黛菲和赵炎的那一战他也看到了，柳隼自问换做自己站在赵炎的立场上，以自己的实力也无法战胜这个实力恐怖的少女，再加上还有一个凌若菲虎视眈眈，所以与其打了之后吃个大亏，不如开大之前就明智的避让开来。

　　柳隼头疼的揉了揉太阳穴，他望向赵炎，苦笑道：“这就是你说的那个叶黛菲？她的实力怎么……怎么这么强？”

　　他有些难以启齿，因为此前赵炎曾经用很淡漠的语气说过叶黛菲的实力，形容她是随手镇压的“小小碎地四级”，但现在一看……这根本就是一个大魔王啊！

　　“他们三个将四色轮回莲分食了，或许是这四色轮回莲经过进化，蕴含了特殊威能，让这叶黛菲炼化后立即就领悟了宗者境的掌控力，现在的我已经打不过她了。”赵炎深吸一口气，终于接受了事实，面色十分难看地说道。

　　他终于想到了一个勉强可以解释面前这一幕的说法，那就是四色轮回莲本身。

　　四色轮回莲这个东西，以前谁也没有见到过，所以不能用三色轮回莲的常理去看待它。

　　比起它从三色进化到四色这种不可思议的奇迹，能让服用者立即领悟宗者境的力量这种令人瞠目结舌的事情，也没有那么让人无法接受了。

　　“哧！”

　　与凌若菲汇合后，叶黛菲没有多说什么，只是对她点了点头，随后两人便一同赶向了齐陆那边，途中叶黛菲面色冷漠的出手，巨剑横扫，可怕的宇宙能量降临，几道紫色剑气冲击而出！

　　一群人亡魂皆冒，在这一刻他们居然从这简简单单的一击中感受到了死亡的威胁，一个个连忙拿出各自的手段防御或闪避，但根本无用，他们仍旧被剑气扫荡而过，顿时纷纷吐血飞出，被剑气所击伤了。

　　“好强，真的比赵炎还要强大！”

　　众人面露惊骇之色，想起先前差点对这个女孩动手，一个个都吓出了一身冷汗。

　　“刚才我只是赶时间，才没有搭理你们，不要以为我是怕了你们。”

　　叶黛菲淡淡的扫了一眼，却没有继续追杀，手掌一摆，宇宙能量化作一个只有一米大小的小巧能量手掌，将他们身上的资格牌抓来，隐藏分全都划到了自己这里，才把空空如也的资格牌丢了回去。

　　这期间，他们一个个面色凄苦，却根本不敢反抗，生怕触怒了对方，导致自己等人命丧于此。

　　少女看了一眼自己现在的隐藏分，望着直逼四位数的分数，不由满意的点了点头，自语道：“不错，但还是不够。”

　　她忽然抬起头，望向了不远处的赵炎和柳隼，目光幽幽的锁定在了柳隼身上。

　　后者忽然有一种不祥的预感，鸡皮疙瘩起了一身，忍不住大喝：“我都避让了，你还想要干什么？”

　　“叶黛菲，你不要太过分了！”赵炎也怒道。

　　“我也没办法啊，我的隐藏分虽然收集差不多了，但是我身边这两个同伴的隐藏分却还很少，所以必须要找人掠夺，这不也是你们一贯的作风么？”叶黛菲满脸无辜，但她的动作却与表情不符合，说话间一起欺身而上，浑身爆发出可怕的气息，朝着赵炎和柳隼二人攻杀了过去！


第三百五十一章 我很好说话的

　　“唰！”

　　鏖杀公轻震，发出阵阵剑吟，剑刃吞吐一道道紫色剑气，每一道都有宇宙能量聚集，恐怖威能随时都可以绽放。

　　叶黛菲一边朝着二人所在之处落下长剑，一边口中关怀的对柳隼劝解道：“这位兄弟，你还是主动把资格牌给我吧，这样也能免受一些皮肉之苦，是吧？我这个人还是很好说话的。”

　　看着她一边狠辣动手、一边又满脸关怀的模样，周围关注他们的人不由打了个寒颤，隐隐看到了某个凶名赫赫的女魔头的影子。

　　太像了啊……

　　柳隼心底发毛，思索了一下得失后，最终咬咬牙丢出自己的资格牌，满脸不甘地说道：“给你了！”

　　他是一个极其理智的人，这一点从最开始的时候他没有意气用事的跟着赵炎一并围攻凌若菲就可以看出来，换做是赵炎，让他主动把自己的隐藏分交出来，那是绝对宁死不屈的，但柳隼却愿意用隐藏分来换取自身安危。

　　隐藏分没有了，还可以继续从更底层的人那里掠夺过来；但人若是被打伤，那就真的没有一点办法了，到时候隐藏分一样要被这个少女夺走，可谓“人财两空”，得不偿失。

　　见状，叶黛菲攻击的动作立即一收，将资格牌抓在了手里，喜滋滋地说道：“这就对嘛，你说早这样多好？大家都能和平处事，干嘛要打打杀杀的呢？”

　　看了眼上面丰厚的分数，她不由挑了挑眉，望向柳隼惊讶地说道：“咦，没想到你的分数还挺多的啊？比你身边那个放火的朋友多出将近一倍了。”

　　柳隼黑着脸不语，他虽然把自己的资格牌丢出去了，但是不代表他心里很乐意这么做，被这么掠夺，换做是谁都会心生怒气的，而现在叶黛菲得了便宜还卖乖，他心里更加不爽，但忍住了没有动手。

　　因为他知道，就凭自己一个人根本打不过对方，这才是让柳隼觉得最悲哀的地方，什么时候他这个顶端天才还要看别人脸色行事了？

　　叶黛菲把资格牌丢给凌若菲和齐陆二人，让他们把里面的隐藏分平分了，凌若菲和齐陆也不是讲客气的人，没有多说什么，毫不犹豫的分掉，叶黛菲才把剩下零分的资格牌丢还给柳隼。

　　做完这些，叶黛菲就准备冲刺天台最顶层，开始争夺前十的通行证了，不过临走之前，她忽然想起什么，从身上又掏出了一个资格牌，这回是丢给了赵炎，而后轻飘飘的留下一句：“对了，我想这个应该是你的。”

　　赵炎本能的接住，低头一看，脸色立即就阴沉了下来。

　　这分明就是自己当初丢了的资格牌！！

　　再联系刚才叶黛菲的那一句话，他哪里还能不明白自己的隐藏分是被叶黛菲给吃掉了？

　　“气死我了，这真是欺人太甚！”赵炎咬牙切齿，愤怒欲狂，几次想要冲过去找叶黛菲拼命，但都被柳隼拉住了，最后忍不住冲他喝道：“柳隼，你这家伙到底什么意思？居然就这么把隐藏分给她了，连跟她打的这点胆量都没有？我们两个联手，就不信拿不下他们三个！”

　　对于自己的盟友被逼得乖乖交出资格牌这一点，他很不满，在他看来这是懦夫的行为，如果不是他很熟悉柳隼，此时早就翻脸了。

　　“赵兄息怒，我自然不可能就这么轻易的交出去。”柳隼先是安抚了一下仿佛随时都要暴走的赵炎，而后盯着叶黛菲的背影，面色阴鸷，缓缓说出了自己的打算：“她现在的目标是天台最顶上的玉牌，但通行证只有十枚，而这里碎地六级以上的却不止这个数量。所以我们大可等到她拿到了玉牌，再与其他人一起对她进行围攻！到时候，我们再把账全都讨回来也不迟。”

　　赵炎略一沉思，觉得也有道理，便渐渐冷静了下来，道：“不过这期间我们也要凑点隐藏分，以防万一。”

　　柳隼点点头，道：“我也是这个意思。”

　　二人把目光放在了第二梯队的考生身上，随着火焰与白鹤升起，掀起了一场残酷的隐藏分掠夺！

　　与此同时，外界，山门外。

　　一众大人物正在注视着天台的一举一动，而叶黛菲击败赵炎，并且掠夺柳隼的隐藏分这一幕，不出意外的被他们看在眼里。

　　众人一阵愕然。

　　“这小女娃是谁？”

　　“好像没什么印象啊……”

　　“难道是哪位隐世大能的徒弟？”

　　他们低声讨论着，一边猜测叶黛菲的身份，同时对叶黛菲表现出来的强劲实力感到十分震惊。

　　以他们这些存在的眼力，自然一眼就看出来了叶黛菲是在驾驭宇宙能量战斗，这分明是宗者境才拥有的手段，于是稍加联想……便能得知那株三色轮回莲，八成是被这个少女所得到了。

　　想到这里，那群最早算计三色轮回莲的大家族与顶尖势力派来的人面色不由阴沉了下来，辛辛苦苦算计百年，最后被别人给捷足先登，这种感觉换做是谁都会极其不爽的，甚至心生怨恨都有可能。

　　不过在场有人比他们脸色更黑，那就是赵家的长老。

　　赵家在第一大陆都是鼎鼎有名的大家族，家主之身何其尊贵，所以送年轻子弟来参加辉耀五重星，出动长老级别的人物就足够。

　　而这位护送赵炎过来的赵家长老名为“赵铭轩”，是一名蔑元八级巅峰的顶级强者，距离飞天境只有一线之遥！

　　不过他如今已经是四百多岁，虽然白发红颜，孔武有力，但佝偻着的身躯已经开始散发出了颓败的气息，他开始走下坡路了。

　　武者之道，不进则退，更何况赵铭轩的潜能早就已经耗尽，到现在都没有突破，恐怕一辈子都突破不了了……

　　飞天境不知困住了多少人，这道屏障宛如鸿沟，不是那么容易跨越过去的，一个不小心甚至会跌入万丈深渊，十分危险！

　　赵铭轩也不抱希望了，蔑元八级这个境界虽然不是巅峰，但也足够他在这个世界站稳脚跟了。


第三百五十二章 都看走眼了

　　身为蔑元八级巅峰的存在，赵铭轩五感敏锐，听力极好，自然听到了从周围传来的一些闲言碎语，其中包括不少人带着一丝幸灾乐祸的语气讨论着赵炎落败一事，这位白发苍苍的老者不由面色铁青的冷哼了一声，暗暗骂道：“不争气的东西！”

　　他对赵炎的表现很失望。

　　赵炎身为争夺前十的热门人物之一，现在却在登顶天台前就落败在了一名籍籍无名的少女手中，就算最后争夺到了五重星阙的录取名额，这件事也会变成一个污点，将要伴随赵炎一辈子，很难洗脱得掉。

　　同样的，赵炎是赵家年轻一代最出色的人物，他的污点就是整个赵家的污点，赵铭轩会暴怒，很大程度是因为这个。

　　越是大家族，就越看重家族整体的利益和名声，赵炎个人的利益与名声就显得不是那么重要了。

　　就算他哪一天不幸丧命，以赵家的恐怖底蕴，也能培养出第二个、第三个赵炎，这些完全不是问题，只是要多花一点时间而已。

　　赵铭轩护送赵炎过来参加辉耀五重星的试炼考核，是对赵炎抱着极大的信心的，事先甚至还十分高傲的接受其他人的恭维，所有人都一致认为赵炎一定表现不凡。

　　但现在却狠狠地被打了脸，赵铭轩的脸色能好看才怪！

　　而和赵家这位长老一样脸色难看的，就是站在他旁边的柳家大能。

　　这位柳家大能看着柳隼乖乖上交自己的资格牌，脸都要气得发青了！

　　柳隼这小崽子，也太没有骨气了一点，居然连抵抗都不抵抗一下，别人三言两语，就把隐藏分给双手奉上了！

　　柳家大能都能感觉到周围人异样的眼神频频投到自己身上，换做往常他绝对会瞪回去，甚至怒斥几声，但现在却只能打碎牙齿往肚子里吞……

　　理亏啊……

　　柳家的资本和底蕴虽然稍稍逊色于赵家，但也是第一大陆有名的大家族，被柳隼这么一搞，他自己觉得很理智，但在外面看着的柳家大能却感到了羞耻，柳家的脸都要被柳隼给丢光了！

　　以后大家提到柳家，提到柳隼，就会想起当年柳隼登天台时，把隐藏分主动送上给别人这一幕，这丢脸程度丝毫不亚于赵炎被击败这件事，甚至犹有过之。

　　这位柳家大能已经在思考回到家族后，该怎么向家族的其他高层和家主解释这件事情，是他带领柳隼到这里来的，这个黑锅他肯定也要被一份，一想到这里他就更气了，事后等柳隼出来了，他肯定要狠狠地收拾一顿！

　　“这个女孩叫做叶黛菲，我记得是方觅萱那个魔头的徒弟。”这时，有人忽然说道。

　　方觅萱带着叶黛菲赶来的那一幕，还是有不少人暗暗记在了心上的，刚才只是乍一看到觉得眼生，但现在慢慢就有人想起来叶黛菲是谁了。

　　被这个人一提醒，其他人也都想了起来，但是他们纷纷沉默了，其中有人更是抽了凉气，满脸震惊的道：“嘶……她不是才碎地二级么？怎么才十天过去，就已经有这等实力了？”

　　没有人接话，谁也想不明白这个叶黛菲到底是怎么蹿升得这么快的，太不可思议了。

　　尽管试炼场内天地灵气极其浓郁，而且遍地都是稀有的天材地宝，但也不该提升这么快才对……

　　即便已经可以证实她服用了的三色轮回莲，但三色轮回莲虽然属于顶级灵物，但却不是那种可以让人境界暴涨的东西，更多的是给予天赐者宗者境的掌控力，和精转之种的层次提升，要说能把一个碎地二级的天赐者提升到碎地六级……这是远远不可能的。

　　他们并不知道地潮汐一事，同样也不知道三色轮回莲极致进化成了四色轮回莲，所以百思不得其解，最后只能震撼的将之归咎于是这个少女天赋异凛，修炼速度异于常人，才会有这种结果。

　　直到这个时候，众人才对方觅萱收的这个徒弟改观。

　　此前，他们还在嘲笑对方，认为她看走眼了，竟然收了这么一个修为境界与灵魂境界都极差的徒弟，但现在看来……真正看走眼的是他们。

　　方觅萱分明是早就知道这叶黛菲的潜力，所以毫不担心，这叶黛菲果然在登天台的时候大放光芒，将热门人物之一的赵炎都压了下去，实力强大无匹！

　　这时，娄禅雅也看向抱着胳膊的方觅萱，眼神透露着一丝丝惊异的色彩，道：“你徒弟表现得不错，还帮了我家那个冰山一把。先前我还担心她性格太冷不合群，会在最后这里吃亏，没想到居然和你徒弟走在了一起，这还真是……”

　　说到最后她摇了摇头，觉得缘分这个东西真的很奇妙。

　　她和方觅萱亦敌亦友，两人都是天赋凌然、姿色出众，互相较劲争了大半辈子，没想到两人收了徒弟后，居然也阴差阳错的结识在了一起，而且看样子还是善缘。

　　这缘分，让她都有些不知道该说什么好了。

　　“马马虎虎，在我的意料之中。”方觅萱唇角微勾，淡淡地说道。

　　娄禅雅撇撇嘴，不悦道：“高兴就高兴，你装什么装，让我很不爽知道吗？”

　　说实话，娄禅雅虽然料到方觅萱不会收一个看上去那么平庸的徒弟，但当叶黛菲绽放光芒的那一刻，她还是感到有些吃惊。

　　谁能想到那个才碎地二级的少女，在短短十天内就追赶上了前三大陆悉心培养出来的顶端天才？

　　这种天才，古往今来不是没出现过，但太少太少了，几十年、甚至上百年才会出现一位这种绝世人物，凌驾于所有同龄人之上，独领风骚数百年！

　　而现在的叶黛菲，已经隐隐有了这种风格，虽然还很稚嫩，但未来认真培养一下，未必没有可能成为那种绝世天才。

　　方觅萱微笑不语，正如娄禅雅所说，哪怕早就知道叶黛菲会大放光芒，但真的当亲眼看到叶黛菲表现出色的那一刻，她仍然很高兴。

　　做师傅的，谁不希望自己的徒弟最出色的是那一个？

　　这样，她自己脸上也有光。

　　……

　　天台。

　　激战还在继续。

　　所有人都疯狂了，互相争夺隐藏分，给对方下绊子，往天台上方艰难攀登，只为求得一个更好的名次！

　　能量的光华闪烁，五彩缤纷，十分炫目，但又暗藏杀机，这么多人都在全力出手，汇聚成了一股可怕的杀气，悬浮在天台上空，一时间甚至就连天空都似乎染上了一层淡淡的猩红。


第三百五十三章 登顶天台

　　其中，要数赵炎和柳隼二人抢夺得最为疯狂。

　　他们原本就身为顶端天才，此番联手起来，实力强大到令人绝望。

　　碎地六级以下，根本没有几个人挡得住他们的一击之威，被二人轻而易举的夺走了隐藏分！

　　“赵炎，柳隼，你们这是在破坏规矩！”

　　“混蛋……混蛋啊！”

　　这让很多人苦不堪言，气得哇哇大叫。

　　这些人的隐藏分被赵炎和柳隼夺走了，这些都是他们十天来辛辛苦苦收集的分数，叫他们如何甘心？

　　这个时候，赵炎和柳隼两人居然不与其他顶端天才去争夺那前十的通行证，却跑来欺负他们这些碎地六级以下的考生，这不是欺负人是什么？

　　太缺德！

　　他们气得牙痒痒，眼睛死死的瞪着赵炎和柳隼，仿佛要用眼神来杀人！

　　没办法，谁叫他们打不过对方呢？

　　往年极少出现这种顶端天才出手掠夺底层考生的事情，有也只是发生在登天台以前，但登天台后就不会发生这种事情了。

　　弱肉强食虽然是这个世界的生存法则，但大家都不是野兽，而是有道德观念的文明人，都要面子，再加上这里的都是大家族出身，即便不在意这些还未成长起来的考生本身，怎么也要顾忌一下他们背后的势力。

　　但赵炎和柳隼却在这次破例了一回，不被众人用口水骂死才怪。

　　赵炎和柳隼被骂也不说话，只是阴着脸做事。

　　两人心里其实也很气苦，可以的话，他们也不想做这么掉价的事情啊！

　　他们原先登天台好好的，谁知半路杀出个叶黛菲，先后把他们的隐藏分洗劫一空了，搞得二人不得不临时对那些碎地六级以下的考生动手。

　　不然到了最后，就他们的隐藏分为零，这传出去该多难听？

　　他们好歹也是顶端天才，放在这群最顶尖的天才里，也是凤毛麟角般的人物！

　　不过赵炎和柳隼也不至于全都掠夺，其中有些人也有顶端天才罩着，他们不能动，不然就坏了规矩，所以只能找那些独行侠与形单影只的动手，只想着把先前损失的分数能补充回来一点是一点。

　　齐陆注意到了这一幕，提醒道：“叶姑娘，他们在抢夺其他人分数了，你不应该把资格牌还给这两个家伙的，这样很快他们又会把隐藏分抢回来了。”

　　“是嘛？”

　　叶黛菲瞥了一眼那边，不以为意地说道：“没事，到时候大不了我再掠夺他们一次，放心吧。”

　　“呃……”齐陆打了个寒颤，不说话了，觉得自己的提醒貌似有点多余。

　　方才他还不懂为什么叶黛菲要把资格牌还给二人，现在才搞明白……原来她是打算做“长期投资”，等会还要进行二次掠夺呢。

　　他为赵炎和柳隼默哀了一下，惹谁不好，偏偏要惹这个记仇的姑奶奶……

　　凌若菲性子很冷，自始至终都非常沉默，不发表任何观点与言论。

　　让她和叶黛菲、齐陆结盟已经是极限了，参与一些讨论是不可能的。

　　叶黛菲也不在意，她渐渐已经习惯了凌若菲的冷，身边的话唠有齐陆一个就够了，而凌若菲就如同一潭清泉，永远不会有一句多余的废话，让人觉得相处起来很舒服。

　　一行三人笔直朝着天台顶峰冲去，一路无人敢拦。

　　天台总共有四面，他们所在的这一面，只有赵炎和柳隼这两个顶端天才，而今这两人被叶黛菲挫败后，一时间没有敌手！

　　众人都目睹方才叶黛菲击败赵炎的那一幕，知道这个少女实力恐怖，很不好惹，再加上她身边还有一个凌若菲和齐陆，就更加不敢出手了。

　　一路无阻，天台的禁制之力虽然随着越往上登，越来越大，但这对于三人来说不值一提。

　　少顷，他们顺利的登顶天台！

　　叶黛菲、凌若菲和齐陆已经速度很快了，但却依旧并不是第一个到的，有人比他们更快。

　　吴峰！

　　当叶黛菲一行人踏上最后一个台阶的时候，一身青衣的吴峰正坐在正中间处，手里捏着一块精致的黑色玉牌，上面刻满了神秘奥妙的符文。

　　他此刻闭着双眼，似乎正在为待会儿的大战养精蓄锐，周围还有九枚玉牌在虚空中静静沉浮，散发着淡淡的白光。

　　吴峰听到动静后睁开眼，看到叶黛菲时愣了一下，下意识道：“你还活着？”

　　可以看出，他的年纪虽然尚且不到二十，但修身养性的功夫却很好，看到叶黛菲说这个“死而复生”的人突然蹦出来，没有失态，只是微微有些诧异。

　　“你认识我？”叶黛菲微微皱眉，颇有些警惕的看了这个青衣少年一眼。

　　这个人，其实她也有印象，而且印象还很深。

　　当时在山门外，她就曾经注意到了这位青衫少年，那个时候对方就有碎地六级巅峰的实力，让她震惊。

　　而今在试炼场待了十天，不知这人又得了什么机遇，实力和气息比起那时都更加可怕了，已经突破到了碎地七级初期，并且十分凝练，完全不像是一个刚突破不久的人。

　　光是这份修为境界，就已经领先于在场所有人！

　　“他叫吴峰，是这一届最出色的家伙，被外界誉为近百年最有希望冲刺破天境的绝世天才。叶姑娘，你小心点，这人很强！”齐陆知道叶黛菲不太了解一些前三大陆有名的天才少年，于是在一旁低声说道。

　　吴峰不说话，他上下打量叶黛菲，波澜不惊的双眼中首次闪过了一丝惊讶。

　　叶黛菲惊讶于他的实力，而他何尝不是这样？

　　碎地六级初期！

　　他从面前这个身披紫色战裙的少女身上，感受到了实实在在的、碎地六级初期的能量场波动。

　　但这叶黛菲在进来之前分明才碎地二级初期，这一点他记得很清楚才对。

　　这意味着在短短十天的时间内，对方就跨越了四个大境界！

　　如此大的提升，即便这个女孩得到了天大的奇遇，这种修炼速度依旧让他有些吃惊。


第三百五十四章 对抗吴峰

　　见这个吴峰如此肆无忌惮的一直打量自己，眼神中更是带着一股审视的意味，少女不由微微皱了一下好看的眉毛，心里有些不舒服。

　　但她忍耐住了没有发作，而是冷着脸走上前，准备取玉牌。

　　都已经登顶了天台，那就没有必要再与其他已经拿到了玉牌的人爆发战斗，这样做没有意义，也不值得。

　　等会守护玉牌，才是真正艰苦的时刻，现在能剩下点力气是最好的，吴峰刚才闭目养神，多半也是在暗暗恢复先前登天台时消耗的能量。

　　而玉牌这个东西，还是早点拿在手里为好，越早开始那半个小时的倒计时，就对自己越有利。

　　到了后面，哪怕是每一秒钟都弥足珍贵，在这种混乱的战场上，形势每一个瞬间都在发生着变化，谁也无法预料到结果，因此很有可能就因为耽误了这么不起眼的一两秒，玉牌就会易主。

　　她随意挑选了一枚玉牌拿到手里，看着齐陆和凌若菲也上前取到一枚，这样一来，剩下无主的玉牌只有六个了。

　　“这个就是通行证？”

　　叶黛菲好奇的低头打量着手里的东西，感受着掌心处传来的冰凉触感，但就在这时，前方，吴峰一言不发的就忽然动手了。

　　“呯！”

　　他一掌拍出，掌风强劲，直直轰向叶黛菲的面门！

　　齐陆面色微变，开口提醒：“叶姑娘小心！”

　　叶黛菲的注意力其实一直都放在他的身上，这丝警惕果然在这个时候起到了作用，她在吴峰动手的瞬间就立即后退躲过，看着掌风拍在天台上没有留下任何痕迹，而后猛地抬起头盯着吴峰，面色冰冷的质问道：“吴峰，你已经有了玉牌，为何还要对我出手？这样只会给其他没有玉牌的人机会！”

　　她的语气中充斥着一股怒意，任谁被别人偷袭都会不爽的。

　　之所以没有立即和对方打起来，是因为叶黛菲没有从对方刚才那一掌中感受到杀意。

　　另外还有一点，这吴峰很明显的并没有使用全力。

　　他更多的是发出一个信号——开战的信号。

　　否则，以他碎地七级的强悍实力，真要全力偷袭叶黛菲……她兴许不会受伤，但绝对不会像现在这样躲得这么从容。

　　正是看出了这两点，叶黛菲才忍住了，不然以她的性格，而今恐怕已经二话不说的扑上去与对方厮杀起来了……

　　现在的她，有这个底气去直面吴峰这等层次的天才人物。

　　齐陆靠拢过来，手持匕首，警惕的望着吴峰。

　　一旁，凌若菲虽然没有说话，但也移动到了叶黛菲的另一侧，三人顿时呈现三角之势，与吴峰对持。

　　吴峰站起身来，他看都不看另外两人，目光只是平淡的望着叶黛菲，丝毫没有偷袭的羞愧，淡淡地开口说道：“嗯……反正现在无聊，你来跟我打一打。”

　　他一身青衣，身形修长，面容俊朗，透着一股冷漠与坚毅，眸子中更是闪烁着璀璨摄人的光芒，只是站在那里，就散发着一股股强大到令人胆寒的气息！

　　这是真正的绝顶天才，不久前以碾压的姿态，第一个登上天台。

　　即便是其他顶端天才和他偶然碰上，都会选择暂时避让，不愿跟他硬碰，对他十分忌惮，可见吴峰这个人有多么的强势。

　　可以说，在这一届的天才中，吴峰已经隐隐有同龄人无敌的风采！

　　“……”

　　叶黛菲沉默了一下，随后微微歪着头，用一种十分古怪的眼神望着他，直到把吴峰看得眉头直皱，才忽然开口道：“你是不是脑袋有问题？你无聊就一边玩去，我不无聊谢谢。”

　　齐陆原本很紧张、很严肃，但叶黛菲这一开口，他差点被搞得笑出声来，旋即就是无语的摇了摇头。

　　敢这么对吴峰说话的，叶黛菲也算是头一个了。

　　吴峰可不是什么简单人物，吴家的底蕴甚至还超过了赵家，而在吴家的直系一脉中，二十岁以下的年轻一代，目前只有吴峰这一个男性。

　　而吴峰惊人的天赋，使得他从小就被当做是吴家的未来家主来培养的，不出意外，以后这个男人注定要成为顶尖大能！

　　所以，他这个吴家公子的含金量，可不是其他人可以比拟的，几乎没有几个人敢得罪他。

　　齐陆因为自家那个老头子，倒也不是很畏惧吴峰，但见面还是会客气的说话，不过叶黛菲却不搞这些表面功夫，这也是齐陆佩服和欣赏她的地方，所以他才会跟着叶黛菲身后，跟到了现在。

　　吴峰也不动怒，或者说他像是完全没听到似的，望着叶黛菲说道：“你最好直接拿出全力，我虽然会注意留手，但依旧有可能会伤到你。”

　　“你这人，怎么不听人说话的！”叶黛菲轻咬下唇，一时气结，她居然被直接无视了！

　　而且，这吴峰居然还好心提醒她，要她拿出全力，这明显是并没有把她当做一个真正的对手。

　　最重要的是，吴峰根本没有露出半点蔑视，面色平淡如水，似乎就是在陈述一个事实。

　　这一刻，女孩真的有些生气了。

　　“哧！”

　　这时，吴峰已经踏步而上，浑身有淡淡的青光泛起，面色冷漠，手中黑色玄铁所铸成的重剑落下，向着叶黛菲斩杀而去。

　　叶黛菲脚步轻盈，再次避过，俏脸上已经浮现出明显的怒气，手中巨大的鏖杀公唰的提起，遥遥指着吴峰，神色清冷地说道：“我可不管你是什么吴家未来家主，既然要主动逼我出手，那么等会受伤了就不要后悔！”

　　她虽然不明白为什么吴峰要找自己麻烦，同时也十分不想爆发不必要的战斗，但不至于被别人欺压到头上了，还一味的避退。

　　“正合我意。”吴峰脸色淡然，玄铁黑剑横扫，带着破军之势，这一刻青光大涨，剑刃呜呜作响，不断颤动，吞吐一道道锋锐至极的可怕剑气，杀向叶黛菲的正面。

　　这一击十分恐怖，吴峰已经开始动真格！


第三百五十五章 绝世天骄争锋！

　　吴峰这一剑砸落而下，那黑色玄铁重剑看起来很轻，被吴峰随意甩动，但这一刻劈落下来，却宛若一柄大锤轰下，气浪滔天，恐怖的威势震动天台四方！

　　叶黛菲面色清冷，双眸漆黑如墨，如一汪幽谭。

　　“唰！”

　　面对这一剑，她不但不退，反而往前进一步，身上迸发出璀璨的白色光华，宇宙能量被无形意念搅动，笼罩她的身体，将弥漫四周的剑气挡下，同时，少女举着鏖杀公指出，十米长的紫色剑芒激荡，与青光碰撞，将这里化作一片剑气的海洋！

　　“呯”“呯”……

　　青色与紫色的光芒流转，剑气弥漫天地，破空之声不绝入耳，让人们看不清里面的情况，只能捕捉到一团青色与紫色的光芒包裹着人影，在激烈交战！

　　空气中充斥的那些剑气太可怕了，每一道都蕴有对战双方各自的剑意，即便是齐陆和凌若菲二人也不得不暂时退开到天台顶端的边缘，天台中央那一块地方此时已经化作无人敢随意靠近的生命禁区！

　　那其中，叶黛菲和吴峰两人打得有来有回，十分激烈。

　　“我的天……”

　　“这……太强了啊……”

　　四周，早就注意到天台顶端动静的众人无不震撼，他们有些甚至忘记了对战，怔怔地望着最顶上，脸色有些呆滞。

　　他们听不到天台顶上的对话，所以万万没有想到这叫做叶黛菲的女孩居然敢和吴峰碰撞，而且最重要的是还没有落败！

　　吴峰被外界传成这一届最出色的绝世人物，有无敌资质，先前有几个自我感觉良好的顶端天才对此很不服气，主动找到吴峰，想要和他一较高下。

　　但这些人几乎都是不到三个回合就露出败势，像叶黛菲这样，已经十几个回合过去了，却依旧和吴峰拼得势均力敌的……还是在场第一个。

　　当然，以周围众人的眼力都能看出，目前对战双方都只是处于前期的试探阶段，都还没有拿出自己最大的实力厮杀，但光是这样，就已经让他们感到十分惊骇了。

　　“叶姑娘，我来帮你对付他！”

　　齐陆咬咬牙，手指微动，就想要帮忙，但是被叶黛菲喝止了，“等等！你别出手，帮我防着周围，我担心会有其他不怀好意的家伙在这个时候对我出手，不要忘了这里是什么地方！另外，凌姑娘，也麻烦你了！”

　　“好吧……”

　　闻言，齐陆一扫周围，果然发现有不少人偷偷摸摸往上面靠近，想要浑水摸鱼，不由心中一凛，点头应下来，双手颤动，在周围布置防御网，将那些想要出手搅局的人给一一挡下。

　　凌若菲也没有闲着，她说过自己欠了叶黛菲一个大人情，无时无刻不想着要还清，这个时候比齐陆还要卖力，冰冷至极的寒气从长剑上不断洒下，霸道之极，而又阴柔之极，阻拦所有来者！

　　这时，吴峰似乎已经热身完毕，他面色肃穆，缓缓开口对叶黛菲说道：“你的实力不错，超出了我的预料。你好像可以运用宇宙能量，看来那株变异了的四色轮回莲是被你服用了……很不错。”

　　他在夸奖叶黛菲，但少女却绷着脸，很是不喜，因为吴峰的语气就像是一个长辈面对一名优秀的晚辈，有一种居高临下的感觉。

　　“如果你只有这点本事，我倒是要失望了。”叶黛菲开口嘲讽，故意用很不屑的语气说道。

　　吴峰的反应却很冷淡，他没有回答，只是用行动来说明。

　　他避过叶黛菲斩来的一剑，而后一下子纵身而起，如鹰击长空，黑色重剑斩下，在这一刻，他体表的青色光华更加璀璨了，十分耀眼，手中剑刃抖动，一道又一道剑气纵横，遮天蔽日，如一轮又一轮的烈焰，散发着耀眼的光华，而后全都杀向了叶黛菲！

　　九等剑技，玄天曜日斩！

　　“气势还不错，总算有点样子了！”

　　叶黛菲声音清脆，此刻的她紫色长发飘舞，修长的双腿微微并拢，静静站立在那里，但无形之中，已经有一股股宇宙能量护住了己身，而更多的则是汇聚在了她手里那把巨大剑刃之上。

　　“噼里啪啦！”

　　只听轰鸣声阵阵，如雷霆轰击，紫色闪电闪烁，在鏖杀公上弥漫，景象十分骇人！

　　随着实力的变强，她对夜刀神十香这个变身人物的掌控也越来越深了，实力绝对不能以寻常碎地六级强者来看待。

　　战斗已经进入了白热化，但她却没有动用身外化身的能力。

　　在这种时刻，与吴峰这等绝世天才争锋，一心多用的控制分身，反而会分心，一个不慎就会导致她落败，所以必须一心一意的投入到对战之中，那才有一丝胜率！

　　少女双眸凝视前方，气息越发的强盛，当达到一个顶点的时候她骤然动了，如蛟龙腾空，迎上了半空中的吴峰，磅礴大气的宇宙能量将途中遇到的所有青色剑气轰飞，最终直面这名男子，鏖杀公拍了过去，与黑色玄铁重剑撞击在一起，发出震耳欲聋的金属颤音！

　　“轰！”

　　一声巨响，双方拼击了一瞬后，各自倒飞而出，叶黛菲控制角度，最终在齐陆、凌若菲两人身前稳住身形，而吴峰则落在了另一头。

　　两人遥遥对视，视线似乎在空中迸射出了无形的火花！

　　刚才那一击，两个人谁也没有能占据上风。

　　吴峰终于露出了一丝讶色。

　　在他看来，方才都已经拿出了最拿手的九等剑技，定然可以将这叶黛菲镇压，然而现实却再次出乎了他的预料——对方不仅挡住了他那一击，而且有余力进行反击，将他那一剑彻底击溃了！

　　而且他能看出，这叶黛菲方才所动用的技法绝对不超过八等，对剑招的威力加成实在是有限，根本比不上他的玄天曜日斩。

　　在没有动用秘法的前提下，叶黛菲可以做到这种程度，实在是很不可思议的。

　　“那四色轮回莲真的有这么神奇？”吴峰皱眉暗想，他只能把叶黛菲能够对抗自己的原因归咎于这个了。


第三百五十六章 笑里藏刀

　　而事实，也的确是吴峰所猜想的那样。

　　方才的对战，叶黛菲若是没有驾驭宇宙能量的手段，那么她恐怕早就被他发出的一道道可怕青色剑气所压制，不敌他而落败了。

　　宇宙能量的驾驭手段，是宗者境强者才具备的能力，而她在碎地级就能早早的掌控，才得以发挥出了无与伦比的威力！

　　“这个能力实在是太厉害了……”叶黛菲心中感慨。

　　就说先前之所以能够轻易将赵炎击败，她也是依靠的这个手段。

　　不过那时叶黛菲还没注意到这一点，直到现在和吴峰交手过后，她才真正意识到自己从四色轮回莲中，到底得到了怎样的天大好处……

　　这个手段实在是太强大了！

　　只要她以后花些时间，彻底把四色轮回莲全都消化，她对宇宙能量的掌控将会再次上升一个台阶。

　　到时候……她将真正的无敌于宗者境以下！

　　叶黛菲很期待那一天的到来。

　　这是其一。

　　其二，那便是叶黛菲如今“肉身显灵”的身体素质了。

　　不谈境界与灵魂修为，她虽然在使用天赐后只是碎地六级初期，但肉身素质，已经直逼一名普通碎地八级巅峰天赐者才有的水平！

　　这份肉身强度，放在这里的所有人之中，她毅然已经站在了顶峰。

　　即便是吴峰和金色巨人状态的姚淳也比不上她，不得不说着实无比恐怖！

　　这份身体素质，让她在与吴峰的对战中，总是能更快的抓住先机；而且她在技法差了吴峰好几个层次的情况下，正是凭着这碎地八级巅峰的强悍身体素质，硬是把这个落差给强行补回来了！

　　“你很强，是我见过这一届最强的一个。”吴峰开口了，这次他收起了先前的轻视，第一次严肃的望着叶黛菲。

　　“这一点不用你来说，我自己也知道。”

　　叶黛菲轻哼一声，眉头一挑，挑衅的微微昂起头，对他说道：“还要打吗？我现在很闲，要打我随时可以奉陪。”

　　她把先前吴峰的那套说辞给搬了出来，反讽他找的借口随意得可怕。

　　“不，差不多了。”吴峰却摇了摇头，他只是遵循爷爷的叮嘱，试探一下这叶黛菲的实力而已。

　　如今既然已经大概掌握了情况，也就没有再继续和叶黛菲厮杀下去的必要了，那样只会给其他人机会。

　　他不想打了，但叶黛菲却不爽了，气鼓鼓的瞪着一双水晶般动人的眸子，咕哝道：“喂，你想打就打，现在不想打就不打，是不是觉得我很好欺负？”

　　“随便你怎么想。”吴峰冰冰冷冷的丢下一句，转身就走到一旁休息，他要抓紧时间回复体力和能量，迎接接下来的玉牌争夺。

　　“你……混蛋！这什么态度啊？！”叶黛菲气得磨牙，很想不顾一切的冲上去给他一个教训，但理智让她忍住了。

　　因为这个时候，终于又有其他顶端天才趁着他们双方歇战的时候登顶了这里，开始对那剩下的六枚玉牌出手！

　　其中，万仞候的动作最快，他让一名念动力能力者出手，直接将一枚玉牌凌空夺来，抓在了自己手上，成功的便夺得了一枚。

　　随后，他好似随意的扫向叶黛菲这边，笑眯眯的打了个招呼：“叶姑娘，齐公子，凌姑娘，当日一别，小生甚是担忧三位的安危，看到你们平安没事，真是太好了。”

　　“说实话，我一点也不想看到你。”叶黛菲面无表情的扯了扯嘴角，这家伙七天前明明对她和齐陆发动过追杀，居然还有脸向他们问好！

　　这万仞候算是让她见识到了什么叫做“笑里藏刀”。

　　“呵呵，你好，你好。”

　　齐陆也是皮笑肉不笑的望着万仞候，那番追杀的经历他到现在都还历历在目，别以为他在叶黛菲面前表现得很顺从，就以为他脾气很好了，他也是很记仇的！

　　只有凌若菲最为平静，不如说她根本没有注意到万仞候的话，这个冰山美人和那边的吴峰一样，正在全神贯注的恢复能量。

　　她貌似只关心这个。

　　“我想叶姑娘对小生我有些误会，希望以后有机会可以和叶姑娘坐下来促膝长谈。”万仞候也不生气，拱了拱手，便带着一批被他精神控制的“傀儡”退到天台一脚，守护玉牌。

　　叶黛菲皱着眉头看着这一幕，最后还是忍不住在齐陆耳边低声问道：“喂，那个家伙这么明目张胆的控制这么多人，出去后不会惹怒他们背后的势力吗？”

　　这也是叶黛菲一直都很疑惑的一点，参与这场考核的人几乎都出身不凡，万仞候这么肆无忌惮的把其他千年世家的公子们当做肉盾使用是爽了，但出去后真的不会惹来一些大麻烦么？

　　“不会的，万仞候的家族很特殊，精神控制手段几乎是他们一脉相承的遗传天赐，很多千年世家的顶级大势力都不愿意得罪这批人，原因叶姑娘你应该能懂的……而且万仞候挑选的人也很有分寸，正好都是不敢向万家追究责任的那种，所以小麻烦虽然会有，但多半不会有什么大麻烦。”齐陆却摇摇头说道。

　　叶黛菲不说话了，刚才她只是觉得这种手段有些不齿，但现在听了齐陆解释后，她也想明白了其中关键。

　　还是那四个字，强者为尊！

　　万家底蕴强大，精神控制更是一种极为棘手的能力，如果有心算计他人，可以神不知鬼不觉的做到很多事情，所以别人才不想惹万家的人，就算族里的年轻俊杰被控制、利用，也不敢发怒。

　　这也算是弱者的一种悲哀。

　　但他们依旧会坚决的每年打破头送家族中的优秀子弟进来这里，因为只有在辉耀五重星这所顶尖学府内，他们才有希望更进一步，和这些顶级千年世家争锋！

　　第二批赶到的是兽宗世家的那三位年轻人，他们十分霸道的驱使着灵兽，一路横冲直撞的登上顶峰，每人夺取了一枚玉牌后，也不找其他人麻烦，退到另一边，警惕的望着叶黛菲、吴峰和万仞候这三方人马。


第三百五十七章 当三枚玉牌聚在一起……

　　叶黛菲看向了天台中央。

　　这样一来，只剩下最后两枚玉牌是无主的了。

　　她环视四周，底下战斗激烈，其中，跑在最前面的正是姚淳一行人。

　　其中，姚淳发动天赐，化身一尊高大的金色巨人，大吼声如雷鸣阵阵，挥动一双磨盘大的手掌，挡下了一切攻击，手段虽然野蛮，但十分有效。

　　金玉苑这个女人使用的武器，就和她的性格一样十分强势，居然是一双充满了科技感的金属拳套！

　　她的双拳有暗黑色的光芒笼罩，想必是某种技法或天赐加强了拳头，与他人的兵器轰击时，拳套上会爆发出极其可怕的怪力，将敌人连带着兵器一起轰飞出去！

　　最后便是姚雪。

　　这个少女一身妖艳的红衣，容颜似水般妩媚动人，一颦一笑勾人心魄，凡是向她出手的人，总是不知为何忽然失了魂一样的怔怔望着她，哪怕她手里的剑刃已经刺进了自己的胸膛也不知道。

　　这杀人的手段，倒是和万仞候有一些类似之处，都是通过精神能力魅惑他人心神，最后轻轻松松的把剑尖送进对方的心脏，结束敌人的生命。

　　不过，她的是单人魅惑，或许在单对单的战斗中比较吃香；而万仞候则更像是掌控大局，以控制者为棋子，将每个人的能力压榨到极限，并且还学了异能源自爆的杀伤性手法，用来在最后关头给予他人意想不到的一击！

　　这种玩弄精神和人心的手段，明显超出了姚雪好几个档次。

　　按这种趋势发展下去，不出意外……剩下这两枚玉牌，应该是被姚淳三人得到了。

　　叶黛菲目露沉思之色。

　　这可不行啊……

　　她可是很记仇、很小气的一个人，所以不是很愿意看着这个曾经追杀过自己的家伙，就这么顺利的夺到玉牌。

　　当初在地底通道里，她可是还发过要把万仞候和姚淳的隐藏分全都夺来的宏愿呢！

　　现在……说不定是实现它的时候了？

　　毕竟她现在也有这份实力了。

　　少女歪着头思索了一阵子，忽然突发奇想的对身边两人问道：“哎，既然一枚玉牌就可以直接被录取五重星阙，那你们说如果我一个人拿到了三枚玉牌……会不会发生什么有趣的事情？”

　　女孩儿的神色很认真，似乎真的在询问这个可能性。

　　“啊？”

　　齐陆当时就流出了一丝冷汗，望着满脸意动之色的叶黛菲，胆颤心惊的吞着唾沫说道：“叶姑娘，虽然我也有些好奇会发生什么事情……但我觉得这个时候咱们还是不要节外生枝的好，守住自己的通行证已经很困难了。”

　　说完后，他连连对一旁的凌若菲使眼色：“凌姑娘，我想你也是这么认为的吧？”

　　在齐陆看来，性格冷淡的凌若菲明显是不喜欢参与进去麻烦的那种人，绝对也会否决叶黛菲这种危险的想法。

　　这么想着，齐陆期待的看着凌若菲，只要他们都否决，叶黛菲应该就不会坚持了。

　　凌若菲看了一眼叶黛菲，忽然说道：“你是想对付姚淳？我帮你一起。”

　　“呃！”齐陆脚底一滑，差点摔倒。

　　说好的冰山美人呢！

　　叶黛菲的神色顿时兴奋了起来：“好，我们上！齐小子，你别这幅表情，你也要一起跟上！”

　　“行行行，你们都是我姑奶奶。”齐陆欲言又止，最后重重叹了口气，一脸郁闷的跟着叶黛菲往前冲。

　　没办法，谁让他已经上了叶黛菲的这艘贼船了呢……

　　另一边，姚淳三人距离天台顶端只有几步之遥了。

　　看着还剩下两枚玉牌，姚淳不免有些激动，他深吸一口气，沉声说道：“在加快一点，务必要先把那两枚玉牌拿到手里，剩下一枚我们三个再一起想办法从其他人手里夺过来！”

　　“那个叶黛菲就不错，夺她的吧。”姚雪忽然开口。

　　叶黛菲到达这里后，已经接连爆发了两场大战，分别是对战赵炎和吴峰。

　　这么大的动静，姚雪若是还没有注意到的话……那就真的是瞎了眼。

　　她对叶黛菲表现出来的强大感到很震惊，那个进来前随手可以碾压的家伙，居然短短十天成长了这么多，变得她都觉得有些棘手了！

　　但是师傅的嘱咐和命令在前，姚雪必须要对叶黛菲出手。

　　“那就她吧。”金玉苑一脸无所谓，在她看来能够这么快登上天台的，都实力不凡，所以夺谁的其实都是差不多。

　　谈话间，三人已经登上了顶端。

　　“到手了！”

　　姚淳神色微动，探出一只金色大手就要取悬浮在中央处的两枚玉牌，岂料这时忽然宇宙能量涌动，那两枚玉牌自动而起，飘向了另一个白皙如玉的手掌中。

　　“什么人？！”三人大怒，纷纷望向了那个夺取者，满脸杀气。

　　视线中，是一名身穿紫色战裙的少女俏立在那里，似笑非笑的望着他们，手里还拿着三枚黑色玉牌。

　　少女淡淡地开口道：“听说三位想要对付我？”

　　却是叶黛菲刚才把他们的讨论一句不漏的听到了耳朵里。

　　姚雪这个人，她其实第一眼看到就觉得有印象。

　　当初在山门外时，就是她被其师尊章沐琪带着一起跑来挑衅了自己和方觅萱师徒两人，所以叶黛菲对这个女子的印象极差，早就下过决心碰到了就要好好对付一下，终于在这天台处见了面。

　　“我说是谁这么大的胆子，原来是那天被我追得仓皇逃窜的小老鼠。”姚淳冷哼，看着叶黛菲冰冷的面庞，不屑道：“不要以为你能够打败赵炎，就膨胀得妄图对付我们，把东西交出来！”

　　他看到了叶黛菲挫败赵炎的那一幕，但那时因为他也要忙着登天台，所以只是匆匆一瞥，并没有看得真切，所以他不认为赵炎真的败了，绝对是这个女孩耍了什么阴招。

　　一个才突破到碎地六级初期的家伙，怎么可能轻易压制了迈入顶端天才行列已经有一段时间的赵炎？

　　姚淳不信，所以此时他才会用轻蔑的语气对叶黛菲说话，完全没有将她列入对手。


第三百五十八章 一对三！

　　至于吴峰……谁都能看出吴峰刚才没有尽全力在打，而现在他又突然停手了。就是最好的证据，证明了吴峰对叶黛菲的实力没有了兴趣，所以不想打了。

　　不仅是姚淳，所有了解吴峰的人都觉得是这个样子，而吴峰也的确是会做出这种事情的人。

　　众多天纵之才心高气傲，他们服气吴峰，是因为这个少年早早就在外界创下了很盛的威名，战果累累，不知多少优秀的同龄人倒在了他的脚下，早就名声远扬了。

　　但叶黛菲他们却此前未曾听说过其名，也不知其过往战绩，因此虽然她在天台连番两次大战，表现出了不俗的战斗力，但却未能让这些自视清高的顶端天才们彻底畏惧。

　　说到底，还是需要打一场，亲手击败他们，才能让人像敬畏吴峰那般，敬畏她。

　　不过现在的叶黛菲，明显还没有这份威势。

　　所以，不敢小看她的人是不少，但不至于就怕了她。

　　“叶黛菲，你或许在试炼场遇到了什么机遇，实力突飞猛进，但你的好运气也就到此为止了，这世上还有很多你对付不了的人。现在把你手里所有的玉牌都交出来吧……那不是你这种人应该掌握的东西。”姚雪也开口了，语气森然，眼神冷漠的看着叶黛菲。

　　玉牌只有十枚，在她看来，这个叶黛菲没有资格拿到一枚如此珍贵的五重星阙通行证。

　　叶黛菲静静地望着这对姚氏兄妹，这个时候很认真的点了点头，道：“不错，你们说的很对。”

　　“那就快点把东西交出来吧。”

　　姚淳露出一丝轻蔑的笑容，就在他以为叶黛菲这是主动认怂了的时候，这个少女却忽然语锋一转，奇怪地问道：“我只是觉得你们说得很有意思，但是谁说要给你们了？”

　　姚淳笑容僵住，而后他恼怒的一瞪眼，大喝道：“叶黛菲，你当真不给？”

　　金玉苑和姚雪也皱起了眉头。

　　“不仅不会给，此外，你们的隐藏分……我也不客气的收下了！”叶黛菲轻飘飘的说了一句，便突然先发制人的出手了。

　　“哧！”

　　只见她往前一踏，鏖杀公携带着磅礴的宇宙能量，化作一道紫色剑光，斩向了站在最前头的姚淳。

　　“哼，不自量力！”

　　紫色剑影璀璨无比，气息骇人，姚淳却是神色冰冷的看着这一幕，伸出磨盘大的金色双掌迎接而去，想要拍击在这把双刃巨剑的剑身上，将之震碎，这也是他一贯的攻伐手段。

　　“呯”的一声，金色巨掌与紫色剑光接触，迸发出成千上万道华丽的光华！

　　“这……怎么可能！”

　　直到这一瞬间，姚淳的面色猛地变了，他惊呼一声，感受到一股不可抵抗的巨大能量从对方的剑身上爆发而出，任由他憋红了脸，爆发出全身上下的巨力去抗争，却依旧没有超过五秒，就被紫色剑气掀飞了出去，直接落在了天台顶端外头。

　　“白痴，这就是你的实力？我还以为有多厉害呢。”叶黛菲俏脸冰冷，开口讥讽了一句。

　　和如今肉身显灵的她比力气？

　　简直在说笑！

　　哪怕这姚淳拥有大幅度提升力劲与防御力的天赐，也最多就和碎地七级的吴峰硬拼一下，但是对上她的话……对不起，五秒钟就能轰飞你。

　　肉身显灵的强大，方才在与吴峰的那一战中没有表现得那么明显，直到现在面对姚淳，才突显出了少女的肉身达到了多么恐怖的地步……

　　“放肆！”还站在天台顶上的金玉苑和姚雪又惊又怒，两人惊讶叶黛菲表现出来的强大，同时也愤怒于叶黛菲强硬的态度。

　　不仅不打算交出玉牌，居然还妄图夺取他们的隐藏分？

　　说出这种挑衅意味十足的话语，再加上姚淳被掀飞，她们怎么还能忍得住，已然一左一右的冲刺向前，打算对叶黛菲发起围攻之势！

　　她们也不傻，亲眼目睹叶黛菲出手后，才知道即便已经足够高看她了，却依旧小看了她。

　　就这份和金色巨人状态下的姚淳硬拼，居然还占据了上风的力量，就足以她们打起十二分精神去对敌，哪里还敢讲究所谓的公平，和叶黛菲一对一交战？

　　“轰！”

　　金玉苑出拳，暗黑色气雾升腾，让她的拳头更加具有杀伤性，直直轰向了叶黛菲的脑袋；而姚雪则在另一侧阴冷的放出魅惑能力，同时也挥剑斩向了叶黛菲！

　　“放肆的是你们，真以为我叶黛菲好欺负吗？！”叶黛菲呵斥，面对这二位碎地六级初期的天赐者，她表现得十分强势，居然毫不退让半点，鏖杀公再次横扫而出，轰隆作响，其上有紫色闪电上下腾跃，紫色剑气一道又一道的冒出，如一把魔神之剑，要撕裂这片天地！

　　同时，更是有宇宙能量汇聚而来，附着在剑刃之上，让鏖杀公以一种碾压的姿态，将金玉苑和姚雪二人笼罩了进去。

　　这一击，叶黛菲已然使出了全力，即便是吴峰对上她这一剑，都不得不退避三分！

　　“嘭！”

　　双方碰撞，金玉苑拳套上的暗黑色气雾在碰到鏖杀公时，竟然宛如见到了天敌一样，以极快的速度缩了回去。没了这份加持，金玉苑根本不敌霸道无匹的叶黛菲，脸上带着难以置信的神色被她轰飞，空中的她面色微微一白，已然受了不轻的伤势。

　　姚雪也不例外，她对叶黛菲的精神魅惑毫无作用，被其精神世界里宏伟古老的空中阁楼轻易镇压了下来，这时鏖杀公逼近，紫色剑气吞吐，姚雪闷哼一声，手中长剑被击退，接着整个人也随同金玉苑一同被击飞，落在了天台顶端之外的地方。

　　叶黛菲没有追杀，她收剑而立，目光淡漠的望着底下的姚淳、姚雪、以及金玉苑三人，开口道：“如何，还要不要我主动上交玉牌？”

　　三人脸色一阵青一阵白，被叶黛菲踩在脸上羞辱，他们竟然找不到反击的词语，因为刚才他们的确是败了。

　　仅仅只是一击，还没有拿出秘法等底牌，他们就知道自己即便爆发出全部实力，也绝对不敌这个强势无比的少女。


第三百五十九章 试炼场的传言

　　叶黛菲以一对三，居然战局上风，将姚淳三人给击退！

　　这一战果，彻底震惊了周围关注着顶端的众人。

　　“这……”

　　“连姚淳三人都打不过她？这叶黛菲居然有这份实力？”

　　不少人低语，心神剧烈动摇，无法平静下来。

　　无论是方才叶黛菲战败赵炎也好，和吴峰交手也罢，都未能真正证明她有多强大。

　　但直到这个瞬间……看着她以绝强的战斗力，直面姚淳等人，并且将这三人全都轰飞时，他们才意识到这个少女是真正的恐怖！

　　或许……这个叶黛菲都不输于吴峰多少了。

　　不少人冒出这个念头，随后被自己这个想法给吓了一跳。

　　吴峰是何等强大？他可是被外界誉为百年来首个有机会冲刺破天境的绝世人物，惊才艳艳，从出名到现在，就未尝有过一败！

　　如果再来另一个女版的吴峰，那还得了？

　　这一届的同龄人，绝对要被他们二人死死的压住一头，永远都没有翻身之日！

　　他们不愿意相信这种涨他人威风、灭自己志气的事情，但是叶黛菲的确表现出了这种无敌资质。

　　换做他们任何一人站在她的位置上，他们自问不可能像叶黛菲这般，如此轻松的以一对三，挫败姚淳三人的。

　　叶黛菲身后，齐陆耸耸肩，脸上也是一片惊讶之色，嘴里却说道：“好像没我们什么事了，叶姑娘一个人就能应付。”

　　凌若菲不接话，美眸泛起阵阵涟漪，用奇异的眼神望着叶黛菲的背影。

　　“你……你为何有这种实力？若是这样，方才吴峰为什么突然收手了？”姚淳面色涨红了半天，才对叶黛菲质问道，他有一种被欺骗了的感觉。

　　如果吴峰没有那么草草收尾，他也绝对不会那么轻蔑的对叶黛菲说话，让她交出玉牌，从而吃了个大亏。

　　早知道叶黛菲有这种实力，他可能会一上来就以最严肃的心态，拿出自己最强的实力来面对她。

　　金玉苑、姚雪二女也是这么想的。

　　“我哪知道，这家伙突然跑过来找我打，然后又突然不打了，就是个神经病。”叶黛菲撇撇嘴，眼角余光瞥向远处的角落里闭目养神的吴峰，故意说得很大声，但是对方却毫无反应，似乎根本没听到似的，让她气得牙痒痒。

　　姚淳沉默了下来，他犹豫着，不敢再上了。

　　叶黛菲一个人就如此可怕，更何况在其身后还有齐陆和凌若菲这两个帮手，若是真的爆发大战，他不相信这两人会不插手。

　　到时候，他们都是三对三，更加不可能战胜叶黛菲，从她手中把玉牌夺回来。

　　但是玉牌只有那么十枚，叶黛菲一个人独占三枚，这让他们怎么能咽下这口气？

　　争是必须要争的，不过要用什么办法，得好好思考一下。

　　姚淳在这里暗中思量着，但姚雪的心思要更加活络一些，发现凭着自己三人可能无法压制住叶黛菲后，她眼珠子一转，立即心生一计，冷笑着大声开口：“诸位，这叶黛菲心思歹毒，明明自己已经有了一枚玉牌，居然还妄图吞下另外两枚，让我等无法进入五重星阙！”

　　她环视周围其他已经临近顶端的顶端天才，语气高昂的怂恿道：“她很强是没错，但是这种做法是在藐视我们所有人！你们难道就这么眼睁睁的看着她一个人拿着三枚玉牌，让我等只能进入四重星阙吗？我们不妨一齐出手，把她手里那三枚全都抢夺过来！”

　　空气沉默了一下，立即有人响应了起来：“对，抢过来！”

　　“把玉牌交出来！”

　　众人激愤，对叶黛菲怒喝出声。

　　所谓树大招风，叶黛菲虽然表现出绝强的力量，但是却也引来了众人的嫉妒和不爽。

　　他们响应姚雪的话语，更多的只是顺势而为罢了。就算没有姚雪这句话，就为了叶黛菲手里那三枚玉牌，他们都必须出手争夺！

　　玉牌只有这么多，叶黛菲一个人就多拿了两枚，等同于断绝了他们其中两个人录取五重星阙的希望，他们怎么可能任由叶黛菲这么独占下去？

　　与此同时，山门外。

　　观看到了这一幕的众多大能也在怒斥。

　　“这叶黛菲太不像话了！”

　　“一个人独占三枚？谁给她的勇气这么做的！”

　　“哼，这真是……有什么样的师傅，就有什么徒弟，都是一副德行！”

　　他们在冷哼，极其不满叶黛菲的做法。

　　方觅萱也怔了一下，不过看到叶黛菲以强势的姿态将姚淳三人横扫之后，忽然大笑了起来：“哈哈哈，做得好！不愧是我方觅萱的徒弟！”

　　顿时惹来了一堆人的怒视。

　　你家宝贝徒弟是爽了，我们徒弟这等于没了一次重要的机会！

　　方觅萱浑不在意，甚至还双手叉腰，一个个的瞪了回去，冷笑道：“怎么？不服气啊？有本事让你们的后辈、徒弟们自己抢过来，没本事就给我憋着！”

　　这个女人面带不屑之色，霸气回应。

　　“泼妇！”

　　“方魔头！”

　　众位大能无奈，只能嘴里骂上几声。

　　方觅萱身份特殊，有军方罩着，再加上自身实力也强大无匹，他们还真拿这个女人没有一丁点办法，否则也不会让方觅萱闯出个“魔头”之名了。

　　一旁，娄禅雅也是颇为惊讶的看着投影里上演的那一幕幕，此时说道：“你不担心她会受到围攻吗？这种做法触及了太多人的神经和利益，会激起他们的怒火的。”

　　“围攻？我最不担心的就是这个，我家叶黛菲最擅长的，就是一对多！”方觅萱却道。

　　她说的一点也没错，叶黛菲的变身天赐自从突破到了碎地级后，身外化身的新能力，让她可以从容应对一切人海战术！

　　娄禅雅一愕，沉默片刻，忽然问道：“你是不是告诉了她那件事？”

　　“什么事？”方觅萱疑惑。

　　“你没告诉她？”娄禅雅微微皱眉，不过还是说道：“古往今来，辉耀五重星的试炼场一直有一个传言，说如果可以一个人得到三枚以上的通行证，那么就会得到莫大的好处。”


第三百六十章 围攻

　　“哦，你说那个啊。”

　　方觅萱想起来了，却摆摆手说道：“我没跟她说过，她这么做，应该只是不想让姚家那个小子得到玉牌，以我对叶丫头的了解，八成是先前和他有过什么矛盾。”

　　顿了顿，她又毫不在乎地说道：“而且你说的这个传闻都不知道流传多久了，却至今都从来没有人独占三枚以上玉牌过，鬼知道是不是哪个家伙胡扯出来的，所谓的好处也说辞不明，根本不可信。”

　　“胡扯吗？”娄禅雅低喃，旋即微微一笑，重新将目光投向投影，轻轻道：“那我期待她真的守住三枚玉牌的那一刻。”

　　……

　　天台。

　　众人受到鼓动，最终在姚淳等人打头的情况下，又有两名顶端天才迈出步伐，登上了天台顶上，朝着叶黛菲攻杀而去！

　　“哼……尽管来，来多少我轰飞多少！”叶黛菲丝毫不畏惧，她眸子中闪烁着自信飞扬的光彩，冷冷说着，身形往前迎击，宇宙能量汇聚己身，以宗者境强者的无上手段，激发出无比璀璨的紫色剑芒，将姚淳、姚雪和金玉苑三人压制！

　　“两张卡片，出！”

　　同时，她口中轻叱，周围一圈绿色光团包裹的卡片浮现，其中两张飞出，于空气中凝现出两道和她长得一模一样的能量化身，她们分别剑法超绝的亚丝娜，以及天使立华奏。

　　这两道化身，在叶黛菲一心三用的控制下面色冷漠的出击，把那另外两位顶端天才给拦截了下来，让她们无法靠近叶黛菲本人分毫！

　　“分身？”

　　“这是什么能力？”

　　这两位顶端天才一开始还露出很不屑的神色，丝毫没有把这两道化身看在眼里，但一交手后……感受到化身爆发出来的碎地六级实力，他们不仅露出了惊愕之色。

　　而今，叶黛菲突破到了碎地六级初期之后，她这身外化身的新能力，也开始初步展露出了其强大的地方。

　　比如此时，在她无暇应对更多人手的时候，竟是硬生生依靠化身的力量，把那两位顶端天才给挡住了！

　　虽然化身的实力，不及她本人使用亚丝娜和立华奏的变身卡片那般强大，但仅仅只是要拦住他人的话，还是绰绰有余的。

　　正如方觅萱所预言的那样，叶黛菲最不害怕的就是围攻了。

　　尤其是现在当她突破到了碎地六级初期后，她的每一道化身都拥有碎地六级的实力，全力催动之下……她可以同时控制五道化身，等于是五个她站在场中，这是何等的强大？！

　　她几乎可以无惧在场任何一人，哪怕是有无敌之名的吴峰！

　　随着叶黛菲使用出身外化身的能力，众人又被震撼了一次。

　　这叶黛菲……到底还有多少能力是没有展示出来的？

　　现在她就能一个人对付五个顶端天才，而且看样子好像还没有拿出全力，若是全力爆发……她到底能有多强？

　　他们不敢想象了，心里充满了嫉妒，大家都是从全人类中筛选出来的、最出色的年轻人，为何差距就这么大呢？

　　到现在，他们几乎已经可以确定……今年的试炼考核，最大的黑马就是这个叶黛菲了。

　　她的风头太盛，压下了所有人，甚至把刻意低调的坐在角落里的吴峰，都给压下去了一头！

　　不少人忍不住猜测，若是刚才她和吴峰那一战打到最后，谁会胜利？

　　原先他们绝对会毫不犹豫的说是吴峰，但是现在看到叶黛菲这等恐怖的实力……他们也说不准了。

　　可惜刚才两人没有打到最后，不然他们会很乐意看到这两位强者战得两败俱伤的。

　　齐陆和凌若菲原本想要帮忙，但此刻他们二人自身也难保。

　　因为有不少顶端天才，也盯上了他们手里的那枚玉牌，开始出手抢夺，双方顿时爆发了激烈大战。

　　倒不是这些人刻意的针对叶黛菲一行人，此时此刻，放眼看去……包括兽宗世家的三人、万仞候、甚至吴峰，这些先一步登上天台而夺得了玉牌的，此时都受到了攻击。

　　直到这个时候，一场关乎于十个五重星阙名额的终极大战，就此掀开！

　　这也是试炼考核一直以来的现象，夺到玉牌容易，当守住却难如登天，因为要面对的是众多顶端天才的围攻。

　　不过在天台顶端，还是要数叶黛菲所在的战场最为激烈。

　　因为她一个人就拿到了三枚玉牌，光凭这一点，就足以引起所有人的公愤和围杀！

　　“叶黛菲，交出玉牌不杀！”

　　“快交出玉牌！”

　　围攻者一边把各种各样的强大攻击手段往叶黛菲身上招呼，一边口中怒喝出声。

　　“杀我？可笑！”叶黛菲俏脸含着冷意，她剑刃斜指，将一名绕到自己身后试图偷袭的家伙逼退。

　　而后，少女扫视周围一个个充满敌意的面孔，紫色长发飘舞，战裙随风哗哗作响，双眸充满了英气，微微昂起头，宛如一名高高在上的女王，清冷的声音从她的口中传出，在这片地方回荡：“有本事就从我手里来拿，拿得到我绝对二话不说！但没本事拿到……就统统给我闭嘴！”

　　她的态度十分强硬，就是不给！

　　一开始，叶黛菲只是为了不让姚淳等人太顺利的就取得玉牌，但现在她也被这些人打出火气来了。

　　不到真正危险的境地，她还偏偏不交出去了！

　　她现在还真的想要看看，一个人独占三枚玉牌会发生什么事情，搞不好辉耀五重星会多给她一点奖励也说不定。

　　“太自大了！”

　　“你以为自己是谁？”

　　众人怒不可遏，被叶黛菲这席话给气到了。

　　“你不要仗着自己实力强就太过分了，一个人拿着三枚，这是在破坏规矩！”姚淳怒斥道。

　　“没错，只要你把另外多余的那两枚交出来，我们可以不追究，你不要自误！”另一人附和。

　　“规矩？我可不曾听说过有这个规矩！当我是三岁孩童那般好糊弄？”叶黛菲冷哼，嗤笑道：“若是我的实力不够强，你们怕是不仅要把我手里多的那两枚拿走，恐怕我自己这枚也会一并夺去吧。”


第三百六十一章 火力全开的叶黛菲！

　　这一刻，叶黛菲面对诸多顶端天才的逼迫，表露出了绝强的自信和霸气！

　　她缓缓扫视众人，神色冷漠地说道：“在这里，实力强大就是规矩！想要玉牌就打败我，不要搞这些没用的东西！”

　　气氛一阵沉默，随后便是一股更加狂暴的杀气在这里弥漫。

　　劝说无效，他们看向叶黛菲的眼神已经充满了危险，这是打算要爆发全力去与她厮杀了。

　　如今，叶黛菲占据三枚玉牌，已经过去了一刻多钟，剩下的时间真的不多了。

　　若是真的被她拖延下去，让她拖够半个小时……到时候这个女孩带着三枚玉牌被传送出去，他们的损失就真的大了。

　　因为这意味着本来只有十个名额，这一届却有两个人无缘五重星阙！

　　这种事情，简直前所未有，从来没有发生过！

　　若是成为现实，外界绝对会哗然，并且嗤笑他们这一届的天才太过于无能，所有人都要背负上这种骂名。

　　所以，他们决不允许这种离谱的事情发生，这是在触犯他们的利益。

　　“诸位，和她多说无用，我们一起上，只要将她重创，她手里那三枚玉牌还不随便我们分配？”姚雪此时大声道。

　　话落，已经有一群人响应，往前涌了上去，各种手段尽出，能量波动滔天，血气汹涌，统统轰杀向了叶黛菲。

　　“哼，你们也只这点本事了！”叶黛菲面色不变，她往侧方挪移，横渡空间，驾驭着宇宙能量，体表能量气雾几乎化作实质，让她如同在空中飞腾一般，瞬间落在了天台另一处，让一大片杀招落空。

　　“哧！”

　　少女转身，她俏脸冷漠，纤纤玉手抬起，鏖杀公轰杀而出，如一道紫色雷霆，击穿空气，当场便有两名顶端天才被轰飞出去，半空中大口咳血，竟是接不住她一招，便受了内伤！

　　“唰！”

　　接着，她丝毫没有停留，继续移动，脚下把蛟穹步发挥到了极致，如一只翩翩起舞的紫色蝴蝶，优雅而动人，躲避众人的攻击。

　　与此同时，她手里那道双刃巨剑每每落下，却满含杀气，宇宙能量澎湃，如河流汹涌，那几近无敌的紫色剑气一吞一吐，每次都会轰飞出去一到两名围攻者，实力极其恐怖，让人心里直冒寒气！

　　但围攻她的人实在是太多了，每次击退一两人，就会有更多的人源源不断的扑上来，补充位置，满脸贪婪的窥视着她手里的那三枚玉牌！

　　除非她把这些顶端天才杀了，否则是无法断绝的。

　　但这显然是不太现实的，这种时候她有余力反击已经是极限了，杀死这些身具各种保命手段的顶端天才，除非是一对一的情况下，否则根本做不到。

　　因此，被击伤的人，只要服用药剂，稍加调息片刻，就会再次涌入战场，给叶黛菲制造麻烦。

　　玉牌这东西代表了前途，代表了这些顶端天才未来是不是可以把其他人远远地甩在身后，他们不得不为之疯狂，哪怕叶黛菲表现得再怎么强大，也无法让他们打退堂鼓！

　　这到并非因为叶黛菲，而是每年的天台争夺都是如此激烈，拿到了十枚玉牌其一的人，都会受到不少人的围攻。

　　守护玉牌之所以难，就是难在这个地方。

　　既要顶着天台的禁制，又要应付其他顶端天才的窥觊，这让玉牌多次很难在同一个人手里留住太长时间。

　　譬如那兽宗世家的三人，就已经有一人在混战中不慎丢失了玉牌，而那枚侥幸得到了的家伙，又再度遭到了其他的围攻。

　　看此人苦苦坚持的模样，想必连五分钟都守不住，这玉牌就会再次易主。

　　只是今年叶黛菲一个人拿了三枚的举动，实在是太刺激他们的神经了，所以对她发起的围攻也最为疯狂。

　　渐渐地，叶黛菲有些不支，她微微皱眉，很快又展开。

　　“五张卡片，开！”

　　少女深吸一口气后，双眸微微发亮，又是三张变身卡片飞出，在她身边多出了三个“自己”，一个是身穿黑色长衣颇为冷酷、一名戴着红色眼镜，最后一个穿着蓝色振袖，眼眸散发着三种充满魔力的色彩。

　　赫然是黑岩射手、栗山未来以及两仪式。

　　再加上原先召唤出来的亚丝娜和立华奏，此刻有六个各不相同的“叶黛菲”站在场中，她这已然是在实力有所突破后，首次爆发出了自己的所有实力！

　　在这里对她发起围攻的，最弱也是碎地六级初期，没有一个是简单的人物，叶黛菲若是再藏掖着，恐怕真的就保不住手里的玉牌了。

　　已经苦苦坚持了将近二十分钟，她怎么能在这个时候倒下？

　　一时间，天台喊杀声震耳，几个战场都厮杀得激烈。

　　远处，齐陆频频朝着叶黛菲那边望去，眼神担忧：“叶姑娘没事吧？”

　　他不知用了什么手段，竟是把那些兽宗世家子弟控制的灵兽拐了两只过来，借此，才好歹在其他人的围攻中守住了自己那枚玉牌。

　　兽宗世家那三人自然对他的这个行为怒目而视，然而他们自身也要应对其他人的围杀，无暇来对付齐陆，只能无可奈何的干瞪眼，看着两只自己花费大力气驯服的灵兽就这么被齐陆使唤，气得嗷嗷大叫。

　　凌若菲在他边上，这个冰山少女浑身寒气笼罩，将一名名冲过来的人给冻住，双眼也看向了叶黛菲的位置，冷冷的说了一句：“她会没事的。”

　　齐陆一怔，旋即也笑了：“是我杞人忧天了，以叶姑娘的实力，怎么可能会被那些人打倒。”

　　他想到了叶黛菲的种种底牌，召唤宗者境强者，自己更是也能临时跃升到宗者境，怎么会被这些碎地六级的强者压制？

　　两人对叶黛菲抱着极大的自信，不再关注那边，全心全意自保，对付自己眼前的敌人。


第三百六十二章 第一个录取者

　　“哗啦！”

　　这时，一片耀眼的金色烈焰突然降临，连绵不绝，形成一片金色海洋，从远处蔓延而来。

　　空气中的水直接被蒸干，火焰散发着让人胆寒的热量，如烈阳笼罩，碎地六级以下的天赐者只要沾染上一丝丝，就会被其烧成重伤！

　　叶黛菲神色微动，她不打算硬碰，正要施展步法闪避，却突然感觉手脚迟缓，不由皱着眉头低头望去，便见自己的手腕和脚腕处，不知何时都缠绕上了一个神秘的紫色圈环，正是这个东西禁锢着她的行动。

　　“叶黛菲，方才是我大意，这次不会再让你得逞了。我的隐藏分，还有玉牌……你吃下去的，我全都会让你百倍吐出来！”赵炎从火焰中走来，他面色冰冷，冷冷开口，充满了怒意。

　　在他身边的是柳隼，其掌心紫光弥漫，对准了叶黛菲的方向，那四个圈环明显就是他的手笔。

　　这二人终于掠夺了足够的隐藏分，直接就朝着叶黛菲这里再次杀了过来，打算一雪前耻！

　　“这不是我的手下败将吗？怎么，才刚刚收集了隐藏分，就这么急不可耐的过来想要献给我了？”叶黛菲视线转移到他们身上，不屑的冷哼了一声，俏脸冷漠，女王气势十足。

　　她激发周身的宇宙能量，磅礴的能量潮流如同迅猛的汪洋，浪涛击天，空气都泛起了阵阵涟漪，下一刻竟是直接将禁锢住她行动的四个紫色圈环给尽数震碎，而后横空挪移，躲开那片金色烈焰，安然无恙的落地。

　　柳隼的面色很难看，他的天赐能力很少遇挫，被人如此简单震碎还是头一次，这让他感觉到了来自于叶黛菲的蔑视。

　　“住口！”赵炎恼羞成怒，方才被叶黛菲逼得不敢动手，只能乖乖交出隐藏分，这事几乎成为了他心里的一个阴影。

　　他从小就生活在一片赞誉声之中，不仅天赋出众，并且与家族遗传的秘法契合度很高，从赵家年轻一代的直系旁系中脱颖而出，最终获得了被送来参加辉耀五重星考核的机会。

　　可以说，从小生活在这种环境下，让赵炎基本上没有尝过多少挫败。

　　而这次在叶黛菲手里吃了个大亏，让他的自尊心严重受损，甚至开始怀疑自己的天赋了。

　　“给我纳命来！”赵炎绷紧着脸，快步追击上前，身后留下一串火焰，柳隼在一旁紧紧跟着，这二人一同出手，参与进来对叶黛菲的压制。

　　叶黛菲神色严肃，周围有五道身外化身围绕，形成一道防御圈，将她的真身牢牢保护在最里头，与一众顶端天才对抗。

　　“呯”“呯”……

　　双方激烈大战，金属颤音和拳脚击空声不绝入耳，他们从天台这一端打到另一端，时而跃下天台，时而再次登上顶峰，不断转换战场。

　　“嗡！”

　　一圈可怕的能量波动爆发，将这里映照得一片绚丽，各种各样颜色的能量四处飞窜，充满了杀机！

　　战斗越来越激烈，不时有人受伤，被叶黛菲本人或她的其中一道身外化身给轰飞，口中咳血，但很快又调息好伤势，再次扑了上来，加入战斗中。

　　他们对玉牌的执念太强了，即便重创也不愿放弃这个录取五重星阙的机会。

　　“一群疯子……”叶黛菲深吸一口气，感到了极大的压力。

　　她也并非是绝对无敌的，而且有时候也会有失误的地方，被如此多的顶端天才围攻，所谓双拳不敌四手，她渐渐地也开始负伤了。

　　在一次又一次与他人硬碰中，她的右手虎口被震得无比疼痛，腹部的衣服不知何时被撕裂开来，露出一片柔滑白皙的肌肤，但那上面染上了鲜红。

　　此外，少女白皙如玉的脸颊也染上了血，配上那双始终没有丝毫动摇的冰冷双眸，使得她看上去有一种妖艳的美感，紫发飘舞，身姿婀娜，充满了魅力。

　　五道身外化身，也被激发了秘法的众人轰碎了好几次。而每次只要破碎，立即就会被她补充上来，总之始终保持五道化身在外御敌。

　　到了最后，叶黛菲几乎把自己所有的变身人物都论个拿出来了一次，但依旧赶不上这些人轰碎的速度！

　　这些人联合起来实在是太强了，即便是她也有所忌惮，很多时候都不敢硬碰，都是在躲避和防御，心中暗暗计算着时间，只消全力拖延够半个小时。

　　而今，最早出现的亚丝娜已经被连续轰碎了两次，再被轰碎一次就无法继续召唤出来；此外其他卡片全都有过一次，或许是受到这个的影响，化身发挥出来的实力，不再有最开始那么强势了。

　　“唰！”这时，忽然从另一处战场传来动静，天台震动，从天穹之上有一道白光笔直射下，将一个人照在了里头。

　　众人望去，那个被白光笼罩的人正是吴峰。

　　在他周围还有很多人站着，一个个都双眼通红的提着武器试图靠近过去，却被白光散发出的一阵阵无形涟漪给推开，根本无法接近吴峰丝毫。

　　许多人顿时醒悟，有人充满嫉妒的大叫道：“吴峰的守护时间足够了，他获得了五重星阙的录取资格！”

　　吴峰作为手持玉牌的人之一，也受到了不少人的疯狂围剿，但是他以绝对的实力守住了玉牌，没有给他人一丝机会夺走。

　　而他是第一个拿到的，时间到现在……刚刚好已经过去了半个小时。

　　当这道白光投下的时候，就意味着属于他的考核已经结束了，别人无法再争抢。

　　五重星阙的一个宝贵的位置，就这么定了下来。

　　吴峰作为这一届最出色的绝世天才，这个结果倒是在情理之中，没有人露出意外的神色，只是在那里兀自摇头，嫉妒和羡慕之余，更多的，是为自己和这等少年天骄生在同一个时代而发出无奈的叹息。

　　有这个少年天骄存在，他们注定无法绽放出光芒；千百年过后，他们的名字或许都被历史所遗忘，只有吴峰这种人才能如星辰闪耀，继续发光。


第三百六十三章 千钧一发

　　吴峰环视周围，最终目光定格在叶黛菲浴血奋战的身上，没有多说什么，下一刻便突然消失在了这里。

　　他已经被传送出去，正是入驻辉耀五重星。

　　众人无比嫉妒，有人暗叹：“此后，我们与他之间的差距要越来越大了。”

　　“月葵洗礼啊……”还有人的神色间充满了羡慕。

　　凡是获取了五重星阙录取名额的，其他好处暂且不提，眼下就有一个大好处。

　　此番，吴峰一出去就会享受到这个好处。

　　听闻在辉耀五重星深处，有一方天池，天池中央长着一株神秘藤蔓，名为“月葵”。

　　它从地底深处生长，贯穿天际，突破这一物种的极致！

　　此藤蔓具有神奇的功效，每年它会分泌一点翠绿色的神液，坐在里面修炼，可以洗涤天赐者的异能源，同时还能温养灵魂，在池子里面修炼淬神法，可谓一日千里！

　　毫无疑问，这神秘的月葵藤蔓乃是一种顶级灵物。

　　不过由于每年的产量有限，只有夺得了五重星阙通行证的考生，才有享受吸收神液的资格，即“月葵洗礼”。

　　获得月葵洗礼后，被五重星阙录取的天才，将会瞬间和其他人拉开距离！

　　叶黛菲如此拼命守护三枚玉牌，不无看中了这月葵洗礼的原因在里面。

　　若是她可以泡一泡这神液，以她从水晶球里得到的那篇顶级淬神法的修炼效率……绝对可以大大赶超其他顶端天才，早日达成那传说中的一万缕灵魂之力！

　　而在她想来，自己抢到了三枚玉牌，应该可以增加不少评分，说不定能够让她可以享受更多的神液，到时候灵魂修为暴涨，何乐而不为？

　　毕竟少了两枚流通在其他人手里，就意味着会少两个人一起接受月葵洗礼，那么分布给其他录取者的分量自然而然就会多一些。

　　当然，这只是她的猜测，但不妨试一试，如果是真的，那她绝对是赚了。

　　至于这样做会不会得罪其他大家族，这就不在她的考虑之中了。

　　叶黛菲就只记得进来前方觅萱说过的那一句话——想做什么就做什么，不要怕得罪人，出了什么事为师我帮你扛着！

　　有这句话在，她还怕什么呢？

　　众人慢慢回过神来，他们看向还拿着玉牌的人，攻击更加疯狂了。

　　“交出玉牌！”有人嘶吼，使出全力去竞争。

　　尤其是叶黛菲所在的这个地方，这群顶端天才是真正的杀红了眼睛！

　　“大家再加把劲，这叶黛菲是第二个登上天台拿到玉牌的，吴峰已经出去了，代表着她的守护时间也快到半个小时了！”有人大喝。

　　“不能让她带着三枚玉牌出去！”众人一拥而上，喊杀声震耳欲聋。

　　而今少了吴峰这个目标，顿时又多出了好几位顶端天才一起围攻叶黛菲，少女承受的压力一下子倍增！

　　少女死死抵抗，她身上靓丽的紫色战裙染血，有敌人的，也有她自己的，流到了她紧握在手里的三枚玉牌上，将黑色的玉牌染红。

　　“你们不要逼我下死手！”叶黛菲银牙紧咬，宇宙能量在体表翻涌不休，将一圈袭来的剑芒刀光震开，鏖杀公朝着一处狠狠劈斩，正处于那个方向的两位顶端天才被轰飞，他们面露惊骇之色，武器都差点没拿住，飞出掌心。

　　“啊！”

　　在他们身后，大约十几名追随者发出惨叫，根本抵抗不了叶黛菲如此可怕的一击，当场被斩杀，血光飞溅！

　　“来！”叶黛菲神色冷漠，丝毫没有愧疚之心，她伸手一招，那些人的资格牌被宇宙能量隔空擒了过来，轻轻一划，好几百的隐藏分顿时全都到了她自己这里。

　　杀人与抢夺隐藏分两不误。

　　这些人既然已经不顾一切了，手里放出来的全是要致他于死地的杀招，她还有什么好留情的？

　　“叶黛菲，你一个人独占三枚，就不怕惹来众怒吗？”姚淳怒斥，他浑身金光灿烂，皮肤都化作金色，冲上前一拳轰在了鏖杀公上，金属颤颤，一股绝强的怪力传递到了叶黛菲的手掌中。

　　叶黛菲只是微微皱眉，便很快以更加可怕的力劲就重新将武器捏稳，此刻她自己正在应对另一个顶端天才，却同时驱使身边一道化身冲到了姚淳跟前，将他后续的招数一一拦下，化解本体的危机。

　　“哧！”

　　这时，姚雪从一个刁钻的角度摸了上来，她妩媚的脸庞上充满了阴森，再次不死心的对叶黛菲发动了精神攻击，同时剑招阴冷的指向了叶黛菲的要害处，要将她击杀，夺取玉牌！

　　“你也就会这点偷鸡摸狗的小手段了。”叶黛菲五感敏锐，瞬间发现了她，开口发出讥讽，精神世界的空中阁楼轻松将袭击而来的精神能量击溃，同时外界的她也动手，修长的曼妙双腿移动，如瞬移一般来到了另一侧，鞭腿踹出，狠狠地踢在了姚雪柔软的小腹上，将这个女人踢飞出去。

　　“两次了……两次都免疫了我的精神攻击，这是为什么！难道她修炼了什么高级的精神防护秘法？但这不可能啊？最初见到她时，她才一缕灵魂之力！”姚雪腹部剧痛，红润的嘴唇染血，她不甘心的瞪着眼睛，宛如一个红衣厉鬼，怨毒的望着叶黛菲那边，满心不解。

　　她想不到答案，最终只能咬着牙服用一枚珍贵的药剂，再次靠近上前，寻找新的偷袭机会。

　　围攻中央，叶黛菲死死撑住，她已经用尽了所有手段，并且维持着五道身外化身作战，消耗极大！

　　若不是她早先服用各种各样的天材地宝，异能源中蕴含的能量十分惊人，并且时时刻刻都在疯狂的吸收外界的宇宙能量化为己用，否则早就能量枯竭，无法再战。

　　但即便如此，叶黛菲仍然在不断负伤，所幸她还有泉灵躲在紫色长发深处，偷偷给她治疗，不然她十之八九也已经因为受伤过重，不得不丢出两枚玉牌来保全自身了。

　　此时情况无比危机，这是真正的千钧一发！


第三百六十四章 时间到！

　　“再坚持一会儿就行了！”叶黛菲咬着牙，不断鼓励自己。

　　已经坚持到了现在，岂有放弃的道理？

　　她知道自己半个小时的守护时限马上就要到了，所以在这个时候就更加不能交出手里的任何一枚，不然她先前做的一切努力和留下的血汗，都要前功尽弃，化为乌有！

　　若是在这里放弃，很有可能让她已经渐渐成型的武者之心动摇，甚至影响到以后的道路，将来被卡在某一个境界，永生无法进步丝毫。

　　那是一个追求极致进化的天赐者无法接受的悲哀。

　　然而，她心里在默数，别人也不蠢，都在计算着时间，心知肚明叶黛菲的守护时间快要到了。

　　因此他们的攻势也就越发疯狂，到了这个时刻，几乎所有人都激发出了秘法，手段尽施，全力向她轰击了过来！

　　一时间，只见这片地方光华灿烂，各种各样奇异的异象呈现，杀机四伏，看得底下观战的人无比心惊。

　　“太强大了，这就是顶端天才的真正实力啊……”底下，从一开始就放弃争夺玉牌的考生感叹，深深感受到了自己与这些天才的差距有多大，如有天堑。

　　如此多顶端天才一齐催发秘法，这幅景象太过于骇人，一个个异象丛生，将这里映照得霞光闪烁，古老的人形尊者浮现出虚影，或是已经灭绝的远古凶兽再现人间，更有甚者的秘法是一些稀奇的神兵利器等异象。

　　所有异象，此刻全都散发着阵阵令人窒息的神威，让人生不出抵抗之心。

　　下一刻，秘法异象在这些顶端天才们的驱使下，皆都猛地爆发出无比恐怖的能量风暴，继而全都轰向了最中间的那名少女！

　　“哗啦！”

　　叶黛菲的五道身外化身已经全都破灭，有的被金色巨掌拍碎，有的是被金色烈焰焚烧成灰烬，还有的则是被一群攻击淹没，无一幸存！

　　而她本人已经举不动鏖杀公，更无暇分出心神制造新的化身，只能站在原地，咬紧了牙关，水晶般绚烂的双眸无比集中，全心全意的催动宇宙能量，磅礴的能量气流化作一具无形的屏障，将她保护在最深处，抵挡一切来自于众人的杀招！

　　“喀嚓！”

　　屏障一开始很坚挺，但片刻后便摇摇欲坠，发出碎裂声响，似乎随时都会坍塌。

　　众多顶端天才集中的攻击太可怕了，真正的宗者境强者在这里或许还能轻松挡下所有攻击，但她只是一个半吊子，依靠四色轮回莲强行领悟了宗者境的力量，而且领悟的时间还尚短，并不能发挥出宗者境真正的威能，现在这样能有百分之一就不错了。

　　“要撑住啊！”

　　看着这一幕，叶黛菲紧张到心脏都要从嗓子眼里跳出来了，忍不住暗叹自己过于贪心而玩脱了的时候，忽然一道白光从天而降，将她笼罩在了其中！

　　叶黛菲感觉一阵轻松，这道白色屏障也不知是什么物质构成的，无比坚硬，似乎将她隔绝到了另一个世界，一切攻击轰在上头，都无法撼动其丝毫，牢牢地将她保护在了里面。

　　少女长舒了一口气，这个时候才感觉到浓浓的疲惫涌上心头，但她的脸上却露出了欣慰的笑容，道：“我成功了，坚持下来了！”

　　守护这三枚玉牌的过程十分坎坷，尤其是最后那一刻，堪称九死一生，她差点就没忍住要暴露绿种这一大底牌了。

　　众目睽睽之下用出这种手段，她很难想象事后会为自己带来多大的麻烦。

　　叶黛菲十分清楚，此时在山门外必定有很多见多识广的大能正在注视着天台这一战，所以她不敢确定会不会有人看到她使用绿种，不……应该是以那些大能超绝的眼力，绝对会发现一些端倪！

　　这些老怪物可不是她以前遇到的那些人那么好糊弄的。

　　她一直在担心，自己到底是不是唯一一个可以借助三大奇石力量的人？

　　如果不是，历史上如果还出现过这种人，那么她就这么暴露出来，到底会引来多大的后果？

　　所谓人类最大的恐惧是猜疑和未知，叶黛菲现在的心态就有点这个意思。

　　因此在使用黑种和绿种的问题上，她始终无比谨慎。

　　说不定这次能借助绿种的力量渡过难关，就会为自己的未来带来无穷无尽的麻烦！

　　这绝对是不值得的。

　　与之相比，她宁愿交出多余的那两枚玉牌。

　　回想以往，她每次使用奇石都是如此，无论是上次在第五大陆使用黑种，刻意跑到一个没人看到的地方；亦或者是像先前地底通道里时那样，周围阴暗无光，没有人注意到她召唤出赫拉克勒斯的过程，所以她才敢放心大胆的使用。

　　叶黛菲此时被传送出去的白光罩住，再对她发动攻击只是徒劳，所有人都停下了手，愣愣的看着她。

　　所有人都呆住了，他们很有信心，认为这么多人联手绝对可以抢到玉牌，但事实却给了他们一个大大的打击，他们先前的一切功夫都成了无用功！

　　“半个小时……到了？”有人呆滞，仍旧不敢相信这个事实。

　　“怎么会这样？！”有人在大叫，声音中充满了浓浓地不甘。

　　两枚玉牌啊，这个女孩多拿了两枚玉牌出去，意味着这一届的考核出现了一个让人瞠目结舌的状况……那就是只有八个人被五重星阙录取，有两个位置空缺！

　　五重星阙的录取资格无比宝贵，每年就只有十个名额，空缺两个位置是什么情况？这绝对能让人捶胸顿足，痛惜不已。

　　这损失实在是太大了！

　　“叶黛菲，这件事不会就这么结束！”赵炎死死的盯着叶黛菲的脸，一字一句道。

　　叶黛菲被白色屏障保护，他知道夺取玉牌已经没戏了，但是在叶黛菲手里吃的亏，他绝对不会忘记，发誓以后势必要讨回来！

　　姚淳、姚雪等人神色也无比阴冷，此番他们与叶黛菲之间算是结下了莫大的仇怨，很难洗清了。


第三百六十五章 古戒动静

　　并不是赵炎、姚淳等人心眼小，而是这两枚通行证关系太大了。

　　每个星阙之间，能够享受到的资源完全不能比，其中五重星阙的待遇最好。

　　而叶黛菲此举，算是间接地断绝了他人的前途！

　　某些人本来可以进入五重星阙，最后却只能屈居在四重星阙，比前者硬生生低了一等，所谓一步后步步后，这叫别人何尝不恨她恨之入骨？

　　“有实力尽管来找我讨回公道，来一个我打断一条腿，来两个打断一双！”叶黛菲冷哼，并不将他们的威胁放在心上。

　　等到了辉耀五重星，那些大家族和顶尖大势力的手伸不进来，大家都靠自己，那谁怕谁啊？

　　她已经不是刚刚进入试炼场时的那个“小小碎地二级”了，对自己的实力很有自信，这全靠四色轮回莲。

　　要知道，七天前她可是连对付赵炎一个人都十分吃力，胜算不足两成；但就是在服用了那片最大的白色莲花花瓣后，让她虽然只有碎地六级初期的实力，却能提前掌握的宗者境力量！

　　宗者境，可是超出了众多还处于碎地级的顶端天才足足一个大境界。

　　就凭着这一点……叶黛菲就足以在碎地级横着走了。

　　这还是在她没有修炼秘法的情况下，若是以后让她得到一篇顶级秘法，她的实力还会再度上升一个层次！

　　到那时，叶黛菲就是真正的宗者境之下无敌！

　　另外，就算辉耀五重星里面真的渗透进了这些大家族的棋子，她也不担心。

　　而今她的身份是方觅萱的首席徒弟，也是目前唯一的一个弟子，而方觅萱是军方重点保护的人，方氏最后的一个后人，这个世界上只有她才能掌控噬觅锁。

　　而噬觅锁是对付铭兽的一个强而有力的一个力量，所以军方一直以来都悉心栽培方觅萱，直到现在她重新夺回方氏一族的噬觅锁后，其身价顿时比以前更重了。

　　所以，“方觅萱的徒弟”这一重身份，让叶黛菲在辉耀五重星这个军方建立的顶尖学府里，等同于多了一层保护伞，可以无惧绝大多数威胁和阴谋诡计，没有人敢随便动她。

　　在叶黛菲思考着这些的时候……几乎在同一时间，另外两道白光射下，将凌若菲、齐陆笼罩在其中，他们的守护时间也满了半小时，成功入驻五重星阙！

　　“你们也成功了就好。”

　　看见这一幕，叶黛菲就彻底放心了，这时，她感觉到周围的光线和景色越来越模糊、越来越扭曲，最后白色屏障带着她化作一道光线，击穿空间屏障。

　　“唰！”

　　叶黛菲猛地瞪大了双眼，她居然置身于一个什么也没有的虚无之中，感受不到时间与空间的流逝。

　　面对这种神奇而未知的处境，她没有慌张，少女心里明白，这应该是像自己最开始进来的时候那样，要通过空间定点转移的方式，把她从试炼场再带出去。

　　只不过，这次更加直观，没有让她产生那种晕眩感。

　　叶黛菲静静等待，不过就在这个关键时刻，突然有一阵剧烈的精神波动从精神世界扩散开来，这一举动似乎引起了什么共鸣，她一直戴在手指上的那枚神秘的黑色古戒竟是忽然微微一颤，接着猛地释放出一股股无形的波动！

　　“哗！”

　　这股波动居然直接就影响到了空间的转移，让笼罩着她的白光变得开始不稳定了起来，忽明忽灭，似乎即将要破碎。

　　“这……发生了什么？！”叶黛菲大惊，虽然她对空间穿梭一无所知，但外面那片虚无，一看就不是人呆的地方，若是保护她的白色屏障破碎，落在了这种时空乱流之中，她还能活？

　　她强迫自己在这种突发状况中冷静下来，努力回想方才的一幕幕，神色猛然一凝，在脑海中质问道：“第二人格，是不是你做的？”

　　“没错，是我动了手脚。”她听到了一声轻笑，第二人格居然直接就承认了下来。

　　“你这是在做什么？知不知道这样很危险？”叶黛菲皱眉说道，她只是问原因，而不是直接愤怒的指责对方。

　　因为以叶黛菲对自己脑子里这个第二人格的了解，对方每次有所行动，都带有强烈的目的性，绝对不会做无谓的事情。

　　“解释起来很麻烦，总之你等会就知道了……放心，对你来说绝对是一个大好处，现在只需要按照我说的去做就好。”脑海里，传来黑衣叶黛菲淡然的声音。

　　叶黛菲沉默片刻，最后深吸一口气，选择了顺从，闷闷地道：“你说吧，要怎么做。”

　　她还是选择了相信，她和第二人格是同一个人，一荣俱荣，一损俱损，所以对方是绝对不会害她的。

　　但是这并不妨碍她觉得很郁闷，这种事情不受自己掌控的感觉，很不好受的。

　　此外，叶黛菲其实还有一个疑惑没有问出口，那就是有关于她手指上戴着的那枚黑色古戒。

　　先前无论她怎么努力研究，都无法弄明白它里面的奥秘，询问第二人格也得不到答案，但现在这枚黑色古戒却突然展现出了神奇的力量，这股力量甚至可以影响到这道白色屏障！

　　要知道，军方从铭兽那里窃来的这份空间技术，即便是飞天境强者都不敢说可以干扰传送，但这枚神秘的黑色古戒却做到了，对此由不得叶黛菲不感到惊讶。

　　她愈发确信这东西的来历绝对很惊人，而第二人格居然知道如何利用这玩意，看来事实绝对不是她先前告诉自己的那样，对这枚黑色古戒，第二人格十之八九知道点什么秘密！

　　但是叶黛菲没有问，她知道多说无益，如果第二人格想要告诉自己，早就说了，也不会等到现在。

　　“很简单，我需要你把两只手都放在那三枚玉牌上，记住，要掌心向前。”第二人格吩咐道。

　　叶黛菲照做，少顷，也不知道第二人格做了什么，她忽然感觉到一股清流从手指上的黑色古戒中流出，然后那三枚黑色玉牌的正面居然浮现出了一枚枚神秘的金色符号，符文玄奥无比，流动光泽，似乎蕴含着世间真理！


第三百六十六章 轨道改变

　　叶黛菲一时看呆了，她还以为这三枚玉牌仅仅只是类似于信物一样的东西，放在天台顶上给予众人争夺，没多少实际意义，但万万没想到里面竟然还另有乾坤！

　　想必应该是没有达到一定境界，就根本看破不了这玉牌的虚实，但此时却被她手指上的黑色古戒给激发了出来，显露出了真形。

　　“这些符文是……”叶黛菲凝眸，试图窥探这些神秘符文的真实，有一道光芒“唰”的一声映照到了她的眉心，少女的双眼立即失神了。

　　在这一瞬间，叶黛菲只觉得似乎连自己的思维都被那些玄奥的符号给吸了进去，当反应过来时她只觉得大脑一阵阵晕眩，顿时感到了一阵阵心悸与一丝恐惧。

　　这种感觉太可怕了，在那一瞬间……她仿佛丧失了自我！

　　她能够想象得到与之类似的感受，或许就是死亡了吧……

　　“这东西太深奥，不是你现在这个境界可以窥探的，最好别盯着它看。”第二人格的声音适时的在脑海里响起。

　　“现在总可以告诉我你想要干什么了吧。”叶黛菲深吸一口气，很自觉的移开目光，同时在心底问道。

　　“简单来说，这些玉牌其实就等同于定位器一样的存在，此时辉耀五重星那边有人正在施展手段，通过定位这些玉牌，把你接过去，这就是它运作的原理。”第二人格解释道。

　　“原来如此，我就觉得这些玉牌没有那么简单。”叶黛菲恍然点头，看来这些神秘的金色符文，就是涉及到了玄妙至极的空间法则，她看得懂才怪。

　　她立即又问道：“不过你的目的还没有说呢，别以为可以这样蒙混过去。”

　　“现在，我打算修改一下这些玉牌，让你的传送地点发生一些变化。”第二人格悠悠的说。

　　“哦，原来是改变传送地点啊……等等！改变地点？！”叶黛菲下意识的点头，但猛地反应过来对方说了什么，一下子震惊的瞪大了眼睛，但还未等她说些什么，手里的玉牌就又有了动静。

　　“嗡嗡……”

　　只见三枚玉牌徐徐绽放光芒，下一刻猛然爆发，三团朦朦胧胧的光晕飞窜而出，附着在了她体表的白色屏障上，紧接着她穿梭虚空的方向，似乎发生了微妙的变化，它偏离也原先的轨道，带着她向着另一个位置横渡虚空。

　　叶黛菲愣神片刻，苦笑道：“我现在不知道该不该相信你了。”

　　她心中充满了震惊，第二人格居然可以干涉到空间法则的利用？

　　这也太违背常理了一点吧？

　　“反正已经完成了，你只要等它把你传到目的地就足够了，你自己好好把握这次的机会。”第二人格回应，语气中似乎透露着一丝疲惫，叶黛菲还想要追问一些细节，却再也没有了回答，似乎是休息去了。

　　就这样，叶黛菲带着满肚子的疑惑和一丝丝不安，随着白色屏障穿梭虚空，四周是一成不变的黑暗。

　　……

　　与此同时，辉耀五重星，某个悬浮在空中的大殿内。

　　这座大殿位于辉耀五重星最深处，即便是五重星阙的学生，也没有权利进入这片地区，只有长老级别的大人物，才能踏步这里。

　　三道人影盘坐在大殿中央，浑身被一团光晕笼罩，如神明下凡，威压恐怖。

　　这三人，却是辉耀五重星的特别长老，实力比起普通长老要更高一筹，每个人都是飞天境的修为！

　　此刻，这三位特别长老正以无上神通，控制悬浮在大殿中央的一个圆形光球，精神无比集中。

　　这圆形光球质地不明，散发着柔和的光华，徐徐旋转，充满了沧桑古老的气息，让人下意识的敬畏它。

　　在这三位特别长老的身旁，从天台被传送出去的吴峰赫然也在这里。

　　不过在这三位特别长老面前，即便傲气如他，也不得不暂时低下那高傲的头颅，尊敬的站在后面，默默看着这一幕。

　　“注意，又有学生出来了。”其中一人忽然开口说道。

　　这是一位仙风道骨的老者，身穿简洁古朴的褐色麻衣，眼眸深邃，看着他的双眼，旁人想象不到有任何事情可以振动这位老者的心神丝毫。

　　此人实力在三人当中最强，已经步入飞天二境！

　　另外两人，分别是一个穿着黑衣、气息浑厚的黑发中年男子，和一个白发苍苍、满脸皱纹的老妪，皆都处于飞天一境。

　　他们对视一眼，而后对麻衣老者微微点头，下一刻三人共同发力，大殿内顿时神威滔天，能量风暴如同海浪掀起，空间都扭曲了，景色骇人之际，如同灭世！

　　飞天境强者出手，单单是这股威势就无比可怕，可以压得碎地、宗者境强者喘不过气来，在他们面前连出手都做不到。

　　相比眼下这一幕，天台处的大战就显得有些小儿科了。

　　吴峰就站在大殿内，不过他却没有受到影响，体表有一层淡淡的白色护罩，被其中一位特别长老保护住了。

　　他目不转睛的看着，这些场面，对于出身自吴家这个大家族的他来说，并不是多么的罕见。

　　但他也不会错过每一次飞天境强者出手的时机，因为仅仅只是近距离观看，对他这种还在碎地境摸爬滚打的天赐者而言，都会有不同的感受！

　　这种无形的好处，说不定某一次就会让他有所领悟，进入顿悟状态，那就赚大了。

　　“唰”“唰”……

　　正中央处的白色光球越转越快，两道白光突然飞射而出，落在大殿之中，当光华散去，缓缓凝现出两道人影，正是凌若菲和齐陆二人。

　　那中年男子嘴角露出一缕笑意，对还有些摸不清楚状况的两人微微点头，面带善意的开口了：“你们二人，已经确定被录取五重星阙了，现在就先站在一旁等待吧，等到所有的十人全部到齐后……我们就会送你们到天池，接受月葵洗礼。”

　　“晚辈明白。”闻言，两人立即行礼。

　　对待这等飞天境大能，谁也不敢怠慢，有些飞天境强者活的年岁太过于久远，性格喜怒无常，一个不高兴，或许不会杀你，但绝对能让你以后在辉耀五重星寸步难行。


第三百六十七章 叶黛菲迷失了？

　　这时，齐陆抬头好奇的扫视了一眼大殿内，看到只有吴峰站在这里，不由面露疑惑之色，咕哝了一句：“咦，叶姑娘怎么不在这里？”

　　叶黛菲比他们先一步传送出去，此时应该也在大殿内才对，但现在大殿内除却这三位特别长老，只有吴峰一人在，这就让他觉得有些奇怪了。

　　白发老妪虽然面目苍老，但却穿着一身华丽的紫色衣裳，尽显雍容气质，飞天境大能的耳力何等惊人，她听到了齐陆的低语，微微皱眉，目光投了过来，淡淡地问道：“有什么问题吗？”

　　齐陆被吓了一跳，面前这可是一位辉耀五重星的特别长老，飞天境的大能，他可丝毫不敢有所马虎，刚要解释，凌若菲却忽然先一步开口了。

　　只见这个冰山少女十分平静的注视着白发老妪，道：“在我们两个之前，应该还有一个女孩被送出来了，她比我们先一步守护住玉牌半个小时。”

　　吴峰眼眸微动，抬眼望向这边，心道一声果然如此。

　　只是短短片刻的交手，他便清楚……以叶黛菲的实力，绝对可以占据其中一个名额的。

　　现在确认对方真的被录取后，他已经在心底默默地把这个女孩列为自己在辉耀五重星期间最大的一个竞争对手！

　　白发老妪看着凌若菲，眼神瞬间严厉了起来，面无表情地说道：“女娃，你这话可当真？若是真的有人比你们两个先被玉牌传送过来，我们在这头负责接引，不可能不知道的。”

　　被一名飞天境强者的气息锁定，凌若菲平时再怎么遇事不惊，此时都不禁俏脸微微白了一下，心脏仿佛被一只无形的大手给捏住，隐隐作痛。

　　飞天境的威压，哪怕只是泄露出来一丝丝……都不是一名小小的碎地境天赐者可以承受的，此刻凌若菲还能保持站立，已经是很不错的表现了。

　　凌若菲冰雪聪明，立即就知道自己这个小小的碎地境当面对一个飞天境大能说出这种话，多少带有一些不敬的意思在里面，会惹得对方不悦也是正常的。

　　不过她没有转移视线或道歉，而是咬着银牙，与白发老妪对视着，道：“晚辈确定此话当真。”

　　“前辈，晚辈也能作证，天台处还有许多人都看到了，我们怎么可能敢欺骗您？”齐陆看出气氛不对劲，也连忙说道。

　　白发老妪眼神凌厉的来回扫视凌若菲和齐陆二人，这时，从刚才开始就沉默不语、似乎在沉思着什么的麻衣老者忽然开口了，他望向这边，插话道：“凤汐，这两个孩子说的没错，的确有一个人比他们先一步传送过来了，但是……”

　　说到最后，他已然皱紧了眉，神色隐隐有些疑惑，似乎被某个问题给困扰住了。

　　老妪这才从凌若菲和齐陆身上收回目光，两人暗暗松了口气，就听到那名黑发中年男子满脸严肃地问道：“但是什么？憧祥，莫不是传送装置出问题了？”

　　这传送装置是当年攻打铭兽城市，缴获的一批空间技术研发出来的。

　　可惜，由于人类这一方至今没有出现掌握真正成熟的空间力量的天赐者，所以这个技术无法复制，只此一份。

　　这意味着若是辉耀五重星这里的仪器出现了故障，损失绝对会是巨大的。

　　“不，丙黎，并不是装置的问题。若是装置出了事，他们二人也不会如此顺利的被传送过来了。”

　　麻衣老者憧祥摇了摇头，看了眼凌若菲、齐陆，脸色依旧困惑不解，半晌后才说道：“是那个女孩的问题。方才定位系统的确锁定了某个人，但下一刻又立即解开了，我还奇怪，以为是装置哪里出错了，但现在想来……或许就是那个叶姓女孩当时要被传送过来，但却在空间隧道中不知发生了什么事故，与我们这边的定位失去联系了。”

　　那黑衣中年男子丙黎闻言，不由一阵惊讶，道：“这岂不是说……她在那里迷失了？”

　　他欲言又止。

　　在那里……时空隧道中迷失，这是十分恐怖的一件事情，即便是他都有些心悸。

　　白发老妪凤汐眯起眼睛，淡淡地说：“十之八九是这样了，在空间隧道里失去了定位，只有可能是迷失了。那种情况下……就算你我都无法重新找回方向，她一个才碎地境的小女娃，是什么下场可想而知。”

　　另外两人沉默不语，似是默认了凤汐的说法。

　　齐陆虽然听不懂所谓的“迷失”是什么意思，但至少能听懂一句话，那就是叶黛菲好像陷入了某个极大的危险之中，甚至有丧命的可能性！

　　意识到这一点后，他不由得有些急了，急切的对三位特别长老说道：“三位前辈，真的没有办法救救叶姑娘了吗？叶姑娘的天分真的很出色，我觉得她甚至有可能冲击破天境！未来绝对是人类对抗铭兽的一大助力啊！”

　　他知道说其他的都没用，这些飞天境强者一个个都活了好几百岁，早已看破人间繁华，很多东西都看淡了，也只有人类和铭兽的种族存亡的大是大非上，才能让他们动摇一下。

　　“破天境？小娃娃莫要信口开河，这话可不能乱讲。”凤汐瞥了眼齐陆，后者浑身胆寒，连忙低下头，不敢与之对视。

　　气氛有些沉默，齐陆还在绞尽脑汁的想办法劝说，而凌若菲这时忽然抬起头，神色带着一抹坚决，开口了：“若是诸位前辈能救出她，我以我师傅娄禅雅的名义保证，可以无条件给予三位一片七彩玲珑叶。”

　　她以平淡而坚定的语气，说出了惊人的话语。

　　“七彩玲珑叶？”齐陆一怔，旋即便是无比惊讶！

　　七彩玲珑叶，这东西的大名他可谓如雷贯耳，相信前三大陆没有人不知道的，因为此物可以帮助飞天境强者感悟法则之力，突破更高的境界，堪称是每一位飞天境强者梦寐以求的宝物！

　　大名鼎鼎的魔女娄禅雅有这样东西，到很有可能，而身为她的徒弟，凌若菲的这句话还是很有可信度的。

　　让齐陆真正震惊的是，凌若菲居然不惜下血本，拿出这东西来许诺，只为了救出一个才认识不久的人？


第三百六十八章 泉涌相报

　　齐陆惊愕片刻，渐渐地想通了一些东西，不仅在心底暗叹一声，这凌若菲也是一个重情重义的人。

　　那天，叶黛菲无偿以一片四色轮回莲的花瓣换来了凌若菲的善意；而天台处的解围，无疑让这个纯粹由利益构架起来的情谊，又多了一些人情味。

　　不然，只有利益纠葛的交情，迟早有一天会被凌若菲清还，双方的人情关系也随之归零。

　　而现在，凌若菲知道叶黛菲遇到生命危险后，不仅没有像常人那样松了口气，认为这个人情就不用还了，反而是拿出更加宝贵的七彩玲珑叶，足足三片有余，就为了请动眼前这三位特别长老出手搭救叶黛菲！

　　这绝对不是意味着两个女孩之间的关系好到了这种程度，只是凌若菲这种滴水之恩、泉涌相报的态度，着实让人敬佩。

　　此话一出，除了那麻衣老者憧祥还保持着平静，那中年人丙黎与白发老妪凤汐纷纷眼睛一亮，望向凌若菲的眼神稍稍透露着一丝炙热。

　　七彩玲珑叶，对于飞天境大能也是一个致命的诱惑，没几个可以在它面前还保持平常心！

　　若是那种潜力还没有耗尽，依旧留有上升空间的也就罢了，但这东西对于那些寿命所剩无几、却又依靠自己的力量突破无望的，极有吸引力！

　　“小女娃，七彩玲珑叶，你真的可以拿出来一片？”凤汐盯着凌若菲，呼吸都有些急促了。

　　她卡在飞天一境巅峰已经快一百年了，寿命已经不多，根本看不到突破的希望，若是可以得到七彩玲珑叶，说不定就有机会突破那道困扰了她百年的瓶颈。

　　飞天一境与飞天二境，虽然只有一个境界之差，却在各个方面都有天壤之别。

　　若是让她现在和飞天二境的憧祥战斗，她绝对会毫无悬念的被后者压着打，毫无还手之力！

　　此外，每一个境界的提升，寿命都会有一定程度的增长，所以七彩玲珑叶此物，对凤汐的诱惑还是挺大的，她听到这个名字自然会有所动容。

　　“当真。”凌若菲轻轻点头。

　　她能明白面前这位老妪的心理，现在只怕已经对七彩玲珑叶起了心思，但这更好，她才可以为叶黛菲争取更多的生机。

　　“凤汐，你的道心动摇了。”憧祥却忽然开口，他淡淡地瞥了一眼凤汐，后者微微一怔，火热的眼眸渐渐化作平静。

　　这个世界实力为尊，同为特别长老，但憧祥的实力比凤汐高出一个境界，他的话语对后者的震慑力还是很大的，一句话就让她收敛了心思。

　　随后，憧祥望着凌若菲，语气平和地说道：“你的那个朋友既然可以从这么多天才之中脱颖而出，我们自然是相信她的潜力的，辉耀五重星不会放弃任何一个这样的天才，你不需要许诺我们什么东西，若是可以把她救出来，我们自然会竭尽全力。”

　　他的话语似乎带着一股让人心安的力量，原本有些急躁的齐陆和凌若菲二人不由自主的就冷静了下来。

　　见状，憧祥微微点头，再次说道：“你们就暂时先在一旁等待，还有其他成功守护玉牌的学生需要我们接引。”

　　齐陆和凌若菲两人退后，默默站在一旁，不过和吴峰隔了一段距离。

　　他们和吴峰之间没有什么矛盾，但也谈不上友好，毕竟当初在天台上时他曾主动找茬，跟叶黛菲打过一架，导致双方闹得有些不愉快。

　　接下来的时间里，时不时有一道白光从光球内飞出，在大殿之中凝现出人形。

　　这些是成功守护住玉牌半个小时的顶端天才，不过比起吴峰、凌若菲和齐陆三人，他们的模样都有些凄惨，浑身浴血，战斗到双手发颤，由此可以想象得出……此际天台处的战斗有多么激烈！

　　其实往届考核虽然也很惨烈，但都比不过这一届，原因就是出在叶黛菲身上，她可是一个人把三枚通行证给拿走了……

　　因此，在叶黛菲成功守住半个小时并离开试炼场后，意识到这次要比往年少两个名额的众人，便对剩下那些手持通行证的考生发起了疯狂的进攻！

　　战斗的激烈程度，堪称辉耀五重星这所顶尖学府建立以来之最，甚至有几名第一大陆千年世家培养出来的年轻一辈因为实力有所欠缺，或者是大意，从而战死在了天台上。

　　这一事实让无数人震撼，无论是天台周围的考生们，还是外面观战的诸位大能，都不敢相信这一幕，因为碎地六级的顶端天才居然在考核中陨落了，这是在往年从来没有发生过的！

　　但今年它却发生了，虽然有一些特殊原因导致参加这次考核的天才太过于出色，但叶黛菲夺走三枚通行证这点，绝对也是一大导火索。

　　总之，当一切都尘埃落定，总共有七位少年少女，站在这所恢宏的大殿之中。

　　除了吴峰、齐陆、凌若菲这三个，万仞候也不出意外的守护住了他的通行证，他是紧随着齐陆和凌若菲两人到达这所大殿的。

　　不过，一开始占据先机抢到了玉牌的三位兽宗世家的子弟，却发生了一些意外，最终貌似只有一位当中最强大的兽宗弟子成功获得五重星阙名额，而其他两位的通行证，则是十分遗憾的落入了他人手中。

　　其中一名是一个机械师，这是一个有些沉默寡言的少年，他身上的衣服因为大战有些破旧，从那些大大小小的洞，可以看到里面的身体居然被改造成了机械，一些地方被损坏，有电流嗤嗤作响，身体器官都由各种各样的仪器代替。

　　此人选择了一条在机械师当中也属于非常艰难险峻的道路——改造自己。

　　机械师在前期或许很讨巧，可以依靠各类战斗机械对敌，因为一些武器的威力十分巨大，所以在先天条件下战局优势。

　　但是机械师在中、后期却很难走，尤其是宗者境强者拥有护体能量罩后……顿时就让机械师的绝大多数手段成空，威胁力大打折扣。

　　而用机械改造自身的机械师，更是被很多走自身进化道路的天赐者看不起，认为这是一条行不通的邪路。

　　这位少年，明显就是走的这条“邪路”。


第三百六十九章 不见人影

　　当世虽然只剩下六位破天境强者镇压世间，看起来人类这一方似乎是落魄了，但人类中也是涌现过许许多多闪耀之极的绝世人物的。

　　如冰雪女神白姬，还有赵家的老祖等等，这些人都在历史长河中，爆发出了极其耀眼的璀璨星光，许多人的血脉甚至流传至今，形成了一个个庞大的千年世家。

　　曾经的人类一方可谓是极其辉煌，破天境大能层出不穷，与铭兽直面争锋，甚至曾经力压铭兽，差点就把后者逼到绝路！

　　当时的铭兽，几乎要被人类逼得迁移出铭朝星，进行前途渺茫的星际旅途，寻找新的生命星球。

　　若非十位沉睡在地底的远古铭兽突然出世，及时解救了铭兽的危机，并且屠杀了数之不尽的人类大能，将胜负倒转，人类也不会走到全体移居浮空大陆这一步。

　　那是人类最黑暗的一个时代，历史书上都解说不详，如曾经的方氏一族那般被铭兽彻底灭族的大家族，不知有多少，但最终保留下来方觅萱这颗火种的，却只有方氏一个，不得不说这实在是一个惨痛的经历。

　　如此多破天境大能，每一位都有不同的道路，但唯独走改造自身这条路的机械师，没有出现过破天境存在。

　　这也是“机械改造体”被称为邪路的主要因素之一。

　　破天境是代表了最强的巅峰境界。不达破天，始终都是一介凡人，终究要尘归尘、土归土，无法展望那传说中的裂天，更别提追求那所有生物都梦寐以求的……长生。

　　不过倒也不是完全没有威慑力，出现过一些天赋异凛的机械师，他们会将机械理论和自身天赐相结合，最终将自己化作别具一格的可怕武器，才能多少对宗者境以上的强者造成威胁。

　　总之，这位走改造一路的机械师少年可以在众多实力强大的顶端天才之中脱颖而出，录入五重星阙，如果不是叶黛菲的风采太盛，他绝对算是这一届最大的黑马了。

　　至于最后一个获得五重星阙名额的，则是一个让齐陆当场瞪大双眼的人——赵炎。

　　他的模样，比之那位机械师少年还要凄惨，胸口肋骨断掉数根，腹部有一个血淋淋的贯穿伤，左腿骨头被轰得错位，脸上满是鲜血，几乎都快看不出是他。

　　只有那一双眼睛依旧十分锐利，似乎有刀子藏在里面，放射出摄人的光芒。

　　不过，就算再怎么凄惨，他到底也是守护住了通行证，成为五重星阙的一员。

　　赵炎刚一到大殿，便一边掏出治疗药剂注射，一边目光扫视周围，寻找那个让他恨得咬牙切齿的倩影，可惜并没有找到，这让他的眉头深深皱了起来。

　　叶黛菲不在？

　　他有些疑惑了，自己辛辛苦苦的杀出重围，在柳隼的协助下夺得了五重星阙的资格，他本来还满腔雄心壮志，想找叶黛菲说道几句，发泄一下先前被她死死压制的郁闷心情。

　　但结果一出来却没看到人，这让他有种一拳打在棉花上的感觉，憋着一口气没出发，很难受。

　　其实不仅是他，齐陆和凌若菲看到连最后一位的赵炎都已经被传送出来了，第二个出来的叶黛菲却至今都没出现，又不由得急了起来。

　　憧祥闭着眼站在光球底下，眉心山所光华，似乎在与什么东西沟通，半晌后睁开眼，道：“人已经齐了。”

　　“只有七个人？若是算上那位失去定位的女孩，也只有八人吧？怎么还少了两个？”丙黎微微挑眉，眼中闪过一丝惊讶。

　　“我也觉得奇怪，但刚刚询问了一下主持外面的清云，他说……那个迷失在空间隧道里的女孩，夺走了三枚通行证。”憧祥说道，哪怕身为飞天境强者的他，到了最后脸色也变得有些微妙。

　　在辉耀五重星录取学生的历史上，这种事是从未发生过的。

　　曾经倒是有过一人独占两枚，不过那是情况特殊。

　　当时，夺得了通行证的两人有着很深的恩怨，所以看到对方后直接拼死搏杀，最后其中一人将另一人打败，也夺得了对方的通行证。

　　但这次像叶黛菲这样，直接在最开始就以最霸道的姿态占据三枚通行证……却是闻所未闻。

　　凤汐更是惊愕，她冷冷一哼，面色冷漠的吐出两个字：“真是荒谬。”

　　他们三人在这里主持传送装置，不能有丝毫分心，所以无法观看天台一战，反而是最晚知道这件事的。

　　憧祥和丙黎这两位特别长老一时也有些无言，尤其是拿着三枚玉牌的考生还在空间隧道里出了事，导致现在只有七个人被录入五重星阙，这种情况还是第一次发生。

　　憧祥沉吟片刻，望向另外两位特别长老，缓缓道：“你们先把孩子们带过去接受月葵洗礼，我便在这里关注着空间装置的动静，这个装置几乎还没有出现过失误，而且还是这么大的失误，因此说不定那个迷失在里面的孩子还能找回来道路，到时候也方便我第一时间将她接引过来。”

　　“这样也好。”

　　丙黎和凤汐微微点头，转身领着一众年轻少年少女，向着大殿外走去。

　　天池在辉耀五重星的一处禁制内，必须有两名以上的特别长老带领才能进入，此番接受完毕月葵洗礼，在场的众人，实力立即就会上升一个大层次！

　　曾经，甚至有位绝世人物，在接受了月葵洗礼之后，立即就顿悟，最终一口气突破到了宗者境，震惊世人！

　　不过这种事少之又少，但即便不可能有这位如此夸张的提升，但或多或少都会有所突破，或是肉身修为上，又或者是灵魂修为上。

　　齐陆和凌若菲满怀担忧的跟在后面，一起往大殿外走。

　　他们很想留下来一起等待，但是很明显，那位憧祥长老不会允许，而且现在也是要接受月葵洗礼的重要时候，容不得他们去做别的事情。

　　“希望叶姑娘能没事吧……”齐陆轻叹。

　　凌若菲沉默，她的脸色很冷，看得出来这位冰山少女此时心情不太好。


第三百七十章 神秘岩洞

　　赵炎这时已经搞清楚了状况，他悄声靠近过来，讥讽道：“听说叶黛菲迷失在空间隧道里了？啧啧，据我所知，就算是飞天境的大能都不敢说可以在这种情况下生还，这种几率只有千万分之一的事情都被她碰上了，不得不说运气也真是差啊，所以说做了那么缺德的事情，最终还是要遭到报应的……”

　　他的语气中带着愉悦，叶黛菲出事对他来说绝对是一个好消息，此时就忍不住跑过来幸灾乐祸了。

　　“这句话，你有本事就等到叶姑娘出来后，当着她的面去说，你敢吗？不敢就闭嘴，你只是叶姑娘众多手下败将中的一个而已，还没认清自己的实力吗？”齐陆斜睨着他，不客气的冷哼道。

　　“呵呵，我还真的很期待她能活着站在我面前……以尸体的方式。”赵炎面色微微一变，旋即又冷笑起来，他才不相信叶黛菲还能活下来。

　　他虽然不得不承认，叶黛菲的实力确实已经超过了他，但是依旧改变不了她还是碎地级的事实，在飞天境强者都需要小心翼翼的空间隧道里迷失，可以说基本上已经可以宣判死亡了。

　　“你也就现在嘴硬一下，等着吧，叶姑娘一定可以活着出来的。”齐陆丢下一句话，便不再理会赵炎，专心跟在那两位特别长老身后。

　　凌若菲对赵炎投以冷眸，随后直接神色冰冷的提步走过，寒意似乎融入到了眸光之中，让后者情不自禁的打了个寒颤。

　　赵炎也是硬气，他冷哼一声，咕哝道：“就算最后真的被救出来，我们的月葵洗礼已经结束，她只能吃到一点残渣剩羹，到时候绝对会落后我们所有人一大截，这种损失她承担不起。”

　　齐陆听到这话，脸色又黑了几分，眼中又含有几分无奈。

　　虽然很不愿承认，但事实的确就是这样。

　　辉耀五重星不可能因为叶黛菲一个人破坏规矩，此番他们七人先一步到天池接受月葵洗礼，但每年积累下来的神液就只有那么多，等到他们吸收完毕，剩下的那些，就算叶黛菲出来了，也几乎给予不了她多大的提升了。

　　遗憾的是，在这种情况下齐陆也改变不了什么，唯有在心底暗自祝福叶黛菲，希望她能赶在那之前从空间隧道中顺利的活着出来。

　　……

　　空间隧道中。

　　一团白色光球正在穿梭，叶黛菲静静呆在里面，横渡虚空。

　　在这个奇异的地方，时间与空间都失去了概念，手腕上的绑定手表的时间也停止了走动，她不知道自己到底进来了多久，随着时间的流逝，抛开一开始的新鲜感，望着一成不变的虚空，到底还是有些令人乏味。

　　无聊之下，她试图修炼，想要恢复一下体内几近枯竭的能量，方才那场大战几近让她到达极限，但是她很快便惊讶的发现做不到这一点，因为这周围完全感受不到哪怕有一丝宇宙能量的存在！

　　“这里居然会没有宇宙能量？”这个发现让叶黛菲感到很新奇，在她的认知中，宇宙能量是充斥宇宙每一个角落的东西，是最精纯、最纯粹的能量，而这个地方居然没有？

　　不对，也不能说没有能量。

　　叶黛菲闭上眼睛细细感悟，再次睁开时，眼底闪过一抹惊愕与不解，最后化作沉思。

　　她发现了一件事情。

　　体表的这团白色光球，似乎是将她和外面的那片黑暗虚空隔绝成了两个不同的世界，但这无法阻碍她去感受充斥在这片虚无之中的那股能量……那是一种无比狂暴的能量，几乎无处不在，极其浓郁！

　　叶黛菲从未见过如此狂暴的能量，它的质量极高，超出她吸收过的那片四色轮回莲好几个境界，但是无法被人体吸收，她敢肯定……只要一粒这种能量进入自己的异能源中，就能瞬间把她撑爆！

　　她能判断得出，就算飞天境强者来了，都吸收不了这些能量。

　　如果说灵气是极致的温和，最适合被生灵消化吸收，进化自我，那么这些充斥在虚空中的狂暴能量，则是一种完全截然相反的东西，两者是两个极端！

　　“难道这就是空间力量？竟然如此恐怖……难怪至今都没有人能够彻底领悟空间法则，那十只远古祖铭兽到底强大到了什么地步，才能拥有随意穿梭这片虚无之地的威能？”叶黛菲暗暗心想，旋即摇摇头驱散掉脑子里一些杂七杂八的念头。

　　人类的未来，不是现在的她有资格去操心的。

　　她默默沉思，这时头发里有些动静，虽然没有说话，但在一起呆了这么久，叶黛菲立即就能感受到藏在里面的那个小人儿似乎有些焦躁不安。

　　“没事的，我们很快就能出去了。”叶黛菲低声安抚，她多少能够理解，在这片虚无的空间中，灵儿身为泉灵，对能量的感应要超过她很多倍，应该也是察觉到了周围那些狂暴的能量，所以才有些紧张了。

　　叶黛菲刚把自家女儿的情绪安抚下来，前方那片虚空忽然如蛋壳一样开始龟裂，一缕光芒投射了进来，她不由精神一振，暗道一声：“要出去了吗？”

　　光芒越来越盛，叶黛菲微微眯起眼，再次睁开时，她发现自己已经从那片看不到边际的虚空中出来了。

　　“这是哪里？”周围光线很暗，她从身上拿出电子灯照亮，好奇的打量四周。

　　四周是黑色的岩壁，崎岖不平，周身空间狭窄，前方只有一条路径，蔓延到前方。

　　空气中蔓延着一股很潮湿的味道，叶黛菲皱着眉，根据经验，她很快就判断出来自己多半又是落入了某一处岩洞中。

　　“先往前走看看吧。”她深吸一口气，提着电灯往前步行。

　　渐渐的，以她如今的灵觉，很快便感觉到了这个地方很特别。

　　这里的天地灵气实在是太浓郁了！

　　毫不夸张的讲……若是能在这里修行，她可以很快突破现有的生命层次，走向更高的境界！

　　不说一日千里，至少也能“百里”了。


第三百七十一章 石室

　　“难道说……这里有泉心石诞生了？”叶黛菲想到一种可能，心跳忽然加快。

　　如果这个猜测是真的，那么这个泉心石的质量一定极高，比她曾经得到的那颗要高上不知道多少倍！

　　而有泉心石，多半就有牵引泉诞生，这也就能够解释这个岩洞里的灵气为何如此浓郁了。

　　头发里的灵儿也开始躁动，最后忍不住飞了出来，眨着一双水灵灵的大眼睛，伸出牙签儿般白嫩的小手指指着前面，奶声奶气道：“妈妈，前面有好吃的！”

　　这个小家伙以灵气浓郁的灵物为食，对这种环境最为敏感，此际察觉到了什么，小脸蛋上满是期待之色，也是和叶黛菲一样，希冀可以遇到泉心石这等宝物。

　　叶黛菲加快步伐往前走，大约行走了十分钟左右，前方的空间豁然开朗，出现一片明显被人为开凿出来的空间。

　　这里的灵气已经达到了一个顶点，叶黛菲已经无法用语言来形容，似乎整个身体都泡在了灵气构成的海洋之中。

　　一旁，灵儿也在一边不断吸着气，小脸上满是享受，这种灵气极其浓郁的地方，对她来说简直就是天堂一般的存在。

　　叶黛菲扫视四周环境，周围的墙壁上镶嵌着数颗大小不一的夜明珠，都有小孩脑袋大小，也不知放在这里多久了，上面满布灰尘，但是却依旧徐徐散发着柔和的银辉，将这里照亮。

　　这些夜明珠，一看便是有人从其他地方寻来，放在这里的。

　　只是简单的看了几眼，她心中便微微明了，暗忖道：“这里曾经有人来过，但是时间已经很久远了，只怕有几百年，甚至上千年都有可能。”

　　她把电子灯收起，这个地方已经不需要照亮了，不过此处空空荡荡的，她正疑惑那个导致这里灵气如此浓郁的源头在那里，灵儿已经迫不及待的朝着深处飞了过去，她担心小家伙在这片陌生的地方遇到危险，连忙跟了上去。

　　随着越往里面走，叶黛菲的神色越惊讶。

　　首先是两侧的墙壁，开始出现一些绿色的根茎，似是某种植物，散发着令人心惊的旺盛生机；到了后面，连脚下的路面都被这些植物根茎入侵，踩在上面很松软，但当她试着用手里的鏖杀公去刺，却根本刺不穿它！

　　这绝对不是普通的植物！

　　叶黛菲心神一凝，目光凝视着前方，继续前进，不过心底暗暗提起了一丝警惕。

　　很快，一人一泉灵便走到了这条路的尽头，前方是一扇厚重的石门，她收起鏖杀公，双掌平伸，用力去推，并不怎么费力的就推开了，来到了石门里面。

　　叶黛菲凝眸注视，这是一间巨大的石室，布置很简单，最前方有一个石池，池子周围遍布她路上遇到的那种根茎，如麻绳一般，纠缠成一团团，难解难分。

　　最重要的是，在那石池中竟然有一汪神液，正散发着金色光华，无比炽盛，如同一轮烈阳在此处升起，普照四周，散发着惊人的灵气！

　　灵气的源头，就是这石池。

　　“不是泉心石，居然是这个？”叶黛菲怔怔看着，有些被震撼了。

　　这石池到底为何人布置，为什么在这里？

　　这些金色的神液又是什么东西？如此惊人的灵气……比起她曾经服用的四色轮回莲也不遑多让了，甚至它在数量上更胜一筹！

　　叶黛菲有些迷醉其中，连体内的异能源被引动，跃跃欲试，加速旋转起来，贪婪的吞吐周围弥漫着的精纯灵气。

　　许久，叶黛菲才渐渐回过神来，却见灵儿已经先一步飞到了石池上方，舔着小嘴唇，满脸渴望的看着里面的金色神液，似乎很想吞噬，但是由于她还没有发话，所以还在艰难的克制着。

　　“灵儿，先等等！”叶黛菲连忙阻止，如今还不知这池子神液到底是什么，那底下是不是有危险，不能擅自去动它，所以尽管她自己也有些激动难耐，但还是以强大而坚韧的意志力克制住了直接跳进去的冲动。

　　她走到近前，仔细探查附近，足足花了半个小时左右，才彻底确认了这周围很安全，甚至没有其他生物存在，这石室中就只有这池金色神液，别无他物。

　　叶黛菲疑惑了，这种地底应该有许多生物生活着，若是有这么惊人的灵气，应该早就吸引来一些强大的灵兽，甚至就连没有修为的野兽都会情不自禁的靠近这里，而作为源头的石室，不该保存得如此完好才对。

　　“难道是因为这些东西？”叶黛菲抬起头，凝望四周的墙壁。

　　这上面刻画着一些神秘玄奥的符文，她敢肯定不是人类语也不是铭兽语，而是类似于方才在玉牌上看到的那些金色符文一样的东西，但是比起后者差了一些感觉，没有那种让她看一眼就被吸进去的心悸感。

　　符文十分暗淡，只有淡淡的白光在闪烁，叶黛菲细细观察，发现每当有灰尘将要落入石室，这些符文的光华就会闪一下，那些灰尘就会被扫荡干净，保持石室内不染尘埃。

　　但下一刻，符文似乎就会变得更加暗淡一些，可能发动需要能量，而长时间没有得到补充，让它们里面积累的能量几乎快要耗尽了。

　　“看来这个石室的历史，比我想象中还要长……不过，到底是谁建造了这个地方？我而今又在哪里？”叶黛菲沉思，心里冒出许许多多的疑惑，双眼下意识循着符文一路扫视过去，最终在石池旁边的一处停留了下来，她怔了一怔，快步接近过去：“等等，那个是……”

　　她走到跟前，望着这面墙壁，准确的说是上面的文字。

　　“这是古文字？”叶黛菲认出了文字的年代，这种文字已经很久没有使用了，起码数千年以上。

　　若非是她在遇到那只说着远古铭兽语的破天境铭兽后，有目的性的跑去学习了一下远古时代的人类和铭兽语言，她现在看到这些文字可能都认不出来，会把它们和墙上那些符文弄混，从而忽略过去。


第三百七十二章 来历

　　“能来到这里，说明你的潜力，即便放在那群从全人类中筛选出来的天才之中，也是佼佼者，我的孩子。”

　　叶黛菲磕磕绊绊的读了出来，读到此处顿了一下，而后才若有所思的继续翻译后面几句话：“这些月葵神液便是给你的奖励，希望你能成为人类强而有力的支柱，抵抗铭兽的进攻。”

　　最后没有落名，就只有这么简简单单的一段话，尤其是最后，可以看出写下的主人带着一丝淡淡的伤感。

　　但这些语言已经透露出来许多信息了，让叶黛菲茅塞顿开。

　　“原来这就是月葵神液。”

　　叶黛菲望着石池中那一片璀璨的金光，心中明悟，轻声低语：“原来如此……我想我大概明白这里是哪儿了。”

　　得到了这段关键的信息，以她的头脑，很快便想通了一些细节。

　　“这里，应该就是那个月葵藤蔓的根茎之处了。”叶黛菲暗想，她抬头凝视石池周围的那些绿色根茎，这个猜测多半是正确的。

　　传闻，辉耀五重星深处的月葵藤蔓乃是初代星主从某处偶然得到了一粒种子，带回来后，每日以至精至纯的无根之水灌溉，并日日夜夜将自己的能量输入给这粒种子，当做它成长的养分。

　　想当初，初代星主可是一位破天境大能，破天境的能量何其精纯？在这世间几乎找不到比破天境还要更加磅礴精粹的能量了，效果自然出类拔萃。

　　最终，过了将近一百四十年，在某一天，月葵藤蔓突然从地底深处破土而出，一口气就冲上苍穹，直接跳过幼年期，一跃达到成熟期！

　　其中，初代星主功不可没，但这种子本身绝对也是一个顶级灵物，天上地下只此一株。

　　初代星主见它昼吸取太阳精华，向阳而生，宛如葵花；而夜却又吸收月华，分泌神液，如此轮回，好似如真正的智慧生命一般在修炼，便简直命名为“月葵”。

　　后来经过研究，发现月葵藤蔓分泌的神液，对任何生灵都有莫大好处，若是能够吸收，便能增长修为，滋养灵魂。

　　于是初代星主便在天空建立了一个天池，收集藤蔓分泌出来的月葵神液，由于神液的数量实在不多，而且太过于珍贵，所以只供给每年录取五重星阙的考生洗涤自身，让他们在试炼结束的第一时间就得到升华，甩开后面四个星阙的学生一大截。

　　“既然如此，那么我现在所处的位置，多半依旧还在辉耀五重星之中，只不过是位于不知道多深的地底深处，在那个月葵藤蔓这个顶级灵物的根茎附近。”叶黛菲望着石池周围那些绿色根茎，先前的疑惑迎刃而解。

　　也只有这等顶级灵物的根茎，才会让她的鏖杀公都刺破不了。

　　“而在这里写下这段话的人，应该是很早很早以前的星主……甚至就是那位实力超绝的初代。”叶黛菲伸手摩挲文字，感受着那岁月苍老的气息迎面扑来，双眸宛若跨越了时间长河，看到有一位顶天立地的至尊站在此处，以鼓励后辈和对人类现今情况的伤感心情，设下了这个地方，并留下了这句话。

　　初代星主，不仅是辉耀五重星的掌事者，同时也是军方的一位大能，地位极高，其身份和能量不是简简单单的“顶级学府校长”可以概括的，就算放在那个破天境层出不穷的年代，也是其中最顶级的强者，备受人尊敬！

　　听说，他最后就是死在了数只远古祖铭兽的围剿中，不然以这位初代星主的实力，几乎没有生灵能够杀死他。

　　“但若真的是初代星主建立了这个石室，为何辉耀五重星根本就没有放出过这种消息？看这石室保存如初的样子，分明就是从来没有人踏入过这里，否则这月葵神液不可能会有这么多，如此大的一座石池，居然都快要装满了，这起码是上千年的积累才会有的数量。”叶黛菲又皱起了眉头，还有一些东西她想不明白。

　　联系到墙壁上留下的话语，这里分明也是辉耀五重星设置给考生的一个福利，但是外界却从来没有出现过有关于这个石室的传闻，这就有些奇怪了。

　　“有什么好奇怪的，其实很容易想通。”忽然，一个淡然的声音从精神世界深处传来。

　　叶黛菲微微蹙起，她心底其实还有一个更大的疑惑，此时见第二人格主动冒头，便想了想，还是直接问道：“你为什么会知道这个地方，并且把我传送过来？”

　　“我猜的。”第二人格丢出一句话，简单而直接。

　　“……”叶黛菲沉默了一下，略有些无语的道：“你觉得我会信吗？”

　　“好吧，我告诉你就是。”第二人格轻笑一声，似乎觉得逗弄她很有趣，随后才在叶黛菲黑着脸的表情下，慢悠悠的解释道：“其实是我在你夺到三枚玉牌后，才忽然发现上面有些蹊跷。它们作为定位装置，本应该每个玉牌的法则符文都一样，但是当三枚聚在一起后……那些符文组合起来，传送的目的地居然发生了微妙的变化，这个发现让我起了兴趣。”

　　“这些组合符文，本应该在你进入空间隧道后自动激发，但是这个时候，你猜猜什么更有趣的事情出现了？居然有另一股力量出现，将那些本要激发的法则符文镇压的下去，让你顺着原先的路径传送。呵，这实在是太有意思了，仿佛有两位上古大能，隔着时空在出手一样。”

　　“于是接下来的事情你应该能想到了……没错，我对那个改变后的地方很感兴趣，所以调动了一下你精神世界的力量，借助那枚黑色古戒，将那股阻碍的力量暂时镇压了下去，让它上面原本的传送符文成功激发。我猜到很有可能是把你传送一个好地方，没想到是如此天大的好处，真是便宜你了。”


第三百七十三章 阴阳并济

　　叶黛菲站在原地沉思许久，最终勉强接受了第二人格的这个解释。

　　因为如果这一切都是真的，那么的确就能解释很多事情了，包括为何这间石室一直无人来过，以及为何第二人格会知道这个地方，的确有一些误打误撞的成分在里面。

　　首先，需要激发玉牌上面的法则符文，需要考生夺取三枚以上的玉牌，并且成功守护住，光是这一点硬性要求，就把百分之九十九的人拦在了外头。

　　其次，这玉牌还被人做了手脚，这就更加断绝了有人进来的可能性。

　　初代星主可能是设下这个石室后不久，就遭到了那些远古祖铭兽的围剿，葬身在外。而接替他职责的第二任星主，多半是发现了前任在玉牌上留下了一些东西。

　　兴许是这两人以前在军方相处的时候有过矛盾，此人故意将那些符文镇压，让它无法激发出来，所以这两重原因结合起来，导致石室直到今天才重现天日。

　　由此可见，那第二任星主的实力应该不如初代。

　　若是他将上面初代动了手脚的法则符文研究透彻，知道有这么一个满是月葵神液的石室，就绝对不会简简单单的只是将符文镇压下来，而是将这个地方独吞，留给自己的子孙后代。

　　总之，被这两位大能这么先后一动手脚，这间石室自然而然的就成为一个无人问津、无人可知的秘密地点，上千年过去，都没人发现它的存在。

　　若非是她这次忽然心血来潮，想要通过多拿几枚玉牌的方法得到更多的好处，同时脑子里又刚好有一个精神力量无比强大的副人格，察觉到了玉牌上面的手脚，否则也不可能机缘巧合下来到这里。

　　这间石室还要继续这么荒废下去，等到不知道多少年后，才会被另一个幸运儿发现。

　　当然，这些全都是她自己的猜测。到底设下此处石室的是不是初代星主，而阻碍的人又是不是第二代，都不能百分百确定。

　　但即便不是，也差不了多远了。

　　想到这里，叶黛菲忽然又皱了一下眉头，在脑海中问道：“等等，你还是没有解释这个黑色古戒是什么东西，为什么可以让一位曾经的大能留下来的手笔失效。就算时间已经过了这么久远，上面的禁制可能没有千年前那么强大，但也没有那么容易撼动的。”

　　这是困扰了她许久的疑问，这黑色古戒太神秘了，经常给她一种心悸的感觉，似乎在哪里见过一样，总是觉得它很熟悉，但就是想不起来在哪里见到过。

　　最重要的是它的来历，这可是方觅萱这一族系的老祖辈人物随身携带的东西，那封闭空间的一切外物都随着时间的长流化作乌有，唯独这枚黑色古戒如常，似乎连时间都撼动不了它的存在，因此怎么可能平凡？

　　“急什么，以后你自然会知道的，现在还是别想那么多，好好享受一下这些月葵神液。这么满满的一池，能让你的实力有一次质的升华了。”第二人格模棱两可地说道，接着精神世界便陷入一片沉默，任由叶黛菲怎么问都不说话了。

　　“又是这样。”她幽幽叹了口气，虽然知道会是这个结果，但是免不了还是有些不甘心。

　　不过很快叶黛菲就调整好了心态，正如第二人格所说，会告诉她的时候自然会说，现在时机未到，再问也无用。

　　她望向石池，这一次搞清楚前因后果后，不再有顾忌，少女眼中带着一丝丝激动，慢慢褪下衣裳，露出白皙柔滑的娇躯，曲线优雅迷人，迈出一对小巧玲珑的玉足走进了石池之中，盘膝坐下。

　　月葵神液犹如一汪金色的烈阳，但在进来之后，叶黛菲却感觉到了一股阴柔之极的冷意席卷上来，女孩立即牵引宇宙能量，在体表构成一层淡淡的能量护罩，但是却无用，那股冷意居然直接透过这层保护，直接袭入了她的体内。

　　叶黛菲只觉得五脏六腑都被冻伤了，俏脸肉眼可见的苍白了下来，原本白里透粉的肌肤，全无血色，甚至可以看到肌肤底下的青色血管，有些骇人。

　　这是极致的冷！连已经达到了“肉身有灵”境界的她，都抵抗不了丝毫！

　　叶黛菲先是一惊，便咬着牙默默承受了下来。

　　这个时候绝对不能出去，这种经历像极了曾经在鸿腾学府泡过的淬骨水，虽然有巨大的痛苦，但是一旦熬过去……就会得到莫大的好处！

　　果然，正如她所料的那样，随着时间缓缓流逝，当叶黛菲快要冻僵了的时候，忽然又有一股暖意涌出，将寒气驱散，少女的身体渐渐恢复了血色。

　　但接下来还不待叶黛菲松一口气，又有新的状况发生了——这股暖意不受控制的越来越旺盛，最后恍若将她置身于岩浆之中，周围无比炙热，让她的肌肤染上了一层娇艳的鲜红，汗水刚刚冒出，就会被直接蒸发掉。

　　这次是极致的热！

　　叶黛菲快要受不了了，一冷一热，这比淬骨水还要痛苦，但就在这时，一道精神波动从脑海中荡漾而出，让她莫名的心神宁静了下来，并且恢复了思考能力。

　　“月葵神液，乃是月葵藤蔓吸收日月精华所诞生而成，自然会带给生灵阴阳并济之感。神物有灵，这极致的冷与极致的热相互交替，是月葵神液筛分出受益者的一种方式。若是你可以熬下来，那么熬得越久，从中得到的好处就越多，相反，熬不下去的人，即便得到了好处，也少之甚少。”第二人格淡淡地说。

　　叶黛菲不语，她默默沉思，这一刻仿佛成为了一个旁观者，以上帝视角观望坐在石池中的“自己”，备受一阴一阳的磨练。

　　这像是在打造一柄兵器，以她的身体做胚，千锤百炼，有金色光华融入体内，融入到她的骨、她的肉、她的血液之中，肉身显灵已经很强大了，在这里却只是一个开始，她的身体素质还在急速升华中！

　　铿锵！

　　骨头好似神铁铸成，互相摩擦，发出金属之声；血肉剔透，娇躯看似柔弱，其实这具身体里面充满了爆炸性的力量，似乎住着一具神灵；眉心发亮，精神没入金色石池之中，感悟天地。

　　此刻的她如同一个最完美的艺术品，浑身上下看不到任何缺陷，完美无瑕！


第三百七十四章 感触境达成！

　　不仅是叶黛菲，灵儿也在吸收月葵神液，不过时不时就会担忧的望向这边，心中记挂叶黛菲的状况。

　　泉灵的体质十分特殊，它们吸收灵物，如同进食一般简单，根本不会有任何的困难可言，单纯就是一个质量和数量的积累，达到一定程度后，自然而然的就会开始向更高层次进化。

　　渐渐地，也不知过去了多久，经过了足足一百四十个冷热交替的轮回后，叶黛菲的身体彻底适应了下来。

　　她不仅不再感到难受和痛苦，反而开始有一种舒泰之感从全身上下蔓延开来。她可以感受到自己身体的每一个细胞都在欢呼雀跃，在疯狂的吸收神液里面的精纯能量，进化自我！

　　她心中明了，这一百四十个轮回，多半就是代表了月葵藤蔓当初吸收日月精华的一百四十年。

　　当初的月葵藤蔓，或许也是承受着这样的痛苦，却依旧倔强成长。而现在苦痛已然熬过，迎接她的将会是灿烂的进化！

　　叶黛菲静静盘坐，肌体晶莹剔透，微微发光，犹如玉石雕琢而成；在她身后，慢慢形成一个无形的能量漩涡，将周围浩瀚磅礴的天地灵气吸入，她的每一个毛孔在此刻都张开了，能量从身体的各个地方灌输进去，源源不断的涌入她的体内！

　　其中，蕴含有一缕缕金色光点，不断乍现。这些便是月葵神液的精髓，堪比最纯净、最精纯的天地灵气，极其适合吸收与炼化。

　　就在叶黛菲下意识的想要将这些能量牵引到异能源附近时，忽然却停住了。

　　“我的肉身修为现在是碎地五级初期，如此多的月葵神液，如果我全都吸收的话……恐怕一举突破到宗者境都有可能！”她默默估算，宗者境无疑是一个极大的诱惑，若是可以成功，她等于彻底把所有同届天才都给甩在身后去了。

　　其他七位被录取进入五重星阙的学生，他们可以享受到的月葵神液，恐怕连她现在这一池的千分之一、万分之一都没有，而且还是七个人一起吸收，被分担出去后，每个人的提升十分有限。

　　现阶段，即便是那天资最为出众的吴峰，也不过碎地七级，他吸收了天池当中的月葵神液后，估计突破到碎地八级巅峰就是极限了，所以她如果达到宗者境再走出去，称霸同届是绝对的。

　　毕竟她这里可是一个人独占，虽然旁边有个泉灵，但是泉灵也吸收不了太多，就会陷入沉睡之中，所以百分之九十还是便宜了她。

　　这可是足足上千年的积累，这么多月葵神液被她全部吸收！

　　叶黛菲估计，如此恐怖数量的月葵神液，说不定不仅是简简单单的让她突破到宗者境，即便一举把她推到宗者二境，甚至三境乃至于更高都有可能。

　　这等于是直接就睥睨前两年录取进来的学生了，但月葵神液就是有这么霸道，比起四色轮回莲，它就是纯粹提升生灵的进化层次的，唯一需要担忧的就是境界稳不稳固的问题。

　　“但是，这些月葵神液同样也有滋养灵魂的功效，这可不是其他灵物可以比拟的，也是月葵神液的独特之处。若是错过这一次，我要达成传说中的万缕灵魂之力，需要多久时间？三、五年，甚至十多年？”叶黛菲沉吟，最终决然的摇了摇头：“不行，那太久了，我等不起！天赐者后期作战，秘法是一大战力，地位无可撼动。而灵魂之力的多少，直接就决定了能够发挥出来的秘法有多强。”

　　“以我如今又上升了一个档次的精转之种，想要依靠自己修炼到宗者境也不是多难，运气好的话，可能几个月就达成了。而且能够推进肉身修为的灵物种类繁多，但是滋养灵魂的天材地宝却寥寥无几，极其稀少，无论是将来等待学府分配灵魂类修炼资源，亦或者是自己出去寻找，都太慢，而且太难了。”

　　“以此对比，将这池月葵神液用来提升我的灵魂之力，才是把它的功效发挥到最大化的做法！”

　　想到这里，叶黛菲下定了决心，决然的将所有能量涌入精神世界，而后运转无上淬神法，疯狂淬炼灵魂之力！

　　原先，在饕王的地底巢穴中，她服用了大量的饕鼠肉，将灵魂之力积累到了八十四缕。

　　而在之后的几天内，她也没有松懈，每天都淬炼一缕灵魂之力，到今天已经有九十缕，马上就要达到感触境了。

　　一入感触，便达到了施展秘法的最低标准，可以勉强激发秘法之威！

　　不过叶黛菲如今还没有学习秘法，所以现在只是单纯的灵魂之力积累，为未来得到那篇宝贵的根源秘法做准备。

　　此际，如此庞大的能量涌入精神世界，立即就把淬炼灵魂之力的速度加快了数百倍、上千倍！

　　九十一，九十二……

　　新的灵魂之力不断诞生，月葵神液配合叶黛菲得到的这篇神秘淬神法，发挥出了一加一大于二的效果，往常需要一天时间才能淬炼出一、二缕灵魂之力，而现在五分钟不到……就会有新的灵魂之力产生，融入到叶黛菲的精神深处！

　　这灵魂的修炼速度太快了，即便是大能在这里也会咋舌。

　　少顷……伴随着一声清脆叮响，一道无形的精神涟漪猛地从叶黛菲的眉心扩散开来，她的灵魂之力顺利达到百缕，感触境达成！

　　当灵魂之力达到百缕之后，灵魂火焰有了奇妙的变化，它更加纯粹了一些。

　　此际，叶黛菲的精神深处，一百缕洁白无瑕的灵魂之力环绕着灵魂之火，不再像最开始那么空荡，她的灵魂也越发茁壮、强大。

　　而这，仅仅只是开始，她的境界还在上升，而消耗掉的月葵神液，还不足百分之一。

　　少女盘坐在石池之中，整个人被神液染成金色，有一股圣洁感透露而出；脏腑震动，如同拥有灵魂一般在呼吸，发出沉鸣；额骨发亮，金色光点连成丝线，不断从石池中的月葵神液涌入她的眉心，化作新的源泉让她淬炼、吸收。


第三百七十五章 外界变动

　　一百零一，一百零二，一百零三……

　　石室中，叶黛菲坐在石池内，疯狂淬炼灵魂之力，几近忘我。

　　感触境已然达成，下一个境界便是入真境。

　　然而，入真境却不是单纯可以通过堆积灵魂之力就可以达成的，首先需要天赐者达到宗者境，光是这一点就把她阻挡在了外头。

　　所以目前入真境就不用去想了，她只需要一心一意的达成万缕灵魂之力的目标即可。

　　一切在感触境时的积累，都是为了以后的四大灵魂境界打下坚实的基础。

　　在这个阶段，天赐者淬炼出来的灵魂之力越多、质量越纯粹，那么以后突破各大境界就会更加的轻松，绝对是至关重要的一个环节，必须认真对待。

　　就在叶黛菲闭着双眼，舍身忘我的投入到淬炼灵魂之力时，在她看不见的地方，石室墙壁上的法则符文被激发了起来。

　　所以符文绽放出耀眼的光芒，一时间好似有神明在这里低声诉说，浩浩荡荡，震动天地！

　　最后，所有符文竟是从墙壁上飞出，绕着坐在石池之中的叶黛菲旋转，最后尽数涌进她的身体，少女的娇躯爆发出璀璨光华，万丈神芒迸射四面八方！

　　符文神秘莫测，在少女肌体表面流转，将她映照得无比神圣，犹如一尊女神下凡，带着圣洁的气息，让人不忍亵渎。

　　最后，所有金色符文似乎被什么力量所吸引，全都来到了右肩膀处。

　　在这里……有一朵鲜红的印记，十分刺眼，带着不详的气息，让人颤栗！

　　这是咒印花，铭兽对历代人类天才的一种通缉手段。它会时时刻刻对下印者的精神进行折磨，十分恐怖，飞天境强者也拿它没用办法。

　　若非叶黛菲精神世界无比强大，再加上有方觅萱施展的保护手段，她会时时刻刻被这朵咒印花折磨，根本无法好好修炼，最终成为一介废人。

　　这些金色法则符文围绕这红色印记，将之重重叠叠的包裹，最后彻底停止流转，渐渐隐入了少女的体内。

　　这时，那鲜红的印记似乎暗淡了几分，不过并不起眼，不仔细看发现不了。

　　这些外界发生的种种，叶黛菲都没有发现，她宛如老僧入定，宝相庄严，整个人进入了一种奇妙的境界，气息在月葵神液的滋养之下，越发的壮大。

　　此际，她已然一心投入到修炼之中，忘却了时间的流逝。

　　……

　　少女坐在地底深处的石室中，神游天外，淬炼灵魂，在她头顶上方，辉耀五重星可不平静。

　　作为五重星阙的录取者之一，并且一个人夺取了三枚玉牌，叶黛菲的消失，无疑让许多人议论纷纷，各种猜测层出不穷。

　　最后，当半个月过去，依旧不见这个女孩出现，一直坐在这里的憧祥长老才终于叹息一声，从接引大殿走出，对外宣布了叶黛菲在空间隧道里迷失的消息。

　　这话顿时如同一颗重磅炸弹，一石惊起千层浪！

　　“死得好啊！”

　　“对，方魔头的徒弟在天台做出那种事情，活该迷失在那无尽的虚空里头！”

　　很多人都在大声称快，对这个意外事件感到十分快意。

　　叶黛菲在天台独占三枚玉牌的行为，实在是触怒了太多人，也影响了许多人的利益，让很多千年世家与顶级大势力都恨透了她，此番得知这一消息，几乎没有人同情和可怜这个女孩，都在叫好。

　　“谁敢公然说我徒弟的坏话，我就打上门找谁理论理论！”直到方觅萱忍不住站了出来，冷冷的放出话语，这些议论的声音才小了许多，转为暗地里讨论。

　　方觅萱有军方罩着，很多人还是不敢惹怒她的。

　　与此同时，很多人都在等待辉耀五重星的处理。

　　迷失在空间隧道，连飞天境都束手无策，更别说叶黛菲这个碎地级落入这等境地，几乎可以判定为死亡了。

　　因此，今年的五重星阙，等于是空出来了三个位置，这种事前所未有。

　　辉耀五重星若是坐视不管，威信度绝对会下降不少，尤其是资源分配的不平衡，会引起许多千年世家与顶级大势力的不满。

　　又过了一个星期，辉耀五重星忽然发声，告知外界一个消息——由于叶黛菲的不慎陨落，因此顺位选取四重星阙中，排名最靠前的三人，进入五重星阙，并且会补上一次月葵洗礼的机会！

　　这个决定一出，再次引起一番风云变动！

　　许多千年世家和大势力为了这三个名额暗中操作，甚至爆发了好几次大能之间的大战。

　　最终，也不知这些势力达成了什么协定，被录入的人选彻底确定了下来。

　　这三人，分别是姚家姚淳，金家金玉苑，以及一名长相普通的女子，听说她是某位隐世大能的弟子，实力也十分不俗，排在四重星阙的第三名。

　　这件事，就此尘埃落定。

　　回首这次的考核，不少人有些感叹。

　　那叶黛菲在天台时是何等的璀璨耀眼，以一人之力，独战众多顶端天才而不败，一个人夺取了三枚玉牌，可谓是近数百年来最强大的一个天才人物！

　　在此之前，大家都只是对吴峰寄予厚望，叶黛菲的出现，无疑是给了所有人一个“惊喜”。

　　可惜，她却遇上了那千万分之一的几率，陨落在了传送出来的空间隧道里，命运如戏，着实让人唏嘘。

　　不过不久后，人们便渐渐地也就忘了这个女孩。

　　世间让人惊才艳艳的少年人物从出不穷，从不缺少天才，而像她这样，如同流星一般在绽放出炽盛的光芒，吸引世人注意，但又在极短的时间内陨落的，历史上有过很多很多。

　　所以人们早就习惯了这种事情，并没有把她这个渺小而又稚嫩的存在放在心上。

　　唯一有些奇怪的是，徒弟死了，方觅萱却好像并不怎么伤心，反而每天还有闲工夫在那些说过狠话的大家族盘踞的地方转悠，让不少人胆颤心惊，以为这个魔头要来找自己算账了。


第三百七十六章 当今盛世！

　　其实，方觅萱一开始得知叶黛菲出事的消息时，心里多少也有些急躁。

　　她曾出于保护的目的，在叶黛菲身上暗中设下过精神定位，无论对方走到哪里都可以感应到，所以只要出了事，她都能感觉得到。

　　但是如今，原本十分强烈的感应，却只剩下一丝模模糊糊的联系，如藕断丝连，很不真切，这让她有些不安了起来。

　　叶黛菲或许没死，但状况可能并不那么乐观。

　　“难道真的如辉耀五重星所说，我徒儿被困在空间隧道里面了？”方觅萱皱眉暗想。

　　事实上，她之所以感应得模糊，是因为被石室墙壁上的那些法则符文给阻挡了下来。

　　这些符文为曾经的无上大能所设置，不仅有阻碍灰尘的功效，还能隔绝生灵的一切探查手段，其中自然就包括了精神探知。

　　方觅萱能隐约感觉到叶黛菲的存在，是因为这些符文的年代已经太过于久远，效力没有刚设下时那么强大了。

　　否则，她连那么一丝丝模糊的感应都不会有，根本探查不到丝毫叶黛菲的方位。比如辉耀五重星前段时间就请过一名探知系的大能寻找叶黛菲的踪迹，就是如此失败的。

　　她之所以会这么淡定，是因为娄禅雅找到了她，并告诉了她一些信息。

　　“放心吧，如果我猜得没错，你徒弟不仅不会死，还会有大机缘。”娄禅雅淡然说道。

　　当时，方觅萱微微沉默了一下，没有质疑，只问了简简单单的两个字：“当真？”

　　“当真。”娄禅雅微微一笑，道：“很久以前……大约是辉耀五重星建立之初，曾经出现过学生能够夺得三枚以上玉牌，就能得到大好处的传言，但是最后不知发生了什么，这种说法就慢慢的消失了。原本我自己对这个传言也半信半疑，但现在看到你徒弟莫名消失，再加上她还没死，反而相信了。”

　　“……我信你一次。”

　　于是，方觅萱便不再记挂叶黛菲的安危。

　　她这个人便是如此，对于敌人而言，她是一个喜怒无常的角色，很难对付；但对朋友，她就是一个彻彻底底的真性情的女人，既然娄禅雅这么说，那么她就选择无条件的信任。

　　就这样，又过了半个月，外界彻底不再讨论叶黛菲。

　　人们像是忘却了这个女孩的存在，而是将注意力放在五重星阙的那十位新星上。

　　他们经过了一个月的月葵洗礼后，终于在这天走出天池，一个个爆发出远超以往的强大气息，震慑世人！

　　其中，实力提升最多的莫过于吴峰，他已经步入碎地八级巅峰，一只脚踏进了宗者境，只差那么一丝丝就可以突破，这份境界可谓睥睨当世所有同龄人！

　　要知道，吴峰只有十八岁，在他这个年纪就有如此成就，着实让无数人嫉妒、羡慕，同时也让许许多多的当代年轻人崇拜。

　　此外，他在灵魂修为上的造诣也是十分惊人，天台考核时他就已经拥有两千多缕灵魂之力，而今更是达到了可怕的四千缕！

　　而这，居然还是未达到他精神世界的极限，他还能继续往上提升，这才是最为让人惊叹的。

　　许多人做出大胆的猜想，认为他有可能成为自古以来第一个挑战那传说中的万缕灵魂之力的人。

　　吴家对他的未来充满了期待，不出意外，只要多年以后他能顺利达到飞天境，妥妥的就是吴家下一任家主的人选了。

　　其次，除了他之外，其他人九人也有不同程度的提升。

　　凌若菲突破到了碎地八级初期，灵魂之力三千缕。

　　齐陆则是碎地七级巅峰，灵魂之力两千六百缕。

　　万仞候碎地七级巅峰，灵魂之力两千九百缕，只比凌若菲少了一百缕。

　　此外，赵炎、姚淳等人的肉身修为差不多也都是这个层次，处于碎地七级初期到碎地七级巅峰不等，而灵魂修为也是在两千缕至三千缕之间。

　　由此可见，吴峰这个碎地八级巅峰、灵魂之力四千缕的，的确遥遥领先了他们一大截！

　　一时间，这十人风头正盛，二十岁以下的年轻一代，没有人比得上他们十个！

　　外界，几乎所有势力或组织，都在热烈的讨论这十位少年少女未来会走到何等地步，当今这一代，绝对是前所未有的盛世。

　　因为这十人，算是这么多年来最为出色的一批年轻人了。

　　以往辉耀五重星的前十名，即便吸收了月葵神液后，能有碎地七级就已经是很惊艳的表现了。灵魂之力要求不高，达到个两千缕就行。

　　但今年却与众不同，平均每个人都在碎地七级以上不说，其中更是出了两个碎地八级，灵魂之力分别为三千缕和四千缕，可谓是大放光彩！

　　这种情形，让不少活了上千年的老怪物，隐隐看到了曾经人类那个无比辉煌时代要重现于世的曙光！

　　在这十人声名鹊起的同时，直到这时，有人才又想起了那个在空间隧道里不慎陨落的少女。

　　对于这个死人，他们倒也没有一开始那么愤恨了，甚至有些人还提出了设想——若是叶黛菲没有那么倒霉的死在空间隧道之中，那么现在还会是吴峰独领风骚的场面吗？

　　这个假设一提出，有人仔细思考了一下，发现还真不一定！

　　虽然两人并未真正一较高下，但是单论潜力而言，叶黛菲能在十天内从碎地二级赶超到碎地六级，即便这里面有机缘的成分，但这也从侧面说明了少女的潜力是真的很惊人，因为就算给其他人一模一样的机遇，也不一定能有她这么大的进步。

　　可惜，人已经死了，他们也就感叹一下，如果叶黛菲真的突然复活，他们还不乐意呢。

　　这叶黛菲可是那个方魔头的弟子，不知道多少人早就巴不得方觅萱吃亏，现在总算是如愿了，一个个都心满意足的很，那段时间叶黛菲死亡的消息出来，在那里开口嘲讽和叫好的，也基本上都是这些人。


第三百七十七章 万缕

　　又过了一段时间，这些讨论声才渐渐平息下来，辉耀五重星也陷入半封闭状态，学生们专心一意的待在里面修炼。

　　如此一来，外界对辉耀五重星的关注度便渐渐下降，目光也就自然而然的转移到其他事物上面去了。

　　比如哪里又有灵物出世、哪座古遗迹又现世了等等，这些才是自古以来从未熄灭过的热门话题，吸引无数天赐者的前仆后继的去追捧、抢夺。

　　一直到这时，人们都还未意识到事情的严重性，除了方觅萱和娄禅雅，几乎没有人知道叶黛菲其实还没死，但具体位置确实是真的没人知道。

　　当这个少女重新站在世人的视线中，势必要再次搅动一片风云汹涌……

　　……

　　这天。

　　辉耀五重星地底深处，一间秘密石室中。

　　一个已经被外界“证实”死去的女孩，此刻正盘膝坐在石池内，闭目修炼。

　　她肌体晶莹透亮，每一块血肉都在散发着无比惊人的生机，血气更是极其旺盛，在体内甚至都形成了一条条血气长龙，盘踞于深处，只待她略一调动，就会爆发出骇人无比的威压，震慑敌人！

　　而今，足足过去了一个多月，那满满一池的月葵神液，已然见底，只剩下薄薄的一层，露出了少女白皙娇柔的酮体，可谓美不胜收。

　　那些消失的神液，在过去的一个多月中，已然陆陆续续全都被少女吸收了进去，最终化作一缕缕灵魂之力，增强她的灵魂修为。

　　终于，最后那一层月葵神液也以肉眼可见的速度被她吸收，叶黛菲那狂暴的血气与能量猛地收敛，下一瞬间她缓缓睁开了眼睛，一道璀璨无比的神芒从眼眸中射出，气息摄人！

　　“终于完成了。”叶黛菲神色有些激动，一下子跃出石池，感悟自我。

　　闭关一个多月之久，她收获可谓巨大！

　　她略一动作，浑身骨头立即噼里啪啦作响，甚至有一缕缕金色宝光流动，如果有人取出她的骨头，几乎可以直接就当做一把不错的神兵利器来使用！

　　此外，在体表的肌肤上，更是褪下了一层色泽暗淡的死皮，被叶黛菲轻轻扯掉，露出底下那白里透粉、光滑柔嫩的白皙肌肤，宛如新生儿一般。

　　但若是用刀锋等锐器去刺，便会发现少女的肉身素质其实无比可怖，连刀剑都根本刺不进去！

　　这么形容有些夸张了，但如今叶黛菲在身体素质上，的确达到了一种非人的地步，就算让她自己来说，都无法用语言来形容个准确。

　　若是非要用比较清晰的境界来区分，那么她入石池之前，身体素质算是勉强达到了肉身显灵，比起碎地八级巅峰的强者稍弱一丝丝，但若不了太多。

　　但经过了月葵神液一个多月之久的不断洗涤、淬炼后……她现在相当于肉身显灵圆满！

　　何为圆满？

　　叶黛菲心中一动，忽然捏紧双拳，那看起来柔柔弱弱的少女拳头上，居然隐隐有金色的光泽闪烁，如同神兵。

　　见状，她忍不住随手轰出，顿时地震山摇，这一拳居然直接将整个石室给轰塌，巨石一块块落下！

　　“这……”叶黛菲被震撼了，她没有看到墙壁上有金色符文显现，想必是不知什么原因导致它们消失了，但这石室本身就不是什么随处可见的普通材料堆砌而成，寻常碎地境的天赐者来了，恐怕只能在墙壁、地面上打出一道道凹痕，根本无法真正破坏这里。

　　换做原先的她，在不含任何其他力量的情况下，单单只靠肉身的力量，绝对做不到这一步，估计能把一面墙壁轰出一个窟窿就很不错了，但现在却轻而易举的把整个石室都轰塌，这就是进步，一种让她自己都为之咋舌的进步！

　　“先出去。”

　　叶黛菲很快反应过来，抓起地上的衣服背包以及还在石池旁边打瞌睡的灵儿，转身逃出了这里，而后怔怔的看着这间不知存在了多少年的石室彻底轰塌，成为废墟。

　　怅然了一会儿，叶黛菲转眼便把注意力重新投在自己身上。

　　她预估了一下，自己现在这份肉身显灵圆满的身体素质，应该媲美宗者一境巅峰、或者是宗者二境初期的天赐者了。

　　当然，这只是单论肉身素质，而且只是最寻常的那种宗者二境初期，强化系和兽化系排除在外。

　　另外，也并不是意味着她可以和宗者二境一战了，宗者二境天赐者掌控宇宙能量，依旧可以随手吊打现在的她。

　　但不得不感叹，月葵神液实在是太恐怖了，为她洗髓伐骨，才造就了此刻这么一个人形暴龙般的女孩。

　　问题是她的外表还极具欺骗性，旁人根本想象不出这具柔柔弱弱的身躯里面，到底蕴含了多么可怕的力量……

　　但即便是这样了，肉身素质的进步还仅仅只是其次，她这次最大的收获，理所应当是灵魂之力的进步了。

　　进入石池之前，她刚好有九十缕灵魂之力，并且在吸收月葵神液的半个小时内就突破到了感触境，达到了一百缕。

　　而今，过去了一个多月，她日日夜夜不停的淬炼灵魂之力，对那篇神秘淬神法的感悟也在不断上升，效率在途中不断加快，到了今天……她的灵魂之力，赫然已经达到了一万一千缕！

　　没错，就是一万一千缕。

　　她不仅成功的达到了传说中的万缕，而且还超过了一千缕！

　　若是这个消息传出去，绝对要引起一片轩然大波，那些飞天境大能都会被惊住。

　　“这真的是天大的机缘。”想到这里，叶黛菲就无比激动，心中感叹万分。

　　这一切，全都是因为那一池积累了上千年之久的月葵神液，才把她推到了这么恐怖的境界。

　　当实际去修炼灵魂之力后，她才真正的意识到万缕到底有多么的难。

　　可谓是越到后面，每诞生一缕新的灵魂之力，要花费的精力等等几乎是先前的数倍有余，同时对淬神法的要求也极其之高！


第三百七十八章 出来了

　　只要以上这两项中，有一项不达到标准，那么都别想成就万缕灵魂之力！

　　这似乎是一个神明的领域，自古以来，无人能及这一境界。

　　世上其实从不缺少大毅力者，但是从未有人能在碎地境就开拓出装下万缕灵魂之力的精神世界，曾经有人达到过九千缕，但这就是极限了，无论那人再怎么努力，也无法再淬练出一千缕，仿佛这就是一个深不可见底的鸿沟。

　　万缕这个要求实在太高，即便在世的许多飞天境强者都不一定有这样广阔无边的精神世界。

　　但飞天境却又早已超过了感触境，他们的精神世界大多都是在后来依靠肉身实力硬生生开出来的，与碎地境就拥有是截然不同的两种概念。

　　而所幸的是……叶黛菲却偏偏满足了这个要求，因为第二人格从不知多少年前就住在里面的缘故，她的精神世界是真正的无边无际！

　　再加上有深不见底的海量月葵神液作为坚实后盾，同时淬神法也属于最顶尖的，才让她顺利成就了万缕灵魂之力，甚至还超过了一千缕。

　　这是只有她这个灵魂穿越者才能完成的奇迹，在这个星球，别人根本做不到。

　　在感触境就达到了传说中的万缕，叶黛菲以后在灵魂上面的成就将不可限量，甚至有望突破那最神秘、最奥妙的超脱境，成就灵魂不死不灭，万古永存！

　　且不提未来，就说当下，一万一千缕的灵魂之力，也能让她可以睥睨一切当代人，站在了一个绝对的制高点上。

　　等到她修炼了一篇不错的秘法，那么将会一飞冲天，在灵魂修为上……彻底俯视当世所有天才！

　　“除了灵魂之力大有长进，原本我并不报以期待的肉身修为也上升了一些，这也算是一个意外之喜了。”叶黛菲眼中带着淡淡的喜色，感悟自身修为。

　　在灵魂之力达到一万一千缕后，她发现月葵神液居然还剩下一些，这个时候再堆砌灵魂之力已经不会有更大的提升了，与其增加那可有可无的一千缕左右，不如给予肉身修为一点提升。

　　于是，她便将剩下的月葵神液全部用来提升肉身修为，最终境界顺利上涨一个阶级，达到了碎地六级初期！

　　按照变身天赐的特性，她变身后立即就可以再上升一次，力拼碎地七级初期强者。

　　这是变身天赐一直以来的一个好处，不过它的缺点也很明显，她每次突破所需要的修炼资源，明显比起普通天赐者庞大许多。

　　否则即便月葵神液只剩下那么一些，也能让她上升至少两个境界才对。

　　当然，她真正的实力自然不仅仅只有碎地七级。而今，她光是以这份恐怖的肉身素质，就能让普通的碎地七级初期强者退避三舍了。

　　至于她现在的真实实力如何，能够与哪一境界的强者对拼而不败……说实话，在没试过之前，叶黛菲自己都说不准。

　　因此这份修为境界，将会是一个很好的迷惑性，让敌人放松警惕，有时可以达到出其不意的效果。

　　总而言之，肉身修为虽然只上升了一个境界，但能把灵魂修为推进到万缕的前提下，还能带给自己如此提升，叶黛菲就已经很满足了。

　　“在这石室里待了这么久，实力大进，尤其是灵魂修为上有了翻天覆地的变化，也是时候出去了。再不出去，恐怕外面的人都快把我这个人给忘了吧？”少女嫣然一笑，轻声自语，将放在石室中不染丝毫尘埃的衣服穿好，最后把睡得迷迷糊糊的灵儿塞进头发里藏着，转身离开了这里。

　　在岩洞里转悠了一会儿，她没有寻找到出路，却发现了一些蹊跷——因为在她看来，墙壁上那些夜明珠的分布，有些太过于没有规律了一些。

　　就像是一副明明十分工整图画，被强行多加了几笔，破坏了它整体的和谐。

　　叶黛菲站在其中一颗夜明珠底下沉吟着，忽然灵光一动，抬起头盯着这颗夜明珠半晌，忽然上前将它取了下来。

　　没有任何事情发生。

　　她也没有意外，又走到另一颗夜明珠前，将之取下，最终当她重新在一处空地站定时，脚边已经堆积了六枚夜明珠。

　　再看向墙壁上的夜明珠，它们顿时变得十分工整，排列有序，散发着柔和的皎洁银辉，带给人一份安宁，赏心悦目。

　　这些银辉根据不同的角度，居然汇聚在了一起，照射在同一个地方，一个很不起眼的角落。

　　“果然！”

　　叶黛菲嘴边露出一缕笑意，立即上前，试探了几次后，直接果决的用力对准这里轰出一拳！

　　只听“轰隆”一声巨响，她的拳力连那间特制的石室都可以直接轰塌，然而以六分力道打在这里，居然只是震动了几下，连个拳印都没有留下！

　　“咦，这是什么材料？”叶黛菲心中惊异，然而还不待多想，她这一拳似乎触发了什么机关，伴随着一阵阵轰隆隆的声响，某处墙壁微微裂开，露出一个仅容一人过身的裂缝，裂缝的后面是一条长长的隧道，深不可见底。

　　“出路！”

　　叶黛菲眼睛一亮，为自己敏锐的观察力赞了一声，而后快步走进了这条隧道，顺着它不断行走。

　　隧道很陡，并且呈现一个上升的趋势，她能明显的感觉到自己在往上面的地表不断靠近着，这更加证实了这是出路的可能性。

　　约莫半个小时后，走过一个转角，前方忽然有一丝光芒亮了起来，那是久违了的阳光。

　　“走到尽头了！”叶黛菲心中一喜，有些沉闷的心一扫而空，加速快步走了过去，终于出了隧道。

　　她微微眯起眼睛打量四周，发现自己身处于一片十分原始的森林之中，而她身后只是一个很普通的山洞，极不起眼。

　　她猜测，如果她没有在里面触发机关，可能连这个山洞都不会有，否则就算再怎么不起眼，那地底的石室也不可能过了上千年之后都不被外人发现。


第三百七十九章 最坏的结果

　　打量完四周，叶黛菲最后抬头望向天空，脸上顿时露出果然如此的神色来。

　　只见在那天际之上，悬浮着一座座小型阁楼，十分华丽，周围云雾氤氲，似乎凌驾于云端之上，赫然是一副宛如世外桃源般的仙境景象。

　　“我果然还在辉耀五重星之中……就是不知道现在具体的位置是在哪里，又怎样和学府的阙主、长老联系上？”叶黛菲暗忖。

　　失去联系这么久，方觅萱应该很担心了吧？

　　叶黛菲的内心有些愧疚，但在那石室之中，她也没办法联系外界，于是思索着，只能事后再向自家师傅道歉了。

　　另外，也不知道她突然消失这一个多月，辉耀五重星方面是怎么处理她的事情的。

　　她可是辛辛苦苦用血汗才勉强守住了三枚玉牌，希望不要是最糟糕的那个结果才好……

　　“什么人擅闯学府禁地？！”

　　就在叶黛菲站在原地思索着种种事端之时，忽然一声大喝响起，宛若一道惊雷炸响，带着一丝天地威压，十分可怖，让她微微失神了一瞬，接着脸色立即就严肃了起来，抬头望向声音传来的方向。

　　将自身气息与威压蕴含在声音里面传出，能做到这一步的，绝对是一位至高强者，最低也是蔑元境的层次！

　　她没有轻举妄动，静静站在原地，下一瞬，一道白色的身影从天空中飞快掠来，在她身前的百米之外落地，惊疑不定的望着她，道：“你是……”

　　这是一位相貌普通的中年男子，身穿一身特制的灰衣，背负长剑，似乎是为了震慑敌人，落地时将自身境界完全展开！

　　“蔑元八级……”叶黛菲微微眯起眼睛，察觉到了这名中年男子的境界后，她就更不能乱动了，以免造成对方的误会。

　　不过就凭对方刚才那短短一句话，其实就可以猜出很多事情了。

　　比如这个地方，很明显应该就是辉耀五重星的一处禁地。

　　既然是禁地，那么别说是外人，可能就连五重星阙的学生都不能擅自进来。

　　而突然在禁地中多出她这个人，面前这个有可能是看守禁地的中年男子不被吓一跳才怪。叶黛菲猜测，可能对方现在心里还在纳闷，她这个人到底是从哪个犄角疙瘩里蹦出来的。

　　“我是叶黛菲，一个月前参与了试炼考核，这是我的资格牌。”叶黛菲快速说道，同时从背包里掏出白玉色的资格牌，想了想后觉得有可能不够，便又把那三枚黑色的通行证也一并拿了出来，丢到那中年男子的身前，平静的对他说道：“这些东西，我相信都是造不了假的，你看看吧，它们都能证实我的身份。”

　　中年男子用能量大手摄起地上的四枚玉牌，仔细打量了一番后，才微微点了点头，眼中的警惕之色稍稍褪去了几分，道：“的确是学府的玉牌，看来是的确是你没错了。”

　　“您认识我？”叶黛菲问。

　　“当然，虽然过去了一个多月，但是你在天台的表现，我到现在都还记忆犹新，你是一个很不错的后辈，近百年来能与你相提并论的，或许只有那个吴峰了。”中年男子说着，嘴里露出一缕笑意，语气中明显透露着对叶黛菲的欣赏之意。

　　“前辈谬赞了。”叶黛菲谦虚道。

　　中年男子上下打量着叶黛菲，不解地问道：“不过，你为何会出现在禁地之内？另外，这一个多月间，你去了哪里？那日为何没有前往接引大殿？”

　　可以看得出，他十分疑惑，不如说在看到叶黛菲瞬间，他就有一种见了鬼的感觉。

　　这个女孩不是已经被证实死在了空间隧道里面了吗？怎么又生龙活虎的跳出来了？

　　要知道，在空间隧道迷失，可是连飞天境强者都束手无策，她到底是怎么活着走出来的？

　　这里面实在是有太多疑惑了，让他困惑非常。

　　“这件事说来话长，一时半会也解释不清楚，可不可以让我见见学府的长老们，我会慢慢说明这一切的。”叶黛菲沉声说道。

　　中年男子沉默了一下，才缓缓点头道：“好吧，这里的事情，我方才据已经第一时间将上报给长老们了，现在先带你到接待厅，你暂时在那里等待结果。”

　　“听从前辈的安排。”

　　叶黛菲自然没有意见，于是这中年男子便走上前来，伸手一招，宇宙能量汇聚一处，化作一团朦胧的白光将两人包裹在里面，而后猛地拔地而起，向着远处飞去。

　　一路无话，约莫一刻钟后，两人来到一处悬浮在空中的小型陆地上，这里有一片华贵的建筑，远处悬浮着一块石碑，上面刻着“接待大殿”四个字样。

　　中年男子带着叶黛菲进入一处接待厅，里面是一片辉煌而空旷的大堂，四处摆放着许多方形石桌与石椅，此时空无一人。

　　他望着叶黛菲，嘱咐道：“你便在这里稍等一会，我现在再去联系一下，长老们应该马上就过来了，这期间不要乱跑，否则后果自负。”

　　“我明白的。”叶黛菲微微点头，那中年男子便向外走去，这时忽然脚步一顿，好心的提醒了一句：“你做好心理准备吧，这一个多月间学府已经基本判定你死亡了，于是把原本属于你的那个位置给了其他人。所以你现在突然又活着出现，或许……不会有太好的结果。”

　　叶黛菲神色一凝，心中沉重了几分，不过还是点点头，感激的对那位中年男子道了一声谢：“多谢前辈的提醒。”

　　那中年男子似乎是叹了口气，带着一丝惋惜，接着快步走出了这里，很快就消失在叶黛菲的视线之中。

　　叶黛菲收回目光，随意找了个地方坐下，表面上十分平静，实则心绪纷飞。

　　果然还是变成这样了吗……

　　她心中叹息，其实先前在上来的路上，她就已经设想过学府会怎样处置消失一个多月的自己，其中有好有坏，而现在算是被证实了是坏的那一面。


第三百八十章 询问

　　其实叶黛菲也能理解。

　　她在空间隧道那种极其危险的地方无故失踪了这么长时间，学府在这期间无法判断她到底是生是死，最终见她始终未曾出现，这才不得不把她的资格转移，这完全是在清理之中的做法。

　　换做她是辉耀五重星的掌事者，多半也会这么做的。

　　所以，此际听闻到自己被取消了五重星阙资格的这个消息，叶黛菲倒是没有多大的怨气，因为这本来就是她的原因，怪不得别人。

　　但是就这么眼睁睁看着别人把自己辛苦争取来的五重星阙位置给抢走吗？

　　她当然是不甘心的！

　　当时在天台，她使劲浑身解数去保全手中玉牌，几乎战到了力竭，才堪堪在最后关头熬到了半小时时限到来。

　　这个位置可谓来之不易，岂有轻易让给他人的说法？

　　就算不提她为这个位置付出的心血，就说五重星阙远远超出其他四个星阙的修炼资源，就足以让她去全力争取！

　　一名天赐者即便再有天分，但若是没有修炼资源加以辅助，也是快不起来的。

　　然而思来想去，最后她也没有什么很好的办法了。

　　辉耀五重星是军方设立的机构，是全人类最顶尖的学府。在这所学府内，不知见证过多少青年俊杰的诞生。

　　就说最近这数百年，最具有代表性的有方觅萱、娄禅雅等这一批人物，因为他们都顺利成长到了飞天境，成为人类抗衡铭兽的中坚力量。

　　而在更久之前……更是有达到过破天境的大能从这里走出去过！

　　虽然如今已经无法复制昔日的辉煌，但学府的荣光依旧。

　　这导致了这里的长老们，眼光极其长远，不会重视一个人的利益，而是以人类这整个群体的利益来思考事情。

　　因此，无论她现在表现得再怎么有潜力，在没有成长起来之前，军方或许会愿意花些心思培养她，但却无法得到真正的重视。

　　因为自古以来，半途陨落的天才实在太多太多，有些可是比她还要出色。

　　而军方这个庞然大物，更是见证无数人才的闪耀和辉煌、璀璨与暗淡，怎会因为她一个叶黛菲就打破原则？

　　那些能够真正能成长起来并为人类效力的，还是少数幸运与实力并存的人。

　　“听天由命吧……”叶黛菲默默一叹，闭目养神。

　　她已经不是刚刚来到这颗星球的那个自己了。换做以前，她或许会为了这个名额而患得患失，但现在却能保持一颗平常心去对待。

　　就算最终无法进入辉耀五重星也没关系，反正她已经捞到了一笔大好处，那池月葵神液全都被她吸收掉了，万缕灵魂之力已经达成，所以自己也不算无功而返。

　　抱着这样的心态，叶黛菲原本有些急躁的心渐渐平静了下来。

　　不知过去了多久，叶黛菲忽然张开眼睛，若有所感的看向门口，下一刻，几道人影走了进来，最前面的赫然是憧祥、丙黎以及凤汐这三位特别长老。

　　此外，在他们身后，清风、清云以及清韵这三位长老也到场了，那位将叶黛菲带过来的中年男子反倒不见人影。

　　想来，兴许是他的身为禁地的看守者，将异常状况上报之后，后面的事情就没有必要再参与进来了。

　　叶黛菲站起身，神色肃穆望着这六位气息浑厚的长老们。

　　走在前头的三位她不认识，但她探查不出深浅，极有可能是飞天境；而后面三位清字辈的长老她倒是很眼熟，参与过主持试炼考核的几位大人物皆都到齐，可见对于她“死而复生”这件事情，辉耀五重星还是十分重视的。

　　飞天境强者拥有至少一千五百年寿命，蔑元也有五百年。因此，这六位长老皆都已经活了数百载，阅历极其丰富，见过许多稀奇古怪的事情，此时瞧见叶黛菲活生生站在这里，没有露出丝毫惊讶之色，修身养性的功夫极其深厚。

　　走在最前面的憧祥面带祥和的笑容，他看到叶黛菲后，轻轻点了点头，微笑道：“气血充沛，精气神饱满，不错不错，老朽可以放心了。”

　　叶黛菲立即尊敬地回道：“晚辈叶黛菲，让前辈记挂了。”

　　憧祥很满意她的态度，道：“嗯，而今的天才俊杰都年轻气盛，态度谦卑的很少了。”

　　丙黎也望着叶黛菲，眼中欣赏之意十分浓郁，开口道：“叶黛菲，你无需太过于紧张，只是问一些问题，了解一下你这一个多月来的动向。”

　　叶黛菲感激的点点头，道：“我明白的。”

　　一旁，凤汐不耐的打断道：“憧祥，快些办正事吧，我那里还有一锅药没炼完呢。”

　　“也好，诸位就坐吧。”憧祥微微颔首。

　　清风、清云以及清韵三位长老并未说话，他们的等级还不够，此番只是过来看看而已。真正能做决策的，还是憧祥这三位特别长老。

　　众人在桌子旁坐下，憧祥坐在首位，两侧是其他长老，叶黛菲坐在末尾，少女组织了一番言辞后，缓缓开始诉说一个多月的经历。

　　听完后，那凤汐长老眉头微微一挑，狐疑的目光在她身上游走，寻根问底地说道：“这么说来……你就在空间隧道里待了足足一个月，直到今天才不知为何突然出来了，并且刚好发现自己在天池禁地附近？”

　　叶黛菲微微点头，不卑不亢的回答道：“是的。”

　　她并未说实话。

　　有关于她在地底那个石室中待了一个多月的事情，被她隐瞒了下来。面对对这六位长老，她用的是“在空间隧道迷失了一个多月，今天才出来”这一套说辞。

　　这个说法基本上是无解的，因为过去一个多月间，没有任何人知道她的位置，而空间隧道又是一个让飞天境强者都畏惧的地方，至今对人类都充满了神秘，叶黛菲搬出这一套，虽然从未发生过类似的事情，但现在出现首个例子，倒也并不是那么难以接受。

　　至于为什么要说谎，叶黛菲自然是有自己的考虑的。


第三百八十一章 处置

　　叶黛菲还不至于那么耿直，把石室里发生的一切和盘托出，这其实是一个十分危险的做法。

　　将实话说出来，或许的确可以很快的取得辉耀五重星的信任，因为只要将这几位长老带到那个底下岩洞，就可以证明她这一个多月的去向。

　　但是，反而正因为如此，她才更不能说。

　　因为那间石室里面关系太大了，里面有疑似辉耀五重星某一届星主的字迹存在，这意味着即便她告诉别人，自己只是得到了一些月葵神液，没有得到其他宝物，也终究会有部分人不相信她。

　　她会不会在那间神秘石室中得到了什么无上秘法？或者是飞天境强者的随身宝器？亦或者是最宝贵的十等技法？

　　届时，种种猜测都将会施加在她的身上。

　　到时候……即便有方觅萱撑腰，学府内和外界一些心思不纯的大能，依旧有极大的可能会把主意打在她的身上！

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　猜疑和贪婪，会让人心变得格外恐怖，就连一些大能都无法在顶级灵物面前保持冷静，更何况其他？

　　所以叶黛菲不敢赌，只能伪造一些说辞，企图蒙混过关。

　　“你说谎！”凤汐冷哼一声，眼中锋芒逼人，冷冷说道：“飞天境落入你那种境地，都尚未有过一人活着脱离险境。你一个宗者境都不到的天赐者，用什么在那里面保存自身？更何况那里面的能量极端狂暴，根本无法吸收，以碎地级维持细胞日常所需的能量，根本无法让你在那里面活过一周，更别说一个多月了！”

　　丙黎微微皱眉，有些不悦的望了凤汐一眼，面无表情地说道：“凤汐，你太主观了！众所周知，有关于空间隧道里面的一切，我们至今都未能彻底搞清楚。对我们来说，那里充满了未知，即便叶黛菲说的那种情况，也未必是全然没有可能的。”

　　“她的话漏洞百出，总之我不相信。我还是那句话，学府的规则不能被这么打破，既然已经宣判了剥夺她这个‘死人’的资格，就不能再录取，否则要别人怎么看待我们五重星？”凤汐坚持说道。

　　很显然，他们几人在过来的路上就有过一番讨论，而她的想法就是不予录取叶黛菲。

　　而丙黎的观点则更加客观和人性化，觉得要给予她更多的信任。

　　叶黛菲眼睑低垂的坐在那里，沉默不语。

　　她很清楚自己的地位，把经历说完后，再多说什么都没有任何意义了，只需要等待这些身高权重的长老们定夺她的处置问题就好。

　　凤汐和丙黎二人的意见，可以说是完全相反的。

　　凤汐坚持要保留辉耀五重星的原则，既然说过取消叶黛菲的资格，就不能再更改，发生这种事情只能算她倒霉；并还认为叶黛菲的说辞完全是在胡扯，没有说实话，这种面对长辈都不诚实的人，根本不值得学府大力培养。

　　而丙黎则认为应该规则更加人性化，叶黛菲这等人才百年一遇，绝对不能轻易错过。

　　二人争论了一番后，一直不发表任何意见的憧祥才挥挥手让他们都暂时冷静下来，而后看着清风、清云和清韵三位长老，问道：“你们认为如何？”

　　清风、清云和清韵三人对视一眼，清风长老率先说道：“憧祥长老，我认为丙黎前辈与凤汐前辈所说都在理，辉耀五重星的原则不能破，但是叶黛菲这个人才也不容错过。”

　　清云沉吟了一下，语气和缓的发表意见：“可以放宽处理，叶黛菲并不是出于个人意愿才在空间隧道里面迷失的，这个问题追根究底，其实还是我们学府没有替学生的安全做好万全准备。”

　　清韵眼中含着一丝笑意，望了叶黛菲一眼，道：“我和丙黎长老持着同样的意见。叶黛菲是一个不容错过的天才，以后人类的未来，就是需要更多她这样的人站出来支撑。”

　　如果说清风和清云较为委婉中立，那么清韵长老就是直接偏袒向了叶黛菲这一边了。

　　叶黛菲将这些话都听在耳中，辉耀五重星这个机构，在外人眼中纪律森严，原则性极高，但有些时候还是有人情味的，比如此时，几位虽然没有明说，但话里或多或少还是更偏向帮助她的，这让她那颗被凤汐长老凉到的心，感到了几分温暖。

　　“嗯，我明白了。”憧祥长老微微点头，看向叶黛菲，忽然问道：“孩子，你还愿意继续在辉耀五重星修炼吗？”

　　“当然愿意！”叶黛菲立即抬起头道。

　　她也看出来了，其他长老都是讨论，最终如何定夺，还是全看这位憧祥长老的想法。

　　“既然如此……”憧祥长老沉吟片刻，字斟句酌的道：“那么我现在就宣布有关于叶黛菲的处置问题，五重星阙的十个名额已经招满，这个是一个月前定下来了的事情，此时已经无法更改，所以剥夺叶黛菲五重星阙名额的处置，予以保留。”

　　说到这里，他话锋一转，道：“但是鉴于这次的问题主要是出在学府的传送装置上，所以依旧录取叶黛菲，不过最多只能进入一重星阙，并保留她的隐藏分……大家看如何？”

　　清风、清云和清韵三位长老点头，表示赞同。

　　这个处理很公正了，既保证了学府的原则，又没有绝对的不近人情，在能够令人接受的范围内。

　　凤汐却反对道：“我不同意！既然要剥夺，就要剥夺所有资格，保留进入一重星阙，这是对其他学生的不公平！”

　　丙黎眼神微冷，盯着凤汐说道：“凤汐，你今天有些不对劲。叶黛菲因为学府的传送装置而耽误了一个多月，现在已经没能进入五重星阙，还错过了月葵洗礼，如今连一重星阙你都要反对？这又何尝是对她的一种不公平？”

　　凤汐冷哼，双手抱胸，坚决道：“总之我持反对意见。”

　　“凤汐，不用多说，这也是星主的意思，事情就这么定下来了，叶黛菲将会进入一重星阙修炼，此后就是我们学府的学生之一。”坐在首位的憧祥望了凤汐一眼，忽然开口，带着一股斩钉截铁的意味。


第三百八十二章 盟约

　　“什么？星主他……”凤汐微微一愕。

　　她沉默半晌，似乎明白了什么，喃喃道：“果然，我就知道会是这样……”

　　凤汐猛地站了起来，期间看了眼叶黛菲，神色间隐隐闪过了一丝不甘心，但最后还是转身离开了大厅，头也不回的说了一句：“我还有事，先走一步。”

　　在辉耀五重星，星主是由军方委派，地位至高无上，他的话就是绝对的。因为星主的意思，某种程度上也代表了他背后军方的宏观意愿。

　　所以凤汐一听是这是星主决定下来了的事情，就知道自己再反对下去也没有用了，继续待在这里也是浪费时间，于是干脆就直接离开了。

　　憧祥目送她的背影消失，才转过头，对清韵长老吩咐道：“好了，此事已定。清韵，你立即将叶黛菲带到她的修炼宫殿去，这是她的资格牌，基本信息已经收录进去了，你直接按照上面编号，带她前往对应的一重星阙即可。”

　　他将一块雪白的玉牌丢给清韵长老，正是先前叶黛菲交给那位看守天池禁地的中年男子的资格牌。

　　由于辉耀五重星处于一个半封闭的大陆，绑定手表基本上无法使用，所以在学生正式被录取后，资格牌就相当于身份证一样的东西，没有它，连自己的修炼住所都进不去。

　　接着，憧祥又对清风、清云两位长老下达命令：“清风，你回去后就向外界放出叶黛菲回来的消息，相信有很多人会大吃一惊的；清云，你前往后勤部门，将此事下达到学府内部。”

　　“是。”清风、清云以及清韵长老点了点头，随后三人领着叶黛菲朝外面走去。

　　待得所有人都离开了之后，接待大厅只剩下憧祥和丙黎二位特别长老还待在这里。

　　丙黎忍不住望着憧祥长老问道：“憧祥，只是一重星阙？这也……太低了一点吧？就不能让她再进入高一些的星阙吗？这对她来说有些太不公平了，而且一重星阙也根本发挥不出此子的潜力。要知道以她的隐藏分，本该是这一届的第一名的，那吴峰都要比她低一头。”

　　丙黎在辉耀五重星担任长老已经有两百年以上了，而今看到一名本该受到万众瞩目的天骄受到如此待遇，他是真心有些为叶黛菲而感到惋惜。

　　“丙黎，我明白你的意思，但这已经最大的让步了。”憧祥叹息一声，语气沉重地说道：“这里面牵扯到了太多，我们也是身不由己，能把她录取进来，就已经是极限了。若是再高一些……就会有很多人跳出来闹事了。”

　　丙黎微微皱眉，双眸精光一闪，冷哼一声，极其不悦地说道：“哼，那些家伙直接拍死算了，反正他们从来都没有安分过！这几百年来移居到浮空大陆，他们都快把环境都搞得乌烟瘴气的，早就没有当年一手创立这些家族的那些先辈们的精神了！”

　　“没有这么容易，当文明与秩序建立起来了之后，若是可以像原始社会那样直接用武力解决一切问题，人类恐怕早就在自相残杀中灭亡了吧。”憧祥微微摇头，人虽然老了，但双眼并不浑浊，带着睿智的光辉，缓缓说道：“最近这几年，铭兽动作频频，给很多人带来了极大的危机感，所以他们才会这么急切着争取利益，今年听到了那个消息后，更是把家族里最有潜力的弟子派了出来。”

　　憧祥顿了顿，望了眼丙黎，意味深长的说出一句话：“有些家族，已经签订了那份盟约。”

　　“他们居然真的签了？”丙黎很显然知道所谓的盟约，不由得惊讶了一下。

　　“应该说他们必须要签。你别看这些人平时闹得凶，好像大局观都被这些年给磨灭了，其实他们背后那些掌控全局的老家伙们可聪明得很，知道趋利避害、审判形势，而现在就是做了最准确的选择。”憧祥微微一笑，挺直背脊，这位老者在此刻透露出了极大的自信色彩！

　　憧祥惋惜道：“这么说你应该就明白了吧？因为那份盟约的存在，我们而今也必须让步一些东西，不然他们可不会那么爽快。可惜了，若是那叶黛菲能够早一个月……不，半个月出来，我都会向星主请示，全力争取一个五重星阙的名额给她，但是现在……太晚了。”

　　丙黎沉思着，不说话了。

　　“不过你也别急着失望。”憧祥忽然话锋一转，笑眯眯地说道：“你别忘了星主曾经的身份，他和那位可是有着不浅的关系。你可知道，星主他这次把叶黛菲派去的是哪个一重星阙吗？”

　　丙黎微微一怔，猛然想起什么，惊愕的看着憧祥道：“难不成……是那个地方？”

　　憧祥笑而不语，算是默认了他的猜测。

　　丙黎隐隐有些激动了起来，他来回走动几步，最终在石桌旁停下，深吸一口气说道：“如果是那个地方，我想我能明白星主的意思了。”

　　他心里所有的不满忽然平息了下来，甚至还对叶黛菲生出一些期待。

　　“你能理解就好。”

　　憧祥微微点头，旋即望向门口，目光在这一刻似乎穿越距离，看到了极其遥远的地方，口中低喃：“希望她能够把握住机会，再现当年的那个奇迹吧……”

　　接待大厅陷入了沉默之中。

　　另一边。

　　叶黛菲默默跟着清韵长老的身后走到了接待大厅外面，与另外两位长老告别后，随着清韵长老大手一挥，两人化作一道虹芒，向着远处飞快遁去。

　　半空中，清韵长老主动开口打破沉默的气氛，看着叶黛菲问道：“有没有觉得很委屈？我看了你的玉牌，以你的隐藏分，再加上是第二位被传送出来的，按理来说绝对是这一届的第一名了。但现在，不仅无法得到本该属于你的欢呼与掌声，连月葵洗礼的机会也失去了，而今还只能进入一重星阙，会不会觉得被学府亏待了？”


第三百八十三章 缘由

　　叶黛菲歪着思索了一下，摇摇头道：“事实上，这个处置其实也在我的预想之内，我甚至已经做好了直接把我开除出去的心理准备，只是……”

　　她欲言又止，想要说什么，但似乎有顾虑。

　　然而清韵看人的眼光何等老道，一眼就看出叶黛菲内心深处的疑惑，不由微微一笑，一语道破：“是不是很疑惑，在接待大厅时，为何凤汐长老会那么针对你？”

　　叶黛菲犹豫了一下，最终老实的点了点头，满心不解地说道：“是的，这正是困扰晚辈的地方。我想自己应该没有做过得罪那位凤汐前辈的事情才对，但是却能清晰感觉到她对晚辈有很大的敌意，这让我有些想不明白。”

　　这也是叶黛菲刚才在接待大厅内最直观的感受。

　　虽然那凤汐长老将自己的情绪隐藏得很好，并且自始至终都摆出为学府的名誉着想的态度，但那股敌意……却依旧被她捕捉到了。

　　换做以前，她自然是不可能察觉到飞天境强者刻意隐瞒的情绪的。但如今的她，灵魂之力已然达到万缕，似乎连带着第六感都增强了不少，所以才能探知到一些东西。

　　这也算是灵魂强大附带的一个好处了。

　　清韵微微一笑，目光望向前方，忽然开口说道：“你知道吗，曾经我也是从辉耀五重星走出来的。你那师傅方觅萱，当年和我还是同一届的学生呢。不过后来我从这里走出去后，又走了回来，而她则越走越高、越走越远了。”

　　叶黛菲微微一愣，有些奇怪清韵长老为何突然对她说起这些，不过她很乖巧的没有插话，静静听着。

　　因为她知道，对方不会无缘无故提起这些的。

　　果然，顿了顿后，清韵长老又道：“当年，我和你师傅也算是有些关系吧，她帮过我一次，所以关系还算不错。而前不久，她带你来参加考核的时候，跑到我这里来过一趟，并跟我说起过你的事情……听说你与那徐默有过恩怨？”

　　“徐默？”

　　叶黛菲微微一怔，想起那个外表像个风度翩翩的诗人、但内心却如黑锅一般阴险的男人，不由疑惑的点了点头道：“的确有这回事……不过此事与凤汐长老有什么关联吗？”

　　“当年，凤汐长老负责教导的，就是徐默。”清韵长老淡淡地说道。

　　叶黛菲张了张嘴，什么话都没有说出来，但脑子里的一切疑惑，一下子就茅塞顿开了。

　　原来是这样！

　　“他们之间的师徒情谊十分深厚，徐默出去后，基本上每年都会来看望她一次。而最近一次过来……正好是在你来这里进行考核之前。”清韵长老最后补充道。

　　“原来如此，晚辈明白了……”叶黛菲恍然。

　　徐默居然是那凤汐长老教导出来的，知晓了这一点后，她立即就能想通在接待大厅内发生的一切。

　　凤汐长老会如此针对她，甚至不惜与其他长老起争执，也要让她进不了辉耀五重星，果然不是无缘无故的。

　　很明显，她当初在第五大陆杀了徐默的徒弟，又在很多人面前落了他这个飞天境大能的面子，这凤汐长老十之八九就是在为徐默出头！

　　不……说不定即便没有这一层关系，单单她是方觅萱徒弟这一点，凤汐长老就会对她产生偏见。

　　有关于当年的事情虽然叶黛菲所知甚少，但方觅萱和徐默早有仇怨这件事情，她还是知道的。

　　那么凤汐长老身为徐默的老师，从她如此护短的性格上来看，其对方觅萱绝对不会有什么好印象，甚至更多的是恶意！

　　但是凤汐长老拿方觅萱没有办法，所以这份恶意，很可能已经悄悄转移到了她这个“方觅萱徒弟”的身上。

　　辉耀五重星无疑是最顶尖的修炼圣地，哪怕是一重星阙的学生，其待遇都远超外界的其他学府。因此若是可以让她无缘辉耀五重星，那么对她的损失绝对是巨大的。

　　甚至，这里面有可能还牵扯到了为何今年会有这么多隐世大能，都派遣弟子参加考核的那个秘密……

　　而凤汐身为特别长老，权高位重，是仅次于星主这一级别的大人物。

　　对她而言，用些小手段，将一个还未成长起来的年轻人驱逐出去，在她心中可能根本不算什么事情，反正辉耀五重星还有其他很多天才，少她一个不少。

　　并非人活得越久、看得越开，有些人活得越长，偏偏心胸会变得愈加的狭隘和自私，并且会因为见过了太多的生死，从而漠视除了自己关心的人以外的所有人的命运。

　　这凤汐很显然就是后一种人。

　　“徐默，当初你没能要了我的命，现在居然还要继续和我作对吗？”叶黛菲对徐默这个人的恨意顿时又多增了几分，此人简直如同附骨之疽，甩都甩不开。

　　恨归恨，她的心情一时间变得颇为沉重。

　　凤汐长老就在辉耀五重星，在方觅萱无法把手伸进来帮她的前提下，若是对方存心想要找自己麻烦，那么绝对会有很多机会，毕竟双方的地位和实力差距太大了。

　　她每个月所需要领取的修炼资源、她需要兑换的技法、她想要参悟的剑意图案等等，这些方面，凤汐长老都有能力进行阻碍。

　　叶黛菲相信对方八成会这么做的，这次既然没有把她直接赶出去，只怕让这个护短而又小心眼的老妪，彻底惦记上了自己。

　　似乎是看出了叶黛菲的忧虑，清韵微微一笑，不紧不慢的道：“不过你也不用太过于担心凤汐长老会对你做什么，她是徐默的老师没错，但是你知道……当年你师傅是谁教出来的吗？”

　　“晚辈不知。”叶黛菲摇头，这个她还真不知道。

　　自从来到这里后，方觅萱虽然去了一趟辉耀五重星，说是找她以前的老师，但是第二天回来后，结果如何却没有告诉她，她也就没问。

　　“当代星主。”清韵长老语气平缓的说出四个字。


第六卷 五星杀劫


第一章 陌老

　　“星主？”叶黛菲一惊，旋即慢慢冷静了下来，忽然笑了。

　　她心安了。

　　难怪这种情况都能让她挤进一重星阙，搞了半天，主掌整个辉耀五重星的星主是站在她这边的，那她还担心个鬼。

　　在辉耀五重星这片地方，星主始终是话语权和实力最强的那一个。只需要一句话，就让凤汐这个特别长老缩手缩脚，不敢真正对她做些什么。

　　不过星主同时身为军方的大能，平时神龙见首不见尾，而今多半不在辉耀五重星之中，只能遥遥隔着通讯对她的事情做出决策，不然那凤汐长老也不会那么明目张胆的跑来针对她。

　　清韵长老见叶黛菲放心了，便不再多说，专心赶路。

　　五重星广袤无垠，下方是一片十分原始的山林，里面居住着灵兽，有山泉，还有一些专门栽培灵物的灵物园，将大自然的美丽保存的十分完整，最重要的是这样能使得整个辉耀五重星的灵气十分充裕。

　　而在天空，则是一座座充满金属科幻感的小型陆地悬浮，上面建造着一座座风格迥异的建筑，这些便是学府的学生以及长老们的住所。

　　仔细看去，这些悬浮着的小型陆地其实排布分明，最顶上的那一圈，便是灵气最浓郁的地方；而往下一圈圈的排布下来，总共有五层，灵气则是越来越稀少。

　　这就是五个不同的星阙，森严的等级制度一览无余。

　　清韵长老带着叶黛菲笔直朝着最底下那层一重星阙的边缘飞去，最终在左手边的尽头处停下。

　　“到了，就是这里。”清韵说了一声，而后向着眼前这座小型浮空陆地降了下去。

　　叶黛菲好奇的打量着这个自己将来很长一段时间的住处。

　　周遭的灵气比起上面四个星阙有些差距，尤其是五重星阙，完全是一个天上一个地下，但是和外界的那些高等学府比起来，已经算是最顶尖的了。

　　这里的风景也还算不错，陆地上栽种着一片绿油油的草地，还有几颗叫不出名字的大树竖立着，散发喜人的生机；后面则是一栋占地面积极广的住宅，有些古旧，但这种风格叶黛菲反而挺喜欢的。

　　此外，在半空中悬浮着一块石碑，上面刻着几个字：“一重，280号星阙。”

　　叶黛菲默默点头，这应该就代表着她所在的这个一重星阙的编号了。

　　不过就在这时，她忽然微不可察的皱了一下眉头，不知为何，尽管地上的花草散发着生机，却给她有一种死气沉沉的感觉，似乎精气被什么东西给抽干了一样，这种感觉很不舒服。

　　若是一重星阙都是这样也就罢了，但方才一路经过了其他一重星阙，都没有出现这种情况，为何偏偏自己所属的这个一重星阙有些不同？

　　叶黛菲没有问出来，带着这个疑惑降落在了地上。

　　这时，一道人影从住宅里头走了出来，这是一位白发苍苍的老人，面部和手上的皮肤宛如枯树皮一样，双眼浑浊，气息若有若无，若非对方还能动，叶黛菲都会错以为这是一个死人。

　　老人在清韵面前站定，面色平静地问道：“清韵长老，何事来老朽这里？”

　　他的声音十分苍老，有些沙哑，但并不难听。

　　清韵长老指了指叶黛菲，对他说道：“这是新的学生，因为一些事情耽误了一个多月，现在正是入驻这里，接下来一段时间她就交给你了。”

　　随后她又望向叶黛菲，介绍道：“这位便是这座280号一重星阙的阙主，你可以叫他陌老。陌老就住在这里修炼，你有任何修炼上不解的事情，都可以向他讨教。”

　　叶黛菲闻言，正要行礼，却见那陌老忽然皱了皱眉头，有些不悦地说道：“老朽不是说过，不要再让学生来这里了吗？附近还有其他空着的一重星阙，可以让这个孩子去其他地方，放在我这里只会耽误她。”

　　叶黛菲一愣，耽误？这是什么意思？

　　清韵似乎早就料到老人会这么说，淡然道：“这是星主委派下来的。”

　　陌老微微一怔，浑浊的双眼在叶黛菲身上停留了一会儿，半晌后才默默地说道：“老朽知道了。”

　　语罢，他直接转身回屋了。

　　待得陌老离开后，叶黛菲这时才忍不住望着清韵问道：“清韵长老，为什么这位陌老好像很不愿意我入驻这里？”

　　在辉耀五重星，当学生通过了最初的考核后，就有权利自主选择任一星阙入驻进去修炼。

　　若是有学生进入自己所负责的星阙，那么这对阙主也是一件好事。

　　因为只要自己带出来的学生越强，那么阙主在辉耀五重星能够获得的评价也就越高。而这个评价，直接或间接的就影响了阙主的修炼资源发派。

　　所以每一位阙主都巴不得天赋高的学生选择自己这里，尤其是一重星阙的数量是最多的，足足有两百人，导致每年都注定会有少许星阙没人选而空缺下来。

　　因此，一重星阙的阙主对学生还是很看重的，但这陌老看到她来了，却是一个截然相反的态度，叶黛菲怎能不感到奇怪？

　　“说来话长，这座星阙有个故事，陌老的态度，就和这个故事有关……如何，你有兴趣听吗？”清韵长老却没有立即解释，反而是提起了这座280号星阙的历史。

　　“我愿意听。”叶黛菲的好奇心被勾了起来。

　　清韵长老点头，笑道：“进去再说。”

　　二人走进了大宅，陌老不见踪影，便随意的在一楼大厅坐下。

　　和叶黛菲想象中的脏乱不同，周围很干净，房间的角落里有好几只清洁机器人正在待机，它们每天都会打扫卫生，让这里保持一尘不染，能让学生随时入驻进来。

　　“叶黛菲，你怎么看待一重星阙的学生？”清韵长老一开口就问。

　　叶黛菲略一沉思，回答道：“不高不低，潜力有限。”

　　她用八个字来形容，但这八个字就已经足够了。


第二章 一人开创一条路！

　　别看辉耀五重星汇聚了全人类最顶尖的天才人物，而且每年还只录取前四百名，但只能进入最后一重星阙的，说明他们和上面四个星阙还是存在着很大的差距。

　　这种差距，在大家还是碎地级时看不太出来，但一旦当所有人都迈入宗者境之后，就能体现出不同星阙学生之间的差异性了。

　　往往五重星阙的学生已经步入宗者三境、四境，而一重星阙的还在宗者一境徘徊。

　　这差了两三个大境界，使得双方的战斗力完全不在同一个水平线上，前者可以随意碾压后者！

　　再加上资源的向上倾斜……所以久而久之，差距只会越来越大。

　　因此，一重星阙的学生未来是很有限的，即便他们把自身潜力激发到了极致，顶多也就是蔑元级了，能突破飞天境的可能性无比之底，几乎为零。

　　而蔑元级的天赐者，在真正的大型战争中，他们充其量只能算是稍微强壮一些的“炮灰”罢了。

　　除非是蔑元五级以上的强者，才有那么一点作用，此外都是“大炮灰”，是人类与铭兽这两个种族战争博弈时的棋子。

　　有人认为还有科技，但科技发展到了今天，铭兽和人类都有针对对方的办法，飞天境强者更是无惧百分之九十九的科技兵器！

　　他们的异能源粉碎，最本源的那一缕进入灵魂深处，灵觉变得无比可怕，可以提前预知到危险进行躲避，这使得大杀伤性武器，在真正的高端战争中根本没有用武之地，只能对付一下飞天境以下的天赐者。

　　所以自古以来，真正能左右胜利天秤的，都是人类和铭兽双方飞天境强者之间的战斗。

　　五重星阙的学生为什么被重视，就是因为他们能够突破到飞天境的可能性是最大的。

　　“嗯，这个评价还算合理。”清韵长老点点头，却又忽然说道：“但你可知道，曾经也有非五重星阙的学生，在没有任何人看好的情况下……硬生生突破到了飞天境？”

　　“这……有可能吗？”叶黛菲一怔，迟疑了。

　　这个可能性她还真没有想过，因为按照她自己一路走来的感悟，那就是“潜力至上”这四个字！

　　后天的努力虽然也很重要，但一旦某个人的极限早已注定，那么即便他再怎么努力，也永远无法跨过那道坎。

　　除非是这个人侥幸食用了某些能够将极限扩展得更加宽阔的顶级灵物，才有那么一丝丝可能。

　　然而顶级灵物何其珍贵？每一次有这种顶级灵物出世，都会引来无数强者前仆后继的争夺，其中有人类也有铭兽，甚至连飞天境大能都会忍不住出手！

　　在这种无比残酷的大战中，只有机缘与实力并存的人才能最终摘得宝贝，哪有可能落到潜力有限的人手里？

　　所以这种人想要打破极限，基本上是不可能的了。

　　于是叶黛菲沉吟着，把自己的猜测说了出来：“是依靠某种打破极限的灵物，突破先天枷锁，从而跻身飞天境？”

　　清韵长老却笑着摇摇头，道：“这是其一，但还有另一种方法。”

　　“另一种方法……”

　　叶黛菲皱着眉不说话了，她实在是想不到除了服用灵物之外，所谓的另一种方法是什么。

　　“想要突破极限，无非就是打破现状。既然扩展先天这一条路走不了，那么就只能从后天着手。当年，就有一位一重星阙的学生不甘自己平庸的度过一生，却又心知自己无法争取到顶级灵物，于是他居然想出了一个超出所有人预料的方式……那就是撇开先人已经开创的道路，自己走出一条别具一格的路来！”清韵长老淡淡地说道，却语出惊人。

　　叶黛菲精神一振，无比惊讶的脱口而出道：“居然还有这等奇人？”

　　凡事起步难，而自己开创一条崭新的修炼之路，还必须能够适用，至少可以让人修炼到飞天境的层次，更是难上加难！

　　她完全可以想象这种方式有多么的难，简直难如登天！

　　即便是铭朝星的人类先祖们，也是经过了无数代人的不懈努力，不断摸索，才形成了如今无比成熟的培养模式，更是出现过无比辉煌的盛世，种种技法与秘法层出不穷，这些都是先人留给他们这些后辈的财富。

　　而想要一个人就开创出截然不同的道路，这如同是痴人说梦！

　　所以此际听到清韵长老说有这种人存在，她是真的有些被惊到了。

　　“是啊，最重要的是他还成功了，成为了一名无上强者，让许多原本不看好他、嘲笑他的人都大跌眼镜！”清韵长老说到这里，也不由得有些感叹。

　　叶黛菲听着，脑海里不知不觉就浮现出了一位倔强的男子，他不服输，在所有人鄙夷的目光中踏着崎岖的台阶，一步步艰难的走向巅峰，情不自禁就热血沸腾了起来！

　　这种坚韧的精神，正是她所向往和追求的东西啊……

　　清韵长老停顿了一会儿后，才继续说道：“他打破先人留下的固有观念，走出了一条前所未有的路，但随着他实力不断上升，却慢慢引来了无数强者的窥觊。因为别人发现他这条路行得通后，都希望可以得到他的修炼方法进行借鉴，从而让他们自己的路走得更‘顺’。”

　　叶黛菲撇撇嘴，哼了一声道：“他们这是嫉妒！”

　　清韵长老笑了笑，道：“是啊，正是嫉妒趋势他们做出强逼此人交出修炼之法的事情来。但他开创这条路何其辛苦，岂能轻而易举的交给有可能成为自己敌人的家伙？”

　　她又摇摇头，语气复杂地说道：“因此，因为这篇独特的修炼之法，不止一次爆发过大战。但每一次，他都顺利能逃走，并且再次出现时变得更强！到了最后，他彻底强大到了世上无人敢惹，找到曾经的仇家，一个个讨回了公道！”

　　“可惜，就在所有人都期待他可以达到哪一步的时候……铭兽突然在那十位苏醒过来的至高强者带领下，对人类发起了反扑。而这位前辈毅然走上了最前线，最终陨落在了那场惊世大战之中。”清韵长老说到最后，神色中也不免带着一丝叹惜和遗憾。


第三章 传承难得

　　叶黛菲可以想象到那种场景，顿时对这个前辈肃然起敬。

　　若是只有实力，那么只能说这个人是一位令人畏惧的强者；而他独辟蹊径、开创一条先河的做法，无疑是值得让人敬佩的。

　　但这种能够在种族存亡的关头，抛开自身生死顶在最前面的态度，却是瞬间让他再度升华了一个档次，成为了一名值得让人尊敬的伟大英雄！

　　“就是可惜了那篇修行之道，就这么失传了。”叶黛菲有些惋惜。

　　清韵长老却说道：“事实上，这位前辈也并非什么也没有留下来。有传闻说，他在赴往战场之前，将自己所开创的秘法‘五星杀劫’，连同他创立的那条修炼之路，一同留在了他曾经待过的一重星阙之中。”

　　“此举，一是不愿他的传承断绝，二是希望能够以此来激励后辈，不要因为天赋和潜能就放弃自己。”

　　说到这里，清韵长老话锋一转，突然望着叶黛菲问道：“叶黛菲，你可知道是哪一个一重星阙？”

　　叶黛菲浑身一震，想到一种可能，心跳不由突然加速了起来，期待的望着清韵长老：“清韵前辈，莫非您指的……就是这里？”

　　清韵长老微笑着点了点头，淡然道：“没错，那位前辈曾经待过的地方，就是这280号一重星阙。”

　　叶黛菲不禁惊喜了一下，这个前辈如此厉害，留下来的秘法和修行经验绝对是无价之宝啊！

　　若是自己能够得到，哪怕只是借鉴其中的一些修行中的感悟与经验，都是一笔巨大的财富。

　　须知，这可是一名比肩破天境的大能留下来的亲笔手礼，上面记载的一些修炼心得，比起十等技法都要来的珍贵，可以让她以后少走许多弯路！

　　但高兴过后，她的智商立马就上线了。

　　少女的心头热血微微褪去，冷静下来仔细一琢磨，立即发现了一些不对劲的地方，自己好像不该高兴得太早。

　　“如果这个消息是真的，那么这座280号星阙应该很抢手才对，但为什么会因为没人选而空缺下来？这有些奇怪。另外，那个陌老的态度也有些耐人寻味，别的一重星阙阙主都巴不得有人选择自己所驻扎的星阙，他却赶人走，这里面到底有什么隐情？”叶黛菲暗暗沉思着，开口问了出来。

　　清韵长老微微点头，看着叶黛菲赞许道：“不错，你年龄虽小，但看问题倒是细致入微，此番话倒是一针见血。如你猜想的那样，那位前辈虽然留下了东西，但是却不是那么好得到的，不如说至今上千年过去了，都没有人真正得到过。”

　　“果然如此。”叶黛菲眯缝起了眼睛。

　　所谓法不轻传，若是传轻了，也就不值钱了。

　　而且也不是什么人都能学的，就像现在的一些秘法和技法，想要换来研修，必须花费大价钱，甚至需要功勋点，而功勋点一般只能为人类做出杰出贡献才能得到。

　　而这位前辈明显就是深知这一点，将秘法和修炼心得藏得很深，等待有缘人。

　　不过居然到现在都没人得到，这倒是让叶黛菲有些讶异了。

　　清韵长老语气缓和，如同在讲一个故事，将有关于这座星阙的过往缓缓向叶黛菲道来：“在280号一重星阙有无上秘法这一消息刚刚传出来的时候，的确在外界引起了极大的轰动，使得无数年轻人都疯狂的抢夺这280号一重星阙的入驻资格，甚至连五重星阙的学生都心动，自降身份，只为能够进入这座星阙，得到那位前辈藏在里面的修炼心得，以及他一手开创的那篇秘法‘五星杀劫’。”

　　清韵长老摇了摇头，感慨道：“修炼心得暂且不提，就说这五星杀劫，绝对称得上是最顶尖级别的秘法！当初那位前辈依靠这一秘法打遍天下，甚至有人说，在最后关头他将五星杀劫再次升华，将之改造成了一篇根源秘法！”

　　根源秘法！

　　叶黛菲原本静静听着，但这四个字让她仍旧不免吃了一惊。

　　她现在已经不是刚刚从第七大陆走出来的小白了，很多事情，都在方觅萱身旁有所了解。

　　所谓根源秘法，已然涉及到了世界根源，对于而今连法则都懵懂无知的她而言，是要遥不可及的一个境界。

　　比如方觅萱给她的水晶玉钗就是一篇根源秘法的线索之一，听说当年也引起过一片血雨腥风，死了无数强者，可见根源秘法有多么抢手。

　　而根源秘法的价值，也当得起众人这般疯狂的争抢。

　　传说，只要研究透彻数篇根源秘法，就能证得长生大道！

　　长生，才是世间一切生灵所追求的终极目标。不然就算再强，到头来一千多载过去，依旧要化作一杯黄土，成为那历史尘埃中的一颗，被滚滚岁月淹没。

　　这和那只能活一百余载的凡人又有什么区别？

　　“秘法，五星杀劫。”

　　叶黛菲默默记下了这个名字，她有些感兴趣，回头打算查一查这篇由那位前辈研究出来的秘法到底有多强。

　　清韵长老还在继续说着。

　　“有人争取到了机会，但是他们试遍所有办法，都无法得到在这里那位前辈留下来的东西，甚至连一丝丝线索都找不到。”

　　“起初还有人不死心，但是当一届又一届，一年又一年，每一个满腹雄心壮志想要得到那位前辈传承的年轻天才们，在这里碌碌而为两年，最终什么也没有得到的黯然离开，终于有人动摇了。”

　　“他们开始怀疑那个传闻的真实性，尤其是某日，此处莫名的开始流失生机，水土草木日渐枯黄，甚至连在这里修炼的学生都无故突生大病后，便让外界彻底对这里的东西放弃了念想，再也没有人把注意打到这里来。以至于到现在为止，此处已经空缺了有上百年之久了。”

　　叶黛菲听到这里，默然无语，内心则是在一阵苦笑。

　　她现在已经没有激动了，只剩下担心，这地方居然还有危险，真是见了鬼了。


第四章 虚拟积分

　　叶黛菲思索了很多。

　　当代星主偏生让她进入这里修炼，叶黛菲可不会单纯的认为这只是巧合，这其中多半有方觅萱的影子在里面推动。

　　也就是说，是方觅萱希望她能够进入这280号一重星阙。

　　叶黛菲很无奈，师傅啊师傅，您老也是心大，把徒弟安放在这么一个危险的地方，就不怕出事？

　　半晌后，叶黛菲平定心情，再次对清韵长老问道：“清韵长老，那陌老是怎么回事？”

　　这也是她的另一个疑惑之处了。

　　这里发生过如此诡异的事情，这座星阙虽然不至于被废除掉，但应该也没人敢接手才对。

　　清韵长老平静的解释道：“陌老从三百多年前就在这里了，他原先其实也是五重星的学生之一，不过天赋平平，受到那位前辈的影响来到这里，但却始终没有所得，最终默然离去。”

　　“后来，此处生机流逝严重，连正常的修炼都无法顺利进行，每当夜晚，总会有一股莫名的煞气涌出，让人心气不顺，根本无法签下心来。”

　　“而就在这时，陌老却突然回来，此时的他已经修行到了蔑元八级巅峰，这个实力原本可以担任长老，但他并拒绝了，并毫不犹豫的接替了没人敢接手的280号星阙，成为了这里的阙主，日日夜夜就呆在此处苦修。陌老决心要阻止一切对当年那个传说报以期望的学生进入这里，只是希望学生们不要浪费了才华，成为另一个他。”

　　说到最后，清韵长老暗叹，语气里带着一丝同情。

　　叶黛菲恍然，终于能理解为何陌老在听到她要进入这里修行时会是那副态度了，原来还有这么一层故事在里面。

　　也是一个可怜人啊……

　　故事也讲完了，解开了叶黛菲心头的疑惑后，清韵长老又坐了一会，就打算起身离去了。

　　清韵长老算是比较年轻的了，两百多岁就已经有蔑元八级的实力，有望冲击飞天之境。

　　一旦成功，不仅她的实力和地位会大涨，寿命也会多增一千余载，所以她平时除非有什么大事，都是待在自己的地盘上潜心修炼的。

　　临走之前，清韵长老意味深长的看了眼叶黛菲，笑眯眯地说道：“叶黛菲，你的实力比起天台时又有所长进了啊。记得在进入试炼场之前，你的灵魂修为十分粗炼，只有一缕灵魂之力，还像个大灯泡一样不懂内敛，谁望一眼都看得清清楚楚。不曾想现在才过去了这一个多月，居然连我都看不出你如今的灵魂修为到底几何，不错，后生可畏。”

　　叶黛菲一怔，旋即有些尴尬的笑了笑，“晚辈还差得远。”

　　她除非是傻才听不出清韵长老的弦外之音，这明显是在告诉她，你这一个多月的去处十分可疑啊……

　　叶黛菲暗叹，就知道在接待大厅的那番说辞肯定瞒不过这群慧眼如炬的老怪物，之所以没有说破，多半是看在星主的面子上，便就让她随便糊弄过去了。

　　不过这事还真不好拿出来说，万缕灵魂之力这件事是迟早要暴露的，但还不是现在，至少在她得到那篇方觅萱交代的秘法之前，还不能暴露。

　　这种事只会平白无故的惹人嫉妒，从而引来一些不必要的麻烦缠身，烦不胜烦。

　　“我看了你在天台的表现，好好努力，方觅萱和星主既然都同意让你来这里，肯定是有深意的。”清韵长老轻轻的摸了摸叶黛菲的头，目光慈祥的看着她。

　　叶黛菲乖巧的站着，待得清韵长老把手拿开后，才忽然抬起头，问出了一个困惑了她有一段时间的问题：“清韵长老，您真的和我师傅是两百多年前的人吗？”

　　“当然了，为何突然问起这个？”清韵不解。

　　叶黛菲纳闷道：“那为何我师傅第一次见到我时，说她才四十多岁？”

　　清韵长老一愣，旋即忽然轻笑两声，忍俊不禁道：“你师傅她就是这样，年纪越大就越喜欢乱说年纪。以前她还说自己才二十岁出头呢，现在终于谦虚了一点，变成四十多岁了。”

　　叶黛菲无语了，若非那天从章宦口中得知了方觅萱过往的故事，只怕她到现在都蒙在鼓里，天真的一口一个喊着“方姐姐”呢。

　　不过她也理解，女人好像的确不喜欢在别人面前说出自己的真实年龄。更何况方觅萱两百岁的年龄，放在普通人眼中都能当祖奶奶了。

　　依照方觅萱的性格，自然不喜欢别人把她当奶奶来看待，这对于一个女人来说多伤人啊？

　　叶黛菲想起以前在地球时的一句话，“年龄是女人最大的秘密。”

　　此话果然有道理。

　　毕竟在飞天境强者里，方觅萱可还是处于花季年华的“少女期”……

　　方觅萱的真实年龄问题也解决了，于是清韵长老留下了叶黛菲的资格牌，以及一本“学生指南”，这才架着宇宙能量构成的白色虹光遁走了。

　　叶黛菲目送她的身影彻底消失后，才拿着东西回到了屋里坐下。

　　“师傅，您这是希望我能够得到那篇‘五星杀劫’吗？但是那么多前人都失败了，我真的可以做到吗？”她反复沉思着有关于这280号一重星阙的一切，却越想越头疼，完全没有头绪可言，最终干脆不想了，翻开手里的小册子，打算先了解了解这五重星到底是怎么回事的再说。

　　而今她也算是正式成为了一名辉耀五重星的学生，一些最基本的情况，比如发配修炼资源的时间、修炼室在哪儿等等，这些都是必须要了解清楚的。

　　叶黛菲现在好歹也是一名碎地六级的天赐者，记忆力强悍的可怕，一目十行的看下来，很快就把薄薄的一本“学生指南”给看完了。

　　她合上册子，坐在沙发上沉思，目光闪烁不止。

　　看完这本指南，她对辉耀五重星又多了一层粗浅的了解。

　　修炼室的规模、技法的存储量、还有每个月修炼资源的发派等等，皆都是她在鸿腾学府时无法比拟的，这里甚至有十等技法供给学生去换！


第五章 安置

　　这里的虚拟积分，相当于仅在辉耀五重星内部流通的一种虚拟货币，学生们可以用它来在五重星购买东西。

　　而虚拟积分的来源，首先便是辉耀五重星每个月免费发放一定额度。

　　从一重到五重，这五个星阙的学生，在收到学府月初发派下来的修炼资源的同时，还能领到一笔数量不同的虚拟积分。其中五重星阙发放的最多，一重星阙最少。

　　这笔虚拟积分，会直接打在每位学生入学时就绑定好的账户上，账户存在于一个构架在辉耀五重星内部的网络，与外界不想通，甚至可以说是两个“绝缘”的世界。

　　此举，就是为了防止铭兽那边的网络入侵。

　　能够待在这里的，可都是人中龙凤，寄托了全人类的未来，若是他们被泄露了资料，那是真的会出大事的！

　　历史上就发生过一次意外，立刻就引来了铭兽的一系列疯狂的打击，不知多少少年英杰还未成长起来之前就半途陨落，让人心痛惋惜。

　　此事让军方和各大千年世家与顶尖大势力都震怒不已，双方更是掀起了一场至高强者的大战，其中有飞天境大能饮血！

　　由于这件事的影响太大，会降低军方的名誉，再加上辉耀五重星也是一个最机密的机构，不能随便公布出去，所以根本没登上历史课本和历史材料，叶黛菲还是从方觅萱随口提起才知道有这回事的。

　　自那以后，辉耀五重星对学生们的保护力度就加大了许多，所以这么多年来，再也没有发生过这种事情。

　　此外，虚拟积分还有其他来源。

　　学生们可以接下辉耀五重星挂着的任务，根据任务的难度，也能得到虚拟积分。

　　一般来说，这些任务多半是前往地表考察某片区域，或者是调查崇铭神教在某某地区活动的踪迹，甚至还有寻找某个灵物的线索等等，各式各样，五花八门。

　　任务有难有易，主旨皆是为了让学生们得到历练，让他们在战斗中得到成长。

　　不然培养出来的，只会是一堆温室里的花朵，空有一身战斗力，却发挥不出多少，在关键时刻上不了战场。

　　而学生们得到虚拟积分后有很多用处，不仅限于购买技法，此外还能在辉耀五重星的内部网络上购买灵物、兵器、战斗机械、低等级秘法等等，甚至连蔑元、飞天境大能的修炼心得也能买到手，算是一种万能的货币！

　　除此之外，一些放置了泉心石这等吸引灵气汇聚的修炼室，学生想要进入其中修炼，也是需要用虚拟积分购买时间的。

　　而越高级的修炼室，消耗呈现几何倍数增长！

　　因此，没有足够的虚拟积分，是无法长时间租用修炼室的。

　　此外还有其他用处，总之可以说若是没有虚拟积分，在辉耀五重星寸步难行。

　　而所有新生在刚入学的时候，除了会收到来自学府的一笔虚拟积分之外，更重要的是他们在试炼场中获得的所有隐藏分，都会以一比十的兑换率，自动兑换成虚拟积分！

　　考生们争夺隐藏分，除了希望排名更高一些之外，不外乎是看重了这个虚拟积分，这可都是宝贵的购买资源！

　　如此说来，叶黛菲在天台掠夺的隐藏分就太多了……

　　尤其是最后那一场混战，那些顶端天才她虽然无从下手，但女孩儿却狡猾的夺走了他们的追随者们手里的隐藏分，这些人手里的分数虽然远远比不上他们的主子，但加起来也是一笔不小的数字了。

　　可惜，资格牌上面的隐藏分记录早就被清除了，叶黛菲只隐约记得是大几千，具体分数需要登陆上学府的内部网才能查清楚。

　　摸清楚了辉耀五重星的大体规则后，叶黛菲便站起身，在屋子里四处游走了起来，打算熟悉熟悉这个自己会住上两年的地方。

　　辉耀五重星的学生两年一毕业，两年后，所有毕业生会被分配到军方进行磨砺，那才是真正的残酷。

　　因此叶黛菲必须在这两年间疯狂修炼，每多增加一分实力，都会在未来给自己多添加一分活下去的可能性。

　　这间住宅总共两层，面积不是很大，一楼她只花了一分钟左右就走完了，正当她准备上到二楼的时候，一楼左手边尽头的一扇门却忽然打开了，陌老从中走了出来，将一张卡片交到了她手上，道：“这是二楼的门卡，你上去后可以随便找个房间安置行李，我平时就住在一楼，有什么事情就过来找我。”

　　“多谢陌老，以后晚辈就打扰了。”叶黛菲尊敬地说道。

　　对这个老人，她还是存有一丝敬佩之心的。

　　见叶黛菲表现得很有礼貌，陌老的脸色稍稍缓和了少许，他提醒道：“最近几年虽然好了一些，但每天晚上这里仍旧会有生机莫名流失。你第一次来，有可能会不适应，如果觉得实在是待不下去，还是尽快更换星阙，不要被那个传闻给耽误了。”

　　叶黛菲一听，便知道陌老可能是误以为自己是循着那个五星杀劫的传闻才选择这里的，不过她也没有解释，而是好奇地问道：“陌老，这里发生了这种事情，学府难道就没有想过管一下这里的问题吗？”

　　陌老摇摇头，叹气道：“怎么不管？当然管过。可是星主都已经更换了好几代了，每一代星主都会来看看，想要把那个吸收生机的源头解决掉，但最后都无一例外失败了。”

　　“星主也解决不了？”叶黛菲没话说了，星主是辉耀五重星最强大的存在，连他都没办法，难怪这个烂摊子会留到现在。

　　简单了聊了几句后，叶黛菲便告别陌老，兀自上了楼。

　　整栋建筑的设计十分朴素无华，二楼的格局一目了然，叶黛菲反而觉得很舒服，她顺手找了个房间就走了进去，见房间里面很干净，便就将这里当做自己的卧室了。

　　她在衣食住行等方面一向都是很随便的，没有普通女孩的娇气。


第六章 虚拟现实装置

　　把背包放好，叶黛菲进入浴室洗了个澡，把一路上的灰尘洗净后，穿着一身洁净的蓝色睡衣走出房间，转而来到了一个名为“虚拟使用室”的房间门口，开门而入。

　　这虚拟使用室之中，空空荡荡的，只有一台巨大的机器静静放置在房间的正中央处，机器上面连接着很多电线，充满了科幻感。

　　叶黛菲走近一看，发现这个机器中央有个凹槽，看那设计大小，似乎是让人躺进去的。

　　“我怎么越看越像棺材，真不吉利。”叶黛菲虚着眼望着那东西，不过吐槽归吐槽，最后她还是乖乖的躺了进去。

　　里面的舒适感还不错，随着外舱门关闭，叶黛菲看到左手边有一个平面滑开，露出一个方形的空间，她当即把手里捏着的资格牌插了进去，听到嘀的一声响后，才轻轻闭上了眼睛。

　　一片黑暗中，也不知等了多久，叶黛菲忽然有一种十分奇异的感觉，似乎整个人都飞了起来，十分奇妙，她若有所感的睁开眼，顿时发现自己已然置身于宇宙之中，双脚踩塌虚空。

　　“虚拟现实装置，居然真的被军方实现了。”叶黛菲忍不住感叹，若是这个装置丢到地球，一定会让那些年轻人们疯狂的吧？

　　她现在所使用的，正是据说已经被军方运用得十分成熟的虚拟现实装置，它大约在四五十年前才投入到了辉耀五重星中，供给学生们使用，效果斐然。

　　有关于这个装置的使用，也在那本学生指南里面。学生想要购买东西、甚至训练等等，都可以在这个虚拟的“第二世界”中完成，军方甚至还开辟出了许许多多的妙用，都等着她这个新生来一一发掘。

　　她如此迫不及待的跑上来，不无想要尽快的尝试一下这个东西的想法在其中。

　　当初，早在叶黛菲还在第七大陆时就听到过类似的传闻，说是前三大陆已经将虚拟现实投入到了民用之中，那个时候让她向往了好久。

　　可惜由于她的身份太低，无法证实这个传闻，到后来渐渐几乎快忘了。没想到一转眼，一年过去了，她居然亲自用上了虚拟现实装置，不得不说现实真的很奇妙。

　　对于她这半个地球人来说，虚拟现实的吸引力还是很大的。

　　“是否更改姓名？”

　　看着弹出来的一个文字信息，叶黛菲想了想，选择了更改，在新的名字一栏中，输入了“诡变妖姬”这四个字。

　　“诡变”二字暗喻了她诡异多变的变身能力，而后面的妖姬则是她纯粹觉得顺口才加上去的。

　　叶黛菲暂时还不想以真面目示人，自己消失的这一个多月来，想必有不少人都在笑话她，以为她已经死了，所以她打算给这些人一个“惊喜”。

　　之后又弹出来了一个关于外观调整的消息框，叶黛菲选择“黑色战斗服”，接着又点击装上了“黑色面纱”的头饰，用来遮住自己的脸，这才选择进入了“学生广场”。

　　“唰！”

　　周围的虚空顿时化作数据流消失，叶黛菲忽的有种失重感，下一刻她便发现自己来到了一片广场之上。

　　头顶是蓝天白云，包括空气的湿度、环境的模拟等等，真实性都十分之高，让第一次来这里的她，都差点错以为这里是真实世界。

　　叶黛菲低头望着自己的纤细如玉的手掌，又看了看身上的一身黑色战斗服，居然和她自己的真人一般无二，不由地轻笑了一声，“还挺有意思的。”

　　她新奇了好一阵子才平静下来。

　　唯一让叶黛菲觉得有些不习惯的，就是眼睛上方有一个提示条在一闪一闪，她试探性的伸手去点，立即弹出一些信息。

　　一眼扫去，原来是有关于学生广场一些介绍与向导，告诉她购买东西的地方在哪，训练空间怎么去等等，都可以在这里查到。

　　“先去这个买卖大厅吧。”叶黛菲暗想，念头一转，脚下便出现了一个只有她自己看得见的路线，女孩顺着往前走，不多时便来到了一个金碧辉煌的大殿前。

　　周围还有许多学生进进出出，有些和她一样，用东西遮住面部，或者干脆就做了面部模糊处理，不过也有人则很爽快的露出了脸，大大咧咧的在虚拟世界中走来走去。

　　修改外观那一栏中，只能选择增加服饰，而不能调整五官和身高，所以这些人一定就是本来面目。

　　叶黛菲走了进去，一个三十岁左右、面容精致的女人立即凑上前来，知道她要买东西后，便微笑着将她带到了一个空无一人的房间里。

　　“这虚拟世界也不知道是谁设计的，居然弄得和外面的世界差不多，买东西还要特意跑到这个地方来，还有人工智能当服务员引导，设计者还真想得出来。”叶黛菲摇头失笑，却觉得也挺有趣的，反正只是多耽误个几分钟时间而已，完全不碍事。

　　在她进来之后，便有一个投影屏幕出现在了她的面前，上面有许多分类，叶黛菲随意一扫，科技类、灵物类、兵器类等等，十分全面，应有尽有，都可以供她购买，前提是虚拟积分足够。

　　“先看看我的虚拟积分有多少，若是看到想要的东西却买不起，那就有些丢人了。”叶黛菲想着，在页面上翻找了一会儿，终于找到了自己如今剩下的虚拟积分这一栏。

　　但看着上面的数字，她却微微呆了呆。

　　“73655？”叶黛菲反复看了看几遍，发现确实没错，真的是七万多分！

　　叶黛菲看着自己的虚拟积分一阵无言。

　　说实话，她当时只知道抢抢抢，心里就想着让那群围攻自己的家伙多亏一些，自己也能更解气。

　　但因为当时的情况太紧急，她最后被传送出去的时候没有数具体到底抢了多少隐藏分，现在看到有这么多虚拟积分，她自己都被吓了一跳。

　　这一次参加考核的，总共才1000多名学生，而每个学生的原始隐藏分只有一百点。按照一比十的兑换率去计算，这意味着她一人独占了七百多名学生的隐藏分！


第七章 心如明镜

　　天台的那场混战，说实话，叶黛菲到现在都有些不爽，任谁给那么多人当成集火目标围攻，心里多少都会积累一些火气。

　　但现在一看到这分数后，她心里顿时就舒畅多了。

　　搞了半天，好像她才是这一届那个最可恶的魔王？而那些顶端天才以及他们的追随者，才是“受害者”？

　　叶黛菲却没有丝毫愧疚之心，她笑得很美，自语道：“叫你们围攻本姑奶奶，这就是代价！”

　　被自己抢了这么多分，再加上独占三枚通行证，也难怪那群家伙要发狂了。

　　可惜最终还是被她得逞，成为了这次试炼考核的最大赢家。

　　她不仅赢得了大量虚拟积分，还独占地底石室中的那满满一池月葵神液，灵魂之力成功突破万缕！

　　叶黛菲有所不知的是……在天台试炼刚刚结束那会儿，她在其他学生口中已经多了个“小魔女”的外号，暗指她的行为作风都像极了其的师傅方觅萱，是个无法无天的小魔头，被这些人整天咒骂。

　　因此听到她“死了”的消息时，这群人不知道多高兴，那简直就是一场狂欢。

　　现在她活着回来了，虽然被别人顶替了名额，还被分配到了最低的一重星阙，但叶黛菲心里没有任何不满。

　　她的头脑十分冷静，这段时间她心中已经想清楚了一些关键，明悟这多半是方觅萱和星主给她的一个考验，或者说是一个“敲打”。

　　把她丢到这280号一重星阙，那个传说中的秘法应该只是其次，得不得到都无所谓，反正她手里还有另一个根源秘法的重要线索，最重要的是方觅萱想要借此提醒她，让她不要因为天台的一时威风，而滋生出自傲、自负的心理。

　　叶黛菲对方觅萱和星主的做法很感激，若是她以万缕灵魂之力出来，星主看在方觅萱的份上排除异议，强行给她分配到五重星阙，她说不定还真会因此而产生一丝丝自大之心！

　　人心是很复杂的，再成熟的人，都会因为一些环境和事情而发生改变，可悲的是他还自以为保持着初心，但其实这颗“初心”已经在不知不觉中彻底变质了。

　　自信可以，但自大是万万不可的！

　　而今叶黛菲被这么一敲打，立即醒悟。

　　她其实是明白人，还没傻到因为现在的一些小小成就而产生膨胀心理，因为天台上发生的事情，就狂妄的认为自己在年轻一代中天下第一，五重星的长老们就都要看自己的脸色。

　　站在制高点审量自己，她只是历史长河上的一粒细沙，也就比同阶参与考核的人强壮一点点。

　　五重星的长老们阅历丰富，可以说在他们人生的几百年生涯中，什么样的天才没见识过？或许会因为她现在表现出来的天赋而欣赏她，但也仅仅只是欣赏。

　　若是她摆弄姿态，恃才傲物，那些长老转脸就不会管她了，而她以后也会因为这个心理吃大亏，甚至因此丧命！

　　叶黛菲冷静思考，发现方觅萱和星主把自己安排到一重星阙其实才是最好的结果，这样既能给她敲响警钟，又能韬光养晦，收敛她先前展露的锋芒。

　　因为天台上的事情，她已经触怒了太多人，若是出来后再拉仇恨，那些千年世家的老怪物一怒，方觅萱也保不住她。

　　军方只是看重方觅萱的方氏血脉，需要她掌控噬觅锁，所以绝不会容许她出事；而别人忌惮的也只是方觅萱这个军方红人，不是她这个方觅萱的徒弟。

　　方觅萱只是孤家寡人一个，叶黛菲若是有一天真的被杀了，方觅萱再怎么不满和震怒，军方也只会给她在名义上讨回公道，杀几个被推出来负罪的傀儡了事，但不会真正拿那些千年世家怎么样，因为军方需要这些家族的力量来对抗铭兽，不愿意把力量消耗在内耗之中。

　　对于这个结果，方觅萱最终只能选择接受，也就是说她死了也是白死。

　　叶黛菲对这一点看得很透彻，知道自己的位置其实没有人们想象的那么高，所以一直很小心。

　　在天台处，她其实有很多次机会杀死一两个顶端天才，给自己减轻一下压力，但她却没有这么做；与赵炎的纠纷，也只是抢夺其隐藏分，将之击败，而不是杀了他。

　　那样虽然干脆，但却不是聪明人的做法，只是莽夫所为。

　　除非有朝一日，她能和那些千年世家平起平坐，军方才会真正的正视她。

　　但那一天还很远，在那之前，叶黛菲需要慢慢积累自己的实力。

　　如今她在灵魂上的修炼，由于吸收了那一池月葵神液，已经走到了感触境的天花板，所以无需像其他学生那样，需要五重星分配的修炼资源与虚拟积分，来购买滋养灵魂之力的灵物。

　　这就省下了一大笔开销。

　　而肉身修炼上，她拥有最顶尖的精转之种，再加上纯修炼技法荆蛇剑技加以辅助，修炼效率恐怖的超出其他顶端天才一大截。

　　因此哪怕坐在最低级的一重星阙，叶黛菲也根本不怕被别人慢慢拉开差距！

　　这是只有她才能做到的事情，其他一重星阙的学生可不行。别说一重星阙，就连四重星阙的学生也比不了五重星阙的十名天才。

　　不管如何，看着自己的虚拟积分，叶黛菲心气顺了许多。

　　不过这个七万多的虚拟积分到底是多是少，叶黛菲目前还没有明确的概念，只能等会买东西时，才能知道这些虚拟积分的购买力到底怎么样。

　　“首先灵物是绝对要兑换的，这是灵儿进化和日常生存的必需之物，多花费一些价钱也无所谓，总不能饿着我女儿；武器依旧不用管，虽然一些神兵有神秘的威能，但我的变身能力自带的兵器也不凡，而且绝对是最适合我自己的。”

　　“排除这两项后，最后就是技法了……我现在很需要一本八等以上的好战技！极其需要！”

　　叶黛菲暗暗盘算，这些其实在她进入这里之前就已经考虑好了，基本上没有什么好犹豫的。


第八章 购置技法

　　事实上，叶黛菲早就觉得撩刃乱气斩和破锋剑气这两本技法已经跟不上自己的节奏了，需要购置新的战技才行。

　　前者虽然被第二人格改进过一次，融入了亚丝娜的圣母圣咏，提升了一个档次，但它的局限性仍旧太大，只是个六等战技，与更强的七等、八等甚至九等战技根本比不了。

　　而破锋剑气则较为特殊，至今她都因为剑意境界未达到要求，无法修炼出它的第三阶段。

　　不过仅从其第二阶段对武器杀伤力的大幅加强上来看……就能大约判断出奇第三阶段应该也颇为不凡！

　　第三阶段乃是无中化有，以修炼者的无上剑意，在手中凭空划出一抹剑意长剑；它这是虚影，却也能融入实体剑身，爆发出强大的剑气，杀伤敌人！

　　由此可见，破锋剑气的第三阶段，才是这本技法真正显露威力的时候。

　　不过归根究底，破锋剑气只是一个类似于辅助性质的技法，只能加强武器，并且附加切割能量攻击的特性，却无法给予她较为实质性的提升。

　　而她现在所面对的对手，哪个不是起手就是一个八等九等的技法砸过来？

　　因此叶黛菲不得不承认，陪伴了自己度过许多难关的破锋剑气与撩刃乱气斩，是时候被淘汰了。之所以先前一直没换，就是因为找不到合适的进行替换，也没钱买。

　　方觅萱虽然可以帮她弄到，但是叶黛菲不愿麻烦自己这位师傅太多，反正这次要进入辉耀五重星，这里的技法应该可以满足她的需求了。

　　要知道八等以上的高端技法，叶黛菲如今就只有一个蛟穹步拿得出手，太寒碜了。

　　荆蛇剑技不能算进去，这是修炼技法，杀伤力十分一般。

　　先前在天台处时，她还能依靠宗者境对宇宙能量的掌控力，与众多顶端天才对抗一下，但等到未来大家都突破到宗者境后……她这个领先的优势虽然依旧还在，但不可能再出现天台时那种几近碾压其他碎地境天赐者的夸张情形了。

　　说到底，她之所以会在天台表现得那么耀眼，全靠那宗者境掌控宇宙能量的力量，以及肉身显灵的身体素质，这使得她在境界上比其他顶端天才生生高了一个层次，从而在战斗中如鱼得水，以一敌多。

　　能量护罩一开，她就等于是披着龟壳，别人的攻击打不动她，而她却可以轻易重伤别人，这战斗还怎么打？

　　若是抛开这两样，不……哪怕仅仅抛开宗者境对宇宙能量的掌控，没有修炼秘法、同时技法也不行的叶黛菲，可能连守住一枚玉牌都困难，这才是现实。

　　所以综合考虑，升级一下自己的剑技，已经是迫在眉睫，不容耽误。

　　叶黛菲首先在灵物类购买了一些中等层次的灵物，惊讶的发现东西都很便宜，零零总总大约买了三十几株平时灵儿比较喜欢吃的，足够吃一个月了，只花了三百多虚拟积分。

　　也就是说平均一株中等层次的灵物，只要一百点积分。

　　“最差的高级灵物只要一千虚拟积分？”叶黛菲又翻看了一会儿，目露沉思之色，大约对虚拟积分的购买力有些数了。

　　最直观的印象，便是自己这七万多分是真的多……

　　不过她也知道，隐藏分兑换成虚拟积分，只是类似于新生福利一样的东西，以后她几乎很难再积累到这么多虚拟积分了，所以这次必须要把每一分都用到刀刃上才行。

　　顶级灵物是买不到的，也不可能有人会卖，辉耀五重星也不例外。

　　顶级灵物可是对蔑元、飞天境强者都有效果的东西，弥足珍贵。前段时间四色轮回莲出世，若非不是那些大能们进不去试炼场，那个四色轮回莲也不可能被她得到。

　　不过五重星的交易物品中，也有仅次于顶级灵物的天材地宝，不过价格也十分高昂。

　　比如一个名叫“青叶罗生果”的宝贝，可以让服用者进入一种玄妙的顿悟境界，从而能够轻而易举的领悟一些平时无法领悟的剑招、技法等等，叶黛菲看到此物的时候，眼神都一片火热，因为她可是知道顿悟状态对天赐者来说到底有多么难能可贵，这东西却能瞬间让服用者进入！

　　这种宝贝，无疑是任何一个天赐者都梦寐以求的东西，这等于把一个人的天赋和悟性给硬生生提高了不少！

　　但它的价格却足足需要十万虚拟积分，叶黛菲只能看着这价格望而兴叹。

　　她甚至怀疑到底有没有人买得起，要知道她可是凭借着宗者境的力量，才打生打死的搞到了七万多分，往届基本上没有比她更出色的了，而七万积分仍旧买不起这东西。

　　通过做任务积攒虚拟积分则更难，花费的时间很长且不提，任务给的也不是很多。再者，学生们平时修炼、参悟等等，都要花费一笔固定的虚拟积分，因此攒十万分，简直如同一个遥不可及的目标。

　　不过这些叶黛菲管不到，她摇摇头就懒得去想了，点击确认支付后，看着上面显示的即将送达的提示，便转而打开了技法类。

　　一种种兵器为主的小分类排列而下，五花八门，甚至冷门如安诗蓝研究的九叶梨花钩都有，包容性极强，可见辉耀五重星的确无愧最顶尖学府之名，这一点是外面其他高等学府做不到的，他们或多或少都有些偏漏和照顾不到的地方。

　　叶黛菲直接点入排在最前面的剑技类，一个个技法顿时在眼前铺展开。

　　粗略的扫了两眼，叶黛菲立即就有了个直观印象，暗暗叹道：“技法的数量与种类好多，这是直接与军方的技法储存库通用了吗？”

　　她忽然生出一个恶趣味十足的念头，于是在查找栏里面输入了“撩刃乱气斩”，点击查找，居然真的有！

　　不过未经过第二人格改良的撩刃乱气斩，只是一本五等战技，所以十分便宜，居然只要50积分，比中等级别的灵物还不如。


第九章 暗影无形

　　外面市场上可不是这样，五等战技放在外面还是很金贵的，至少价格比中等灵物要高一些。

　　灵物不同于技法，它很难清晰的分出等级概念，就算是同一个类型的灵物，都会因为生长环境等外在原因，导致灵气浓郁度不同，品阶因此而不一样。

　　而今，军方只能粗略的分出对碎地级以下天赐者有效的低级灵物、对碎地境至宗者境有效的中等灵物、以及对宗者境以上强者有用的高级灵物这三大等级，民众久而久之也在使用这一套分级。

　　所谓“有效”，并不是说低级灵物就彻底对碎地境以上的天赐者没用，只是效果没有那么明显了。

　　这个分级不已灵物的种类为标准，而是以灵气蕴含程度为准。

　　而顶级灵物太过于珍贵，对飞天境都有莫大好处，千百年才出那么一两个，所以有些没有背景的低级天赐者，甚至都没有资格知道顶级灵物的存在，超脱于寻常灵物之列。

　　撩刃乱气斩卖得这么便宜，说明辉耀五重星对这种五等战技并不重视，叶黛菲疑惑的翻看了一会儿其他技法，便露出了然之色，知道原因了。

　　因为同等级的五等技法实在是数量太多了！

　　就说最热门的剑法类里头，就有超过十万本以上的五等技法，其中战技超过万本！

　　这还是不算上其他刀、枪、棍等兵器的情况下，否则更多。

　　但不要以为这个数量真的就很多了，这都是人类数千上万年文明积累下来的辉煌成果，是先祖们留下的智慧结晶，造福了一辈又一辈的子子孙孙，这些技法为对抗铭兽做出了杰出贡献。

　　不过能被辉耀五重星录取的学生，却根本看不上眼五等技法。

　　他们从家族或自己所归属的势力学到的东西，最低也是六等七等的技法，有了更好的，傻子才会去选择五等战技，导致五等战技基本没人买，撩刃乱气斩的价格才会如同白菜价一样低廉。

　　“虽然有过想象，但前三大陆与后面几座大陆之间的差距，居然会有这么大……”叶黛菲摇头一叹，她想起了自己待在第五大陆时的那段时光。

　　五等战技放在第五大陆以下的地方，已经算是顶尖级别的了，毕竟宗者一境就能主宰一方。

　　但在辉耀五重星这个学生都是宗者境的地方……五等真的只能算是最底层的辣鸡货色，根本上不了台面，一大把的丢在这里都没有人买。

　　叶黛菲也不是什么多愁善感的角色，她很快调整好心情，随后又输入了“破锋剑气”，点击搜索。

　　这种特殊类的技法，比战技还要稀少，然而辉耀五重星居然也收录了进来，不过价格倒是比撩刃乱气斩要稍稍贵一些，毕竟是六等技法，需要510点积分。

　　对她来说依旧便宜得过分。

　　好奇心被满足后，叶黛菲这才开始正式物色合适的技法。

　　五等技法虽然价格低廉，但是往上，那价格就是噌噌噌的狂飙，呈现几何倍数增长！

　　六等技法，需要500以上的虚拟积分。

　　七等直接飙升到了每本1000以上。

　　而八等则更是夸张，最低8000积分，高的上万！

　　“好贵……”叶黛菲无言，看到撩刃乱气斩时的侥幸心理彻底粉碎。

　　据她所知，哪怕是五重星阙的学生，每个月也只能领取到1000额度的虚拟积分而已。

　　抛开平时修炼和买灵物，需要存八个月才能买一本八等技法，而且还是八等里面最低级的。

　　由此可见，技法每一个阶级的差距，都是天壤之别，而且这个差距越高越显著。

　　叶黛菲心惊胆战的翻开了九等技法，让她松了口气的是……九等技法的价格没有飙升到十万积分以上，在三万积分至八万积分之间徘徊。

　　十等技法她就不奢望了，且不提她买不起，就算买来了也不一定学得会。

　　每本十等技法都是稀世珍宝，内容太晦涩，她如今境界还太低，无法领悟其中奥妙，所以学个九等技法就是极限了。

　　叶黛菲看着列表反复思量，最终选定了一个自己比较中意剑法。

　　“暗影无形剑技：挥剑如暗夜降临，敌人甚至看不到你的剑影；当修习到极致后，剑招能引动天地灵气，杀人时却寂静无声。”

　　这是一本战技，光看介绍，叶黛菲便能知道它是一种以速度为主的技法。尤其是后半段，引动天地灵气应该是十分壮观的场面，但却能将所有动静收敛，杀人寂静，这就是它的特点。

　　这十分契合她的亚丝娜变身形态，亚丝娜的剑，就是以敏捷与速度著称的。

　　若是修习到了一定境界，也能给予夜刀神十香状态不错的加成，因为鏖杀公体积太庞大了，这既是优点，有时候也是缺点，而这暗影无形剑技，则能很好的用速度来弥补这一点。

　　最后就是它的价格，五万虚拟积分，也在叶黛菲的接受范围内。

　　这本战技，放在九等技法之中应该是属于中等偏上游，勉强合适。叶黛菲也不能要求太高，她需要留点积分使用修炼室和参悟剑法，所以这本剑技是最佳选择了。

　　思来想去，叶黛菲下定了决心，便要点击购买，不料这时忽然有一个淡淡的声音从她背后传来：“先等等。”

　　“谁？！”

　　叶黛菲被吓了一跳，猛地回头望去，不过看清楚说话之人时不由怔了怔，慢慢放松了下来，满脸疑惑同时还带着一丝丝警惕地说道：“你怎么在这里？”

　　在叶黛菲的面前，一名绝美的黑衣少女正十分慵懒的斜躺在空中，露出一双晶莹剔透的白皙玉足，纤纤玉手宛如溪水般柔美，正一只手支撑着脑袋，黑色秀发飘舞，用一双猩红色的双眸似笑非笑的看着她。

　　这个女孩长得跟她一模一样，但她就在这里，这个世界也不可能有第二个她，那么对方的身份呼之欲出了——这是第二人格的具象化形象！


第十章 刹那生灭

　　“你别忘了我是以什么状态存在于这个世界上的，而这里又是什么地方，我能进来值得那么大惊小怪的吗？”黑衣叶黛菲轻描淡写地说道。

　　“嗯……好像是没问题。”叶黛菲也不傻，听到这句话，她细细思索，立即就想通了关键。

　　第二人格是以精神体活在她的精神世界里面的。而这个虚拟世界，则是链接了她的脑神经，把她的精神意识直接剥离了身体，投影到了这个地方。

　　既然她这个主人格能进来，那么生活在精神世界里面的第二人格也顺着那些电线一起进来，丝毫不足为奇。

　　叶黛菲埋怨道：“你要过来就不能提前说一声吗？突然在我背后说话，把我吓了一跳。”

　　她刚才是真的被吓到了，这个房间按理来说只有她自己能够进来，外人没有允许是进不来的，更别说悄无声息的靠近到她的身后。

　　除非是这个虚拟世界的管理员利用权限直接出现在房间里面，但管理员没有理由这么做。

　　黑衣叶黛菲露出一丝笑意，坏坏的说：“我就是在故意吓你。”

　　“你这家伙！”叶黛菲瞪大杏眸，跳起来去抓，却被黑衣叶黛菲轻松躲开，飞到一个她够不着的高处，笑眯眯的望着下面，女孩儿昂着脖子，不由气得磨牙。

　　这个虚拟世界对她的限制很多，那恐怖的身体素质根本带不进来，身体虚弱得就像一个普通人，而纯精神体的黑衣叶黛菲到了这里却好像如鱼得水，愈发自在了。

　　闹了一会儿，黑衣叶黛菲摆出正经脸色，道：“好了别闹了，先说正事，我来这里是帮你筛选出更加强大的技法的。”

　　闻言，叶黛菲不由指着列表上面的暗影无形剑法说道：“我刚刚要兑换这个的时候你突然阻止我，是觉得它不行吗？但我觉得已经可以了啊？价格合适，侧重点也和我的契合度很高，我学起来更容易掌握。”

　　“我本来也是这样想的，但当我翻找了一下这个虚拟世界的其他功能后，有了个意想不到的收获。”黑衣叶黛菲用下巴点了点列表，指示道：“你往上面翻，翻到最上面有一个技法，它才是最适合你的。”

　　“最上面是十等技法了啊，我根本买不起。”叶黛菲纳闷，不过见第二人格神色认真，只好依言往上翻，不多时便翻到了顶，看见了最顶上的那个技法。

　　“刹那生灭（残）：无上剑者，一念有九十刹那，有九百生灵生灭。”

　　介绍朴素无华，但简单几句话，就透露出了一股凌驾于世间的冷漠！

　　叶黛菲被镇住了，这句话指修炼了这个剑法的人，一个念头就会有九百生灵命丧他手！

　　这是一种极致的自信，同时也从侧面说明了此剑技有多么恐怖。每本十等技法都是稀世珍宝，但这个刹那生灭被辉耀五重星排在第一位，无疑是瑰宝中的瑰宝！

　　最重要的是这本技法居然卖的很便宜，只比那本暗影无形贵一点点，要六万虚拟积分。

　　“不过这个‘残’是什么意思？”叶黛菲疑惑的看着技法名称后面那个醒目的字眼。

　　黑衣叶黛菲飘了过来，闻言开口了：“很难理解吗？放在这里卖的，只是一个残篇，它不完整。”

　　叶黛菲一听，顿时就没劲了，闷闷的说：“你不会是要我买个残篇吧？就算它是十等技法，只是残篇，那威力会大打折扣的，甚至还不如一些完整的九等技法。而且内容残缺，我终究无法修炼到极致，这在短期看不出什么，但未来将会是一个致命的缺陷。”

　　她有时候也有完美主义，这个十等技法刹那生灭听起来威风，但如果只是残篇，那不如修炼个完整的九等技法实在一些。

　　黑衣叶黛菲丝毫不慌，胸有成竹的说：“我当然知道只是残篇没用，但如果我告诉你……其实你有办法凑齐完整的一套呢？”

　　“呵呵……你拿出来给我看看。”叶黛菲满脸不信。

　　黑衣叶黛菲没动，但在她的身体周围突然浮现出许多框框，最后素指一弹，其中一个框框飞到了叶黛菲面前，努努嘴说道：“你看看这个就知道了。”

　　叶黛菲无语道：“你是这里的管理员吗？这种操作后台的行为，真的不会被发现？”

　　“他们一时半会还发现不了，总之你快看。”黑衣叶黛菲催促。

　　叶黛菲只好凝视过去，一眼就看到了最上面的一排文字，自语念道：“灵魂塔奖励排行。”

　　“这灵魂塔是什么东西？”她望着第二人格问道。

　　黑衣叶黛菲一挥手，身边的其他框框飞了过来，解释道：“我查了一下资料，这灵魂塔是辉耀五重星设置的一个关卡，用来检测学生们的灵魂修为情况。”

　　叶黛菲点点头，扫了几眼，便大抵了解了灵魂塔是个什么东西。

　　说白了，这灵魂塔其实有点类似于府主塔，只不过它被设置在了这个虚拟世界中，专门用来检测学生的灵魂修为。

　　灵魂塔总共有十层，第一层需要一千缕灵魂之力才能踏上，后面则以此类推，最顶上的十层便需要万缕灵魂之力才能登顶！

　　然而根据黑衣叶黛菲查到的资料显示，自从辉耀五重星创立灵魂塔和这个规则以来……十层还从未有人上去过，万缕灵魂之力太难了，只存在于传说之中。

　　每通过一层，都会有丰厚的奖励。而通过第十层的奖励，正是“刹那生灭”的另一个残篇！

　　看到这里，叶黛菲精神一振，立即就明白了第二人格的意思。

　　对方说得没错，她的确有能力把这个刹那生灭给凑齐一整套，而且是只有她才能做到的事情！

　　也不知设计这个奖励榜的人是怎么想的，把这刹那生灭的残篇放在第十层，是想要用这个诱人的奖品给学生们一个激励，让大家勤奋的修炼灵魂，还是认为没人可以达到这个标准？

　　这个答案，或许只有设计者才能知道，但那人多半已经泯灭在历史长河之中了……


第十一章 神明的领域

　　第二人格所言没错，灵魂塔的这个残篇，对其他人来说是一个遥不可及的目标，但对她而言，却是手到擒来的东西。

　　以她如今足足一万一千缕的灵魂修为，可以轻而易举的登上第十层得到它！

　　再加上从这里买的另一半残篇，合起来就成为一个完整的十等技法了，不存在残缺一说，也就打消了她先前的顾虑。

　　叶黛菲心动了，这可是一篇十等技法在向她招手，说是唾手可得也不为过！

　　而且辉耀五重星既然将它放在最顶上的位置，显然这个“刹那生灭”即使放在最顶尖的十等技法中也颇为不凡，如果能够得到，那么对如今急缺进攻性强的战技的她来说，如有神助！

　　不过叶黛菲仔细想了想，还是理智的摇头道：“那也不行，我如今境界不达标，领悟不了十等技法，要了也没用。”

　　她不是不想要，而是现在她硬件上还达不到标准，境界太低了，对剑意的领悟也不行。

　　这代表着即使再强大的十等技法丢过来，她也学不会，只能拿着干瞪眼，这有什么用？

　　众所周知，有些十等技法，不仅需要剑意境界达到一定程度，甚至指定了天赐者要到宗者境甚至蔑元境才能领悟，所以目前还只有碎地境的她只能看看。

　　“谁告诉你不能领悟？你以前碎地境都不到的时候，是怎么领悟破锋剑气的，忘记了？”黑衣叶黛菲却哼了一声。

　　叶黛菲回想了一下，当时她久久无法将破锋剑气入门，是在登天梯时使用黑种，让第二人格掌控了身体，对方直接就使用出了破锋剑气的第二阶段进行杀敌，把她给惊得不轻！

　　事后，她的剑意受到影响，也渐渐形成了雏形，可以自主的激发出破锋剑气第二阶段。这其中第二人格厥功甚伟，甚至可以说大半功劳都是因为她。

　　包括后来她修炼蛟穹步，很多东西也是向第二人格请教，才最终在极短的时间内将这本八等步法掌握至小成。

　　这也是叶黛菲一直以来感叹的地方，对方身为她的副人格，领悟力却如同惊世天才，和需要依靠变身人物提升天赋的她截然不同，这让叶黛菲甚至怀疑自己其实原本就很有天赋，只不过天赋全都被副人格吸收过去了。

　　“你的意思是说，你有办法帮我领悟十等技法？”叶黛菲狐疑的问。

　　黑衣叶黛菲微微扬起了头，傲然道：“百分之百。”

　　“你也不知道谦虚一下。”叶黛菲好笑，她在做决策之前都是十分谨慎的，就算再有把握，也从来不说“百分之百”和“绝对”这种词语，但第二人格和她相反，简直自信到了极致！

　　不过她仔细考虑了一下，最终还是点头道：“好吧，我相信你。如果你有办法帮我领悟这本十等技法，我自然会选择更好的。”

　　黑衣叶黛菲嘴角微翘，敲了个响指说道：“早这样不就得了，那么我先回去了，这个地方我不能待太久，你快点把这两本残篇弄到手，到时候我辅助你修炼。”

　　看着她化作虚影缓缓消失，叶黛菲转过头看着列表，微微叹了口气，点击买下了那本《刹那生灭（残）》，看着瞬间少了六万的虚拟积分，感到有些肉疼。

　　再加上先前买那些中等灵物花出去的三千多，现在她账户里面的虚拟积分只剩下一万出头了。

　　不过这笔数字仍旧很庞大，可以让她做很多事情。

　　灵物和技法购买完毕，届时会有智能机器人直接派送到她居住的一重星阙，所以买完后叶黛菲就不再关注，转身走出了交易大厅，来到外面。

　　在查找目标一栏中输入了“灵魂塔”，叶黛菲按照地上的箭头引导朝着一个方向走去，最终在一栋塔型的建筑物前停下。

　　这座塔矗立于学生广场的东南角处，它整体漆黑，十分宏伟高大，远远地便能看见大半截塔身，算是这个虚拟世界中比较显眼的一栋建筑了。

　　在塔底时不时有光华闪过，然后便有学生被传送出来，有的面带喜色，应该是有所收获；也有的面色不甘，多半是闯塔失败了。

　　“这里就是灵魂塔了？”叶黛菲观望了一会儿，发现旁边还立了一座石碑，上面密密麻麻有很多名字，她一看便知这是一个排名碑。

　　少女凑上前打量，碑上分了十层，每一层都有三十个名字，应该就是历来进入辉耀五重星的学生中，闯塔期间表现最出色的前三十名。

　　叶黛菲甚至在上面看到了吴峰的名字，这家伙直接使用了真名。

　　不过从第六层开始，三十个名字都没满，只有二十八个名字排在上面，这说明在辉耀五重星待的这两年里，达到六千缕灵魂之力的，历史上都不到三十人。

　　而第七层更少，只有十几个人，有几个人的名字，还是先前第六层出现过一次的。

　　第八层顿时减少到只有六个人，如今这六个人都成为了大名鼎鼎的人物，叶黛菲在第七大陆时都听说过他们的大名。

　　让叶黛菲颇为惊讶的是，第九层居然也有一个人！

　　一名叫做陆寻的男子。

　　此人叶黛菲倒是不曾听闻其名，但能够达到九千缕灵魂之力，跟万缕只有一线之遥，可见这个陆寻的天赋有多么可怕，当年恐怕也是一位风云人物，只是时间太久，她之前的身份也接触不到这一层面的消息，所以没有听说过也正常。

　　而今这么多年过去，无法想象这个人强到什么地步了，至少也是飞天境的大能吧？

　　叶黛菲摇摇头，继续往上看，发现最顶上的第十层空空荡荡，没有一个名字，让人有种敬畏之心油然而生。

　　有一位专精灵魂和精神层面的大能曾经悲观的认为，这个世界上根本没人能够达到万缕，就像没人能够突破到裂天一样，这是神明的境界，人类根本不可能把手伸向神明的领域，那是触犯了禁忌！

　　这句话叶黛菲正好听说过。

　　“神明的领域……吗？”她却微微一笑，没有多做犹豫，转身走向了灵魂塔。

　　神明，我来了。


第十二章 灵魂塔

　　叶黛菲很快便来到了塔底，一束光突然照射而下，将她笼罩在里头。

　　同时她也收到了一道消息，询问她是否立即进入灵魂塔，并且注明了每人每天只有三次挑战机会，次数用完就必须调整休息，翌日再来挑战。

　　叶黛菲明白，这是为了学生们着想，闯塔是很费神的，若是灵魂之力消耗过度，那么将会对身体造成隐形的损害。

　　虽然这个损害短时间内看起来无关紧要，但说不定就会因此而留下一个暗疮，导致某个学生以后无法冲击更高的灵魂境界。

　　点击了“是”，叶黛菲化作一道光消失不见，再次出现时，她发现自己来到了一片白茫茫的空间之中。

　　四周一望无际，白光倒是并不刺眼，但看久了会让人心里瘆的慌。

　　所幸在她刚进来后不久，立即就出现了提示。

　　“灵魂塔一层。”

　　“考核内容：十分钟内，将所有魂魔消灭。如若学生超时未消灭干净，或是被魂魔重创，则判定为闯塔失败。”

　　“注：学生在这里无法动用任何肉身修为和天赐能力，但能自由的使用灵魂之力。请熟练而灵活的使用自己的力量，闯入更高一层，祝你好运！”

　　叶黛菲若有所思，她第一次来这里，很多东西都不熟悉，需要多多思考，免得等会出洋相。

　　这时在她的侧上方缓缓浮现出一个框框，一抬头就看得见，上面是一个十秒的倒计时，一秒一秒的倒退，这十秒应该是给学生准备和缓冲的时间。

　　叶黛菲忽然感觉自己体内多了些什么，一股十分庞大的能量充斥在自己的身体里，她下意识随手一挥，能量涌动，一道蓝光从指间迸射而出，撞击在一处消散不见。

　　同时，叶黛菲清楚的感觉到体内的力量少了一点，但对她来说如汪洋大海里面的一滴水，只是微不足道的一丝丝。

　　“原来如此，这个就是可以随意调动灵魂之力的意思？”叶黛菲微微了然，旋即便是感到十分惊奇。

　　居然可以把她的灵魂之力，具象化到这具纯粹由数据构成的身体上，并能使用出来，也不知道军方的那些技术人员到底是怎么实现的，真是一群人才。

　　与此同时，十秒倒计时结束了，这片白茫茫的空间中忽然多出了近百只面目狰狞的怪物！

　　它们看起来像人一样直立行走，但浑身被漆黑的雾气笼罩，给人一种虚无缥缈之感，只露出枯萎而尖锐的爪子，以及一双绿油油的眼睛，晚上出现绝对能吓得孩童哭嚎。

　　“魂魔。”叶黛菲微微眯起了眼睛，脑子里浮现出了这些怪物的资料。

　　这些怪物叫做“魂魔”，但却并不是设计灵魂塔的人凭空编造出来的东西，而是在现实中的确存在过这种怪物，只不过它们因为被人类和铭兽双方针对，如今几近灭绝了。

　　魂魔没有实体，以一种十分玄妙的精神体存在于世，但却能被人的肉眼捕捉到，这很反常，至今军方都没有研究透魂魔如此生存的秘密，让人不得不感叹，这世上真是无奇不有，什么样的生命形式都有可能存在。

　　魂魔不吃五谷杂粮，甚至对灵物都没有兴趣，它们只对生灵的灵魂感兴趣，并且以此为食。

　　凡是被魂魔吞噬掉灵魂的人，外表上看不出有任何的伤势，他们神色祥和，宛如睡过去了一般，甚至心脏都还在跳动，但这些人永远也不会再醒过来了，剩下的只是一具没有意识和灵魂的空壳。

　　人类和铭兽发现有魂魔这种存在的时候，都曾认真的研究了一番它们，试图找出灵魂脱离躯壳的方法，但最终一无所获。

　　由于魂魔没有多少智慧，只知道漫无目的的吞噬灵魂，威胁太大，于是人类和铭兽联手了一次，将他们屠杀到一个十分安全的数量，漫长岁月过去，现在已经很久没人遇见过野生的魂魔了。

　　也不知是它们是彻底灭绝了，还是被军方和铭兽秘密的圈养了起来，继续研究灵魂的秘密。

　　不过这些就不是叶黛菲考虑的范畴了，那些魂魔出现后，嘴里发出十分低沉的嘶鸣，从四面八方朝着她扑了上来！

　　叶黛菲很谨慎，出于对未知事物的缺乏了解，她一边后退，一边试探性的打出一道灵魂之力凝聚而成的光球，轰向前方。

　　“嘭！”

　　一声巨响，蓝色光球在那群魂魔中间炸开，放射出一道道璀璨光华，恐怖的能量四溢，顿时将约莫三十只魂魔直接轰碎成渣，它们如同融化了一般，惨叫一声化作黑雾消失不见。

　　浩浩荡荡的魂魔大军，瞬间只剩下七十只不到了。

　　“声势这么吓人，搞了半天原来这么弱啊。”叶黛菲放下心来，眼中的戒备与警惕消失。

　　其实她是大大的低估了自己现在的能力，灵魂塔的第一层是最弱的一层，只需要一千缕灵魂之力就能闯过去，而她足足拥有万缕！

　　对付起来，简直不要太容易了。

　　之后，叶黛菲收敛着力气，只用了三分力量，仍旧在半分钟不到便将所有魂魔消灭干净。

　　看着最后一只魂魔倒下、恭喜闯塔成功的显示框随之弹出，叶黛菲却没有丝毫成就感，因为实在是太轻松了。

　　她如同一个强壮的成年人，对付一群还没学会走路的孩童，伸了个懒腰就将敌人给打倒了，双方之间的差距太悬殊。

　　不过闯过第一层，直接就奖励了一千点虚拟积分，这倒是让她提起了一丝兴趣。

　　“也不知道我上排名了没有。”叶黛菲沉思，这时眼前出现了两个选项，一个是出去，一个是进入下一层。

　　她自然是选择了后者，一道光降下，将她一卷，下一刻便出现在了第二层。

　　第二层与第一层没有什么实质性的差别，周围仍旧是白茫茫一片，只不过当一百只魂魔出现时，叶黛菲立即就发现了不同之处——这些魂魔比第一层更加强壮了！

　　它们的速度明显要更快，而且放与更强，原先她一击就能杀死一大片，而现在……好吧，仍然能杀死一大片。

　　没办法，虽然一千缕和两千缕灵魂之力有很大差距，许多学生需要努力修炼好几个月才能往上登一层，但她却是直接就是万缕灵魂开始闯塔。

　　所以在最低的一层二层，叶黛菲就是无敌的。


第十三章 快速闯塔

　　灵魂塔第二层。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵蓝光绽放，如同收割小麦一般，魂魔毫成片成片的倒下。

　　直至最后几只被消灭时，叶黛菲自始至终都淡定的站在原地，没有挪动一步。

　　由于这次她已经熟悉了套路，居然比第一层还更快，只用了二十秒就闯塔成功。

　　又是2000虚拟积分到账，看着是否继续闯塔的提示，叶黛菲觉得自己体内的灵魂之力几乎没有消耗多少，便没有歇息，直接选择继续往上闯。

　　第三层。

　　这一层的魂魔再次得到了加强，但叶黛菲火力全开后，依旧在半分钟内轻松通过。

　　第四层。

　　这回闯塔的时间超过了半分钟，她花费了将近一分钟左右才将所有魂魔消灭。

　　对此叶黛菲有些不满意，她没有急着往上闯，而是站在原地思索刚才的得失。

　　她觉得自己使用灵魂之力的方式还是有些太过于粗糙了，只知道直来直去的用灵魂之力凝聚成的光球乱轰，应该有更加精细和高效的使用方式，关于这点她已经隐隐抓到了一丝诀窍，下一层就会稍加改良自己的闯塔手段了。

　　这应该也是灵魂塔的另一个作用，帮助学生一步步优化对灵魂之力的使用，这和锻炼肉身是一个道理。

　　半晌后，叶黛菲总结完毕经验，继续进入第五层，然而她却殊不知的是……自己在灵魂塔的一系列行为，已经在辉耀五重星内掀起了一阵轩然大波！

　　……

　　辉耀五重星，修炼区域。

　　修炼区域设立了许许多多的修炼室供给学生使用，所有修炼室又细分为三个等级。

　　标准修炼室，使用一小时只要30点虚拟积分，属于最次也是最便宜的一种。

　　因为标准修炼室的性价比很高，不仅一、二重星阙的学生，就连三四重星阙的学生也经常光顾这里。

　　往上便是高级修炼室。

　　高级修炼室的价格提高到了100点虚拟积分每小时，不过效率和宇宙能量的浓郁程度，也大大超过了标准修炼室一大截，对得起这个高昂的价格。

　　高级修炼室，三、四重星阙的学生时不时会来一次，但不能经常来，他们也负担不起这个价格。

　　而最高等级的特级修炼室，消耗无疑是最为可怕的，学生想要使用，每小时要支付500点虚拟积分！

　　也就是说，五重星阙的学生每个月分配的1000虚拟积分，也仅仅只能在特级修炼室坐两个小时就必须出来了。

　　但它效果也是出类拔萃的，在特级修炼室坐一个小时，相当于往常修炼十多天！

　　这里没有平庸之人，平时他们待在自己的星阙中修炼就已经是神速了，再来个十倍的涨幅，那修炼速度顿时和坐火箭一样，停都停不下来。

　　就是因为有这么高效的修炼室，五重星阙的学生才能够在入学数个月内，纷纷突破到宗者境，领先于其他星阙。

　　差距就是从这里开始诞生的。

　　而五重星阙以外的学生，也以进入特级修炼室为目标，努力的积攒和收集虚拟积分，就是为了不落下五重星阙太多。

　　不过由于价格太过于高昂，即使是五重星阙的学生也不可能天天用，一周能进去坐一个小时就是极限了。

　　而一至四重星阙的学生则更加拮据，他们一般只在需要突破某个小境界大境界的时候，才会进入特级修炼室，平时还是会使用下面两个等级的修炼室。

　　此时此刻，某间高级修炼室内，赵炎盘正坐在房间中央。

　　他双目微闭，身上火焰升腾，默默运转修炼技法，在背后形成一道小小的火焰漩涡，霸道的将四周浓郁的宇宙能量吸收进入体内，修为不断上涨！

　　比起天台那一会儿，他的气息要强大太多了。

　　首先是接受了月葵洗礼，这是只有五重星阙学生才能享受到的奖赏；之后又经过了长达一个多月的苦修，特级修炼室都进去过了两、三次，此刻的他已然达到了碎地七级巅峰！

　　而今，赵炎正在不断的巩固自身境界，估摸着近两天就会彻底稳固下来，到时候他就打算再进去一次特级修炼室，一口气把那道卡住自己的瓶颈突破过去，跻身碎地八级行列！

　　此外，肉身修为突飞猛进的同时，他的灵魂之力也没落下，正在朝着三千缕进军。

　　所以近期赵炎每天都会去一趟灵魂塔，第一层、第二层他已经顺利通过，正在慢慢熟悉第三层的强度。

　　这也是如今每一位学生的做法，这样只要等到他正式达到三千缕灵魂之力后，就能以最快的速度通过第三层，得到那道那笔闯塔成功的虚拟积分奖励。

　　到时候，赵炎就又能来特级修炼室多坐一会儿了。

　　这是一个良性循环，强大的人越加强大，最顶层的学生，会和底层学生慢慢拉开差距。

　　赵炎很满意自己的近况，就连当初在天台被叶黛菲搞得几乎粉碎的自信心，也慢慢的重新找了回来，如今走在路上都是意气风发，享受其他学生或羡慕或敬畏的眼神。

　　虽然在头上还有同为五重星阙的吴峰、凌若菲、万仞候等人压着，但是赵炎一点也不灰心，他有自信可以追上凌若菲和万仞候，这是他身为顶端天才、身为赵家最出色一代的自傲！

　　至于吴峰，即便是赵炎不得不叹服对方的天赋之可怕。听说近期对方正在闭关，在某位飞天境长老的帮助下，感悟宗者境的力量。

　　如无意外……以这个男人恐怖的天赋，再次出来的时候，只怕已经跨过了那道坎，在所有人之前第一个达到宗者境，俯瞰所有学生！

　　对于吴峰这个人，赵炎以前也只闻其名不见其人，所以参加考核的时候还跃跃欲试，打算与其争锋，看看到底谁才是最出色的那一个。

　　不过熟料却半途蹦出来个叶黛菲，把他狠狠地给打击了；而今等到他找回来自信，却又只能望着吴峰的背影叹息。

　　这么大的差距，赵炎想追也有心无力，只能叹服对方的确是近百年来独一无二的绝世人物，这代人中，恐怕没人能够比得上他了……


第十四章 热闹的虚拟广场

　　“嘀嘀！”

　　就在这时，一道急促的响声打破了修炼室中的沉寂。

　　赵炎睁开眼，缓缓收敛了身上的火焰，抓起放在身旁的一个圆形通讯器，看了眼上面的名字，选择接通，开口就直接问道：“柳隼，有什么急事吗？”

　　柳隼虽然没能和他一起进入五重星阙，但好歹也是四重星阙的佼佼者，实力并不差，如今也有碎地七级初期的实力，仅次于五重星阙的十人。

　　再加上天台时全靠对方的帮助，赵炎才得以守住玉牌半小时进入了五重星阙。所以在被正式录取后，他经常帮助柳隼，两人的关系也更加密切了。

　　每次赵炎在进入修炼室的时候，都会提前和柳隼说一声，因此如果没有要紧事，对方不会在这个关头联系他的。

　　柳隼深吸一口气，似乎在犹豫着什么，又似乎是组织语言，直到赵炎有些不耐烦的又催促了一句后，他才缓缓开口了：“赵炎，我刚刚接到了一个消息，你听到后不要太惊讶……”

　　“叶黛菲那个小魔女，她活着回来了！”

　　赵炎原本脸色很平静，但随着柳隼最后一句略微有些急促的话语说出，他猛地变了颜色，一下子站了起来，难以置信的说：“你说的可是真的？！叶黛菲她真的……还活着？”

　　“千真万确，这是清云长老刚刚在学府内部下达的消息，此外清风长老同一时间也向外界宣布了此事，相信如今所有人都已经知道了，不可能有假的。”柳隼叹息，心思无比复杂。

　　他在初一听到这个消息的时候，何尝不是和赵炎一样，第一个念头就是否认这个消息的真实性，不相信它是真的。

　　但现实就摆在面前，不信也得信，柳隼只好联系在修炼室的赵炎，把这个坏消息告诉他。

　　“……”

　　赵炎用力捏着通讯器，脸色阴晴不定，整个人都陷入了混乱之中。他时而面色狰狞，时而惶恐不安，内心深处不断大喊着这不可能！

　　叶黛菲怎么可能在迷失一个多月后，还能从空间隧道中出来？这种事连飞天境都做不到，为什么她可以？！

　　赵炎对叶黛菲这个人是又恨又怕。

　　恨的是对方在试炼场在众目睽睽下将他击败，并且还掠夺了他的隐藏分，粉碎了他一直以来的骄傲；而怕的是叶黛菲那无敌般的实力，在天台处即便和众人一起围攻她，却仍旧有余力将他压得抬不起头来，这种实力着实让人惊惧。

　　过去这一个多月，赵炎好不容易才把叶黛菲留下的阴影给淡化，只要再缓和一段时间，想必就能彻底忘了这个“死人”的存在。但这个时候却忽然传出她回来了的消息，这对赵炎重新建立起来的自信心无疑是一个莫大的打击！

　　柳隼很懂赵炎的心思，见他久久没有说话，便安慰道：“赵炎，你别想太多。那叶黛菲虽然回来了，但听说由于在空间隧道里迷失了一个多月的缘故，实力比起天台那会没有多大的长进。”

　　赵炎依旧不语，柳隼便又放出一个消息，他淡淡地说道：“而且由于先前学府已经判定了她死亡，把五重星阙的位置给了其他人，所以这回虽然勉强把她录取了进来，但却只分配到了最底层的一重星阙，因此以后我们和她的差距只会越来越大，完全不用将她再视作一个威胁了。”

　　“叶黛菲被分配到了一重星阙？这个结果……倒是还可以。”赵炎慢慢镇定了下来，此刻听闻到叶黛菲被分到了一重星阙，眼神当即闪烁了起来，脸上甚至时不时还流露出一丝厉色。

　　冷静下来思考，他现在已经是五重星阙的学生，接受了月葵洗礼，无论是肉身修为还是灵魂修为都大进，光是这一点就足以把一个多月没修炼的叶黛菲甩开。

　　再加上这一个多月的苦修……他早已不是天台时的那个赵炎，此刻再对上原地踏步的叶黛菲，孰胜孰劣还说不定！

　　想到此处，赵炎信心大增。

　　不过叶黛菲能够发挥出宗者境界的力量这一点，还是让赵炎颇为忌惮的，所以他不打算立即就去找对方报仇，而是先静观其变再说。

　　叶黛菲在天台的行为把很多人都得罪死了，相信就算他不动手，也会有其他听到消息的人，耐不住的跑上去找她麻烦，到时候若是叶黛菲表现不佳，他再找上门也不迟。

　　所谓吃一鳖长一智，很多人都想不到，平日里做事霸道、性格张扬的赵炎，在处理和叶黛菲有关的事情时，会变得如此的小心谨慎……

　　“对了，还有一件事。灵魂塔那里貌似有人正在登塔，似乎是因为闯塔的速度太快，在学府内部已经引起了很大的轰动，很多人都过去看了，我打算也过去看看情况，你一起吗？”柳隼又问。

　　赵炎其实也没有心情再静坐修炼了，于是应道：“行，我马上就回去，等会在学生广场碰面。”

　　挂断通讯后，他走出高级修炼室，回到自己的五重星阙，躺进虚拟仓，很快便进入了虚拟世界中。

　　在虚拟世界，赵炎直接用了自己的真名，不如说这里的学生几乎都是用真名的，就算不是真名也是大家都知道的外号，很少有人像叶黛菲这样，故意弄了个谁也不知道的名字。

　　倒不是所有人的性格都如此张扬，仅仅只是因为用真名比较方便在这个虚拟世界里与其他人交涉而已。

　　有些人只要把名字一摆出来，就会有许多人蜂拥上去，这能满足不少人的虚荣感，同时也能让其他人达到攀附和交流修炼经验的目的，这样大家都高兴。

　　赵炎与柳隼在学生广场中央会合，两人一同朝着灵魂塔走去。

　　还在路上，他们便感觉到了周围的气氛与平时有很大的不同——人太多了！

　　如今一个多月过去，刚入学的学生，再傻也都领悟到了灵魂塔的妙处，除了闯关成功的奖励之外，与魂魔战斗，还能够帮助他们精炼灵魂之力。


第十五章 诡变妖姬是谁？

　　意识到灵魂塔的这个好处后，新生们都不愿浪费每天三次的挑战机会，会专门抽出时间来闯塔。

　　但除此之外的时间里，他们很少会上线，一般都在星阙或修炼室中抓紧时间修炼，或者是想办法赚取虚拟积分。

　　要说勤奋努力，其实谁也不差，差就差在悟性和天赋上面，家族底蕴也多少占一些成分。

　　强大的家族或势力，可以下重本培养年轻弟子。那吴峰能有今日的成就，不无吴家的悉心栽培。

　　不过只要每天的三次闯塔机会用完，这些学生就会直接下线休息或是修炼。所以在虚拟世界中，他们大多都是行色匆匆，只会在碰到熟人时才会停下步子聊上两句。

　　虚拟世界虽然也有许多丰富的娱乐设施帮助学生们减轻压力，但显然没有人会把时间浪费在那个上面，他们也不是那种心理承受力差的人。

　　如今，所有新生使用灵魂之力的手段，都比起刚入学时长进了不少，这都是饱受灵魂塔磨练之后的效果。而这种长进，以后将会在他们使用秘法时体现出来。

　　但是今天虚拟世界里气氛却分外不同，广场上聚集了大批大批的学生，所有人都在朝着灵魂塔的方向赶去，比起往常热闹了太多。

　　“看来这些人和我们一样，都是闻讯而来的。”柳隼开口。

　　赵炎不解道：“有这么夸张吗？”

　　这一个月来，时常有实力强劲的二年生闯塔，也会引起不小的动静，但都没有今日这么轰动。

　　绝大多数二年生如今都早已突破到了宗者境，而且灵魂境界也达到了第二境入真。

　　他们虽然登的虽然也是这座灵魂塔，但却是里面的第二难度，专门设置给入真境天赐者的。

　　针对第二难度，辉耀五重星也设置了一个排名碑，被放置在相反方向的另一个入口，所以叶黛菲在进入时才没有看见。

　　柳隼摇头说：“我也不知详情，所以才会叫你一起过来看看。”

　　这时，有两位少年一边走一边兴奋的议论着，声音没有刻意压低，不自觉的就传到了赵炎和柳隼二人耳中。

　　“你知道吗，听说那家伙已经登上第六层了！”一名少年兴奋道。

　　“你说是不是系统的数据搞错了？我听说这个人从开始登塔到现在，都还没超过十分钟吧？”另一人皱着眉头，开口质疑。

　　那少年立即反驳道：“怎么可能搞错！像灵魂塔这么重要的设施，有人时时刻刻盯着的，那个人是真的在十分钟内登上了第六层！而且前面五层，听说全都是以第一名的成绩登榜，将原先榜上的人统统往后面挤下去了一个排名！”

　　“嘶……这种境界已经超出我等想象了，也不知道是哪位学长学姐回归。”另一人只能抽着凉气叹服。

　　那少年催促道：“快走吧，说不定还能赶在那位前辈出来，看看对方到底是何方神圣。”

　　赵炎和柳隼对视一眼，原本只当做一个普通事件的二人立即神色变得严肃起来，加快步伐朝着灵魂塔赶去。

　　十分钟登上第六层，这种事即便在他们看来，也未免有些太过于惊骇世俗了一点，下意识就有些不信，唯有眼见为实才能说服他们。

　　少顷，赵炎和柳隼便赶到了灵魂塔处。

　　塔底周围已经聚集了不少人，二人大步朝着排名碑的方向走去，路上被挤开的人原本满脸怒色的想要呵斥，但一看到是赵炎和柳隼，立即乖乖闭嘴，主动走到一边去了。

　　两人终于亲眼看到了排名碑，只见一至五层的排行榜上，第一名的位置果然已经易主，清一色的变成了“诡变妖姬”这四个大字，牢牢霸占着最顶上，将下面那二十九人给死死压住了。

　　“居然是真的……”赵炎流露出难以置信的神色。

　　柳隼沉默不语，他也被震撼到了。

　　以前在灵魂塔也发生过一人霸占好几层的第一名的事例，但独占了足足五层……却是从未有过的事情，最多能霸占两三层的第一名就已经足以让人震惊了。

　　唰！

　　就在这时，第六层的排行榜忽然有了动静，只见一道耀眼的金光忽然迸发，紧接着一个名字缓缓浮现，正好坐落在第一名的位置！

　　众人看去，爆发出一阵哗然。

　　诡变妖姬！

　　又是这个人！

　　第六层的第一名，也被她夺走了！

　　好半晌后，赵炎才深吸一口气，喃喃道：“这个诡变妖姬到底是谁？为何我从来没有听说过这个名字？”

　　很多人也在讨论这个问题，他们的脸上都带着一丝激动和兴奋，这件事就像一支强心剂，让他们平时枯燥的修炼生活一下子活跃了起来。

　　不过也有一部分人和赵炎、柳隼一样，面色十分凝重，这些一般都是四重星阙和五重星阙的顶端天才，如今突然出现了一敌，他们的心情不会好到哪里去。

　　“从名字上看，这位应该是一名女性。她既然上的是这边的排行榜，也就是说还没有达到入真境，但她却拥有一口气登上六层，并且全都霸占第一名的实力。因此，这个诡变妖姬多半是上一届五重星阙的某位学姐，刻意压低了自己的境界没有突破，为的就是这个榜单的第一名奖励。”柳隼分析道。

　　他说的很有道理，周围不少人暗暗点头，他们也是这么认为的，甚至有人已经与几位名气很大的二年级女性对号入座。

　　不过，也有人产生了不同的想法。

　　有个声音忽然说道：“听说那个叶黛菲今天回来了，被星主录取进了一重星阙，刚好又是在今天有人登塔，而且这个名字还一看就是一名女性……你们说，有没有可能她就是这个诡变妖姬？”

　　气氛突然陷入了诡异的沉默，这个名字对于很多人来说，都是一个噩梦般的存在。

　　但很快，就有人开口反驳道：“这不可能！”

　　说话之人是一位顶端天才，他曾经在天台处被叶黛菲压制过，此刻冷冷说道：“先前已经有长老放出消息证实，叶黛菲的实力比起天台时没有任何长进。而她的情况想必诸位的势力在一个月前就调查清楚了，她在进入试炼场之前可是才一缕灵魂之力！就算是她的修炼天赋再怎么恐怖，也不可能在两个月不到的时间内，修炼出六千缕灵魂之力，登上灵魂塔第六层！”


第十六章 七层第一！

　　这位顶端天才名叫庆烈，他被录取进了四重星阙。

　　原本他也是很有希望进入五重星阙的人选之一，但最终只差一名而遗憾落选，于是他便把一切原因全都归咎到了叶黛菲身上，现在听说叶黛菲回来了，下意识就感到厌恶和排斥。

　　不过抛开庆烈对叶黛菲强烈的不满情绪不提，他的这段话倒是有理有据，还是很有说服力的，周围不少人听了，都觉得这个诡变妖姬不像是叶黛菲。

　　“庆兄说的没错，这诡变妖姬绝无可能是那叶黛菲。”柳隼直接开口附和。

　　“一个一个月前才接触淬神法的人，再怎么逆天也不可能这么快就达到六千缕灵魂之力以上。而这位学姐到现在还没有出来，说明她打算继续闯第七层，那叶黛菲能做到这一点，我赵某就自废异能源！”赵炎甚至下了个毒誓。

　　众人面面相觑，有人摇头道：“我原先也多少有这个想法，但现在看来真的不是她。”

　　不是所有人的消息都那么灵通的，大部分学生仅仅只是知道叶黛菲回来了而已，而这个女孩具体是什么情况，他们还不太了解。

　　不过此时听着这些顶端天才你一言我一语的说着，稍加分析他们话里透露出来的信息，众人便发现这个“诡变妖姬”是叶黛菲的可能性还真的很小很小，几乎为零。

　　“赵炎，话不要说得太满，别到时候证实了这诡变妖姬就是叶姑娘，你却转脸就反悔，传到你们赵家也不好听。”一个讥讽的声音却在这个时候响起，矛头对准了赵炎。

　　赵炎猛地循声望去，看见对方后不禁冷哼了一声，不屑道：“我说是谁，这不是那个整天为叶黛菲说话的肥猪么？”

　　一个慈眉善目的胖子从人群中走了出来，圆滚滚的身躯，长长的耳垂，此人正是齐陆。

　　齐陆闻言，脸上笑眯眯的表情顿时变了，气骂道：“你说谁是肥猪？赵炎，有本事我们角斗场打一场啊？！你敢不敢？”

　　这话赵炎还真不敢接，如今齐陆的实力已经先他一步突破到了碎地八级初期，灵魂之力也达到了三千缕，比他要强上一些。

　　而这也就罢了，赵炎也不是因为一点小困难就怕了的人，但据他所知，另一个也站在叶黛菲这边的凌若菲则更强，听说最近她和吴峰一样正在某处闭关，在某位长老的帮助下冲击碎地八级巅峰！

　　凌若菲在闭关前，灵魂之力就已经达到了四千缕，第四层的排行榜上，就有这位冰山少女的名字。

　　若是这个时候意气用事的和齐陆去角斗场，无论输赢，事后极有可能被凌若菲找上门来。这并非没有可能，在叶黛菲死了的消息刚刚传出的那段时间，就有不少人去找齐陆和凌若菲的麻烦，但一个个全都被凌若菲给霸气的打回来了。

　　赵炎可不想面对这位比自己高了足足一个大境界的冰山少女，他自知一定会输得很惨。

　　于是他很明智的转移话题道：“反正你说叶黛菲可以登上第六层灵魂塔，完全是无理无据的凭空臆测，谁会信？”

　　“叶姑娘既然可以从空间隧道里出来，创造这一无人能做到的奇迹，那么就有可能在灵魂塔再创造一次奇迹，我相信这个诡变妖姬就是她！而且叶姑娘的能力正好是变身系，暗合这个‘诡变’二字，除了她还有谁会取这个名字？”齐陆斩钉截铁地说道。

　　他倒是挺了解叶黛菲的性格，甚至连她取名字时的想法都猜出来了。

　　“能活着出来，只能说明她是走了狗屎运，名字也只能说是巧合罢了，你这纯粹是在胡搅蛮缠，我懒得同你争辩！”赵炎嗤笑一声，一甩手走开了。

　　齐陆也没有追上去继续嘲讽，他转头望向灵魂塔，默默不语。

　　如今的他心情可谓喜忧参半。

　　喜的自然是叶黛菲活着回来这件事，可惜凌若菲恰巧这两天在闭关，把通讯器都给关掉了，不然他第一时间就会把这个好消息传递给对方。

　　这一个多月以来，凌若菲虽然和以前一样，似乎对什么都漠不关心，自顾自的修炼，但唯一和她有过接触的齐陆却能感觉到……对方也和他一样，记挂着叶黛菲的安危。

　　但是，叶黛菲被分配到了一重星阙，这却让齐陆感到有些担忧。

　　进入虚拟广场之前，他甚至颇为不忿的找到传递这一消息的清云长老理论，不过对方却笑着说这是星主的意思，齐陆只能垂头丧气的离开。

　　星主的意愿不可违，齐陆也没有什么办法了。

　　他担心的无非只有一点，那就是叶黛菲在一重星阙的事情被众人知道后，会有五重星阙和四重星阙的顶端天才跑去找她麻烦。

　　若是天台那会，齐陆自然不会担心，叶黛菲的实力何等强大？以一敌众根本不算什么，去一个她打跑一个。

　　但现在叶黛菲在最底层的一重星阙，享受着最低的修炼资源，不出意外早晚会被五重星阙和四重星阙的学生拉近距离，甚至是甩开。

　　到时候他们再去找叶黛菲，孰胜孰劣还真的就有点悬了。

　　所以，现在齐陆虽然嘴上说着相信诡变妖姬就是叶黛菲，但其实他自己内心也没有多少底气，更多的是一种祈愿。

　　如果这个诡变妖姬就是叶黛菲，那么他就能放心了。说明叶黛菲这一个多月来遇到了奇遇，而不是在空间隧道里白白浪费了时间。

　　可惜这么想的只有齐陆一个，几乎所有人一致都认为诡变妖姬是上一届的某位学姐，于是一个个灵魂造诣比较出色的名字从他们口中说了出来，彼此争论着这位引起轰动的登塔者的真实身份。

　　人群没有散开，所有人都站在灵魂塔底下，一边聊天，一边眼巴巴的望着排名碑，他们打算看看那个诡变妖姬的极限在哪里。

　　约莫三分多钟后，一道金光亮起，众人精神一振，纷纷望去，旋即看到了让他们目瞪口呆的一幕。

　　第七层第一名，一个金光闪闪的名字浮现了出来——诡变妖姬！


第十七章 注定名垂千史

　　又是一个第一！

　　至此，诡变妖姬已经霸占了排行榜过半的第一名！

　　而最要命的是，众人等了一会儿，仍旧不见有人从灵魂塔里出来，顿时人群更加激动了。

　　这意味着这个诡变妖姬还要打算继续闯塔！

　　“这个人到底有极限吗？”有人忍不住说道。

　　其他人无法给出答案，不管如何，哪怕诡变妖姬现在就出来，她也已经做到名垂青史了。

　　光是一至七层的第一名全都是她的名字这点，就足以后世记住她！

　　时间一分一秒的过去，众人度秒如年。他们一边期待着对方在自己的见证下，创造前古未有的奇迹；一边却又矛盾的希望对方登塔失败。

　　太过出色的人往往容易引起人们的嫉妒，这个诡变妖姬无疑成功的做到了这一点，她太出色了，出色到让这群被外界称赞为人类最顶尖天才都怀疑起了人生。

　　五分钟后，一道熟悉的金光又出现了，众人死死盯着排名碑，眼睁睁的看着第八层原先的第一名被硬生生挤下去了一个位置，接着“诡变妖姬”这四个金光闪闪的大字，霸占了那个地方。

　　八层第一！

　　众人瞠目结舌。

　　“我的天啊……”有人忍不住抓住了头发，眼睛瞪得大大的，声音在颤抖。

　　如果说一开始他们只是觉得惊讶和震惊，但现在是感到惊悚了。

　　同样是辉耀五重星的学生，这差距也太大了一点吧？

　　想他们辛辛苦苦的才勉强登上一层二层，这诡变妖姬却能轻轻松松上到第八层，而且全都夺取第一名，他们真的是同一届的吗？

　　就算这诡变妖姬是二年生，但如今最多最多也才二十一岁。这个年纪就拥有如此恐怖的灵魂之力，恐怕又是一个陆寻！

　　陆寻这个名字，对于在场的众人来说并不陌生。那是一位千年前的前辈，当时他闯过了无人能登上的第九层，震惊了不知道多少人！

　　就因为这一点，陆寻被那个年代的人们誉为最有希望冲击传说中万缕灵魂之力的人。

　　可惜最终被寄予厚望的他还是失败了，止步九千缕，令人惋惜。

　　不过尽管如此，陆寻自那以来一直都是灵魂之力第一天才的代表，这个地位过了千年之久，依旧无人能够撼动！

　　这么多年过去了，别说万缕，就连超过陆寻的人都没有，灵魂上造诣出色的天才，真的就这么难得吗？

　　但就在今天，众人却看到了一个极有可能再次创造千年前陆寻那个奇迹的人出现了。

　　诡变妖姬闯塔速度快得惊人，把一至八层的第一名全都霸占，当年的陆寻可做不到这一点，而且他的记录还被后来人给一一超过，只有第八层和第七层保持着第一名，前面的六层记录只能勉强待在前十。

　　这从侧面说明了这个诡变妖姬在灵魂之力上的造诣，比当年的陆寻还要出色！

　　唰！

　　众人还没有缓过神来，排名碑上又是金光一闪，第九层出现了一个新的名字，他们下意识往陆寻名字的下面看去，不料金光却是出现在了陆寻名字的上头，将原先这个孤孤单单刻在第九层长达千年之久的名字给挤了下去！

　　九层，第一！

　　众人满脸呆滞，再也说不出话来。

　　吃惊太多，他们都有些麻木了。

　　这还是人吗？

　　此时此刻，很多人心里忽然生出了一个猜测——这个诡变妖姬，是不是已经达到了传说中的万缕？

　　不然无法解释她为什么在灵魂塔内强得如此离谱！

　　然而，他们接下来等待了十分钟、二十分钟……甚至好几个小时过去，却久久不见有人从灵魂塔内出来，同时排名碑也没有任何动静，人们脸上的激动之色这才渐渐平息了下来。

　　有人摇头叹气道：“过去这么久了都没有动静，看来这位学姐闯第十层失败后直接下线了，果然……第十层是根本不可能登上去的吗？”

　　“应该是没戏了，我们走吧。”

　　有人开始离开，觉得再等待下去也无意义，他们要把这个消息传出外界。出现了灵魂造诣比陆寻还要出色的天才，这个消息传出去后，绝对是轰动性的。

　　也有人不死心的继续站在原地等待，认为那个诡变妖姬应该是第九层消耗太大，所以还在休息当中，说不定什么时候就把第十层闯过去了，他们不愿意错过这名历史性的一幕。

　　同一时间，灵魂塔这里发生了这么大的事情，被惊动的不仅是学生们，还有辉耀五重星的众多长老。

　　虚拟控制室中。

　　除了不在五重星的星主，以及闭关中的长老，以憧祥长老为首，几乎五重星的长老全都到齐了，大约有二十多位站在虚拟控制室中，最弱的也有蔑元八级初期！

　　所有人都盯着面前一个投影，上面播放着的，正是叶黛菲闯灵魂塔的画面。

　　和那些学生们认为的不一样，叶黛菲在第九层消耗太大没错，但是她运转淬神法歇息片刻后，很快便把消耗的灵魂之力重新补回，然后毫不犹豫的选择继续闯第十层！

　　第十层的规则，和前面九层有一个本质上的差别，那就是取消了时间上的限制。只要闯塔者能在被重创之前，将一百只魂魔全部消灭，就能被判定为闯塔成功。

　　听起来好像很简单，然而第十层的魂魔强大到令人绝望，当年的陆寻也试着闯过第十层，但是他只堪堪消灭了十几只魂魔，就被浩浩荡荡的魂魔大军给淹没，整个过程不超过七分钟……

　　最终陆寻只能无奈叹息，放弃了冲击万缕。

　　万缕与九千缕看似差距不大，但真正达到这一境界的他才明白，两者之间横着一道天堑，把他挡在了另一边，只能遥遥望着对面。

　　千年后的现在，一名少女横空出世，也随着他的脚步进入了第十层。

　　而她却表现出了远远超出前辈的力量——在第十层，她已经坚持了半个多小时，把魂魔消灭近半！

　　没错，所有学生都以为诡变妖姬放弃了，或者说调整状态打算过两天再来挑战第十层，但其实她根本没有放弃，此时此刻，她依然正在第十层与魂魔战斗着！


第十八章 锋芒太过

　　画面中的叶黛菲面色疲惫，长时间的高强度战斗，让她精神一直紧绷着，不敢有丝毫的松懈，但她咬着牙坚持了下来。

　　比意志力，她绝对不输给任何人。

　　“嘭！”

　　叶黛菲纤手一张，一道由灵魂之力构成的精密大网散开，将一大批快要接近她的魂魔给套住，而后少女白皙的巴掌扬起，一个能量大手在空气中快速成型，随着她一掌拍下，前头几只魂魔被能量大手拍碎，惨叫一声化作黑灰。

　　唰！

　　这时她美眸精光闪烁，扫视周围，发现自己各个方向被魂魔所包围，于是神念一动，背后突然幻化出一双蓝色羽翼，拍打着飞出了包围圈，在一处空地落下，同时羽翼一震，突然化作成了千万道蓝色尖刺，将最近的几只魂魔消灭！

　　少女周围被清空，她抓紧时间歇息了一会儿，然后再次与纠缠上来的魂魔爆发战斗。

　　可以看出，相比起第一、第二层的时候，叶黛菲对灵魂之力的使用已经达到了炉火纯青的地步，甚至可以在灵魂塔内随心所欲的将自己的灵魂之力具象化为任何东西帮助战斗，而不是像最开始那样，只知道呆板而粗糙的丢出蓝色灵魂之球攻击！

　　一般学生想要在灵魂塔内达到她现在这种境界，至少需要花费数个月时间。之所以她进步如此神速，短短一个小时不到就变得这么厉害，除了她自己的努力琢磨之外，也有第二人格的帮助在其中。

　　毕竟论玩灵魂和精神力，对方才是真正的大神。

　　在与第十层的魂魔之间的战斗中，叶黛菲时不时就会用灵魂之力幻化出羽翼逃脱包围圈，绝对不与它们发生任何正面冲突。

　　说白了，她现在就是在打游击战，不然也不会耗费这么长时间才磨死了六十只左右魂魔。

　　这和她先前的作风截然不同，哪怕是在九层的时候，叶黛菲虽然对付得没有那么轻松，但仍旧可以以十分强势的姿态，正面和第九层的魂魔对抗，最终闯塔成功。

　　不怪她来到第十层后就这么小心，刚进来时她可不是这样，直到因为大意被一只魂魔碰到了后，精神力居然直接被抽取了一大截，顿时让叶黛菲就警惕了起来！

　　第十层的魂魔有多么可怕，可以说没有正面接触过的人根本不了解，用一句话来概括的话，那就是碰几下就能要你的命！

　　据说，第十层才是现实中魂魔真正的强度，由此可见当年这一物种有多么恐怖，几乎和饕王的先祖有得一拼了。

　　再加上它们没有智慧，肆无忌惮的四处吞噬灵魂，造成生灵涂炭，也难怪人类和铭兽会破天荒联手对它们进行灭绝打击，不然早晚全世界的物种都要被这些贪婪的魂魔灭绝干净。

　　叶黛菲对此深有体会，所以她在吸取了第一次的教训后，就再也没有让这些魂魔碰到过自己。

　　当然，在灵魂塔内她不会真的死亡，但失败是在所难免的了。

　　一旦气势受挫，下次再想要闯过第十层就会更加艰难，叶黛菲不愿看到那一幕，所以她想要一口气闯过去，不容许失败！

　　时间一分一秒流逝，叶黛菲越来越吃力，将近过了一个小时，最后一直魂魔消灭，她也累得直接坐到了地上。

　　这具身体是虚拟数据构成的，自然没有肌肉疲劳一说，但是她的精神却是真的几近枯竭了，最直观的影响便是脑仁发疼，仿佛有一个大锤子在不停地敲，疼得要命。

　　但是缓了一阵子后，叶黛菲看着眼前闯塔成功的提示，露出了一缕欣喜的笑容。

　　她成功了！

　　灵魂塔，被她一口气打通关了！

　　与此同时，虚拟控制室内。

　　方才还有长老在低声讨论着叶黛菲能不能闯过的问题，有部分长老觉得叶黛菲是自从灵魂塔创立以来最有希望的一个，但也有部分悲观的长老不看好她，尤其是看到叶黛菲岌岌可危的模样就直摇头。

　　不过当叶黛菲将最后一只魂魔消灭时，所有不看好的声音全都消失了，这些平日里阅历惊人、处事不惊的长老们，罕见的变了颜色！

　　“第十层，居然真的被她给闯过去了……”一位长老喃喃自语，好半天都没办法消化这个震撼性的消息。

　　其他人也都差不多，或面色精彩，或沉默不语，实在是由于叶黛菲的闯塔太过于突然了，让他们没有做好任何的心理准备。

　　当年，陆寻虽然是公认的在灵魂上超出同龄人的天才，但是他登上第九层好歹也是一步步来的，最终登上第九层，花费了半年多时间，哪像叶黛菲这样，一口气就直接闯到了第十层，把灵魂塔给通关了？

　　不过比起陆寻，叶黛菲闯塔的姿态，的确给人的震撼比起一步步闯到第十层更深一些，把这些长老都镇住了。

　　憧祥算是场中比较镇定的一个，他忽然对着同样坐在房间内的技术人员吩咐道：“把她闯过第十层的消息拦截下来，奖励照给，但不要让排名碑上显露她的名字。”

　　“是！”技术人员照做。

　　可怜灵魂塔那里还有一群人傻傻等着，他们永远等不到有人通关第十层的消息了。

　　“你这是想要保护她？”一旁，丙黎目光深邃的望了过来。

　　憧祥缓缓点头，盯着屏幕说道：“这个孩子虽然聪明的没有用真名，但她是诡变妖姬的事实瞒不了多久，早晚要暴露。因此第九层就足够了，闯过第十层这件事，只需在座的你我知道就好，不要外传。少年人展露锋芒是好事，但一旦过了，就不太好了，尤其是她的身份还如此敏感，外面很多人都想要她的命呢。”

　　丙黎赞同的点了点头，道：“这样不错。”

　　憧祥回头望了眼诸位长老，尤其是在面色阴沉的凤汐长老身上停留了一会儿，暗中敲打道：“这也是星主的意思，希望不要有人违背。”

　　众人点头，人群中，凤汐脸色更加难看，她知道憧祥这是在警告自己，心里不由愈加愤恨，这些愤怒她没办法对憧祥和星主发泄，于是转移到了叶黛菲的身上。


第十九章 四大真篇

　　凤汐长老盯着画面里的叶黛菲，心里打起了小算盘。

　　若是想要给这个女孩带来一些麻烦，就必须想办法绕过星主和憧祥长老的监视。有这两位的保护，叶黛菲在辉耀五重星基本上是畅通无阻的。

　　这很难，先前凤汐长老觉得无所谓，但现在却必须要做，因为叶黛菲太优秀了，优秀得让她有些不安！

　　凤汐长老知道自己在接待大厅的时候已经得罪了叶黛菲，所以很担心等到未来叶黛菲成长到比自己强大时，会回来找自己算账。

　　只能说什么样的人，就会用怎样的目光去看待他人。凤汐长老自己就是一个如此记仇的人，所以理所当然的把叶黛菲也这样看待。

　　但不得不说的是，叶黛菲今日在灵魂塔的表现，确实是把她给震惊得不轻。

　　现在基本上已经可以证实一点，那就是叶黛菲达成了传说中的万缕，不然不可能闯过第十层！

　　凤汐长老没想到叶黛菲在灵魂上的造诣如此惊人，但传闻却说这个女孩在进入试炼场之前只有一缕灵魂之力，如果这不是谣言，那就只有可能是方觅萱偷偷用了什么手段，把叶黛菲真实的灵魂修为给伪装了起来，故意弄成一缕灵魂之力，以迷惑世人。

　　这也是在场其他长老们内心的想法，甚至连憧祥长老也如此认为的。

　　没有人把叶黛菲的万缕灵魂之力跟她消失的那一个多月联系起来，因为根本不可能有人在如此短的时间内，从百缕不到，修炼到万缕的，那不叫奇迹，而是痴人说梦。

　　叶黛菲闯塔完毕了，长老们也纷纷散去，憧祥和丙黎同行。

　　“憧祥，这十等技法刹那生灭……可是那上古四大真篇之一？”丙黎在路上忽然问。

　　“没错，就是真篇。”憧祥微微点头。

　　上古四大真篇，是公认最强的四个技法，其中之一便是这刹那生灭！

　　四大真篇威力可怕，触及到了法则和本源，飞天境大能都会为之疯狂。

　　叶黛菲由于生在第七大陆，包括后来前往第五大陆，无法接触到更加高深的东西，方觅萱也没有提及过，所以才根本没听说过刹那生灭的大名，不然她也不会将这本技法当做普通的十等技法看待了。

　　丙黎感慨道：“果然如此。我其实很早之前就想问了，为何要刻意它分成两部，并将其中一部残篇放在灵魂塔第十层？”

　　“这本技法是当年初代星主带来的，他将下半部分残篇放在第十层后，就叮嘱任何人都不许破坏这个规矩。不过至今没人登上第十层，导致这本技法从未有人得到过完整的，初代星主到底是什么意思，或者说军方高层这么做的含义，不是你我可以妄自揣测的，你别想太多。”憧祥警醒道。

　　丙黎默然不语，知道不能再多嘴去问。过了一会儿，他忽然笑道：“我突然很想知道，若是五星杀劫与刹那生灭这两本具有传奇性的秘法和技法同时被一个人得到，会发生怎样的化学反应。”

　　憧祥一怔，旋即也笑了，“这二者寻常人想尽办法都不得其一，叶黛菲如今却已经得到了一个，另一个也有一线希望，全看这个孩子的造化了。若是真的能够二者兼得……那这天地，恐怕要因为她一个人而发生大变动了。”

　　……

　　灵魂塔十层。

　　叶黛菲歇息够了，她站起来，这时又弹出了几个显示框，上面写着她这次通关第十层的奖励。

　　“第十层通关奖励一：虚拟积分十万点。”

　　“奖励二：任一顶级剑意图案参悟七天。”

　　“奖励三：刹那生灭（残篇下）。”

　　这个奖励无比丰厚，光是第一个奖励——十万点虚拟积分，就足以让其他辉耀五重星的学生目瞪口呆，羡慕到发狂。

　　加上她前面通关一至九层所得到的虚拟积分，她一下子又富裕了起来，并且比之前更加富裕，账户里足足有二十多万虚拟积分的巨款！

　　此外，更别说还有顶级剑意图案七天的参悟机会，这东西对天赐者领悟剑意有极大的帮助，一般学生都需要花费海量的虚拟积分，才能获得寥寥几个小时的参悟时间，而她直接就是七天！

　　不过这也不奇怪，这可是第十层，不达万缕灵魂之力根本闯不过去，这么一想，会有如此丰厚的奖赏也无可厚非了。

　　叶黛菲此行最看重的还是最后一个奖励，十等技法“刹那闪灭”的另一个残篇。与先前购买的“刹那闪灭（残篇上）”合在一起，就是一个完整的十等技法，只要学会，对她的战斗力将会有极大的提升。

　　叶黛菲迫不及待的下线，从虚拟仓出来，顺手取出进入前插入舱门的资格牌，来到楼下等待。

　　少顷，门铃响起，她走过去开门，一个黑色的金属箱子悬浮在门外半空，最前头嘀嘀嘀闪着红灯，并弹出了一幕投影，提示她需要扫描资格牌验证身份。

　　叶黛菲照做，把资格牌对准前端一扫，红灯转绿，箱子也缓缓落到了地上，被她拿进了屋里。

　　少女怀揣着期待的心情打开一看，只见里面静静放着两块金属铁片，一黑一银，除此之外什么都没有，不由怔住了。

　　说好的十等技法和剑意图案呢？为什么只有这么两个小铁片？

　　叶黛菲心里转过了许多念头，首先就排除了辉耀五重星送错东西的可能性。像十等技法这么重要的东西，辉耀五重星不可能弄错的。

　　难道是这两个小东西里面有门道？

　　叶黛菲疑惑的拾起里面那两块金属铁片，放在自己白皙柔嫩的掌心里细细打量，却半天看不出个所以然来，反而更迷糊了。

　　首先是黑色铁片，它平平无奇，表面粗糙，光泽暗淡，就像是最普通的凡铁，还是用久了之后被人随手丢弃的那种。

　　而另一个银色铁片倒是有些玄奥的纹路刻在上面，繁杂奥妙，但她根本看不懂，这有什么用？

　　“这是……剑意图案和十等技法？”一个带着些许惊讶的声音忽然从身后响起。

　　叶黛菲回头一望，只见陌老站在自己后头，心中一动，忙问道：“陌老，您知道这两样东西该怎么用吗？”

　　“只需把你的精神投入进去即可，届时技法的内容和剑意图案，都会直接刻入你的意识之中。切记，黑色的是技法，银色的是剑意图案，不要弄混了。”陌老摸了摸胡子，而后又赞许的看着叶黛菲，赞许道：“你倒是不错，居然第一天就弄到了这么好的东西，前途无量。”

　　一开始陌老对叶黛菲是不冷不热的，但现在就因为这两样东西，明显对她有所改观，甚至第一次露出了笑容。


第二十章 悟剑

　　“多谢陌老提醒。”

　　叶黛菲一喜，知道了读取方法就好办了。她谢过陌老，拿着两块金属铁片独自上了楼，进了一间空旷安静的练习房坐下。

　　略微调整了一下心绪，待得静心凝神后，叶黛菲首先将黑色铁片握在掌心，默默闭眼，回想着平时自己修行灵魂之力时的感觉，试着把自己的意识投入铁片之中。

　　由于是第一次接触到这种比较高层次的修行方式，她还不太熟练，花费了好一些时间才真正找到诀窍。

　　一片黑暗中，叶黛菲的意识中忽然感应到了一点光源，她心中一动，控制着自己的意识靠近了过去，光源在这时忽然咻的一声主动遁入了她的精神深处。

　　唰！

　　刹那间，她只觉得自己的脑海里“轰”的一声响，下一刻便发现自己的脑海中猛地涌入许许多多的信息！

　　但紧接着，所有信息又立刻化作一枚枚晦涩深奥的金色符文，深深刻印在了她的精神世界之中。明明她根本看不懂这些符文，但只要将精神力集中在这里，就莫名其妙的可以读懂它们。

　　“居然是这样？还真有意思的。”叶黛菲颇为惊讶，脸上带着一丝淡淡的微笑。

　　这就是十等技法刹那生灭的修炼方法？居然是通过直接刻印在精神深处的方式传递给她的！

　　叶黛菲觉得很不错，这种方式的确是最完美的，以后修行起来无比方便不说，而且也对得起它十等技法的地位。

　　最重要的是，这些金色符文给她一种心安感，只要读取它们就会莫名心神宁静，更加容易进入修炼状态，这应该也是十等技法的另一个好处了。

　　“这十等技法到底有何不同？”叶黛菲这时有些好奇了起来，她此前接触的最顶级技法就是八等了，此际却直接跳过九等，就得到了一篇十等技法，自然很想知道这种被称之为“最顶级”的技法，不同之处到底在哪里。

　　只是粗略一扫，她就觉得一阵头大，“好难！”

　　该说果真不愧是十等么？单单只是看了几眼，她立即就知道这篇“刹那生灭”比自己曾经修炼过的蛟穹步难了一大截！

　　可以想象得到，以后她想要修行成功将会非常艰难。如果没有第二人格的保证，叶黛菲还真不敢花大力气把这篇技法弄到手，免得花了大力气却学不会，那她真的会无比郁闷。

　　不过有一个疑惑，她倒是在查看了这篇技法后有了答案。那就是刹那生灭被人分成两部残篇，并且把其中一部放置在灵魂塔第十层的原因。

　　其实很简单，那就是刹那生灭对灵魂之力有极高极高的要求，最基本的一点就是需要天赐者在感触境达到万缕！

　　也就是说没有达到万缕，有再高的天赋也没用，根本无法修炼这篇刹那生灭。

　　叶黛菲恍然，难怪要把刹那生灭的另一篇放在第十层了，这是那位辉耀五重星的前辈在通过这种方式，把那些不自量力的学生阻挡在外，免得让他们将大把的时间浪费在这篇技法上。

　　因为就单单一个万缕灵魂之力的前提，就注定了他们花再多时间也学不会的。

　　有了大体的了解后，叶黛菲暂时把修炼这篇刹那生灭的事情放在一旁，这是急不来的，必须一步一步慢慢来。

　　况且这种十等技法，对修炼者的剑意境界要求绝对很高，而眼下叶黛菲正好有一个可以提升她这方面短板的好东西——那就是剑意图案。

　　叶黛菲拿起银色铁片，在房间内柔和的白炽灯光下，上面的纹路反射着神秘的色彩，她闭上双眼，如方才一般，如法炮制的将意识投入到铁片之内。

　　有了上次的经验，这一回她很快就进入了状态。

　　恍惚间，叶黛菲四周的景色发生了翻天覆地的变化，她若有所感的睁开眼，却愕然发现自己已经不在练习房，而是来到了一片山清水秀的原始丛林之中！

　　“幻象？”少女缓缓扫四周，口中轻喃。

　　小溪缓缓流淌，周围鸟语花香，一切是那么的真实，叶黛菲甚至可以嗅到空气中的淡淡花香，但她的头脑却十分清明，知道周遭这一切都是虚假，多半是那个银色铁片将她拉入进来的。

　　既然是剑意图案所为，那么便说明这幻象就是它帮助自己领悟更高深剑意的一种方式，不会存在任何危险。

　　忽然，前方的云雾之中走出一名白衣男子，他看不清面貌，气质出尘，手持一把平平无奇的白色长剑，走到叶黛菲身前十米处站定。

　　叶黛菲凝视着他，精神高度集中。她有种预感……有关于这剑意图案关键的部分要来了，这个时候哪怕只是眨眨眼睛都有可能错过很多东西，所以绝对不能分神！

　　果然，下一秒那白衣男子开始舞剑，他的动作很慢，剑法更是没有任何章法可言，就像是一名不懂剑术的普通人，在随意的挥舞。

　　一开始叶黛菲的确是这么觉得的，甚至心底还有一丝丝疑惑，但看了一会儿后，她却渐渐的露出了震惊之色。

　　剑法虽然平凡，但剑意却不凡！

　　白衣男子依旧是那样平平淡淡的舞剑，但他周围的一切，花草树木，飞虫走兽，甚至就连那不远处的小溪……都进入了一种十分诡异的节奏，被白衣男子的一举一动所牵动。

　　这意味着周围的一方天地，都被他的剑意给征服、掌控！

　　没有使用天赐能力，甚至连能量波动都不曾产生，就单单只凭借着对剑术至高无上的理解，就能牵动一方天地，这种境界已经远远超出了叶黛菲的预料，甚至可以说有些恐怖了。

　　但这绝对是最顶尖的剑意！

　　“剑意图案，原来是这样。”叶黛菲若有所悟，她明白了自己手里这片顶级剑意图案的宝贵之处，原来是能够让使用者身临其境的观摩一位剑法宗师近距离展示剑意，而且还是毫无保留的展示，这实在是太珍贵了。

　　难怪使用过剑意图案的人，事后都会有所突破，这么完美的待遇，哪怕再愚钝的人都会有所领悟。

　　叶黛菲屏息凝神，目不转睛的盯着眼前白衣男子的一举一动，不愿错过每一个瞬间。

　　她只有七天的时间，七天后就要归还剑意图案，所以这段日子必须要把每一分每一秒都好好的利用起来，才对得起这领悟顶级剑意的宝贵机会。

　　渐渐地，叶黛菲入迷了，彻底沉醉了进去，心神都为那舞剑之人所牵动。

　　以前她很多对剑法上不解与疑惑的地方，此际统统茅塞顿开，并且有了更深层次的领悟。

　　她的剑意造诣，正在飞快的提升着！


第二十一章 天人合一

　　意识到顶级剑意图案的好处后，在接下来的日子里，叶黛菲几乎达到了废寝忘食的地步！

　　她每天足不出练习房，手里捏着那块银色铁片，眉心微微发亮，心神彻底沉浸在幻象之中，感悟那种至高剑意，慢慢提升自己的剑意境界。

　　与此同时，就在叶黛菲全心全意的领悟顶级剑意的时候……地表，一处密林中。

　　密林深处有着一个自然山洞，山洞周围寂静无声，生活在密林中的生灵只要靠近这里，就立即回下意识的选择绕开，它们本能的感觉到里面有一股令自己心悸的气息弥漫，心中充满了敬畏。

　　忽然，一道极快的光芒从远处遁来，落于山洞口。

　　光华散去，露出里面的真形。这是一名人类男性，他的面貌十分普通，落地后便径直走进了山洞。

　　山洞深处，在这原始的大自然中，却是有一张充满科技感的金属桌子摆放在这里，男子走到桌子前停下，将一只捏在掌心里的一片精致小巧的金属卡片，轻轻地插入了边缘处的一个凹槽之中。

　　唰！

　　似乎有什么东西被启动，一道蓝色光芒从桌子表面绽放，照亮漆黑的山洞。

　　接着，山洞顶上某处打开，露出一个小洞，一道光影投下，在桌子对面成型，显现出了一名身材魁梧的大汉，但面部却刻意做了模糊处理。

　　“支部长。”男子恭敬的低下头，满含尊敬的喊了一声。

　　那支部长望向男子，神态威严的直接问道：“宾辉，总领要的最后一枚戒指，你们找到了吗？”

　　这名面貌平平无奇的男子，正是新世界组织的成员，驱尸者宾辉！

　　若是有其他人也在这山洞中，便能发现站在这里的宾辉没有任何生命特征，他的心跳早已停止了跳动，却是在这里的依旧只是此人控制的一具尸体而已，从未有人见过宾辉的真身到底是什么样子。

　　“抱歉支部长，我和姐姐这段时间一直潜伏进入大领主科尔蒙斯的领地，彻查了所有可能的地方，都未能感应到总领要的那枚戒指。”宾辉面露愧色。

　　“你的意思是，东西并不在科尔蒙斯的领地？”那支部长看不清面貌，但听语调似乎是在皱眉。

　　“属下猜测多半是这样……所以只剩下最后一个可能性了，戒指八成是被那个叫做叶黛菲的人类女孩所拿走！我们上次派人去她家中探查却没有任何发现，多半是被她用某种办法屏蔽了感知，现在东西应该还在她的手上。”宾辉冷冷道。

　　他很愤怒，由于上次在叶黛菲那边搜查无果，导致他错以为东西的确不在这个女孩手里，从而在科尔蒙斯那边浪费了太多时间。

　　支部长不语，半晌后突然问道：“听说那叶黛菲已经不在鸿腾学府了？”

　　“是的，她已经被其师傅方觅萱带到了辉耀五重星。不过支部长无需多虑，我和姐姐前些时日已经展开了行动，势必会从叶黛菲手里把总领要的东西拿回来！”宾辉信誓旦旦地说道。

　　支部长点点头，严肃道：“总领一直关注着你们姐弟二人，上次由于你们两个的失误，导致错失了得到那东西的最佳机会。希望这次不会再发生，否则总领怪罪下来……就算是我也不敢庇护你。”

　　“保证完成任务！”宾辉听到“总领”二字，神色间不由浮现出一丝敬仰之色。

　　唰。

　　支部长的身影缓缓消失，桌子上的光芒也收敛，山洞恢复黑暗。

　　宾辉走出山洞，在外面找了一处空地将自己埋在了土里，闭上双眼后，这具尸体彻底没了动静，那一缕寄存在尸体中的意念，已经回到了宾辉不知在世界哪个角落的真身中。

　　……

　　七天时间眨眼即逝。

　　这天，叶黛菲从练习房内走出，她神采奕奕，精气神无比充沛。

　　双眸之中，有流光莹莹，更是隐隐透露着一股锋锐的剑意，让人锋芒在背！

　　而这还是她已经在尽力收敛的结果，如果毫不掩饰的全部释放，甚至光凭这股无比强悍的剑意就能伤到他人！

　　此际，距离她开始领悟顶级剑意图案已经过了七天，今天她就要把东西归还回去，不过在这七天内，叶黛菲日日夜夜的修行，终于对剑法的了解有了质变般的升华！

　　先前的她只是处于人剑合一的小成境界，而现在则从剑意图案中领悟到了“天人合一”的一丝真谛，一举成为剑意大成的高手！

　　当然，她距离顶尖的剑术宗师还有很大的差距。不过七天能有这么大的进步，叶黛菲已经感到很满意就是了。

　　剑意境界上的提升，所带来的好处是无穷的。

　　比如以后她的剑招将会更加灵活、犀利，让敌人难以应付；同时技法在她手里所能发挥出来的威力，也会比以前强大数倍，这些都会在以后的战斗中体现出来。

　　此外还有一个最直观的体现，那就是以前总是无法取得进展的破锋剑气第三阶段，如今在剑意境界突破后，也终于有了新的见解。

　　假以时日，想必只要她下些功夫，就能将这本技法的第三阶段也给掌握，实力再次暴涨！

　　而若是以后真正把“天人合一”给吃透，达到宗师级别的高深境界，她甚至可以做到像幻境中那位演练剑招的男子一样，一招一式影响天地，借助天地威势镇压敌人！

　　那份光景，只是想象一下就会让人心情振奋。真到了那一天，她叶黛菲将会不用看任何人的脸色行事！

　　“若是如今的我，即便再回到天台那会儿，相信能够更加从容的应对那群顶端天才的围攻。”叶黛菲自言自语，握紧双手，神色间充满了自信的色彩，让她愈发美丽动人。

　　少女回到房间，进卫生间清洗了一下身体，换了一身干净衣服后再出来，直接往楼下走去。

　　剑意图案会有专门的人上门回收，这次她出门，是准备前往辉耀五重星的修炼区域，在修炼室中继续修行那本十等技法——刹那生灭。

　　因为一口气闯上了灵魂塔第十层，她现在身怀一笔巨款，用都用不完的那种，所以便想到了干脆呆在修炼室领悟技法，这样做有两个好处。

　　第一个是因为灵气浓郁的地方，更加便于天赐者在研究技法时，感悟周围宇宙能量的变化，只要有丝毫不对劲，就能及时矫正过来；第二个就是可以将一些修行时的空闲时间也充分利用起来，她能趁机演练荆蛇剑技提升修为！

　　目前她还只有碎地六级初期，想要尽早赶上走在前面的吴峰等人，甚至是第一个突破到宗者境，那么花费大量时间泡在修炼室是很有必要的。


第二十二章 碰面

　　叶黛菲来到楼下，陌老正在门外给草地浇水，这时听见了她的脚步声，他回过头一望，见女孩穿戴整齐走下来，便随口问了一句：“小菲，这是准备出去？”

　　这七天，叶黛菲偶尔也会下楼来休息一下，同时向陌老请教一些问题，因此两人的关系比起最开始熟络了许多。

　　“是的陌老。这七天我一直待在练习房里参悟剑意图案，有些耽误了修炼，所以此行便是准备去修炼室呆上一段时间，把肉身修为提起来。”叶黛菲说出了自己的打算。

　　陌老点点头，看了几眼叶黛菲的气色，忽然问：“你在这里已经呆了七天了，怎么样，还习惯吗？”

　　叶黛菲领会到了陌老话里的深意，仔细回想了一下后，实话实说的道：“这七天来，弟子时时刻刻都在参悟剑意图案，晚上并未感受到有什么东西来扰乱我的修行。”

　　“没有？”

　　陌老闻言，明显有些诧异，但见叶黛菲神色认真，不似说谎，心底更加疑惑。

　　但他没有多问，又与叶黛菲聊了几句后，便提着水壶回屋了。

　　叶黛菲随后离开了280号星阙，乘坐专门用来在辉耀五重星内部移动的小型磁悬浮梭体，笔直朝着修炼区域赶去。

　　路上，她还在沉思刚才的事情。

　　这些日子由于每天都在潜行进修剑意，导致叶黛菲几乎都快忘了这个星阙有问题这件事了。陌老方才提起来，反倒是提醒了她。

　　传闻在280号星阙，每天晚上都会有一股莫名的力量抽取星阙上一切生物的生机，这是清韵长老和陌老都亲口承认过的，两人没有欺骗她的理由，所以应该是真的。

　　而且刚才出来的时候，叶黛菲也注意到了外面的花草树木都明显比她七天前刚来的时候光彩暗淡了许多，那是灵气枯竭的迹象，这更加证实了这个传闻。

　　然而让叶黛菲颇为不解的是，这七天她确确实实并没有感觉到任何不适，这就与清韵长老和陌老的说法产生了冲突。

　　她才来七天，不可能凑巧碰见这个星阙突然恢复正常了。既然问题不是出在这里，那么就只有可能是出在她自己的身上了……

　　叶黛菲心里的好奇心被勾了起来，自己想不明白，她不由自主就想到了另一个万能的自己，当即在脑海里呼唤了起来：“喂，什么都知道的百事通小姐，你知道是怎么回事么？”

　　然而回应她的只是一声“呵呵”。

　　叶黛菲又问了几句，始终没有得到回答，她有些无言，不知道哪里又得罪了这位祖宗。

　　第二人格懒得说，她也就住口不提，只能在心里打算等到回去后，再专门调出一个晚上的时间，好好观察一下到底是什么情况。

　　五分钟不到，她乘坐的小型传送梭便到了地方。

　　辉耀五重星的修炼区域被明确的划分了出来，有三座庞大的浮空陆地，上面建设了三栋修炼大楼，供给师生使用。

　　除了学生之外，平时阙主、长老们也会来这里修炼。只是这些前辈高人使用的是最上面那栋，而学生们使用的是下面那两栋，一般是不会在里面遇见的。

　　叶黛菲从停靠小型传送梭的地方下来，笔直朝着修炼大楼走去。

　　路上也有不少学生走走出出，他们立即看见了叶黛菲，纷纷露出惊讶之色，旋即压低声音窃窃私语起来。

　　“喂，那个是小魔女叶黛菲吧？”

　　“是她没错。听说一周前突然就从空间隧道脱险了，现在被分配到了一重星阙，而且还是那个最古怪的280号。”

　　“哈哈，那她可就惨了，听说那鬼地方很诡异，逼疯逼走过不少人，她这次被分配过去绝对没好果子吃。”

　　“真是报应啊……”

　　不少人都幸灾乐祸，似乎能看到叶黛菲不幸，对他们而言就是一件值得高兴的事情。

　　叶黛菲也听到了这些话语，但她根本没有任何反应，只是继续往前走，全然当做这些人不存在。

　　很多人其实她都不认识，只有一小部分顶端天才的追随者才是真正跟她有仇怨，有些更是曾经被她打得重伤。现在见她“落魄”了，自然会抓住这个机会出言嘲讽。

　　至于其他不相关的人为何也这样，叶黛菲也能想通。他们多半是想要依靠打压她的方式，讨好那些顶端天才。

　　这些人认为，迟早有一天，落入一重星阙的她会被五重星阙和四重星阙的顶端天才收拾，再加上心里那一丝对她的嫉妒，才会演变成了所有人都在默契的打压她的状况。

　　“啧啧，某人风光不再了啊。”

　　“一重星阙，以后只会被前面几重星阙的人拉开距离吧？可惜了，有的时候人就是这么倒霉呢。”

　　周围人见她没反应，似乎认为她是怕了，居然更加肆无忌惮的放大声音，就差直接走到叶黛菲面前挑衅了。

　　叶黛菲理都不理，心神无比宁静。

　　如果她真的落魄了，或许这些人的语言公式还真会有点效果，让她心里更加难受。

　　可惜她的实际情况，只有她自己和一些辉耀五重星的高层才知道，所以叶黛菲一点也不会受到这些人的影响。看着他们，叶黛菲只觉得仿佛世间百态皆都呈现于眼前，经历过这些，会让她的心境变得更加强大、更加豁达。

　　她这是把这些人当做成磨炼自己心境的“磨刀石”了，否则真的要这些人住嘴，很简单，只要把她就是诡变妖姬的事情曝光出去，绝对就能惊到一片人！

　　但没有必要这么做，默默的修炼才符合她的作风，什么时候事情藏不住了，自然而然的再展露给世人就是了……

　　走到修炼大楼的门前，一道胖胖的身影正站在这里，似乎正在等人。在他周围一圈都是空的，其他人路过时都会下意识绕开，或畏惧、或不屑与他为伍，让他显得有些格格不入。

　　叶黛菲却在看到他是露出一缕笑意，笔直朝着对方走了过去，笑盈盈的喊了一声：“好久不见，小胖子。”

　　这个站在修炼大楼门前等人的正是齐陆，而他等的也就是叶黛菲了。

　　此前，齐陆特意来了一趟280号星阙上门拜访，不过那时她刚好在闭关参悟剑意图案，正在关键时刻不能被打断，所以那次没能与齐陆碰面，是陌老出来接待他的。

　　齐陆对此深感遗憾，不过在离开前留下了自己的通讯号，所以叶黛菲知道后，便与他约好了今天一起到修炼大楼来见见面。

　　齐陆本满脸喜色的迎上来，一听这称呼当即脸色一苦，叫道：“叶姑娘，不带这样的啊。我齐陆虽然确实有点胖，但我胖得有特色啊！你这是戴着有色眼镜看人！”


第二十三章 凌若菲的进展

　　叶黛菲好笑，正经道：“行行行，只是在试炼场的时候有点叫顺口了，以后不这么叫了。”

　　其实她心里对齐陆是怀有歉意的。

　　刚才叶黛菲在过来的时候注意到了一件事情，齐陆貌似被其他人排斥。不用想，这绝对是受到了她的影响。

　　他们曾经在天台结盟，所以在试炼结束后，连带着许多人对齐陆也没有好感。想必过去这一个多月，如果不是有实力强劲的凌若菲照应，齐陆即便是五重星阙的学生，恐怕日子也不会好过。

　　齐陆这才满意了，接着他主动说：“你这是第一次来这里吧？走，咱们进去，我帮你介绍一下这里修炼室的使用规则。”

　　叶黛菲跟着他进入修炼大楼，里面装饰得十分朴素，但布局一看就是出自建筑设计大师之手，属于平凡中的不凡。

　　她听着齐陆把三个等级的修炼室和所要消耗的虚拟积分都介绍了一遍后，心中了然，对于待会要使用的修炼室有了决定，这时想起什么的忽然问道：“对了，凌若菲现在怎么样了？还在闭关吗？”

　　闻言，齐陆谨慎的左右张望，把叶黛菲拉到一个没人的角落，低声道：“没错，不过其他人都以为凌姑娘正在冲击碎地八级巅峰，其实真正的情况是凌姑娘早已经和那个吴峰一样，达到碎地八级巅峰了。而此际闭关，正是打算要正式冲刺宗者境了！”

　　“冲击宗者？我听说她一个月前从天池接受完月葵洗礼出来后，才碎地八级初期吧？境界怎么提升得这么快？”叶黛菲讶然。

　　齐陆嘿嘿一笑，解释道：“听凌姑娘自己说，她身上有一样她师傅给的能够提升修炼速度的好东西。正是借助了那个宝贝，再加上她闯灵魂塔获得的一大笔虚拟积分去多次使用特级修炼室，才得以在一个月的时间内，连续突破两个小境界，达到了碎地八级巅峰。”

　　见叶黛菲露出了然之色，齐陆又说道：“而就在你回来的两天前，凌姑娘被她所在的五重星阙阙主带到一处极寒之地，感悟寒冰之力。只待她的冰雪天赐与周围天地达成共鸣，就能一举突破到宗者境！”

　　他的语气中带着一丝丝羡慕，毕竟那可是宗者境，比起碎地境又会有一个质的提升！

　　而在人才济济的辉耀五重星，越早突破到宗者境，就是一个可以稳稳立足的资本，到时候就不需要看任何人脸色，同时也会受到五重星长老们的关注与器重。

　　不过羡慕归羡慕，齐陆不会产生别的负面想法，只会为凌若菲感到高兴。

　　毕竟他、凌若菲以及叶黛菲三人，是在七号试炼场一同出生入死过的。虽然三人的相识时间还短，但这份从血汗中厮杀出来的友谊，绝对足够牢靠。

　　叶黛菲也是一样，凌若菲进步如此神速，她发自真心的为对方感到高兴。

　　修炼室选择与付费是全自动化的，一楼是标准修炼室，二楼为高级，三楼是最高级别的特级。

　　学生如果需要使用哪一间，只要用资格牌进行付费即可，到时会根据所选择的小时扣除虚拟积分。

　　齐陆见叶黛菲了解情况后，毫不犹豫的就带着他往三楼走去，忍不住试探性地问道：“叶姑娘，特级修炼室每小时需要500虚拟积分，你的虚拟积分……够不够？”

　　他心里想着，叶黛菲现在被分配到了一重星阙，再加上刚来没多久，虚拟积分应该没多少，如果她坚持要使用特级修炼室的话，齐陆就忍痛把自己存下来的那点积分让出来。

　　叶黛菲却轻描淡写的回了两个字：“够的。”

　　齐陆准备好的话语被憋了回去，盯着叶黛菲的脸看了好半天，忽然蹦出一句：“叶姑娘，那个诡变妖姬就是你对不对？”

　　除了这个可能性之外，齐陆想不到叶黛菲能够这么有底气的说出“够”这个字的其他理由。

　　“谁知道呢？”叶黛菲却只是神秘的笑了笑，不正面回答。

　　这模棱两可的回复，让齐陆心里被猫抓一样，痒痒的很难受。

　　但叶黛菲不说，他也很无奈，总不可能逼着对方说出答案吧？

　　来到三楼，两人碰到了几个意料之外、却又在情理之中的人——赵炎、姚淳、以及姚淳的未婚妻金玉苑。

　　赵炎和姚淳这两个老对头似乎在对持，而金玉苑则站在姚淳身旁，这个强势的女人双手抱胸，瞪大眼睛看着赵炎，高挑的身材让她居然可以居高临下的俯视对方。

　　不过三人一看到叶黛菲和齐陆上来，立马统一战线。

　　赵炎眯起眼睛，阴阳怪气的开口了：“我记得某人貌似被分配到了一重星阙吧？啧啧，怎么上到三楼来了？”

　　姚淳在一旁接话道：“还是别死要面子硬撑着，早点认清事实吧。”

　　金玉苑倒是没有开口，她与叶黛菲之间的矛盾其实没有姚淳和赵炎那么大，完全是因为她身为姚淳的未婚妻，必须站在他这一边，才在天台处与叶黛菲爆发过战斗。

　　“哟呵，你们两个这个时候倒是挺默契的啊？”叶黛菲斜睨这两人，她气定神闲，貌似一点也不生气。

　　叶黛菲这种直接无视的态度，反而让赵炎和姚淳愣住了。

　　换位思考，如果是他们好不容易争取到了五重星阙名额，结果却因为一系列意外被分配到了最底层的一重星阙，再被别人这么血淋淋的用言语掀开“伤疤”，他们的心态绝对会立马爆炸。

　　但叶黛菲却不按常理出牌啊？哪有人被嘲讽了还笑眯眯的？

　　这女孩莫不是被气傻了？

　　赵炎和姚淳面面相觑，有点摸不着头脑。

　　“没事就别挡路。”叶黛菲见他们愣在原地，心底好笑，表面上依旧冷着脸，笔直走了过去。

　　赵炎和姚淳心里对叶黛菲的印象，还残留在天台时这个少女以无低姿态力压众人的那个时候，见状居然下意识让开了。

　　齐陆见到这一幕，心里大呼一声“叶姑娘威武”，也连忙跟了上去。

　　直到看着叶黛菲走过去之后，赵炎才一个激灵先反应过来，对自己刚才的行为感到羞耻之余，忍不住大声喝道：“叶黛菲，你知不知道三楼的特级修炼室每小时要多少积分？你拿得出来这么多吗？”

　　他指了指脚底下，冷笑道：“一重星阙的家伙，就该老老实实去最底层的标准修炼室，这里不是你该来的地方！叶黛菲，你别以为现在还是天台那个时候，现在五重星阙几乎人人都比你这才碎地六级的强。你也就只能趁着四色轮回莲的效果威风一阵子，但不出三个月，等我们都突破到了宗者境，你掌控宗者境力量的优势不在了，我看你还怎么威风得起来！”


第二十四章 这绝对是假的！

　　赵炎劈头盖脸的就是一大堆话甩出来，说完后他心里大感畅快，仿佛一个月前在天台处受的气，在此刻全部发泄出来了一般。

　　他紧紧盯着叶黛菲的脸，想要看看这个女孩愤怒的表情。然而让赵炎失望的是，叶黛菲居然依旧无动于衷。

　　她只是淡淡地回答了一声“哦”，而后就如同散步一般，走到了离他们不远处的一间特级修炼室门前，从身上摸出资格牌，似乎真的打算花费虚拟积分进去修炼。

　　赵炎这回是真的被搞得没脾气了，有种一拳打在棉花上的感觉，难受。

　　叶黛菲始终摆出如此一副“死猪不怕开水烫”的态度，搞得他都有些疑神疑鬼了起来，不知道叶黛菲到底是有其他底牌，还是已经破罐子破摔了。

　　“我们过去看看，她最多也就是找齐陆借了虚拟积分，那个死胖子应该也没剩下多少，恐怕连两个小时都支撑不起。”姚淳突然道。

　　赵炎一想也是，于是两人带着金玉苑一起走到叶黛菲身后，看着她的一举一动。

　　齐陆见状，不由暗暗着急。由于刚才叶黛菲给了个模棱两可的回答，他也担心叶黛菲是逞强，这个时候如果拿不出足够的虚拟积分付费，转头就会闹得人尽皆知！

　　那些曾经被她得罪过的顶端天才如今还在观望情况，但一旦让他们知道叶黛菲窘迫到连特级修炼室的虚拟积分都付不起，那这些人将会彻底没有了忌惮，做出一些过分的事情来。

　　这些顶端天才甚至都不需要自己动手，只需派出他们的追随者，三天两头的跑到叶黛菲的星阙闹腾，便能让叶黛菲烦不胜烦，无法好好静下心修炼。

　　辉耀五重星虽然明面上禁止学生内斗，但一些竞争长老们也不会管。这里可不是培养温室花朵的地方，如果连这点压力都扛不住，万一以后真的爆发了与铭兽之间的战争，怎么上战场？

　　齐陆不断使眼色，他想要把自己的虚拟积分转给叶黛菲，然而少女好像根本没看见似的，她将自己的资格牌插入门旁边的金属凹槽，看着上面弹出来的一个时间设置选项，歪着头微微想了一会儿，然后伸出一根葱白的指头，轻快的在上面输入了一个数字。

　　72个小时。

　　三天！

　　齐陆目瞪口呆。

　　赵炎、姚淳以及金玉苑也没好多少，都被这个数字给吓到了。

　　72个小时，这等于是36000虚拟积分啊！

　　赵炎、姚淳等人这一个月来都在想尽办法赚取积分，然而到现在却连一万积分都没赚到，能有六千左右就不错了，而且都是有了就马上用完，但现在叶黛菲却眼镜眨都不眨的就一口气花费出去了36000？

　　不对，这肯定是假的！

　　赵炎第一时间就不信，他用怀疑的目光上下打量叶黛菲，冷笑道：“你吓唬谁呢？我就不信你真的付得起36000积分，这个死胖子就算这一个月没用过积分，全部都给你了，也不可能有这么多！”

　　一旁，还在震惊中的姚淳冷静了下来，仔细一想也是，他们五重星阙的到现在都收集到超过一万积分，叶黛菲一个一重星阙的，怎么可能拿得出这么多积分？

　　输入这么大的数字，叶黛菲根本付不起，这绝对是在故意戏耍他们！

　　就连一直很淡定的金玉苑也惊疑不定的望着叶黛菲。

　　“你觉得我付不起？”然而叶黛菲只是瞥了眼赵炎，然后轻轻的点击在了“结算”按钮上。

　　唰！

　　“结算成功”这四个大字缓缓浮现。

　　“36000分很多吗？”叶黛菲抽出资格牌，似笑非笑的扫视了一圈宛若石化了的四人，与齐陆打了个招呼后，提步就准备走进去这间特级修炼室。

　　这时赵炎一个激灵回过神来，他猛然生起一个可怕的念头，脱口而出道：“你真的是那个诡变妖姬？！”

　　“你觉得呢？”叶黛菲不置可否，直接步入修炼室中，感应门关闭，她的身影消失在四人眼前。

　　赵炎双拳捏紧，一时间心乱如麻。姚淳也差不多，两人脸色变幻不定，心情不断起伏。

　　叶黛菲居然能拿出接近四万虚拟积分，这实在是太惊人了，她到底是从哪里搞来的？

　　他们心中有各种各样的猜测，其中从灵魂塔夺取虚拟积分最接近现实，因为这是获取虚拟积分最快最多的方式。

　　难道叶黛菲真的是诡变妖姬？

　　因为只有这个可能，叶黛菲才有底气面不改色心不跳的一口气拿出36000虚拟积分来修炼。

　　原先赵炎对此是绝对不信的，包括外界一直都还在猜测，登上了第九层的诡变妖姬是哪位学姐前辈，但现在他却开始自我怀疑了起来。

　　赵炎和姚淳对视一眼，两人本来是打算过来修炼的，这个时候遇见这种事也没心情了，连齐陆也懒得嘲讽了，匆匆离开了这里，他们要把这个消息带给其他人。

　　“今天真是意外重重。”金玉苑耸耸肩，她虽然也很惊讶，但不至于像赵炎和姚淳惊慌成这样，她看到未婚夫走了，也没劝，兀自找了间特级修炼室继续淡定的修炼。

　　最后只剩下齐陆愣在那里好半天，他下意识摸了摸耳垂，忽然笑了起来。

　　虽然叶黛菲始终没有正面承认，但他基本上已经可以确认，叶黛菲十之八九就是那个神秘的诡变妖姬了。

　　他彻底安心了，既然叶黛菲是诡变妖姬，那么她在一个月前绝对有奇遇，不然灵魂之力不可能进步得这么可怕。

　　而有这么大笔的积分，叶黛菲处于一重星阙的劣势也几乎被弥补了，甚至可以说过的比五重星阙的学生还要好，试问现在有哪个五重星阙的可以一口气拿出三万多积分？

　　恐怕除了吴峰和凌若菲，几乎没有其他人了！

　　有足够的积分支撑使用特级修炼室，那么以叶黛菲超绝的修炼天赋，根本不可能被五重星阙、四重星阙的顶端天才拉开，就算会，也只是叶黛菲把他们拉开！

　　想到这些，齐陆很放心的离开了。

　　特级修炼室内。

　　叶黛菲一进来，便感受到了无比浓郁的灵气充斥在整个空间，浓度甚至堪比那个地底的石室！

　　“不愧是500积分每小时的特级修炼室。”叶黛菲感叹，她可以想象得到，在这里修炼和外面绝对是完全不一样的感念，如同有一只手在帮忙推着你往前进，难怪特级修炼室会这么受欢迎了。

　　“得抓紧时间才行！”旋即她脸色一正，进来的那一瞬间就已经开始计时了，这么昂贵的收费，浪费一分一秒都会感到肉疼。

　　虽说她身怀20多万虚拟积分的巨款，刚才的36000只不过是一个零头，但不能因为积分充裕就挥霍，她要把每一分都最大化的利用起来，这样才能实现赶超吴峰和凌若菲两人。

　　不得不说，听闻这两个人如今都在冲刺宗者境的消息后，叶黛菲的斗志也被激发了出来。她暗暗下定决心，自己也不能落后！


第二十五章 神秘石板

　　六天后。

　　叶黛菲从特级修炼室出来。

　　与以前不同，她的气息非常内敛，不显山露水，再加上特意找了块黑布蒙面，一路回到280号一重星阙，居然都没有人认出来。

　　直到回到屋子，叶黛菲才一下子爆发了出来，气势节节攀登，居然一口气登上了碎地八级巅峰！

　　没错……六天时间，叶黛菲从碎地六级初期，直接爬到了碎地八级巅峰，距离宗者境只差那么临门一脚！

　　若是有外人在此，绝对会看得目瞪口呆，一个一重星阙的学生，一个六天前才碎地六级初期的天赐者，仅仅只是六天，就连续突破两个大境界，走到了碎地级的顶峰？

　　这传出去，会让许多人三观碎一地。

　　其实原本叶黛菲只买了三天的时间，然而最后当三天时间结束时，叶黛菲却发现自己顺利达到了碎地八级初期，于是她一不做二不休，干脆再买了三天时间，前后总共花费72000点虚拟积分，才堪堪把自己的肉身修为推到了碎地八级巅峰。

　　这看似很夸张，其实是理所应当的，要知道特级修炼室一个小时，就等于外界十多天。

　　这虽然有夸大的成分在里面，但学生在特级修炼室修炼，确实如有神助，说是一日千里也不为过。

　　而叶黛菲买了多久？

　　六天！

　　144个小时！

　　如果按照上面的概念换算过来，也就是说她在里面六天，相当于在外界修炼了1440多天！

　　当然，这个数字有些夸张了，不过以叶黛菲的修炼天赋，再加上无人能及的精转之种帮忙淬炼灵气，她的修炼效率本就超出常人一大截，最后在特级修炼室待了整整六天，所以能达到碎地八级巅峰一点也不夸张。

　　这是一个无法复制的过程，别人不可能有七万多积分，更不可能像她这样，毫不犹豫的就花费这么一大笔积分投进去修炼，毕竟七万分对叶黛菲来说，依旧只是她“总财产”的一半不到而已。

　　“可惜那刹那生灭未能找到感觉，久久摸不到门槛。”叶黛菲微微皱眉。

　　如今，她在剑意上的造诣，已经达到了修炼这篇十等技法的门槛。再加上万缕灵魂之力也合格了，原本以为有第二人格在一旁帮忙，将这篇刹那生灭修炼成功不会很困难，但她还是低估了这篇技法的难度。

　　叶黛菲暗叹一声，或许会在这上面花很大的功夫了。

　　陌老被惊动了，他走了出来，满脸惊讶的看着叶黛菲说道：“你……已经碎地八级巅峰了？”

　　“是的。”叶黛菲把气息收敛，轻轻点头。

　　“后生可畏。”陌老满脸感叹之色。

　　他似乎犹豫着什么，最后下定决心，忽然道：“晚上你出来一下，我在外面的草地等你，有一样东西，或许应该交给你。”

　　“交给我一样东西？”叶黛菲不解，不过陌老没有再解释太多，转身就回屋了。

　　她站在原地沉思，隐隐觉得陌老口中的“东西”，可能与那位先辈留下的那篇无上秘法——五星杀劫有关系。

　　陌老在出去后又回来了，并且选择留在280号一重星阙，或许并不仅仅只是劝解其他学生不要选择这座星阙那么简单。

　　叶黛菲也没有下定论，她回到房间休息，六天不眠不休，让她的精神已经十分疲劳，必须好好歇一歇了。

　　……

　　夜晚，凌晨一点左右。

　　叶黛菲穿着一身蓝色居家服，走出了屋子，来到星阙外面。

　　“你来了。”陌老已经在这里等候多时了。

　　叶黛菲没说话，她看得出，陌老有话要对自己说。

　　陌老望着漆黑的星空，酝酿了一会儿，才缓缓开口了：“年轻的时候，我怨恨命运不公，被人告知永远无法追求那至高的飞天境，所以在得知一重星阙又那篇无上秘法和另一条修炼之路后，我毫不犹豫的选择了这里。然而，结果却是徒然浪费了宝贵了两年光阴，什么也没有得到。”

　　“我不甘心，于是多年后又回到了这里。可惜，这里变得更加古怪了，那篇无上秘法仍然不知所踪。我也彻底死心，不再抱有一丝希望，继续待在这里，只希望别再有其他学生走上我的老路，被耽误了天赋和前途。”

　　“很多人嘲笑我愚蠢，我自己也有时会嘲笑自己，我到底在坚持寻找什么？”

　　他的语气中带着一丝茫然、一丝自嘲。

　　叶黛菲默然，她能感受到陌老的心几乎已经死去，这个老人的执念太深了。

　　他就和这一重星阙的花草一样，逐渐枯萎，最终走向衰亡。

　　“不过我也并非一无所获。”陌老转过身，他丢出一样东西，叶黛菲下意识接住一看，这是一块破旧的石板，上面有一些纹路，如小孩涂鸦，毫无章法可言。

　　“这个是？”叶黛菲好奇的看向陌老。

　　“我花费这么多年，这块石板是我唯一看不透的东西，或许它就是解开这里谜底的关键，亦或许只是我自己的臆想。”陌老声音低沉。

　　顿了顿，他又道：“以前也有过不少学生不听我的劝解，执意要留下，但是我观察后，发现他们都不行，或欠缺了天赋，或欠缺了坚持，所以没有把这块石板拿出来。现在我选择把它交给你，因为我在你身上看到了一丝希望。而且你是星主安排过来的，我相信此举并非偶然，也许星主也认为，你才是能得到那篇无上秘法的人。”

　　说完这段话后，陌老便离去了，叶黛菲看着他的背影，手里捏着石板，心情有些复杂。

　　她清楚自己的情况，星主安排她来这里，只是为了让她不要自傲，要韬光养晦，陌老如果觉得她能找出280号一重星阙的秘密，可能要失望了。

　　“其实还真不一定。”第二人格忽然蹦了出来。

　　叶黛菲问：“什么不一定？”

　　第二人格淡淡地说：“如果我说你可以得到这里的秘法，你信吗？”

　　叶黛菲怔住，她了解自己这个副人格的性格，如果她这么说，那么一定是有底气的，绝对不会无的放矢。

　　第二人格轻笑一声，道：“那个老头眼光倒是蛮毒辣的，明明看不透却找到了关键，那位前辈留下来的东西，的确就和你手里的这块石板有关。但是只有石板是没用的，它还需要打开的‘钥匙’，而偏生钥匙正好就在你的身上，不得不说真是造化弄人。”

　　叶黛菲下意识打量了一下自己的全身，纳闷道：“我身上哪有什么钥匙？”

　　“你把右肩膀的衣服解开看看。”第二人格没有解释，直接吩咐道。

　　“右肩膀？那不是咒印花的位置吗？”叶黛菲更加疑惑，不过现在四下里没人，不会被人发现她被种下了咒印花的秘密，所以她还是照做了。

　　然而把衣服拉下后，随着一片雪白柔滑的肌肤暴露在空气中，叶黛菲猛地瞪大了眼睛，惊讶道：“我身上怎么有这东西？！”

　　只见以咒印花为中心，她的肌肤上浮现出了许许多多暗淡的金色符文，围绕着咒印花徐徐旋转。


第二十六章 强制任务

　　“这就是你在那间石室墙壁上见到的金色符文，在你沉浸在修炼中的时候附在你身上了。由于平时一直隐藏于你的体内，你当然没有发觉到。”第二人格说。

　　“我说怎么不见了。”叶黛菲恍然，当时她就觉得奇怪，原来是跑到自己的身上来了。

　　叶黛菲紧接着又疑惑道：“但是为什么会跑到我身上来？”

　　“你问我我问谁？”第二人格没好气的回了一句。

　　叶黛菲被噎了一下，半晌后默默道：“那么你的意思是，我身上的这些符文就是开启石板的钥匙？”

　　“你对灵魂之力的使用还是不够成熟，仔细去感应，以你现在万缕灵魂之力的境界，应该也不难感觉到它们之间的那一缕联系。”第二人格说道。

　　叶黛菲按照她的吩咐闭上双眼，集中精神，调动所有魂力涌出，感受周身天地。

　　“这是？！”

　　过了一会儿，她忽然惊讶的睁开了眼睛！

　　第二人格所言没错，在她身上的这些金色符文，的确与手里这块神秘石板有一丝丝精神能量上的联系，但很微弱，如藕断丝连，仿佛随时都会中断。

　　这回叶黛菲彻底严肃了起来。

　　地底的那个石室，居然与一重星阙的传说有关联，这恐怕是一个谁也不知道的惊天大秘密！

　　若非她恰好兴起夺取了三枚五重星阙通行证，又恰好有个对精神与灵魂力量极度敏感的第二人格，否则这个秘密还会继续尘封下去。

　　既然如此，那么那间石室很有可能并不是她猜想的那样，为初代星主所布置，而是极有可能是另辟蹊径的那位先辈的手笔，就算不是他，也和他有着千丝万缕的关系！

　　至于用意……叶黛菲也能猜到几分，恐怕是为了筛选出一个合适的传人。

　　需要夺得三枚通行证才能进入石室，获取开启他留下的传承的“钥匙”，看来那位开创秘法五星杀劫的前辈，对传人的要求极高，并非如人们传言的那样，只要有毅力、有坚持，就算资质再差也可以来280号一重星阙争一争机会。

　　“我该怎么打开它？”叶黛菲问。

　　“我哪知道，你自己慢慢研究呗。”第二人格丢下一句话就消失了。

　　叶黛菲无语，百事通小姐原来也有不知道的东西。

　　不过既然第二人格也帮不了她，她只能依靠自己了。

　　……

　　之后一连数日，叶黛菲都待在星阙内研究石板与自己身上的金色符文之间的联系，可惜都一无所获，研究陷入了僵局。

　　不过倒是有一个发现，她知道了为何自己每天晚上不会被诡异的吸取生机，原来每当那个时刻来临，自己身上的金色符文就会自动浮现，将星阙中的那股诡异能量抵消在外！

　　这个发现，更加让叶黛菲确信了石室与这280号一重星阙有关。

　　上千年来，一直没人得到那位前辈留在这里的五星杀劫秘法以及那另辟蹊径的修炼之法，可能就是因为没人到过那间石室，得不到金色符文，自然也就无法与这块神秘石板产生共鸣。

　　又过了一周，这天，叶黛菲放下石板，暂时走出星阙透透气。

　　“五星杀劫，五星……到底是什么意思？为何要取这个名字？”叶黛菲嘴里念念有词，显然对久久无法解开石板的秘密感到有些不甘心。

　　此外，刹那生灭的修炼进度也总是差一层意思。

　　她这段时间一直在不懈努力的参悟这篇十等技法，每天都有不同的感受，叶黛菲能够感觉到自己对这篇技法的领悟的确在日渐加深，但总是隔着一层纱，怎么也捅不破，无法窥得这篇无上技法的一角玄机。

　　“或许是没有经过历练，我这段时间一直在虚拟世界与练习机器人战斗，但那总归不是真正的血腥厮杀，没有在死亡边缘游走的紧迫感，就无法真正帮助我捅破那最后一层纸。”叶黛菲回想起以前领悟技法时的情景，心有明悟。

　　唰！

　　这时，忽然从天边掠来一道宏霞，落在她的星阙门前，静静悬浮于半空中。

　　叶黛菲定睛一看，皱眉道：“五重星的内部传讯玉牌？”

　　这是长老用来联系学生的，不过很少会使用它，但此刻这东西飞到了她这里，说明有什么要紧事要通知她。

　　叶黛菲走上前拿起，光华渐渐散去，在玉牌的正面，有一行文字暴露在了她的眼前。

　　“鉴于一重星阙学生叶黛菲一个月内没有接取一个任务，故强制发布一个随机任务。”

　　“任务内容：请于两天后前往暮落森林西北角边缘，调查附近铭兽部落的动向。”

　　“任务性质：团队。”

　　“任务人数：三人（由一名二年生带队，两名一年新生跟随）。”

　　一眼扫过，叶黛菲眉头深深皱起。

　　这些日子完全沉浸在研究刹那生灭和那块神秘石板中，她忘记了还有这个规则了。

　　辉耀五重星对学生几乎没有太多的限制，但唯一一个硬性要求，那就是每个月必须接取一个任务，前往地表进行实战历练。

　　此举的用意是为了让学生在血战中成长，同时也只有这样，学生们才能更快的突破。

　　现今世上的绝世强者基本上都是这么过来的，这是优胜劣汰的法则，不经过血腥的厮杀，认识到人类现状的残酷性，无法真正的成长为一名有担当的大能。

　　而如果学生一个月内没有接取任务，那么五重星就会强制性的随即选取一个任务让你执行。如果还拒绝，那么等待你的就是被开除。

　　叶黛菲现在就碰到了这个情况，她由于疏忽忘记了接取这个月的任务，所以现在这个任务是强制性的，没有其他选择，更加不容拒绝。否则即便她有星主庇护，也极有可能会被开除，五重星不会培养一个没有丝毫纪律性和不遵守规则的学生。

　　很快，叶黛菲眉头舒展，她轻舒一口气，捏紧玉牌自语道：“也好，我正是缺少一次关键的历练，或许这次前往地表执行任务，可以帮助我捅破那层纸，彻底掌握十等技法刹那生灭！”

　　她转身回屋，既然要去一趟地表，那么就不可大意，必须做好万全的准备，毕竟那是铭兽的地盘，此番还要调查铭兽动向，堪称危险重重，一不小心就会陨落。


第二十七章 再度前往地表

　　两天后。

　　叶黛菲一身黑色战斗服出发。

　　她娇躯曲线优美，俏脸素颜朝天，却不减绝美容颜半分；背负一柄长剑，如一名出征的女武神，行走时英姿飒爽，双腿修长，背后黑发摇摆，令人赏心悦目。

　　如今，经过石室中那一池月葵神液的滋养，叶黛菲的身体再度有所成长，已然彻底摆脱了“萝莉”二字。

　　她身高一米六四，长得亭亭玉立，明眸皓齿，笑起来还有一对浅浅的酒窝，胸前小巧的玉峰耸立，一看便是一名花季年华的少女。

　　不多时，叶黛菲便来到了任务指定的集合地点，五重星西边的一处山门口。

　　此际已经有两个少年等在这里了，见她到来，其中一人当即满脸笑容的迎了上来，热情地说道：“你就是叶黛菲叶学妹吧？你好，我是这次任务的领队莫鹏，你可以叫我莫学长。我旁边这位是袁游之，和你同样是这届新生。”

　　袁游之有些傲气，只是冷淡的对叶黛菲点了点头，就算打过招呼了。

　　叶黛菲看了他一眼，倒也不以为意。

　　这个袁游之她认识，对方是当初在天台参与围攻的顶端天才之一，天赐能力貌似是猴类兽化，发动能力后，双臂会变得很长，武器便是他背后的那根黑色铁棍，叶黛菲犹记得天台时被他耍的出神入化，很具备威胁性。

　　此人实力不错，是当初比较有希望在她手中夺取玉牌的人选之一，可惜她死守到了最后，导致与五重星阙失之交臂，最终被分配到了四重星阙，如今经过两个月的修炼，倒也有了碎地七级巅峰的实力，仅次于五重星阙学生了。

　　不过若是到了五重星阙，这个袁游之恐怕早已经突破到碎地八级了，所以现在看到她会摆脸色也不奇怪，毕竟袁游之没能进五重星阙，有相当一部分原因就是因为她独占了三枚通行证。

　　至于莫鹏，也没有掩饰自己的气息，身上散发着宗者一境巅峰的能量场波动，这个人在二年生当中，也属于三重星阙以上的学生。

　　在看到袁游之的瞬间叶黛菲就感觉到了一丝不对，她秀眉微蹙，望着莫鹏问道：“莫学长，我只是一个一重星阙的学生，为何会与四重星阙的学生匹配到一起？”

　　“我也不是很清楚，可能是上面负责分配任务的长老，认为你的能力出色，所以把你分到我们这一组的任务来了。”莫鹏说道。

　　顿了顿，他又笑道：“叶姑娘，其实你大可不必担心，这次的任务很简单，没有多大的危险性，就是前往暮落森林那边，打探一下附近铭兽部落的动向而已，小心一点根本不会爆发战斗。而且你在天台的表现我也看到了，如果不是出了那个意外，绝对是这一届的第一名！所以对你的实力，我是绝对认同的，不能以寻常一重星阙的学生而度之。”

　　“那就出发吧。”叶黛菲淡淡一笑，不过转头却在暗地里给齐陆发了一个信息，询问他负责掌管任务分配的长老是谁。

　　直觉告诉她，这件事有点不对劲。

　　路上，莫鹏开始介绍这次任务的详细内容。

　　“先说暮落森林那边的铭兽部落，总共是由一个大部落进行统管，附近有数十个小部落，其中一个小部落紧挨着暮落森林的西北角，有一个藏在地底的基站负责监督它。”

　　“这个地底基站已经维持了十几年了，一直都没有出事过。但就在两个月前，基站突然与浮空大陆的军方总部失去了联系，而他们发过来的最后一个情报，便是在暮落森林的西北角边缘，发现了疑似有顶级灵物出世的迹象。”

　　“所以总部有人猜测，可能是铭兽部落也有铭兽发现了那株灵物，与常驻基站的人员恰巧碰到了一起，导致基站被发现，也就是说基站极有可能出事了。”

　　“而这次派我们下去，就是需要调查一下那个基站的情况，顺便再探一下那个铭兽部落的动向，最后将情报带回来即可。只要我们小心一些，甚至不需要爆发战斗。”

　　叶黛菲微微了然，如此看来的确危险不大，毕竟他们的任务只是“调查”而已，如果发现了什么，会有真正的军方大能去收场。

　　“那个铭兽部落是什么情况？”叶黛菲问，保险起见，还是多了解一下情况为好。

　　毕竟她身上可是有咒印花的存在，如果有强大的铭兽在附近，可以直接感应到她的位置，然后第一时间前来追杀！

　　“由一名宗者一境的首领统治，底下有碎地境铭兽上百只，净化级数千，只是个小部落。所以就算我们被发现了，也不足为惧，只要学长在这里，不会让它们威胁到你们的安全。”莫鹏拍了拍胸脯说道。

　　袁游之不服气的说：“我能保护好自己！”

　　莫鹏只是笑了笑，他知道这个年纪的年轻人都是争强好胜的，也没有与他争辩。

　　叶黛菲却是安心了许多，那个铭兽部落最强的也只有宗者一境，那么就算被感应到了咒印花，仅靠自己她也可以全身而退。

　　三人一路行走到辉耀五重星大陆的边缘，这里建立了一座通往地表的小型传送大堂，在领队的莫鹏出示了一张身份指令后，门卫便带着他们来到了一艘能容十人的传送梭前。

　　三人依次进入，门卫便在外面输入了一个坐标，传送梭旋即按照指定轨道从底下被弹出。

　　传送梭速度极快，受到空气阻力也很大，尽管已经做了最大化的减震措施，内部仍然晃动得十分剧烈，普通人会感到头晕目眩，甚至忍不住呕吐。

　　这是叶黛菲第二次乘坐通往地表的传送梭，比起上次，这回她的实力要强大了太多，双腿如生根，纹丝不动，根本没有任何不良反应，还有空暇望望外面的风景。

　　其他二人也是如此，都面色平静的站在原地等待。

　　少顷，晃动停止，莫鹏说道：“到了，我们下去吧。”

　　叶黛菲最靠近舱门，她第一个走了出去，一来到外面，清新的空气便迎面扑来，还带着花草树木的淡淡馨香，让叶黛菲情不自禁深吸了一口气，然后才扫视四周。

　　他们此番降临的地点，是一处空旷的峡谷当中，这里应该是军方秘密建设的一个降临地点，专门供给五重星的学生执行任务时降落。

　　此外，为了以防万一，在这附近还有几个备用地点，如果这里出了事，学生不用担心就回不去了，大可前往备用地点乘坐返回的传送梭，可谓做好了万全的准备。

　　在后勤这方面，辉耀五重星倒是绝对不会亏待学生半点。


第二十八章 另一支队伍

　　莫鹏最后一个出来，他看了眼附近，低头点击了一下绑定手表，看着弹出来的一个地图的虚拟投影摸着下巴说道：“我们这里距离暮落森林约莫有六公里路程，以我们的脚力，不出三分钟就能抵达地点……你们觉得怎么样？要休息一下吗？”

　　说到最后一句话的时候，他看向了叶黛菲和袁游之，征询二人的意见。

　　“我都行。”叶黛菲言简意赅的回了一句，袁游之则双手抱胸不说话，莫鹏看了他一眼，笑道：“袁学弟，不说话那我就当你也没意见了。那么事不宜迟，我们立即就启程前往目标地点，说不定还能赶得上晚上回去吃晚饭呢。”

　　他表现得很轻松，还有功夫说笑，不过叶黛菲和袁游之的反应却很平淡。

　　莫鹏讨了个没趣，他也不以为意，耸耸肩后便在前面带路，三人便朝着暮落森林的西北角快速前进，无论是基站还是事发地点，都在那个方向。

　　少顷，三人还没抵达目标地点，遥遥的就看到远处的暮落森林一片乱象——树木似乎被某种极其狂暴的力量肆虐过，繁茂的森林硬生生秃了一大片区域，地面更是坑坑洼洼的，仿佛被陨星撞击过一般。

　　三人对视一眼，皆都面色凝重的停下了步子。

　　“有残余的能量波动，这片区域曾经爆发过大战，双方的顶级战力起码是宗者境！”袁游之也收起那副冷淡的模样，主动开口了。

　　他也不傻，先前摆脸色只是对叶黛菲感到不爽，而现在已经真正开始执行任务，他就算再不情愿也必须摆正心态了，不然遇到危险绝对没好下场。

　　莫鹏喃喃道：“基站就在那个方向的地底，果然是出事了。”

　　他沉吟片刻，严肃的对叶黛菲和袁游之说道：“保守起见，我们先放两个探子小球过去看看情况，如果没有危险再过去。希望附近的铭兽部落没有发现基站的位置，不然里面的资料被损毁，可是军方的一大损失。”

　　叶黛菲和袁游之自然没有意见，于是莫鹏从身上掏出两个探子小球丢出，探子小球悬浮在空中，缓慢旋转着露出了钻头，而后一头扎进地底，朝着前方暮落森林的方向飞快前进，并把探测到的情况反馈到莫鹏手里的一个电子屏幕上。

　　三人盯着屏幕，在探子小球靠近某一区域时，忽然有大一片光点浮现。

　　“这些光点不是红色，而是绿色……有其他人类也在这里？”袁游之惊诧道。

　　叶黛菲也觉得有些惊讶，想了想后说道：“会不会是地底基站的人还活着？”

　　“有可能，我们过去看看，如果真的是基站的人就好了，找他们询问一下情况，我们这次的任务直接就完成了。”莫鹏点点头，带着叶黛菲和袁游之朝着光点的方向靠近了过去。

　　……

　　与此同时，距离叶黛菲一行人不远处，有一队人马也在向着暮落森林的西北方向前进。

　　“珂小姐，你的情报真的没有问题吗？”一名看起来像是领队的中年男子皱着眉头，对身边一名身材极好、但容貌却十分普通的女子问道。

　　这是一行佣兵工会成员所组成的队伍，约莫二十人左右，平均实力在碎地七级。

　　而这位领队叫做厉沧，实力为宗者二境初期，在他手底下还有一名宗者一境的副官，这两位是这支佣兵队伍的核心人物。

　　这厉沧可不是个简单人物，以心狠手辣著称。一路走到宗者二境，可谓全靠掠夺他人才得以成长起来。所有曾经被厉沧盯上的人，都被他把价值榨压一空，然后被他悄悄杀死。

　　这种人当团长，他手底下的队员自然也不是什么好处的角色，不说穷凶极恶，但也是个个都令人闻风丧胆的人物。

　　“厉团长，我们都合作这么多次了，我的情报什么时候出过错？更何况，这一回我可是应邀跟随你们一同前往那株灵物的出世地点，就更加不可能欺骗你了。”女子淡淡一笑，转过头来。

　　若是叶黛菲在此，绝对会忍不住瞪大眼睛，这个女人居然是珂娜莉！

　　珂娜莉这个女人，当初作为潘荷的智囊为她出谋划策，在第七大陆算是第一个让叶黛菲吃过瘪的，把她和潘荷耍的团团转，是一个只认钱的女人。

　　闻言，厉沧神色稍缓，但还是不满地说道：“珂小姐，你的情报能力的确让人佩服，但是从到达地表到现在，我们已经步行了足足两天两夜，好几次差点被附近外出巡逻的铭兽部队发现，那灵物出世的具体位置，到底还要等到什么时候才肯告诉我们？珂小姐，这可不是一个合作者该有的态度吧？”

　　最后一句话，隐隐有威胁的意思在里面。

　　“放心，这次是真的就快到了。”珂娜莉却很淡定，依旧在卖关子。

　　厉沧微微眯起眼睛，眼神闪烁不定，心中有好几次想要直接把珂娜莉给扣押住，逼问灵物的消息，但是又硬生生忍住了。

　　珂娜莉这个人，对他来说充满了神秘感，某天他在打听某个古遗迹情报时，这个女人突然以情报贩卖者的身份出现在他的面前，后来这个情报交易，就一直维持了下来，到现在差不多有一年时间了。

　　每次珂娜莉给出的情报全都极其精确，这种无比强大的情报能力，让厉沧高兴的同时，又深深感到忌惮。

　　而且珂娜莉明知他是一个什么样的人，却依然敢只身一人过来带路，在厉沧看来这绝对是有所依仗的表现，所以他才迟迟不敢下手。不然按照他的性格，早就第一时间抓住这个女人逼问情报了。

　　什么合作一年的情谊，这东西对他来说就是笑话，厉沧完全就是一个利益至上者，为了利益什么都做得出来。

　　“确定是顶级灵物吗？”厉沧问。

　　“根据我手下情报人员的探查，那股能量波动无限逼近顶级灵物，应该是一个高级灵物发生了进化。就算它进化失败了，那也是一个仅次于顶级灵物的宝贝，怎么算，厉团长都绝对不会亏本的。”珂娜莉轻笑道。

　　“但愿如此。”厉沧微微点头，不说话了。


第二十九章 试探

　　很快，这群人便在珂娜莉的带领下也来到了暮落森林西北角，同时也看到了那满目苍夷的景象。

　　“这里爆发过大战？”厉沧瞳孔微缩，最重要的是在他的感应下，这里的灵气全都流逝了，说明灵物已经被人捷足先登了！

　　他霍的转头盯着珂娜莉，冷冷道：“你把情报还卖给其他人了？”

　　“不管你信不信，这件事只告诉过厉团长你一人而已。至于这里为何会这样，我也不知道，但情报是绝对没错的，有一株高级灵物在此发生进化，兴许是被附近的铭兽部落先一步察觉到了。”珂娜莉淡然道。

　　厉沧沉默不语，似乎在思考着珂娜莉话语的可信度有多少，这时一位手下走上前说：“厉团长，我们东南方向有三个能量反应，其中最强大的一股为宗者一境巅峰，此刻正在飞快的朝着我们这里赶过来。”

　　“铭兽？”厉沧心中一紧，这附近的铭兽部落虽然都只是些小部落，最强的也就宗者境，但地表到底还是铭兽的地盘，只要一个信号发出去，立即就会有真正的强者铭兽赶来，到时候他们全都要葬身在此。

　　那手下回答道：“应该是人类。”

　　厉沧松了口气，旋即冷着脸说道：“那没事，我们也过去，这三个人或许知道点什么。”

　　他带着一众手下朝着那三个能量反应的方向赶去，只十几秒的时间，双方就正面相遇了。

　　另一头，莫鹏三人也看到了厉沧等人，他脸色微变，立即伸手拦住了叶黛菲和袁游之，面色凝重说道：“等等，这些不是基站的军人！”

　　叶黛菲和袁游之也露出警惕的神色。

　　厉沧一众佣兵身上的血腥味和那股煞气太浓了，这是只有那些长年游走于刀尖上、为各种天材地宝奔走的成熟天赐者才拥有的气质，军方基站的人员虽然也有强者，但绝对不会有这么重的煞气。

　　莫鹏的警惕是没有错的，不要认为在地表看到同类就是好事，有时候往往让你丧命的，正是来自于同伴的冷箭……

　　“哟，原来还是三只小白兔。”厉沧挑挑眉，不怀好意的目光来回扫视。

　　其他人哄笑，队伍中的那名副官笑道：“看来这次虽然错过了灵物，但也算是没白跑一趟。”

　　“我们是辉耀五重星的学生，此番前往这附近的一座军方观察基站打探情况，你们是什么人？”莫鹏闻到了一丝不对劲的气息，面色肃穆地说道。

　　这番话即表明了自己的身份，又提起了军方基站，显然是为了让对方感到忌惮。

　　“辉耀五重星？”许多人茫然，只有厉沧和那位宗者境的副官对视一眼，若有所思。

　　有关于辉耀五重星的信息，不到一定的实力根本没资格知道，厉沧也是突破到了宗者境之后，接触到的层面更高了，才偶然从其他强大的佣兵口中有所听闻。

　　传说这里面汇聚了大量从前三大陆筛选出来的天才少年，没有一个是出身简单的，不是千年世家的子弟，就是某些顶级大势力培养出来的青年才俊，背景十分雄厚。

　　“原来是那座顶级学府的学生，在下厉沧，是这个小佣兵团的团长。”厉沧挥挥手让手下们静下来，笑着试探道：“不知三位来这里多久了？可知此处发生了什么事情？”

　　“我们也是刚来地表，方才与那座地底基站打了招呼正打算过去，不知这里为何会变成这样。”莫鹏摇摇头道。

　　叶黛菲静静听着，倒是有些佩服莫鹏处事不惊的态度。

　　面前这票人明显不是什么善茬，他的处理方式已经趋近于完美了。一些诸如他们已经联系上了基站的谎话，也是很随意的就信手拈来。

　　只是三言两语之间，就能够很明显的感觉到那个厉沧已经开始有些忌惮，要知道一开始这个家伙可是露出了想要直接杀人越货的意思。

　　很显然，他们已经习惯干这种事了，这是一群专门坑杀同类的凶煞之徒，所以若是不能在一开始就唬住对方，一场大战就在所难免了！

　　这时，她忽然注意到了厉沧队伍里面唯一一个女人。她的容貌很普通，属于丢在人群里很难找出来的那种，但叶黛菲不知为何……就是隐隐觉得这个女人她有些熟悉。

　　“是她！”叶黛菲猛然间一震，脑海里的一些回忆浮上心头，最终定格在对方站在窗台前缓缓消失的那一幕。

　　珂娜莉。

　　“她居然会在这里……”叶黛菲惊讶之极，她完全没想到有朝一日还会遇见对方，而且还是在这种完全想象不到的情况下相遇。

　　对珂娜莉这个女人，叶黛菲的心情是十分复杂的，即痛恨对方帮助潘荷设计坑害自己，同时又觉得这个人只是单纯的拿钱办事，因为珂娜莉的位置可以被任何一个人取代。

　　也就是说如果去掉潘荷，那么珂娜莉与她之间没有任何瓜葛与仇恨。

　　而且在叶黛菲的印象中，珂娜莉是一个只认钱的人。只要给钱，她就可以帮任何人办事。

　　这种人是很好打交道的，也是绝对理性的，只要价钱公道，她甚至可以成为一个很好的伙伴。

　　这个关系叶黛菲看得很通透，所以其实在她解决掉潘荷之后，和珂娜莉就完全没有必要再起什么幺蛾子纷争了，甚至可以合作，要知道她那里可是还保留着当初对方给的那张名片。

　　如果换做一个有仇报仇的愣头青年，可能就一条筋的跑上去报仇了，但这其实是最不理性的做法，别说现在还有厉沧等一票佣兵在珂娜莉旁边，就算只有她一个人，叶黛菲也不会这么做。

　　原先叶黛菲看不透珂娜莉，但也没把对方放在心上，认为顶多就是个碎地级了，但现在她已经是碎地八级巅峰，居然依旧看不透珂娜莉！

　　这就有点耐人寻味了，如果不是隐匿功夫高深，就只有一种可能——那就是珂娜莉是一名宗者境以上的高手！

　　宗者境强者若是存心想要掩盖住气息，根本不可能被碎地境天赐者察觉到自己的修为境界。

　　所以叶黛菲就算想要报仇也要掂量一番，她很快就冷静了下来，装作若无其事的样子站在一旁。

　　而珂娜莉好像在思考着什么，再加上叶黛菲现在的样子以及精气神和第七大陆时比起来变化实在是太大了，就算是熟人都很难一下子认出来，所以还并没有认出来她。

　　莫鹏和厉沧两人相互又试探了几句后，莫鹏看了看天色，告辞道：“那么厉团长，基站的人还在等着接应我们，那么就此别过了。”

　　“慢走，附近有铭兽部落的巡逻队伍，三位可要多加小心。”厉沧笑道，还很好心的提醒他们注意安全。

　　这两个人之间看起来和和睦睦的，但各自到底在打什么小九九，谁也不知道，总之这厉沧绝对是不怀好意的。

　　莫鹏拱拱手，对叶黛菲和袁游之使了个眼色，三人转身朝着反方向离开了。

　　等到叶黛菲等人走远了，厉沧的脸色才一下子阴沉了下来，队伍里的其他人脸色也不怎么好看。

　　很显然，对于放走了莫鹏这三只到了嘴边的肥羊，让这群杀人越货成习惯的家伙感到颇为不爽。


第三十章 贪念

　　厉沧有些不甘心，他其实并不在乎这些辉耀五重星的学生有多么恐怖的背景，只要事后处理得干净一些，谁又知道是他做的？

　　况且，这里可是极其混乱的地表，军方的卫星与铭兽相互牵制，根本管不到这里。每年有许多大势力培养出来的弟子前往地表历练，不知有多少就是悄无声息的死在了他手中。

　　所以在这种心理下，厉沧反而更加渴望能遇到那些有点背景的年轻人，因为这意味着他们的身上有着更丰厚的宝贝，只要杀了他们后抢夺过来，自己的实力就会增长不少！

　　他厉沧就是依靠这一套慢慢变强的。

　　而像莫鹏这种实力还比他们弱的，在厉沧眼中与三只美味的肥羊没有任何区别，所以眼睁睁看着他们离去的时候，厉沧的心都在滴血。

　　有人会认为厉沧这种人就是一个祸害，如今人类式微，铭兽无比壮大，他还整天想着灭自己这边的天才来壮大自己，实在可恨。

　　但厉沧不在乎这些言论。在他看来，这个世界就是弱肉强食，你强大就可以掠夺更多的资源，铭兽之所以能够占据地表，把人类逼到浮空大陆上苟活，不就是因为它们足够强大吗？

　　这是一个彻彻底底的实力至上主义者，只信奉力量，人类文明的道德观念对他不适用。

　　但别看厉沧外表粗狂，他内心却是一个无比谨慎的人，不然也不会活到今天。

　　在每次动手之前，厉沧都必须保证万无一失才会出手，否则绝对不会冒险。

　　抛开莫鹏三人的背景和实力不提，最后剩下的唯一一个能够让他为之忌惮与犹豫的，就是莫鹏口中的那个军方观察基站了。

　　像他这种“掠夺者”，在地表这种无人看管的地带看似很逍遥，但最畏惧的还是军方。此际一听附近有军方基站，也不考虑这个基站的守卫者有多强大，第一反应就是惧怕和敬畏。

　　军方虽然管不到像厉沧这种到处为非作歹、把自己人当做目标的家伙，但若是有人敢冒犯驻地表基地，那么对不起……军方是绝对不会讲道理的。

　　不管事后你躲到世界的那个角落，军方专门负责勘测和探查的大能只要一出手，那么肇事者立即就会无处遁形，到时候军方真正的强者被派下来，就会让此人知道什么叫做绝望。

　　曾经有许多无知的人就是在这样的绝望中死去的，厉沧和他的手下们都深知这一点，所以才都不敢妄动。

　　左思右想之下，厉沧忽然灵机一动，望向身旁的珂娜莉问道：“珂小姐，你的情报系统不是很强大吗？附近到底有没有军方基站，你可否给我一个准确的答案？”

　　珂娜莉回过神来，反问道：“那你能付给我什么？厉团长，你我合作这么久了，我的规矩你应该懂的，任何情报都要用钱来买卖，没有报酬我是不会透露任何东西的。”

　　这个只认钱的女狐狸！

　　厉沧心底暗骂一声，表面上倒是装作很豪爽的应道：“规矩我当然懂，珂小姐，你开个价吧。”

　　珂娜莉笑眯眯的伸出五个手指，缓缓吐出一句话：“那么……我要五个鲜血草。”

　　“五个鲜血草？！珂小姐，你这是狮子大开口啊……”厉沧脸色有些发绿，双眼直勾勾的盯着珂娜莉的脸。

　　珂娜莉的神色很淡然，她无所谓地说道：“买不买随便你。不过你要知道，这次你买的可是有关于军方的情报，而且还必须够快，就算是我，也要花费很大力气才能在短时间内弄到手。厉团长，这个价钱，其实已经是看在我们是老朋友的面子上给了优惠了，你不要以为我在占你便宜。”

　　厉沧沉默了，他神色闪烁不定，一时拿不定主意。

　　其他人也没说话，都在看着自家团长，等待他发号命令，可见在掌控队伍这方面，厉沧做的很不错，起码把威信立起来了。

　　鲜血草可是稀缺物，因为它外表鲜红，而且散发着血腥味而闻名于世。

　　鲜血草能够提升天赐者对天赐能力的掌控度，有许多人正是依靠它的帮助，才顺利的挖掘出了自己天赐能力的更深层次力量。

　　它的效果可谓是立竿见影的，可以让人瞬间变得强大起来，而且与提升境界的灵物还不冲突，可见其有多宝贵。

　　鲜血草在上古时代还属于比较常见的东西，但由于人类过度的开采，导致越来越少，如今已经到了有价无市的地步，很难拿金钱买到它了。只能以物换物，或者像珂娜莉这样，拿别人需要的重要情报来交易。

　　厉沧的库存里面虽然还有一些鲜血草，但也不多了，是专门留着与别人交易他需要的其他宝贝的，如今拿出来五个与珂娜8莉交易，真的值得吗？

　　厉沧脑海里闪过诸多念头，最后还是咬咬牙决定赌一把。

　　那可是三个从那个传说中的顶级学府走出来的学生，只要这回可以拿下，说不定从他们牙缝里挤出一点东西，都要比他以前掠夺的那些所谓的大势力的子弟要宝贵得多，这高回报的利益何止是五株鲜血草可以比拟的？

　　这投资绝对值得！冒点险也无所谓！

　　厉沧此刻的心已经完全被无尽的贪念所占满，下定决心后，他猛地抬起头对珂娜莉说道：“成交！东西我马上让人发给你，你把情报给我吧。”

　　珂娜莉狡黠一笑，道：“还是货物两清吧，看着厉团长真正发货，我才敢把情报说出来，而且我那边也要一点时间收集资料，正好可以等一等。”

　　厉沧无奈了，这是彻底断绝了他事后耍无赖的可能性，只好当着珂娜莉的面给手下下达命令，珂娜莉那头也收到了即将送达的提示后，珂娜莉才满意的点了点头，告知道：“这附近的确有一个军方基站。”

　　“真的有？”厉沧一怔，看向珂娜莉的眼神瞬间变得不善起来，他花费五株鲜血草买情报，可不是想要听这个的。

　　不过珂娜莉下一刻话锋一转，笑眯眯地说道：“不过根据我的情报人员传递过来的消息，前一阵子这里的军方基站就已经出了问题，和浮空大陆的军方总部失去了联系。据我猜测，那三个辉耀五重星的学生下来，恐怕就是为了调查这个军方基站为何失联的原因。”

　　珂娜莉缓缓扫视周围森林的一片苍夷与狼藉，头头是道的分析道：“看这里变成了这幅样子，再联系我先前得到的这里出现了一株即将进化的高级灵物的情报，那么极有可能是军方基站的人员，与附近的铭兽部落为了这株灵物起了冲突，或者干脆就是灵物把铭兽吸引了过来，导致在这附近的那个地底基站被暴露了，接着双方不可避免的爆发了大战，至于结果……从基站的军人如今依旧失联的结果来看，恐怕他们已经凶多吉少了。”

　　不得不说，珂娜莉不愧是曾经专门为人出谋划策来赚钱的智囊，再加上而今又多了一个强大的情报系统在背后作为支撑，居然只是在短短几分钟内，仅仅根据一些线索，就把地底基站失陷的真实情况给推敲得八九不离十了，单单这个智慧就让人胆寒。


第三十一章 追上来了

　　不过厉沧却没有注意到这些，他只关注珂娜莉话语里透露出来的信息。

　　他双眼一亮，盯着珂娜莉问道：“你是说，那三个小家伙口中的那座军方设立的地底基站，已经被铭兽攻陷了？”

　　“差不多就是这个意思。”珂娜莉点了点头。

　　“既然如此……”厉沧慢慢眯起了眼睛，脸上浮现出兴奋之色。

　　“头儿，现在怎么做？”一名手下上前问道。

　　“怎么做还需要我来教吗？”厉沧笑了，他转头对队伍里唯一一名女性吩咐道：“沐蜘蛛，立即追踪那三只肥羊的位置。”

　　沐蜘蛛，真名沐芊，她的实力在整个团队是最弱的，只有碎地六级。

　　但她能力却很诡异，可以制造出类似蜘蛛丝网一样粘性与韧性十足的东西将人束缚住，寻常碎地七级天赐者都无法挣脱；同时，她还能从身体里分裂出一种肉眼难以捕捉到的小蜘蛛，附着在他人身上。

　　这种小蜘蛛会不断给沐芊释放精神信号，这样她就能掌握对方的一切动向，故此沐芊才被叫做“沐蜘蛛”，是队伍里专业的探查与追踪能手。

　　沐芊妩媚一笑，用红艳的舌头舔了舔嘴唇说道：“团长，我早就知道你要动手，所以从最开始就已经给那三人悄悄下了追踪标记，如今……他们的动向尽在我的掌握之中。”

　　她指了指自己的脑袋，意思是对方的位置全在这里了。

　　“做的不错。”厉沧十分满意，这群掠夺者们相视一眼，而后一个个露出了嗜血的笑容。

　　珂娜莉也在微笑，不过她的眼神深处却带着一抹疲倦与厌恶。

　　……

　　另一边，叶黛菲一行人风驰电擎，快速朝着军方基站的位置赶去。

　　“那些人很明显不是什么善茬，若非方才莫学长把军方基站搬出来让他们忌惮，否则一场恶战难免。”袁游之皱眉道。

　　莫鹏微微摇头，叹气道：“一时急智罢了，就怕唬不住他们，如果追上来就难办了，还是不要太早就放松警惕。”

　　显然，莫鹏也不是真正的就放心了，他心有不安，脑子里有根弦在狂跳不止。

　　他可是一名进化到了宗者境的高级生命体，对危险已经具备了极其敏锐的预感，所以直觉一给出反应，他便知晓这事恐怕没那么容易就善了。

　　叶黛菲始终沉默不语，这时忽然道：“大家小心，他们给我们下了精神跟踪。”

　　另外两人惊愕的转头，不过她没有多说，而是直接伸手从自己背上的包裹里面摸索了一下，手掌微微用力一捏，再拿出来时，却是把一个雪白光滑的掌心摊开向上，出示给二人。

　　莫鹏、袁游之下意识看了过去，只见一只极小的小蜘蛛在叶黛菲的掌心里，似乎还没死透，那六只脚还在微微抽搐着。

　　“我刚刚发现有一股微弱的精神波动附着在我的身上，不断向外发散信息，多半就是这个小东西在作祟。你们检查一下自己身上，说不定也有。”叶黛菲解释道。

　　两人半信半疑的检查全身，果真也摸出了一只和叶黛菲手中一模一样的小蜘蛛，这下完全信了。

　　“幸好叶姑娘你的观察力足够敏锐，不然我们的一举一动都被那些人掌握，事态可就有些糟糕了。”莫鹏心有余悸的拍死小蜘蛛，这时才恍然惊觉对方的手段竟然如此高明。

　　这些小蜘蛛个头渺小无比，就算爬到了身上也不会在意，因为这里是地表，这些小生物随处可见，伪装性太强了。

　　叶黛菲不语，她也是由于灵魂之力突破万缕，才得以对一些精神手段变得敏感起来。更何况这回是直接施加在了她的身上，都不需要第二人格提醒，她自己就发现了异常。

　　“军方基站都吓不住他们？”袁游之捏死小蜘蛛，面色难看地说道。

　　“这些人要么是认为我们是吓唬他们的，要么就是有什么手段得知地底基站出事了的消息，总而言之赶快离开这里。”莫鹏催促道。

　　三人把小蜘蛛处理好后，选了另一个方向继续前进，这样避免被后面那群人顺藤摸瓜的找到。

　　然而他们还是有些慢了，少顷，三人便感觉到在身后有一股股强大的气息冒出，正在极速朝着他们靠近过来。

　　“居然真的追上来了！他们怎么敢？！”袁游之又惊又怒，他出身自第一大陆的千年世家，从小到大受到过最多的就是追捧与奉承，何曾被人追杀过？

　　但他还只能跑，对方人多势众，实力也远远超出他，这让袁游之感到憋屈。

　　这时，莫鹏忽然对叶黛菲说道：“叶姑娘，如今大战不可避免，对方有近二十人，领头的两人更是一个宗者二境、一个宗者一境，你可以说一下你现在的真实境界吗？这样也好我等会分配战术。”

　　闻言，袁游之探寻的目光也看了过来。

　　他们两个从一开始就看不透叶黛菲的修为境界，这让袁游之无比好奇这个曾经在天台大杀四方的少女，如今到底是个什么状况。

　　事实上，他们之所以看不透，是因为叶黛菲在接收到强制任务的当天，就买下了一篇顶级敛息法，花费了五万虚拟积分。

　　五万算是一笔巨款了，辉耀五重星很多学生直至两年后毕业都无法赚取这个多积分，从中能看出这篇敛息法很是不凡。

　　敛息法的修炼难度还是要比技法和秘法低一些的，需要的就是修炼者的灵魂之力足够庞大，而恰好叶黛菲就完美的满足这一硬性要求。

　　于是在第二人格的帮助下，她只花费了两天时间，就彻底掌握了这篇敛息法。而今，叶黛菲基本上可以做到让不超过自己三个大境界的强者看出真实境界，所以运转敛息法后，莫鹏和袁游之看不透她也是正常。

　　“可以，我其实……”叶黛菲略一沉吟，便要实话实说，但这时她忽然收到了一个信息，不是绑定手表，而是另一个只在辉耀五重星内部流通的加密通讯器。

　　她心中一动，暂时止住话头，取出通讯器一看，上面是齐陆的回信。

　　“负责任务的长老有好些个，但最顶上还有一个总管整个接取任务流程的长老，名叫凤汐，是五重星的一位特别长老……叶姑娘，突然问这个有什么事吗？”

　　叶黛菲精神一振，微微眯起眼睛，果然是这样吗……

　　凤汐长老给了她这个任务，到底有何目的？

　　这件事可能并不单纯，毕竟这个凤汐长老和她之间是有仇怨的，对方分配的任务，她下意识的就信不过！

　　莫鹏催道：“叶姑娘，时间不多了！”

　　叶黛菲若有所思，她收起通讯器，微微释放了一下气息，说道：“我现在是碎地七级初期。”

　　她刻意把自己的气息压制在了碎地七级初期，而且还很不稳定，给人一种最近两天才突破的错觉。

　　在知道这次任务是凤汐长老安排的之后，不知出于什么心理，叶黛菲觉得自己还是不要那么早就直接暴露自己的真实境界为好。


第三十二章 祸水东引

　　“我知道了。”莫鹏点了点头，随后又好似是安慰一般的对叶黛菲说道：“叶姑娘，你在一重星阙也能有如此快的进步速度，说明你的天分不是环境可以限制的。只要度过今天此劫，你的未来不可限量。”

　　叶黛菲只是淡淡一笑，不置可否。

　　袁游之却在一旁不以为然的撇撇嘴，碎地七级初期算什么？在他看来，这分明就是叶黛菲即将被他们这些顶端天才甩开的前兆。

　　如今进入了五重与四重星阙的学生，大部分都已经有碎地七级巅峰的实力了，正在全力冲刺碎地八级。还有少部分更是早已达到碎地八级，正朝着宗者境迈步！

　　而昔日在天台大放光芒的叶黛菲居然还停留在碎地七级初期，这完全就是落后的表现。

　　看来传言不假，这个女孩是真的已经褪去光辉了。

　　袁游之本想嘲讽几句，但他念及现在大家处于同一阵线，身后还有一票人追杀，情形危急，最后还是忍住了没有说话。

　　三人这时已经放开约束，全速狂奔，但仍然在一点一点的被身后的追杀者拉近距离。

　　袁游之一阵皱眉，不乐观地说道：“这样下去我们迟早会被追上。”

　　莫鹏沉默不语，他在思考对策，叶黛菲也在竭尽脑汁的想办法，这时忽然计上心头，开口了：“我倒是有一个办法，就是有点冒险，就看你们愿不愿意尝试了。”

　　“什么办法？”两人疑问的目光看了过来。

　　“莫学长，你知道最近的那个铭兽部落在哪儿吗？”叶黛菲却反问。

　　“为什么问这个？”二人一怔，袁游之不解道。

　　还是莫鹏反应最快，他下意识道：“等等……莫非你是想把后面那些人引到铭兽部落那里去？”

　　叶黛菲狡黠的眨了眨眼，轻轻点头道：“是的，所以我才说很冒险。但一旦成功，我们就能很顺利的脱身，坐看铭兽和那群佣兵厮杀。反正在铭兽的眼中，所有人类没有任何区别，都是猎物。”

　　“玩这么大？”袁游之大惊，换做是他可没有这个胆子，他宁愿把家族给予的那个宝贵的千里遁符用掉，也不想去招惹铭兽。

　　莫鹏却在沉吟片刻后，慎重的看着叶黛菲问道：“叶姑娘，你的这个想法很不错，但是这里面有一个问题，那就是如何确保把铭兽引来的同时，又能让我们全身而退？这很重要，因为一个没处理好，我们就会落得个被两面夹击的下场，到时候不仅没有把问题解决，反而处境会变得更加危险！”

　　“放心，你说的这个方面我自然也考虑周全了，到时候全都交给我来即可。”叶黛菲淡然回道。

　　莫鹏仔细盯着叶黛菲的脸看了几秒，见她信心满满，沉默一会儿后，咬咬牙说道：“好，就听你的！”

　　接着他看向某个方向，对二人说道：“我知道那个铭兽部落的大体方位，距离这里已经很近了，你们跟着我，我要开始提速了，千万不要掉队！”

　　说着，他换了一个方向前进，速度又提升了一个档次。

　　显然，身为宗者境强者的他为了照顾叶黛菲和袁游之，一直在刻意压低自己的速度，现在才开始真正展露出宗者境的实力。

　　叶黛菲毫不犹豫的跟上，袁游之则犹豫了一下，最终还是不情不愿的也跟了上来，口中念念叨叨：“两个都是疯子……我前天根本就不该手贱，接下这个该死的任务！”

　　不过虽然跟在后头，但他心里却做好了打算，想着只要真的遇到了危险，就立即把千里遁符给用了。任务完不完成只是次要的，自己的小命最要紧。

　　路上，叶黛菲表面上看起来很淡定，内心却反复的在脑海里问了又问：“你真的可以屏蔽我身上的咒印花？”

　　“到底要我说几遍，可以！”第二人格很不耐烦。

　　叶黛菲不禁狐疑道：“以前你不是说过拿这咒印花没办法的么，怎么突然又能暂时屏蔽了？”

　　“你怎么这么蠢？我真不想承认你是我的主人格。”第二人格讥讽了一句，而后才说道：“先前我是不行，但如今你身上有那些金色符文，我通过这段日子的观察和研究，发现这东西似乎能镇压几乎一切邪异力量。你回想一下，当初它们附着在石室的墙壁时，是不是便能扫荡一切尘埃、并且隔绝其他生物的感知？”

　　叶黛菲自动忽略了第二人格前一句话，这时仔细一想，好像还真是如此。

　　“这东西十之八九是出自某个破天境大能之手，对咒印花也有极强的镇压效果。我怀疑如果不是它存在的岁月太久了，否则都能直接把你的咒印花给消除！而今我虽然不能掌控它，但却可以稍加引导，让它暂时将你身上的咒印花镇压。不过这个时间不会太久，不超过十分钟，所以你必须严格按照咱们的原计划行动。”第二人格补充道。

　　叶黛菲了然，解开了心中疑惑后，便不再多说什么，专心赶路。

　　所谓的原计划，便是暂时将她身上的咒印花压制，等到了那个铭兽部落附近，第二人格会将压制取消，然后立即又屏蔽，这在那一瞬间泄露出来的气息，便能起到很强烈的勾引效果，根本不怕那些铭兽不上钩。

　　至于怎么脱身，这也很简单，袁游之出身千年世家，有的是家族赐予的保命手段；而莫鹏是宗者境强者，同样不用她担心，所以她只需要处理好自己就是了。

　　叶黛菲的算盘都已经打好了，只要时机一到，她立即就会转换为三笠形态。在这种复杂地形中，三笠的逃跑能力绝对是顶级的，最后再把顶级敛息法开启，几乎不可能发现她！

　　少顷，三人远远的看到了有一片房屋排布，从建筑风格上就透露出一股强烈的进攻性，与人类的建筑风格截然不同。

　　“就是这里了。”莫鹏道。

　　这个地方正是三人此行需要调查的铭兽部落，可惜他们刚到地表就出了点意外，现在反而需要借助这个部落里面的铭兽的力量来对抗身后的人类追杀者，这不得不说是一种悲哀。

　　“叶姑娘，看你的了！”莫鹏面色严肃的望向叶黛菲。

　　叶黛菲点了点头，吩咐道：“你们现在全力收敛气息，方便等会直接开溜。”

　　二人照做。

　　几秒后，第二人格忽然放开对咒印花的压制，也就是在这一刻，前方铭兽部落中猛然响起几声带着惊异的嘶吼，紧接着便有数股狂暴之极的气息爆发了出来，并以极快的速度朝着他们这里靠近而来！


第三十三章 超出预料

　　“居然真的过来了……你到底做了什么？”袁游之微微一呆，满脸不解的望向了叶黛菲。

　　莫鹏也是神色微微变化，眸光闪烁不定。

　　叶黛菲自然不可能给出真实的解释，这时她已经让第二人格重新把咒印花的感应屏蔽，并飞快的使用了三笠的变身卡片，一边对着远处弹射出钩爪，一边催促道：“好了，该达到的效果我已经达到了，我们得赶快隐蔽起来！”

　　二人只好憋住心底的疑惑，各展神通，悄然遁走。

　　而另一边，厉沧一行人原本已经把叶黛菲三人看做成了到嘴边的羔羊，但这时也感应到了前头有好几股狂暴的气息突然爆发出来，所有人的脸色都微微一变，有人惊声道：“有好几只宗者境铭兽的气息……不对，它们直接朝着我们这里过来了！”

　　众人一时大为惊慌，只有身为团长的厉沧比较冷静，他眼中精芒暴涨，大喝道：“怕什么？几只宗者境铭兽而已，全都给我冷静下来！”

　　厉沧在队伍里的威慑力还是有一些的，这席话一出，众人心神微微一定，至少没有刚才那么慌乱了。

　　厉沧这才开始思考哪里出了问题，这时沐蜘蛛皱着眉上前道：“团长，刚才我彻底失去了那三个肥羊的感应。不知道他们用了什么手段，把小蜘蛛残留的那最后一丝感应也抹除了。”

　　闻言，厉沧哪里还没意识到叶黛菲他们的打算，忍不住面色难看地骂道：“特么的，这三个小贼居然是打算把铭兽引过来，以此来阻挡我们！”

　　队伍里某些比较拍死的已经开始胆怯了，铭兽在他们这种亡命佣兵心目中是绝对惹不起的，更何况这次还是铭兽部落里面的宗者境铭兽，和他们平时在外面遇见的那些灵智还没开的幼年铭兽是完全不同的两个概念。

　　于是一个个纷纷望向厉沧，有人颤颤巍巍地问道：“头儿，现在怎么办？咱们……还追吗？”

　　厉沧眼中凶光闪烁，冷冷道：“追！为什么不追？我们今天不仅要把这三只肥羊吃到肚子里，还要让他们为自己的小聪明付出代价！”

　　接着他转头看向队伍里一名骨瘦如柴的长脸男子，命令道：“辟契，你立即搜寻那三个小家伙的位置，他们应该还没走远。”

　　长脸男子辟契点了点头，走到一旁开启精神感应，周围的地形慢慢浮现在他的脑海里。

　　沐蜘蛛主要是队伍里的追踪能手，而这位辟契的能力则是主搜查。厉沧的队伍可以在地表肆无忌惮的寻找目标下手，还不怕遇到铭兽，几乎全靠这两人在发挥着作用。

　　有些时候，在地表想要生存下来，强大的实力反而是次要的，一位实力过硬的探查系天赐者要更受重视。

　　当天边有四道火红色的虹光带着狂暴的气息映入眼帘时，辟契才睁开眼，指着一个方向对厉沧说：“找到了。虽然他们掩盖得很好，但其中一人还是露出了破绽，已经被我锁定了位置。”

　　“很好，我们避开这些铭兽，直接追上去，不能让那三只肥羊就这么轻易逃掉！他们既然想要依靠铭兽的力量把我们搞定吗，那我们就把铭兽引到他们那里，让他们自食恶果！”厉沧这才露出一丝笑容，他就怕找不到人了，只要还能能锁定位置，那么一切都好说。

　　珂娜莉始终没有说话，即便发现铭兽出动，这个女人也没有露出丝毫动摇，她就像一个旁观者，冷眼旁观这一切。

　　众人在厉沧的带领下，不与追上来的铭兽正面冲突，而是朝着叶黛菲三人逃走的方向追了过去。

　　不过厉沧等人虽然选择了避让，但被咒印花吸引而来的铭兽却没有那么容易放弃，其中领头的那只赫然有宗者二境的实力，另外还有三只宗者一境的铭兽，一个个无比强大，看到厉沧等人后直接就选择出手！

　　“嗤！”“嗤！”……

　　一道道可怕的能量光线降临，如流星雨般倾盆而下，队伍里当即有数人躲闪不及，被贯穿了身体，惨叫着直接爆炸开来。

　　“完了！”

　　“快逃啊！”

　　众人大恐！

　　这居然有足足四只宗者境铭兽，与他们了解到的这个铭兽部落的信息严重不符，这里应该只有一只宗者一境铭兽坐镇才对！

　　事实上，这个铭兽部落原本的确只有一只宗者一境铭兽坐镇，但前些天由于暮落森林的那个高级灵物把军方基站的位置给暴露，导致附近还有三个实力相差无几的铭兽部落的首领前来这里支援。

　　处理完毕军方基站的事情后，这三位过来支援的铭兽首领还没有来得及离开，就突然遇到了叶黛菲等人下来执行任务，不得不说一切都是凑巧。

　　厉沧也觉得事情有些超出他的掌控了，但他知道这个时候情况越危险，就越不能慌，大吼道：“队伍不能乱！相信我，只要大家能撑住，拖到把那三只肥羊捉住，我保你们能够活着离开这里，而且从他们身上搜刮过来的宝贝，我分你们五成！”

　　队伍里的其他几位强者也一一出声，有了利益担保，众人的心才被稳住。虽然依旧还有人在死，但他们不至于吓得像无头苍蝇一样自顾自的逃命了。

　　另一头。

　　叶黛菲三人看到身后的追杀者被铭兽屠杀，但也没有想象中那么高兴。

　　“他们又追上来了，这是想要把铭兽往我们这里引！”莫鹏阴沉着脸说，他们已经竭力去隐藏气息和身形了，但依然还是暴露了，他和叶黛菲在气息掩盖方面是绝对没问题的，问题应该就是出在袁游之身上。

　　但莫鹏不好责备什么，只能思索破局之法。

　　袁游之不傻，他也知道这是自己的锅，所以表现得有些沉默。

　　“我们这个时候只需要尽量把时间拖得久一些，能够让他们多损失一些力量就好。”叶黛菲这时冷静地说道。

　　虽然事情的发展没有按照最理想的那种情况走下去，但她觉得也够了。那群佣兵遇见那几只宗者境铭兽，根本不敢出手，只能逃跑，这个过程中让他们人员损失惨重，这就是赚了。

　　到了最后，说不定以他们三人的实力都不再需要逃跑，转身把这几个追杀者给干掉都是绰绰有余的。

　　不过前提是要先解决那些铭兽，这是一个大问题。

　　虽然一开始引出铭兽是叶黛菲自己的主意，但发现居然有足足四只宗者境后，她也不免觉得有些头疼了……这可和想象中的一只宗者境完全不一样啊！


第三十四章 赌

　　暮落森林边缘。

　　两伙人马一追一逃，距离慢慢被拉近的同时，厉沧一行人损失也颇为惨重。

　　当他们已经可以隐约看到叶黛菲三人的背影时，原先二十多人的队伍，居然只剩下十个人不到了。

　　队伍的士气也十分低迷，这一路被后面那四只铭兽穷追不舍，他们也算是尝到了被人追杀的滋味，很不好受。

　　厉沧眼睛都红了，拉起一支队伍很简单，但竖立威信与培养队伍的向心力，却是一个很费时间与精力的功夫。

　　等今天一过，几十队伍没散，也元气大伤了，必须要沉寂很长一段时间来到处招人，才能把今天这次镇痛缓过去，这期间耽误的时间里，要损失多少利益？

　　唯独这点让厉沧有些难以接受。只能说叶黛菲这一招祸水东引玩得太妙了，不费吹灰之力的就让这群佣兵付出了惨重的代价。

　　“哈哈，他们好像快撑不住了。叶黛菲，你这手倒是挺阴险的。”袁游之频频观察身后的情况，看到厉沧等人损失惨重，他显得有些幸灾乐祸。

　　莫鹏却严肃的告诫道：“现在还不是放松的时候，这群佣兵虽然对我们不再有那么大的威胁，但后头那四只宗者境铭兽却不容忽视。若是被它们发现了我们三个的存在，对方是绝对不会手下留情的，那样情况会更加糟糕。”

　　叶黛菲微微点头，她和莫鹏的想法是一样的，如今他们最大的威胁已经不是那些佣兵，而是被她引过来的四只铭兽。

　　但这时，第二人格忽然开口了：“有个坏消息要告诉你……十分钟已经到了。”

　　叶黛菲一愣，还没来得及做出反应，就感觉到右肩膀处一阵揪痛，似乎有什么东西被放开了束缚！

　　她当即面色微微一变，暗道一声不好！

　　与此同时，后方厉沧等人忽然发现追在自己后面的那四只铭兽突然有些不对劲，如同感应到了什么一样，一下子对他们失去了兴趣，直接爆发出更快的速度，朝着他们的前方飞快而去，途中甚至发出兴奋的吼叫声，就像看见了什么宝贝一样。

　　厉沧等人停了下来，他们面面相觑，有些摸不着头脑。

　　“头儿，现在怎么办？”有人问。

　　“虽然不知道这几只铭兽突然发什么疯不追我们了，但这毕竟是一件好事……我们继续跟上，但要小心一些，不能再引起它们的注意。”厉沧面露狠辣之色。

　　他带着剩下的人悄悄的在后面跟随，打算浑水摸鱼，心里想着等到那几个宗者境铭兽把莫鹏三人捉住后，他就趁机捞点好处。

　　这次来地表损失如此惨重，厉沧是绝对不能就这么无功而返的。尤其是出主意把铭兽引到他们这里来的那个人，别让他知道是谁，不然绝对要让对方体会一下什么是生不如死！

　　“怎么回事，那四只铭兽突然甩开那些佣兵，笔直朝着我们这里过来了。”袁游之感应到身后四股狂暴的气息飞快接近了过来，刚才的兴奋一扫而空，一下子有些慌了。

　　莫鹏脑筋转得飞快，第一时间做出了判断，果决道：“这次的任务是无法继续顺利进行下去了，我们分头走，几个备用回归地点你们应该都知道，现在立即赶往那里，保命要紧！”

　　“那我就先走了！”袁游之闻言，毫不犹豫的拿出千里遁符捏碎，整个人被金光裹着，化作一道光线朝着远处遁去，眨眼间便消失不见。

　　离开的前一刻，他心里其实也是很憋屈的。

　　几乎从下来那一刻起，他还什么都没做，就只是单纯的来地表走了一趟，然后莫名其妙的被人追杀了一路，最终浪费了一张宝贵的千里遁符，灰溜溜的就打道回府了……

　　来之前他还很傲气，自以为有些本事了，可以在地表横行霸道，但这次下来算是好好的被上了一课。

　　地表的复杂程度，根本不是他这种还未真正经历过历练的学生可以想象的，铭兽、灵兽以及像厉沧这种亡命佣兵都是隐形威胁，会发生今天这样的意外其实也不是什么很稀奇的事情，这种追杀几乎每天都在发生着，这次只能说他们的运气不太好，恰好赶上了而已。

　　目送袁游之离开后，莫鹏才对叶黛菲说：“叶姑娘，我们不如结伴一起，也好有个照应。”

　　“可以。”叶黛菲自然没有意见。

　　两人朝着其中一个备用回归地点奔去，叶黛菲留了个心眼，即使到了这种时刻，她依然没有暴露自己的真正实力，而是压制在碎地七级初期，保持着这个实力该有的速度前进。

　　有她这个“拖油瓶”在，莫鹏也无法全力逃跑，很快的就被后头的铭兽给拉近了距离。

　　“哧！”

　　那只宗者二境铭兽速度最快，它远远地看到了叶黛菲和莫鹏的身影，猩红的眼眸中闪过一丝兴奋，抬起手指，红色光芒汇聚，一道炙热的能量射线落下，被有所察觉的叶黛菲利用背后的瓦斯气体微微改变了一下位置，才得以堪堪躲过这一击。

　　“叶姑娘，你的速度太慢了，这样下去可不行。”莫鹏紧紧皱眉，根据他的判断，在他和叶黛菲两人逃回备用回归地点之前，先一步就会被身后的铭兽追上，那样的话……

　　莫鹏很快就做出了一个大胆的决定，他捏紧了手里的长剑，咬牙道：“现在一个劲的逃，只会让我们的处境越来越难堪，我有一个提议，不如趁着这个家伙与其他三只铭兽脱节的这个机会，一口气跟它对战一波！不求击杀，至少要将它重创，让它在短时间内无法对我们造成威胁！”

　　叶黛菲略一思索，就知道这是如今最有效率的破局之法了，另外三只宗者境铭兽与眼前这只明显脱节，按照估计，要赶上来起码还需要十几秒。而这十几秒内……足够他们两个做很多事情了。

　　她很清楚，这个宗者二境的铭兽，恐怕是为了争夺她这个被咒印花标记了的宝贵人头，才在途中甩开了自己的同伴，优先自己一人走到了最前头，而这反而给了她和莫鹏一个抓单的机会。

　　这有点赌，但只要赌对了，他们就能完美的化解这次灾难。

　　因为真正对两人威胁最大的，就是眼前这只宗者二境铭兽。另外三只宗者一境的，实力甚至还不如宗者一境巅峰的莫鹏，所以硬要逃的话，只要莫鹏在一旁打掩护，他们其实完全可以安全的逃掉。

　　那些佣兵更不用提，已经被铭兽杀得七零八落，造不成多大的威胁了。


第三十五章 反水

　　“好，我们合力出手！”叶黛菲说话间，已经召唤出了卡组环绕自身。

　　其中一张悄然融入体内，下一刻紫色战裙笼罩其身，巨剑鏖杀公凭空浮现，被她握紧在手中，一尊英姿飒爽的女战神出现在了这里。

　　叶黛菲站在原地凝聚精气神，势必要在短时间内将气势提升到顶点。

　　夜刀神十香是她目前综合实力最强的战斗姿态，用出这张卡片，说明叶黛菲已经准备全力出手了！

　　“咒印花的携带者，还敢反抗？”那只宗者二境铭兽见状，眼中露出一丝讥讽之色，抬手间又是一道道能量光线倾泻而下，威力可怖，周围的树林只是稍被波及，便如稻草般成片成片的被毁灭，地面上也被轰出一个又一个大坑，简直将宗者二境强者的实力发挥到了极致！

　　看到这一幕，叶黛菲和莫鹏哪里还不明白，先前他们在暮落森林的西北角边缘看到的那副满目苍夷的景象，就是这些宗者境铭兽肆无忌惮的疯狂出手所留下的痕迹。

　　叶黛菲暗叹，如此想来……那军方基站的确是凶多吉少了。

　　这只宗者二境铭兽很自负，根本没有把叶黛菲和莫鹏两人的反抗看在眼里，连出手都十分随意，只用了它这个境界的铭兽最常用的能量射线，但仅此就足以给叶黛菲和莫鹏带来极大的麻烦了。

　　叶黛菲与莫鹏根本不敢硬接，两人不断闪避，但途中不仅没有后退，而是朝着这只铭兽靠近了过来。

　　“唰！”

　　叶黛菲率先出手，她浑身发光，只是一刹那而已，便同时激发了撩刃乱气斩与破锋剑气第三阶段！

　　对于这两个技法，她的熟练度早已经达到了炉火纯青的地步，同时激发只需要零点几秒，几乎等同于是一瞬间了。

　　嗡！

　　剑吟声阵阵，鏖杀公好似在发出兴奋的叫喊，叶黛菲周围的空气都开始泛起阵阵波澜，让人胆寒的紫色剑气在她周身弥漫开来，充斥着浓浓杀机。下一刻，所有剑气统统朝着前方那只宗者境铭兽轰杀而去！

　　按照她和莫鹏方才短暂的战术交流，她的任务很简单，只需要做的就是尽量吸引这只宗者二境铭兽的注意力，然后莫鹏会在暗中蓄力，等待时机成熟的时候，便跳出来给予它致命一击。

　　“萤火之光岂敢与日月争辉！”那宗者二境铭兽却在嗤笑，对叶黛菲的攻击很是不屑。

　　叶黛菲的剑十分凌厉没错，甚至夹带着一丝丝不成熟的宗者境的天地之威，换做一位刚刚突破宗者不久的强者在此，或许还会对她忌惮三分，但对于早就迈入宗者二境的这只铭兽来说，这种攻击它挥挥手便能够轻易化解，根本不值一提。

　　这宗者二境铭兽甚至可以硬抗过去，但似乎是为了彻底粉碎叶黛菲的信念，它脸上带着不屑的笑容，抬起手洒下一片神光涟漪，将所有剑气阻挡在外，没有一道可以突破进去它的防御。

　　“就是现在，莫学长，快出手！”叶黛菲突然大喝。

　　此刻这宗者二境铭兽已经有些放松了警惕，所有力量都用来防御身前，只要莫鹏这时趁机绕到对方防御薄弱的身后突然出手，激发秘法进行全力轰杀，说不定就能一举重创它！

　　“哧！”

　　莫鹏的确抓住这个机会出手了，他举起长剑，激发出阵阵剑气，带着宗者境强者的气势猛地落下，然而目标却不是那宗者二境铭兽，而是突然朝着毫无防备的叶黛菲的背后斩了下去！

　　唰！

　　剑刃穿过叶黛菲身体，莫鹏脸上刚浮现出一丝诡异的笑容，却在下一刻又凝固住了。

　　只见眼前叶黛菲被穿透的身影，居然在慢慢的消失。

　　这……居然只是一个幻象。

　　“我就知道你不对劲，一直防备着，这个时候故意卖个破绽，你果然就露出马脚了。”一个淡淡地声音从他后头响起，莫鹏脸色阴沉的回过头去，叶黛菲浑身毫发无损的站在远处，用十分冷漠的眼神看着他。

　　却是她方才早有堤防，在发觉到不对的一瞬间，就第一时间催发了蛟穹步，在原地留下了一个虚影骗过了莫鹏，而她本人已然遁走。

　　“碎地八级巅峰……你还隐藏了实力？是什么时候发觉到的？”莫鹏眯起了眼睛，这个自始至终表现得十分和善的学长，此刻面目竟是变得无比狰狞，与远处那只铭兽几乎无二。

　　“你的演技很好，一路走来几乎没有露出丝毫的破绽，把一个关怀后辈的学长演得活灵活现。但就在不久前，你故意支开袁游之的时候，却让我真正发觉到你有问题，并留了个心眼，果然你很快就露出马脚了。”叶黛菲缓缓道。

　　“原来是那个时候？看来我的火候还不够，心急了一点。”莫鹏冷哼。

　　“让我猜猜看……你之所以想杀我，是不是因为受到凤汐长老指示？最后再把这事顺势嫁祸给附近的铭兽部落，对吗？”叶黛菲说出了自己的猜测。

　　莫鹏却一愣，旋即嗤笑道：“凤汐长老？她的确暗示过我给你使绊子，但却不敢让我直接杀你，这个老女人真是越活越回去了。这次动手，主要还是因为你碍着太多人的路了。”

　　叶黛菲一阵皱眉，但很快便想通了一些关键，露出恍然之色。

　　在天台那一战，她得罪的人太多了。像赵炎、姚淳等这些人虽然也恨她，但他们却不屑玩弄阴招，更喜欢光明正大的用实力进行比拼，如此看来，赵炎居然还算是比较“可爱”的了。

　　但还有一部分则肚量极小，对她恨到了极点，却又自知打不过服用了四色轮回莲的她，于是便通过某些渠道得知她要参加这次任务后，便暗中联系了带队的莫鹏，出大价钱让他出手，想要用这种方式来除掉她。

　　而莫鹏也是一个唯利是图的小人，毫不犹豫的就接了下来。

　　想通了这些前因后果，叶黛菲不再多言，冷淡的与莫鹏对视。

　　“没意思，你们还是一起去死吧。”那宗者二境铭兽原本在津津有味的看戏，人类自相残杀的戏码对它而言还是挺新奇的，但这时感应到身后另外三只铭兽越来越近，不希望咒印花携带者的人头落入其他铭兽手中的它顿时失去了耐心，从空中落下，准备大开杀戒了。

　　“叶黛菲，虽然没想到你还隐藏了实力，真实实力已经达到了碎地八级巅峰。但不入宗者，你根本没有任何还手之力，这对你来说就是一个死局。若是乖乖等死，我还能给你一个痛快。”莫鹏也走了过来，冷漠开口。

　　他完全不理会那只宗者二境铭兽，只要快速解决了叶黛菲，他就能直接头也不回的离开。以莫鹏宗者一境巅峰的实力，硬要走对方是留不住的。


第三十六章 新人物

　　叶黛菲沉默不语，莫鹏所言没错，如今前有铭兽和佣兵虎视眈眈，唯一可以依靠的同伴也突然叛变了，情况急转直下，她一下子就被孤立了起来，四处都是危险。

　　她目光闪烁，看着扑上来的莫鹏和那只宗者二境铭兽，身后还有三只宗者一境铭兽与残存的佣兵，想要按照原计划逃出暮落森林几乎不可能了，念及于此，她忽然朝着暮落森林的深处奔去！

　　叶黛菲认为自己一直是一个知进退的人，她能够很快的审判清楚形势，然后做出最正确的选择。

　　比如现在，明显不能硬打，她必败无疑；继续往外逃也不行，会被包夹，所以只能逆向而行，往里面逃。

　　“哪里逃！”莫鹏立即追上，那宗者二境铭兽紧随其后。

　　让叶黛菲有些失望的是，这二者在追击她的途中，虽然彼此间警惕的隔着一大段距离，但居然没有打起来。

　　莫鹏没有动手，是因为他自知打不过对方，所以不敢招惹；而那宗者二境铭兽也不出手，想来是认为一时半会拿不下莫鹏，又怕她会趁机逃掉，所以选择优先处理掉身为咒印花携带者的她。

　　“逃进暮落森林深处，你是想要一辈子都被困在里面吗？”莫鹏语气阴森，却是企图用言语来扰乱叶黛菲的心神。

　　这牵扯到了一则有关于暮落森林的传说，传闻说凡是走进了暮落森林深处的人，再也没有出来过。

　　这个传言有很多真实的证据，有人曾经不信邪的闯进去，但他们最终真的没有再出来，其中不乏有宗者境以上的强者，这种种都让人不得不信服，然后对这座庞大的森林下意识感到敬畏。

　　“我还真就往里面钻了，你敢追进来吗？”叶黛菲嘴上不饶人，不过心里其实也没底。

　　若是可以，她也不想往暮落森林的深处逃，鬼知道那里面有什么。但没办法，这是唯一的逃生之路了。

　　“你也就能逞一时之快了，给我等着。”莫鹏冷笑，掏出狂暴药剂注射，速度顿时又暴涨了几分！

　　他惜命的很，当然不可能跟着叶黛菲追进神秘的暮落森林深处，但他有信心可以在女孩逃进中心区域之前，就把她的逮到！

　　那只宗者二境铭兽更直接，它二话不说伸出了手指，红色光芒凝聚，一道道恐怖的能量光线朝着叶黛菲射去，让她不得不无比忌惮的躲避，以此来拖延叶黛菲逃跑的脚步。

　　宗者境强者，已经可以短时间御空，因此行走在复杂的森林中，莫鹏和宗者二境铭兽要比叶黛菲方便太多，双方距离快速的被拉近，最后方更有三只宗者一境铭兽，和厉沧等近十名强大的佣兵，也在朝着这里追来。

　　“这样下去不出三分钟……不，两分钟我就会被追上，我需要帮手！”叶黛菲很冷静，她审判清楚了形势，知道自己想要通过赌一把逃进暮落森林深处的计划，可能在还未达成就要胎死腹中了，于是伸手一招，半颗绿源种子已然浮现掌心。

　　当初经过第五大陆的那场拍卖会，她一共得到了三颗黑种和四颗绿源种子，可以说是一笔十分丰厚“资产”了。

　　但之后经历了一系列的事件，黑种剩下两颗，绿种还有两颗半，现在手里的这半颗绿种，正是上次在试炼场时召唤B叔剩下来的那半颗。

　　这些东西都她的保命底牌，一直以来叶黛菲都抠得很死，不到万不得已绝对不会动用。毕竟鬼知道什么时候她才会入手新的黑种和绿种，那神秘的第三种奇石更是至今连影子都没见过，三大奇石太稀缺了。

　　但既是再怎么珍惜，此际生死关头，不用也不行了。

　　两种奇石相较之下，黑种无疑更强，但在地表使用黑种有些过于冒险了。

　　因为一旦黑种的强势期过去，副作用发作，昏死过去的她就如同那待宰的羔羊，所以深思熟虑后，还是使用绿种更加保险一些。

　　叶黛菲召唤出伊莉雅的卡片使用，而后毫不犹豫的捏碎了手里的半颗绿种，诡异的红光浮现，一尊浑身如神铁打造的战神出现在了叶黛菲的身旁，散发出狂暴而霸道的气息！

　　“什么人？！”莫鹏吃了一惊，放慢速度警惕的看着突然出现的赫拉克勒斯，对眼前的状况感到颇为不解。

　　空间移动？

　　应该不可能，人类还未掌握成熟的空间传送，这名明显散发着不弱于他的宗者境威压的男子是如何突然来到这里的？

　　最重要的是……看此人的态度，好像还是站在叶黛菲这一边的。

　　“吼！”赫拉克勒斯感应到了叶黛菲的危险与焦急，他发出低沉的嘶吼，眼眸泛着红光，朝着那只宗者二境铭兽扑了过去，后者不甘示弱的发出兽吼，这两尊野兽顿时厮杀了起来！

　　“这家伙果然是来帮那叶黛菲的。”莫鹏观察了一会儿，发现那个赤着上身的魁梧男子虽然也想要把他拖入战局，但却力不从心，被那只宗者二境铭兽完全牵制住了，于是便狡猾的绕了过去，继续朝着叶黛菲消失的方向追了上去。

　　以他的速度，很快又看到了叶黛菲的身影，不由开口嘲笑道：“虽然不知道你是怎么找到了这么一个帮手，但很可惜天不如人愿，你的帮手，反倒被你自己引来的铭兽缠住了，这算是自食恶果？”

　　“赫拉克勒斯没能把两个人都拖住吗？”叶黛菲暗叹，其实她早有心理准备，倒也不是那么难以接受。

　　赫拉克勒斯的弱点一直很明显，那就是对敌的手段太过于单一，只能拿着斧刀与敌人进行白刃战，再加上不死之身，是一个标准的狂战士，强大归强大，但在这种情况下，并不是很适合帮助她逃出生天。

　　“不过能拖住那个最棘手的宗者二境铭兽，也足够了。”叶黛菲眼神冷漠，一言不发的闷头逃走，暗中却已经悄然催动了很久没有使用过的定位召唤。

　　她已经很久没有觉醒新的变身卡片了，最近的一次还是在第五大陆时一口气觉醒夜刀神十香和楪祈这两张，之后就一直把觉醒机会储存着，这次看来要派上用场了。

　　“我需要一位速度系的女角色。”叶黛菲默念，而后催动了三股神秘能量融合在一起。

　　嗡嗡！

　　璀璨光华在谁也看到的地方绽放，熟悉的卡片筛分又开始了，许多她前世或见过、或没见过的女性人物一一浮现，在虚空中围绕着不断旋转。

　　最终停下时，其中一张被选定，成为了她新的觉醒人物。

　　“居然是她？”叶黛菲起初有些惊讶，但旋即又觉得，以这位的能力，当选速度系其实也是理所当然的。


第三十七章 妖刀村雨

　　有了这张新的卡片，叶黛菲心里一下子有了别的想法。

　　这时，前方出现了一座小山丘，高高隆起，约莫有二十余米高，是一个很好的掩体。

　　“这个地形或许可以稍微利用一下。”叶黛菲眼中闪过一丝思索，而后转头朝着那边奔去，很快便越过了山丘，短暂的消失在了莫鹏的视线当中。

　　莫鹏立即追上，他才刚越过去，一柄寒光就突然出现在了眼前，带着浓郁的杀气，当头劈了过来！

　　唰！

　　那是一把刀，刀身雪白而修长，带着不详的气息，在空气中发出阵阵轻吟。

　　“这刀……”莫鹏瞳孔一缩，不知为何，这平平无奇的一刀，却让他寒毛竖立，仿佛只要一碰到自己就会死！

　　这种直觉没来由的涌上心头，使得他想也不想的往后一仰，凭借着宗者一境巅峰强者超绝的反应速度躲开了这一刀，而后又不放心的暴退了数十米，才惊疑不定的凝望着前头。

　　“没砍中吗？不过也无所谓了，反正我本来就没有希望这么轻易的把你解决掉。”一个清冷的女声响起，叶黛菲重新出现在了山头，眸光冷漠的与他对视。

　　“她的样子又变了……这和我得到的那份资料里的所有变身形象全都不一样，新的能力吗？还是从未展示过的变身形态？”莫鹏注视着此刻的叶黛菲，心里很不平静。

　　此刻的叶黛菲身穿无袖黑衣，红色的护膝裹住了双臂；齐膝黑色小短裙，露出洁白的一双秀腿；衣领上结了一条红色领带，柔顺的黑发无比修长，甚至到了腿弯处；绝美的容颜上，一双红宝石一般的眼眸不含一丝感情，手持长刀，气质冰冷如雪，如同一位冷血杀手。

　　莫鹏打量了一阵子，最后把注意力放在了叶黛菲手中那柄刀上。

　　就是这柄刀给了他危险的感觉，在那一瞬间，他仿佛近距离接触到了……死亡。

　　红色的刀柄，白色的剑身，看上去根本没有什么特别之处，但就凭着莫鹏宗者境的强烈第六感，方才那一刹那与这柄刀的接触，告诉了他这东西绝对不简单！

　　“没想到这次的新人物居然是她……赤瞳。”事实上，叶黛菲的内心也并不像表面上那么平静，她抬起手，红色双眸里倒映出刀的影子。

　　此刻她变身的人物名为“赤瞳”，出自前世地球的一部动漫《斩·赤红之瞳》，是当中的女主角。

　　赤瞳的身手和她的刀都是以快著称，因此定位召唤会抽中赤瞳的变身卡片，倒也没什么不对。

　　赤瞳本人的能力，比起现有的其他变身卡片并没有什么很出色的地方，此刻带给她的只有精湛的刀术而已。

　　但最特殊的并非赤瞳这个人，而是与赤瞳这张变身卡片一起降临过来的，她手里的这把刀。

　　帝具“一斩必杀·村雨”！

　　这把刀才是真正的大杀器。

　　在动漫里，凡是被这把刀斩中了的人，会从伤口处染上咒毒迅速而死，而且没有任何解毒的办法，必死无疑！

　　想到这里，叶黛菲却忍不住微微一叹，眼中闪过一丝可惜之色。

　　就像受到现实世界的法则限制的直死之魔眼一样，这把刀的能力也受到了限制。

　　根据变身卡片反馈回来的信息，妖刀村雨的咒毒只能对不超过她两个大境界的人奏效，如果超过了她两个大境界，咒毒的效果会大打折扣，而对飞天境更是彻底无效。

　　从中对比，会一直随着她的实力成长而变强的直死之魔眼就没有这个上限了。只要她的实力足够，被她的直死之魔眼看到了死线，就算是飞天境也照砍无误！

　　不过帝具妖刀村雨也有它的优点，它不需要看到死线就能用咒毒杀死敌人，这在碎地境到蔑元境之间几乎是一个无解的能力，通常情况下比直死之魔眼更加方便快捷。

　　要知道光是开启直死之魔眼就需要耗费海量的能量，以她现在的实力支撑不了这个能力开启太久，而帝具妖刀村雨根本没有这个烦恼，所以在“前期”这把刀显得更强，而直死之魔眼更像是一个后期无敌的能力。

　　比如现在，面对宗者一境巅峰的莫鹏，帝具妖刀村雨就能发挥出其显著的作用，这也是叶黛菲忽然不再逃走，甚至敢于反手偷袭莫鹏的原因之一。

　　“怎么，想通了，知道再挣扎下去也没用了？”莫鹏开口了，他这时已经重新镇定了下来，冷笑着看着叶黛菲。

　　对一个碎地境天赐者露怯，有伤他这位宗者境强者的自尊，所以再怎么对叶黛菲手里的那把刀感到忌惮，他都不能表现出来。

　　叶黛菲不答话，只是冰冷地说道：“你答应那些人对付我，会是你这辈子做过最错误的一个选择。”

　　说话间，她举起长刀，对准自己的手掌轻轻一割，猩红的血液飞溅，叶黛菲忽然面露痛苦之色，微微闭眼，嘴里发出低吟。

　　“大言不惭，你只是一个碎地境，还妄想从宗者一境巅峰的我手底下逃走？”莫鹏不屑道，同时不动神色的靠近。

　　叶黛菲微微低着头，莫鹏忽然皱了皱眉，他发现有一些神秘的红色纹路突然从少女的身上蔓延开来，瞬间就遍布她的全身上下。

　　少顷，叶黛菲再度睁开眼睛，那红色的双眸不变，但仔细看去，便会发现在她的眼瞳周围，有一圈诡异的黑色咒文不断旋转，令人不安。

　　“她的气息居然变强了？！”莫鹏大惊，顿时明白叶黛菲刚才恐怕是在施展什么术，临时提升了实力，不由得有些后悔没有趁机上前打断她的行为。

　　现在的叶黛菲，从气势上已经无限逼近宗者一境！

　　面对莫鹏这位宗者一境巅峰的强者，叶黛菲不敢有丝毫的大意，直接就拿出了赤瞳形态的全部底牌，以自身承受妖刀村雨的咒毒，大幅提升身体素质，以最强姿态对敌。

　　“我现在的肉身素质，几乎堪比当初在第五大陆使用黑种爆发临时提升到宗者一境了，妖刀村雨果然强大。”叶黛菲感叹。

　　但她旋即又皱了皱眉，看着自己的手掌张合了几下，暗忖道：“不过这幅形态对我的肉体也有很大的负担，若是维持太久，可能会造成无法挽回的伤害，看来我必须尽快的结束战斗才行了……”

　　想到此处，叶黛菲抬起头静静的望着莫鹏，下一刻忽然消失在了原地，过了一会儿音爆声才迟迟传入莫鹏的耳中。

　　她的速度，已经达到了音速的五倍以上，无比恐怖！

　　“好快！”莫鹏神色凝重，叶黛菲虽然境界还处于碎地八级巅峰，但她的肉身素质——尤其是速度这方面甚至快要逼近他了！

　　这份强大让莫鹏感到无比吃惊，如果这个时候还有人到他面前说这个少女在被分配到一重星阙后已经渐渐落魄了，那他会毫不犹豫的回一句：简直是鬼话！


第三十八章 战莫鹏

　　暮落森林，一处极其接近森林中央区域的山丘上。

　　莫鹏将护体能量罩撑开，他站在原地不动，只有眼睛快速的扫视周围，捕捉消失的叶黛菲的身影。

　　此刻，处于赤瞳的最强形态下，叶黛菲的速度一下子飙升到了极致，快到以莫鹏的目力，竟然都有些快跟不上的地步！

　　“超绝的速度……叶黛菲，这就是你敢于直面我的依仗吗？如果是这么认为的，那我只能说你把宗者境和碎地境之间的那道鸿沟看得太浅了！”莫鹏面色阴沉的开口，脸上带着浓浓地蔑视，但心底却不敢有丝毫的大意。

　　要知道，他可是一位宗者境的强者，经过了碎地境突破到宗者的洗礼，身体素质要大大超过碎地境强者，此外更是能够初步驾驭宇宙能量为己用，生命层次已经与碎地境天赐者截然不同！

　　但此时，仅仅才碎地八级巅峰的叶黛菲，在速度方面已经无限媲美一位宗者一境的天赐者了，这让莫鹏感到了压力，他不得不认真了起来。

　　唰！

　　忽然有一抹疾风从身后袭来，莫鹏寒毛竖立，他猛地爆发出极强的气息，炽盛的宝光将他笼罩，驾驭虚空，竟是硬生生在空中向侧方平移了一段距离，下一刻便有一把长刀掠过，刀光亮眼，擦着他刚才的位置落下。

　　嗡！

　　刀身在颤抖，莫鹏自那上面感应到了一股宗者境的威压，虽然用得很粗劣，像是一个刚刚晋级宗者境的新手，但那的的确确是宗者境的能量掌控力，附着在了刀身之上！

　　“前古未有的四色轮回莲果然不同寻常，居然可以给予才碎地境的你如此大的提升，提前就感悟了宗者境的力量。但仅仅只是这样的话……还不够！”莫鹏又是惊讶又是嫉妒，这样的刀，事实上已经能够突破他的护体能量罩，真正的伤害到他的身体。

　　可以想象如果他方才没有及时躲开，这一刀会直接刺进他的心脏，剥夺他的生命。

　　宗者境强者虽然强大，但像心脏这种要害受损，并且没有得到及时治疗，还是会死亡的。

　　寻常碎地境强者根本撼动不了宗者境强者的护体能量罩分毫，但叶黛菲却能以碎地境做到这种程度，足以证明这个少女的未来有多么值得期待，其运气和资质简直好到让人发狂！

　　这等天才有着无限的未来，本不该陨落在人类的自相残杀中，但莫鹏却满心冷漠，心底要斩杀叶黛菲的念头反而更加坚定了。

　　他莫鹏可不管什么民族大义，也不管叶黛菲未来会为对抗铭兽做出怎样的贡献，他只知道今天不是这个女孩死，就是他亡！

　　“给我停！”莫鹏大喝，一张能量大手飞快成型，威压可怖，朝着身后抓去，将一个影子狠狠捏住。

　　但他却高兴不起来，只见能量大手张开，里面空无一物，刚才抓住的只是一道残影。

　　唰！

　　又是一刀袭来，这次是从头顶上方斩下，刀影重重叠叠，让人看花眼。

　　莫鹏十分冷静，他在第一时间横空而过，避开这一刀的同时展开反击，两只能量大手早就等待在一旁，此刻被他指挥着朝着目标袭去，但却被叶黛菲再次避开，两掌落下，将她身底下的那处山岳给直接轰裂，威力惊人！

　　宗者境强者出手，举手投足将都带有天地威能，叶黛菲也不敢迎接任何一击，她始终游走在边缘，不断向莫鹏发起偷袭，可谓是将自己的速度优势发挥到了极致。

　　又躲过几次袭击后，莫鹏彻底失去了耐心，他面色变幻不定，最终下定了某个决心，口中怒喝出声：“白虎秘法，开！”

　　莫鹏额头发光，已然催发了秘法，身后有一尊通体雪白的老虎虚影凝现，白虎仰头长啸，举起巨掌朝着某处空地拍下，卷起气浪滔天，地面寸寸开裂，甚至连天上的云朵都被搅得散开，此处万里无云！

　　这是白虎秘术，虽然不是最顶级的秘法，但也非同小可，可以驾驭无行无色的风。

　　若是将此秘法修炼到极致，甚至能一念之间搅动方圆千万里的风云，将那一方天地为自己所掌控！

　　在这期间，正在处于高速移动中的叶黛菲被恐怖的风压所阻，速度一缓，立即就暴露了真身所在，被莫鹏捕捉到了身形。

　　“糟糕！”叶黛菲面色微微一沉。

　　“烦人的老鼠，现在我就送你下地狱！”莫鹏冷笑，化作一道白色流光飞了过去，两只能量大手比他更快一步，朝着叶黛菲抓去，这回叶黛菲被风压所困，难以逃避。

　　“给我破！”危机来临，叶黛菲眼色发狠，她口中轻叱，激发了破锋剑气第三阶段，可怕的剑意附加在妖刀村雨上，下一刻这把妖刀笔直朝着能量大手斩去。

　　噗！

　　以破锋剑气的特殊性质，再加上她所掌握的不成熟的宗者境能量掌控力，竟然将莫鹏的能量大手破开了一道口子，叶黛菲抓住机会，从缝隙间逃遁而出。

　　“抓住你了！”这时，莫鹏本人却终于赶到了，他冷漠的将长剑往前一指，无形剑气浩荡，带着宗者之威朝着叶黛菲斩去，空气泛起波澜阵阵，这一方空间都要被恐怖的杀气所凝滞了。

　　“硬接你一剑又如何？”叶黛菲心知无法避开，于是冷冷开口，抬手间已经施展出撩刃乱气斩的起手动作，浑身白光绽放，幻化出成百上千道刀影，与莫鹏对撞！

　　叮叮叮！

　　刀剑相接，火花四迸，剑气与刀气充溢了这里，周围的树木只是被殃及，便成片成片的倒下，双方激战所爆发的恐怖风压，更是将极远处的树木压倒，让人胆颤心惊的气势从中心爆发！

　　唰！

　　叶黛菲终究还是不敌宗者一境巅峰的莫鹏，被一剑刺中了肩头，血花飞溅，她闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，猛地倒飞而出，在百米远的地方勉强站定，脸色无比苍白。

　　这一剑可不简单，皮肉伤只是其次，在刺中的瞬间，莫鹏便暗暗将一缕宗者境的能量度出，此刻这一缕能量正在叶黛菲的体内四处乱窜，破坏她的五脏六腑。

　　“灵儿，帮我治疗一下。”叶黛菲轻轻碰了碰自己的头发，躲在里面的灵儿立即发动能力，将一颗治疗光球融入了她的体内，随着伤势好转，叶黛菲擦了擦嘴角，脸色才好看了一些。

　　抬起头看着再次极速靠近过来的莫鹏，叶黛菲捏紧妖刀村雨，心中念头飞转。

　　“宗者一境巅峰果然还是太强了，撩刃乱气斩和破锋剑气对付不了他……如此看来，我唯有试试那篇十等技法‘刹那生灭’，才有一丝打败他的可能性！”叶黛菲暗忖。

　　刚才她已经拿出了全力去战斗，虽然可以勉强一战，但继续僵持下去对她极其不利。她如今承载了村雨的咒毒，这个形态下对身体的负担极大，叶黛菲已经快要支撑不住了。

　　这是赤瞳形态的强大之处，可以让碎地八级巅峰的她与宗者一境巅峰的莫鹏对战，但缺点也很明显，那就是一旦用妖刀村雨割伤自己后，就必须尽快解决战斗，否则长时间保持超高速移动，对她的体力消耗极大。

　　若非经过了四色轮回莲和月葵神液的洗礼，让叶黛菲的肉身变得强大无匹，几乎媲美宗者一境强者，否则她绝对不可能和莫鹏激战这么长时间的。

　　再者，赫拉克勒斯那边虽然拖住了那只最强的宗者二境铭兽，但根据感应，那三只宗者一境的铭兽也过去帮它了。

　　这四只铭兽联手，或许能压制赫拉克勒斯，但要杀死它却是短时间内绝无可能做到的，因为赫拉克勒斯拥有宝具十二试炼，这就是十二条命。

　　可是那群佣兵的气息却不见了，料想十之八九是朝着他们这处战场靠近了过来，所以她必须有所警惕才行。


第三十九章 葬送

　　“不过刹那生灭这篇技法如今我还未完全掌握，很有可能施展不出来。”叶黛菲想到了这个困扰自己的难题，不由微微皱起了眉头。

　　而今，她已经是一位货真价实的碎地八级巅峰天赐者。但在发动变身天赐后，无法像以前那样给予她一个大境界的提升，而是将她的力量压缩到一个无限接近宗者一境初期程度，但就是无法真正达到那个境界。

　　由此可见，宗者境与碎地境之间的那道屏障，不是单单依靠她的天赐能力就能轻易突破过去的。

　　叶黛菲虽然有些遗憾，但也能理解。无数人穷极一生都无法跨过去的鸿沟，怎么可能随随便便用一下天赐能力就能突破，那也显得太小儿科了。

　　根据以往的经验，叶黛菲心知一点，那就是变身天赐给予自己的境界提升，很有可能在她以后突破到宗者境再次大打折扣，说不定只能提升一个小境界，甚至不再给予境界提升，她也不奢求太多。

　　“我这次来地表，不就是为了在生与死的边缘寻求突破，从而升华感悟，彻底掌握这篇十等技法吗？”叶黛菲咬紧银牙，抛开逃跑的念头，再次冲上前，途中速度一提再提，很快又达到了五倍音速，与莫鹏展开激战。

　　她疯狂运转刻印在脑海中的技法，通过一遍又一遍的失败，反复琢磨自己的不足之处。

　　如此分心对战一名宗者一境巅峰强者，自然一直在不断的受伤，她的身体被剑气不断划破，鲜血四溅，伤痛侵袭大脑。

　　但叶黛菲面色不改，硬靠着藏在头发里的灵儿施加治疗支撑了下来。

　　“所谓刹那，便是追求一瞬间的出刀，快到连时间都凝滞，斩杀敌人于一刹那间！那么说，难道是因为我的速度还不够？既然如此……我还要再快才行！”叶黛菲默道，她为了试验，不顾肉身能否支撑住，以一往无前的气势再次将自己的速度飙升一个档次。

　　咔擦。

　　她的速度超过了极限，达到了六倍音速，但还未受到来自敌人的打击，自己的身体就已经收不住重压，皮肤开裂，血管崩开，猩红的血液不断渗出。

　　“不经历磨练，怎能有所收获？”叶黛菲咬牙，为自己鼓劲，坚定信念。

　　“你不要命了吗？”莫鹏露出吃惊之色，被叶黛菲这幅拼命的态度吓到了，但他可不会手下留情，反而出剑更加凌厉，要趁此机会一口气将叶黛菲斩杀于剑下。

　　激战中，叶黛菲在生死之间不断有新的感悟，她眉心发光，双眼微微失神，挥刀已经成为了本能动作，整个人进入了一种奇异的状态中。

　　“顿悟状态？凭什么你能这么轻易的就进入？！”莫鹏心头嫉恨不已，疯狂出招，妄图打断叶黛菲这对所有天赐者来说都梦寐以求的玄妙状态。

　　这可是顿悟状态，一般那些要求极高的技法和秘法，大多都是天赐者侥幸进入这一状态才彻底领悟的。

　　如果要那些掌握了顶级秘法和十等技法的大能们回到昔日重新修习，那么没有顿悟状态的帮助，他们也不敢说自己可以百分百修炼成功。

　　某一刻，叶黛菲忽然醒悟，喃喃道：“不对，不仅是速度，我着相了。刹那生灭……除了超越时间的速度，还需要修炼者亲身经历莫大的生死，体会那种被死亡一点点蚕食感觉，才能真正领悟生命在刹那间流逝的大恐怖。”

　　此时的她已经遍体鳞伤，尽管灵儿在竭尽全力的治疗，但泉灵的手段和能量有限，已经渐渐跟不上叶黛菲受伤的速度，小家伙着急的快要哭出来了。

　　但叶黛菲却笑了起来，她浑身是血，看起来很凄惨，眼中的困惑与迷茫消失，双眸清澈无比，宛如一汪清潭，脸上的笑容很美，让人心驰神往。

　　她暴退拉开一段距离，站在一处巨树顶端，抬起头用猩红的双眸看着悬浮在半空中的莫鹏，长刀斜指地面，淡淡地说道：“让你久等了，现在的话……可以送你下去了。”

　　“你在搞笑吗？别说就你现在这个样子，即便是全盛时期也绝无可能战胜我。”莫鹏不屑的冷哼，心里却打起了警惕，朝着叶黛菲飞快的靠近而去，背后白虎虚影显形，他打算爆发全力，一口气把叶黛菲斩杀。

　　“一念有九十刹那，有九百生灵生灭。我不做那无上剑者，只要有一个刹那，一个生灵生灭便足以。”叶黛菲微微低头，口中低喃，脑海里嗡嗡作响，浩瀚无尽的万缕灵魂之力在此刻全部汇聚，渐渐形成一个剑的雏形，剑身之上满布神秘的金色纹路。

　　“双刃剑，单刃刀。我手中虽然是刀，一些道理有时候却是想通的。”叶黛菲念头豁达，她忽然抬头，眼眸红光一闪，周围的空间猛然间凝滞了，仿佛时间都在这一瞬间停止，整个世界化作灰色，带着一层朦朦胧胧的血色光晕。

　　这便是四大真篇的恐怖之处，修炼者在施展时，竟然如同秘法一样会有异象展现，这里面带有规则的力量，无比恐怖！

　　“该死，我怎么动不了了？”莫鹏大惊失色，他此刻居然停在了半空中，任由怎么疯狂挣扎，但这片天地仿佛有神明的意志降临，空间在无情的压缩着他的身体，让他爆发出全部力量也无法挣扎出来。

　　这便是刹那生灭的强大之处，蕴有一丝时间法则，将一方空间凝滞，这时敌人就如同那案板上的鱼肉，任人宰割。

　　“一刹那，斩。”叶黛菲轻语，妖刀村雨被举起，此刻她整个人都隐匿于黑暗中，只有一双红色双眸十分亮眼。

　　下一刻，一抹快到肉眼看不见的刀光一闪而逝，少女的身影消失在了原地，再次出现时，蓦然来到了莫鹏的身后，红色眸光如神明般冷漠无情，一声轻语响起这片空间：“葬送。”

　　唰！

　　世界的灰色褪去，重新变回原样，但莫鹏依旧停滞在半空中，他坚硬的扭头，不可置信的看着面无表情盯着他的叶黛菲，忽然有“噗嗤”一声响起，他的身体从腰间出现一道长长的、深深地刀痕，血液溅起！

　　嗡嗡！

　　黑色咒毒立即从伤口处蔓延到了莫鹏的全身上下，他张开口惨笑两声，“没想到……没想到居然是这种结果……我……不甘……”

　　话语戛然而止，他脸上带着浓浓地不甘倒下了。


第四十章 被擒

　　胜了。

　　看着莫鹏的尸体，叶黛菲长舒一口气，一颗绷着的心终于放下。

　　她解除了赤瞳的变身形态，依靠着就在脚边的一颗歪倒的大树坐下，剧烈喘息着，只觉得自己如同在刀尖上打了个滚，浑身疼痛难忍！

　　和莫鹏战斗时受的伤仅仅还是其次，这一战所带来的最大的创伤，反而是她硬撑着维持赤瞳的最强姿态，不断的追求突破极限，导致她后半程完全是超负荷状态在战斗。

　　可以说刚才如果再拖久一点，就算她领悟了刹那生灭，恐怕也抬不起刀去斩杀敌人了……

　　这种损伤是极大的，叶黛菲估计自己需要好好休养一阵子才能缓过去。

　　“妈妈，太拼命了！”泉灵飞了出来，气鼓鼓的双手叉腰，眼角还带着未干的泪花，看起来楚楚可怜。

　　“是妈妈不对。”叶黛菲温柔的哄了哄自家女儿，泉灵这才重新露出笑脸，打着哈欠钻回头发里休息了。

　　刚才那一战，灵儿几乎把体内储存的能量消耗一空，此际不得不进入深度睡眠状态来恢复精神。

　　叶黛菲摸出治疗药剂注射，感受着身上的伤势渐渐好转，这才开始默默总结方才的得失。

　　如此拼命，所带来的收获也是十分喜人的。

　　不说其他，此番能够彻底掌握十等技法刹那生灭，叶黛菲就觉得很赚了。

　　这篇技法无愧“十等技法”之名，强大到让她自己都觉得有些变态，而今才刚刚领悟到一层表皮，居然就能够直接秒杀了莫鹏！

　　当然，这里面多多少少也有莫鹏大意了的成分在里面，但这也掩饰不了刹那生灭的强悍。无论是异象显现，还是掌控规则，都让刹那生灭成为杀手锏一般的可怕招数！

　　掌握刹那生灭后，她算是拥有了即便不动用绿种和黑种，也能斩杀宗者一境的能力。

　　这种事说出去恐怕都没几个人相信，因为在许多人的观念中，就算来再多碎地八级巅峰也无法与一名宗者境的天赐者对抗，这是境界的差距，是数量无法弥补的。

　　但叶黛菲却不同，她虽然也是碎地八级巅峰，但她服用过前古未有的四色轮回莲，提前拥有了几分宗者境对宇宙能量的掌握力，这就给予了她对抗宗者境的资本；之后还吸收了一池月葵神液，这让她的底蕴更深厚；最后再加上刹那生灭这篇顶级技法的帮助，才得以拥有了斩杀宗者一境的能力。

　　这三个条件是缺一不可的，少一个她今天都不可能完成战胜宗者一境巅峰的莫鹏的壮举。

　　而今，她还只是掌握了刹那生灭的一点皮毛，只能发挥出“一念一刹那”的力量，技法中所描述的“一念九十刹那”这种高深的境界，对叶黛菲而言还只能仰望。

　　但万事开头难，只要入了门，叶黛菲相信凭借着自己的天赋和努力，早晚有一日会将这篇技法吃透。

　　不过，如此强大的技法，也不是随便想用就能用的。只是刚才那一瞬间，就把她一万一千缕灵魂之力全部抽空了，光是恢复过来，就需要数天时间！

　　显然，对于才感触境的她而言，使用如此强大的技法还是有些勉强了。只有等到她以后突破宗者，灵魂境界更上一层楼，这种情况才会好一些。

　　“哟，我们的小肥羊，又见面了。”一个阴森森的声音忽然响起，叶黛菲心头警觉，循声望去，便见有一行人朝着自己这里走了过来，领头的那个正是不久前看到的佣兵团团长厉沧。

　　“是你们？”她不由心中一沉，最坏的情况还是发生了。

　　别说现在她没有再战之力，就算是全盛时期，遇见这伙佣兵也只有扭头就跑的份，单单就厉沧这一个宗者二境强者就够她吃一壶的了。

　　珂娜莉也在队伍中，这次她终于看清了叶黛菲的脸，不由微微惊讶了一下，但只是短短一瞬立即就恢复了正常，站在一旁不做声。

　　厉沧上下打量叶黛菲现在的样子，又看了眼旁边莫鹏的尸体，忽然笑道：“不对，应该说是一只自相残杀后，遍体鳞伤的羊。”

　　“团长，要不要直接杀了？”队伍里的副官问道。

　　“不急，反正她刚刚经过一场大战，体力和能量都消耗得七七八八了，根本没有多少战斗能力，什么时候杀都一样。”厉沧摇摇头，旋即走到叶黛菲面前蹲下，一边把玩着手里的一把小匕首，一边玩味地问道：“告诉我，你们还有一个人去哪了？”

　　厉沧问的显然是不见踪影的袁游之，这家伙居然想要把他们三个全部一网打尽。

　　除了贪婪之外，厉沧更多的是为了谨慎起见。

　　他担心另外一人回去后，会把他们这群佣兵的相貌信息报告上去。到时候以军方的能力，凭借着一点点蛛丝马迹都可以找到他们，这会给他们带来很大的麻烦，所以厉沧必须以绝后患。

　　“他事先离开了，现在应该正在朝着回归地点赶去。你们如果想要抓他，我可以帮忙带路，甚至当诱饵，骗他放松警惕，让你们偷袭出手将他降住。不过最好快一点，不然他坐上了返回浮空大陆的传送梭可别怪我。”叶黛菲淡淡地说，她似乎认命了一般，一动不动的坐在那里，丝毫不显惊慌。

　　厉沧惊奇于叶黛菲配合的态度，但他无疑很乐意看到这样，笑眯眯的道：“希望你没有说谎，不然你知道后果的，我们有很多种方法折磨到一个人求生不得求死不能。”

　　“当然不会骗你们，我对自己的处境还是很有自知之明的，不过在带路之前，我有一个条件。”叶黛菲忽然说。

　　副官不耐烦的斥道：“你有什么资格跟我们提条件？赶紧乖乖起来给我们带路！”

　　厉沧却摆了摆手，他盯着叶黛菲的眼睛看了几秒，忽然笑了笑，道：“有意思……说来听听，什么条件？”

　　“至少让我先换件干净衣服。就现在这个满身是血的样子带你们去追他，恐怕在看到我的瞬间，他就会意识到不对劲，他的身上可是带着千里遁符，一旦被他察觉到不对劲捏碎，你们就别想追到他了。不过我的背包在刚才的大战中损坏了，你们得拿一件衣服给我，而且必须是女式。”叶黛菲慢条斯理地说道。

　　厉沧一听也有道理，叶黛菲现在的样子确实不适合做诱饵，惊动那另外一人就不方便动手了，于是找沐蜘蛛要来一件女式衣服丢到叶黛菲旁边，道：“换吧，给你一分钟的时间。”

　　叶黛菲手里拿着衣服，抬头望着面前一群凶神恶煞的佣兵，除了珂娜莉和沐蜘蛛全都是大汉，不由蹙眉道：“在这里？我可没有被一群大汉围观换衣服的习惯。”


第四十一章 逃脱

　　“我们可不会傻到让你离开视线，马上换，不然我们不介意‘帮忙’！”那副官恶狠狠地说道。

　　叶黛菲坚持道：“至少背过去一下吧？你们都是碎地境以上的强者，还有两位宗者境，我一旦有离开的意思马上就能察觉到。而且以我现在的状态，你们认为我能跑得掉吗？”

　　厉沧略一沉吟，最终居然点头道：“行，我们可以背过去。”

　　“团长？”副官有些诧异的望了过来。

　　厉沧严厉道：“快做！”

　　说完，他带头第一个转过身去，其他人不情不愿，恶狠狠的瞪着做出无辜状的叶黛菲，但团长的命令在这里，最后只能照做。

　　不过，厉沧可不是这么好说话的人，他在佣兵当中是出了名的霸道蛮横，名声很不好。

　　但现在之所以顺从叶黛菲，主要是为了照顾她的情绪。不然叶黛菲心有怨恨，等会故意带着他们绕个路，导致他们没抓到那最后一个辉耀五重星的学生，届时就算事后怎么折磨叶黛菲，后患已经酿下，这会让厉沧很头疼的。

　　再者，他也不差这一分钟的时间。

　　只有珂娜莉若有所思，她似乎察觉到了什么，意味深长的看了眼叶黛菲，但最终什么也没有说，也转过了身。

　　一分钟过去了，叶黛菲依旧没有作声，厉沧终于露出了不耐之色，冷哼道：“还没好？小家伙，我劝你别耍心思，乖乖配合，说不定以后还有可能放了你！”

　　“那还真是谢谢了，不过……我可能并不需要你来放了。”叶黛菲冷淡的声音从背后响起。

　　厉沧意识到了不对，他猛地转过身，叶黛菲居然还保持着原来的样子，那件衣服被她拿在手里，她根本没有换衣服。

　　“你在搞什么……”厉沧眼睛一瞪，话说到一半忽然止住，就在这时有一股可怕而狂暴的气息忽然冒出，紧接着巨大的阴影将他们一行人全都照在底下！

　　“什么？！”众人愕然的抬头望去，便见一尊赤着上身、手持斧刀的魁梧大汉从天而降，口中喷吐白色气息，赤红的双眼如两个灯笼，张嘴对他们发出咆哮。

　　正是赫拉克勒斯！

　　原来叶黛菲刚才在看到厉沧等人出现的一瞬间，就知道仅靠自己是逃不掉的，于是她当机立断，在脑海中呼唤了赫拉克勒斯，让它甩开那四只铭兽过来救她。

　　所以之前她的一系列话语和行为都是在故意拖延，为的就是给赫拉克勒斯赶来争取时间，她做到了。

　　嘭！

　　赫拉克勒斯重重地从高空落下，如同炮弹一般砸出一个大坑，同时掀起一阵狂风气流，吹得几名实力较差的佣兵东倒西歪。接着他硬扛着厉沧与另一位副官拍下来的能量大手，一把揽过叶黛菲的腰肢，而后头也不回的朝着。

　　“死！”厉沧率先反应过来，他这个时候再傻也意识到自己等人被叶黛菲给耍了，不由面色阴沉的凝聚出能量大手，朝着赫拉克勒斯狠狠地拍下。

　　噗噗！

　　这毕竟是一名宗者二境强者含恨一击，即便以赫拉克勒斯的防御能力，也不免在背后留下了两个深可见骨的血洞，但他只是身形踉跄了一下，便一把揽住了叶黛菲的腰肢，而后头也不回的朝着暮落森林深处奔去，留下满地血迹。

　　“给我追！”厉沧眼睛发红，怒喝着带领一众手下追了上去，但没追多久，他们就不得不被迫在中央区域的边缘处停下，眼睁睁看着那尊巨人带着叶黛菲逃遁进入了暮落森林的深处。

　　气氛沉默半晌，才有一名手下开口了：“头儿，现在怎么办？后面那几只铭兽又追过来了。”

　　厉沧最后再不甘心的看了眼前方，心中犹豫了半天，最终还是对暮落森林中央区域的畏惧占据上风，阴冷道：“我们暂时先离开，把那些铭兽甩开后再回来。我就不信她永远不出来了，只要敢出来……那我就会让这个小丫头知道耍我们的下场！”

　　“等等……团长，珂娜莉小姐好像不见了！”有人惊呼。

　　厉沧一惊，扫视一圈，果然不见珂娜莉的影子。

　　“特么的，这个女人又在搞什么鬼？”厉沧面色阴晴不定的变化了一阵子，最终他还是什么都没有说，闷头带着几名残兵朝着另一个方向逃去。

　　这次他算是吃了一个闷亏，手下也损失惨重，但厉沧可不会就这么算了，他向来睚眦必报，已经下定决心要蹲守在暮落森林边缘一阵日子，直到亲手宰了叶黛菲才甘心，同时也能躲避一下军方的探查，可谓一举两得。

　　当然，叶黛菲如传说中那样再也出不来了更好，只是厉沧会没有那么痛快而已。

　　与此同时，另一边。

　　看着厉沧等人不敢追进来后，叶黛菲便让赫拉克勒斯带着自己在一座小山头停下休息，她的伤势还没有好转太多，不适合这样剧烈的奔波。

　　赫拉克勒斯守在一旁，没多久便化作绿色光点消失不见。

　　又是和莫鹏大战，又要维持赫拉克勒斯的存在，她的能量终于彻底耗尽了。

　　甩掉了追兵，但叶黛菲一点也开心不起来，反而面色十分凝重。

　　“没想到还是被逼得逃进了暮落森林深处，这算是最最下等的牌了，如果真的再也走出不去的话可就惨了。”叶黛菲叹气道。

　　“还真不一定哦。”一个声音忽然在耳边响起。

　　“谁？！”

　　叶黛菲被吓了一跳，她条件反射的绷紧身体望了过去，看见说话之人时却忍不住愣了一下，面色复杂的道：“是你……”

　　此刻在她面前站着的人，正是珂娜莉。

　　“没想到又见面了呢，叶黛菲小姐。距离上次已经过了快半年了吧？时间过得真快呢。”珂娜莉就像见到了熟人一样，笑眯眯的对叶黛菲打招呼。

　　叶黛菲却不领情，她冷淡地说道：“的确没想到，你是追上来杀我的吗？”

　　“不不不，叶小姐误会了。”珂娜莉摆了摆手，在旁边坐了下来，看着天空轻飘飘地说道：“我和厉沧只是合作伙伴而已，并不是他的手下，他没有许诺我任何利益，我自然就没有对叶小姐下手的理由。”

　　“也就是说如果有足够的利益给你，你说不定还真的会杀了我对吗？你这家伙果然没变，还是这么的利益至上。”叶黛菲吐槽道，心里反而放松了下来。

　　她自己其实也觉得很不可思议，珂娜莉这个人给她的感觉很独特，如果没有利益冲突，对方妥妥的就是一个人畜无害的情报贩子，如果拿得出价钱，甚至可以和她进行合作。

　　这种拿钱办事的人，有时候会很没底线，但同时又极其有职业道德，这两种性质加在一起，让珂娜莉这个人充满了谜一般的魅力。


第四十二章 幻阵

　　“叶小姐这番话，我就当做是夸奖了。”珂娜莉笑道。

　　叶黛菲无语了，这厮脸皮真够厚的。

　　叶黛菲调整了一下心态，问道：“既然不是来杀我的，你追进来干什么？”

　　“当然是想要和叶小姐来一场交易。”珂娜莉道，“有关于这个暮落森林的传说，想必叶小姐也听说过吧？”

　　“进来后就再也出不去的那个？”叶黛菲抿了抿嘴。

　　“没错。”珂娜莉微微一笑，道：“叶小姐，我可以确信的告诉你，这个传言是真的，但我知道走出去的秘诀。怎么样，要不要买我这个情报？”

　　叶黛菲上下打量着她，满脸质疑的道：“我怎么知道你说的是不是真的？”

　　“不相信的话，叶小姐完全可以自己尝试一下。若是你可以凭借自己的力量走出去，我自然没话说。”珂娜莉摊了摊手，神色十分笃定。

　　叶黛菲也不多说，她等到体力稍微恢复了一些才站起身来，沉吟了片刻后，竟是朝着她进来时的方向走去。

　　她的这个行为很大胆，因为如果暮落森林中央区域的传说只是谣言，那么往这个方向走极有可能和那几只宗者境铭兽正面撞上。

　　十分钟后。

　　叶黛菲站在一望无际的密林中央，看看天空，又看看脚下，皱着一双好看的秀眉，忍不住深深叹了口气道：“我相信了。”

　　传说是真的。

　　因为整整十分钟，她发现自己竟然一直在同一片区域绕圈！

　　她如今可是碎地八级巅峰境界的天赐者，方向感绝对不可能出错。她可以确定，自己的的确确是朝着进来时的方向走的，没有任何偏差，但就是走不出去，现在更是已经迷失了方向，她已经分辨不清东南西北了……

　　这太诡异了，让叶黛菲有种寒毛竖立的感觉，仿佛是这座森林要把她永远的困在里面。

　　“叶小姐，现在总该相信我的话了吧？”珂娜莉在一旁笑眯眯的开口了。

　　叶黛菲沉默了一下，问道：“说吧，你的条件是什么。”

　　虽然很不爽，但叶黛菲只能妥协了，她可不想一辈子被困在这个鬼地方。

　　“我的要求很简单，只要叶小姐把那个东西给我，我就告诉你走出去的秘密。”珂娜莉忽然指了指叶黛菲腰间一物。

　　“你要这个？”叶黛菲一怔，眼睛不由自主的眯了一下。

　　她腰间的东西不是别的，正是从陌老手中得到的那个神秘石板！

　　叶黛菲本以为这次任务会花费很长时间，所以就把石板一起带下来了，打算多多参悟一下，但没想到一下来就发生了这么多意外，其他东西都在大战中被损毁了，但这东西她始终保护得好好的。

　　石板关乎着她能否得到那篇顶级秘法“五星杀劫”，十分很重要，叶黛菲万万没想到珂娜莉的观察力这么敏锐，居然一眼就发现她身上的这个石板不简单。

　　叶黛菲微微皱眉，她想到的东西更多，以珂娜莉的精明，跟上来的真正目的没准就是她身上的这块石板。

　　叶黛菲自然不想给，但如果不给，就得不到走出去这个地方的情报。

　　更重要的是她现在状态很差，根本无法再战，而珂娜莉的境界叶黛菲又始终看不透，如果对方要硬抢，她即便再用绿种把赫拉克勒斯召唤出来，也不一定保得住。

　　叶黛菲脑中思绪飞转，表面上不动神色地问道：“你为什么想要这个？”

　　“觉得有点眼熟罢了，很像我一直在找的某个东西。如果是我看错了，那我会还给你，情报也照样给你。怎么样，一块石板换一条命，我认为还是很值的。”珂娜莉笑道。

　　叶黛菲沉默了一会儿，居然点头道：“我可以给你看看，但你要先给我一半提示，不然你拿一个假情报把我骗了怎么办？”

　　“叶小姐多虑了，只要跟我多合作几次，就知道我这个人是很讲信誉的。”珂娜莉说道。

　　叶黛菲不置可否，很爽快的掏出石板递了过去，珂娜莉接过，拿在手中仔细把玩，神色变得认真了起来，细细的打量石板，时而蹙眉，时而若有所思。

　　叶黛菲也不催促，她走到一旁坐下，默默运转通用功法恢复能量，但不超过珂娜莉十米距离，这样一有变动，她能第一时间做出反应。

　　许久过去，珂娜莉才长吁一口气抬起头来，走到叶黛菲面前把石板重新递了回来，有些遗憾的道：“很可惜，这块东西不是我要找的那个。不过叶小姐放心，我依然会履行承诺，把走出这里的秘诀告知你。”

　　叶黛菲心底悄悄松了口气，她这么大方的把石板交出去，就是在赌珂娜莉无法读取里面的信息。

　　这石板可是一位曾经的破天境大能施展神通所留下的传承，另一个关键的“钥匙”还在她身上，所以珂娜莉可以看出门道的可能性是极低极低的，只要判定没用，那么按照珂娜莉自己所说，她便会归还回来，事实果不其然是这样。

　　如果珂娜莉不还，或者看出了里面另有乾坤，那么叶黛菲再把黑种绿种一起爆发，抢夺回来再是。这要比一开始就爆发战斗要好很多，她在无形中避免了一场恶战。

　　叶黛菲把东西收好，双手抱胸看着珂娜莉说道：“洗耳恭听。”

　　“这里其实有一座幻阵。正是这座幻阵的存在，才让凡是走进了中央区域的人，再也无法走出去这里。”珂娜莉一语道出了惊人的事实。

　　“幻阵？”叶黛菲皱眉，她仔细回忆刚才寻找出路时的感觉，好像真的有种朦胧感和差异感，仿佛有一层看不清的面纱蒙在自己的眼睛前面，让她看不到真正的出路，不由得暗暗一惊。

　　真的是幻境！

　　可惜，若非她现在灵魂之力耗尽了，否则以她万缕修为，应该早就有察觉才对。

　　叶黛菲不解道：“这幻阵是何人所布置？他又为何要这么做？”

　　珂娜莉摇摇头道：“其中原因已经埋没在了历史的潮流之中，我也不知。只能得知这幻阵在数千年前就存在了，甚至连破天境强者都拿它无可奈何。你以为军方和铭兽都派人在附近驻扎是互相监督吗？错了，他们其实都在观察这个幻阵的变化，只要它稍有变动，就会惊动军方和铭兽双方。”

　　原来如此，叶黛菲微微恍然，看来他们这次需要调查的那座军方的地底基站，表面上是军方设立在此处监视周围的铭兽部落，但实际上真正的目的是这座幻阵了。


第四十三章 又是幻影

　　叶黛菲倒不担心珂娜莉在骗自己，她的灵魂之力虽然枯竭，但对异常的精神波动依旧很敏感。

　　刚才没察觉到，只是因为叶黛菲没有往这方面想，而现在被珂娜莉这么一提醒，她立即就发现了蹊跷——在暮落森林的中央区域四处都充斥着一股异样的精神能量，就是这些诡异的能量在作祟，让凡是踏进这幻阵之中的人，就再也找不到走出这里的方向。

　　“你方才说破天境大能都拿这个幻阵没办法，那么你又怎的知道走出这里的秘密？”叶黛菲狐疑的望着珂娜莉。

　　察觉到是一回事，能不能破解又是另一回事了。

　　叶黛菲猜测，这所谓的幻阵不管是什么人留下的，也不管对方目的如何，单单就它能够维持数千年之久这一点……就绝非是她一个小小的碎地八境天赐者可以破解的。

　　珂娜莉泰然自若的解释道：“这就是这个幻阵的特殊之处了，它可以感应到每个踏入者的修为境界，修为高的受到的压制越强，而修为低的压制则越低，所以这座幻阵即困住过破天境大能，但同时又有净化乃至于超凡境的天赐者走出去过，我就是从其中一人口中得知了走出去这里的秘密。”

　　闻言，叶黛菲皱着的眉头这才松开几分，如果是这样的话，那还有出去的希望。

　　“现在可以告诉我这个秘密是什么了吧？”叶黛菲问。

　　珂娜莉抬起手，竖起一根食指遥遥对准前方，开口道：“唯一的途径就是笔直往前，在森林的中央区域有好几个幻境轮流交替，只要一一闯过，叶小姐便能顺利出去。”

　　“……就是这样？只需要直走就行了？”叶黛菲有些愕然，她还以为是什么复杂的方法，没想到居然如此简单！

　　“是的，办法虽然简单，但我奉劝叶小姐还是不要小看里面的幻境为好，一个不慎就会丧命的。”珂娜莉淡淡地说。

　　叶黛菲冷静思考，发现其实有时答案越简单，反而更加让人猜不透。

　　了解到走出去的办法后，叶黛菲的心多少安稳了一些，略一沉吟后，看着珂娜莉问道：“珂小姐要和我一起走吗？”

　　但说完后她忽然又皱了皱眉头，而后神色认真的打量了一番珂娜莉，微微眯起眼睛说道：“不对……我面前的你，其实只是一个半实体的幻影吧？”

　　“叶小姐的观察力果然敏锐，那群佣兵和我呆了好几天都未发觉，叶小姐倒是很快就看出来了。”珂娜莉微微一笑，没有否认。

　　叶黛菲心想，那是因为你这招我已经见识过一次了，只不过上次完全是虚影，而这次居然已经可以接触到物体了，这说明珂娜莉的实力，比起当初也进步了许多。

　　“好了，我也该走了，祝你好运，我期待和叶小姐再次见面的那一天……”珂娜莉说完，便一边笑眯眯的挥手，一边在叶黛菲面前消失不见。

　　叶黛菲又仔细的确认了一番周围，肯定珂娜莉是真的离开了后，才长舒一口气坐了下来，喃喃道：“这女人终于滚蛋了……”

　　她实在是无法信任珂娜莉，所以精神一直暗暗绷紧着，直到现在对方离开才敢放松下来。

　　不过让叶黛菲有些感叹的是，珂娜莉依旧如印象中那样精明。

　　她方才还在奇怪对方明知道中央区域有幻阵还要追进来，搞了半天原来进来的只是一个半实体的虚影罢了，珂娜莉的真身鬼知道在那个地方安全的待着。

　　这个做事方式有点像万仞候，都是稳稳的坐在大后方，运筹帷幄，算计周围的一切。

　　但珂娜莉属于完全的利益主义者，只要有利可图，有时候她还是很好说话的；但万仞候却是把敌我双方的生命都玩弄于股掌之间，冷漠无情，明显比前者更加危险。

　　时间飞快流逝，天色渐渐暗淡了下来。

　　叶黛菲又累又困，没有心思再去找水源清洗身上的血渍，随处找了个山洞就钻了进去，又在周围放置了一些陷阱和报警装置后，便走到最深处躺下，闭上眼睛，微微蜷缩着身子，没多久就睡着了。

　　……

　　与此同时，辉耀五重星。

　　某个长老殿堂中，一名蔑元境青年从远处飞来，拿出一张身份卡打开大门，而后径直往深处走去。

　　大殿后院占地极广，绿草茵茵，树木成林，充满了灵气。

　　憧祥沐浴着月光，在一片花园后头的石椅上盘膝而坐，天地灵气以极其恐怖的速度汇聚于此，而后被他缓缓吸收。

　　这时他听到声音，停止修炼，睁开双眼看着走过来的青年，开口道：“元义，有消息了吗？”

　　元义摇了摇头，回答道：“回禀师傅，还是没有任何消息。不过救援部队已经到达了暮落森林边缘，根据那袁游之的说明，正在叶黛菲和莫鹏最后消失的区域进行搜找。”

　　这名叫做元义的青年正是憧祥的首席大徒弟，已然有蔑元七境的修为。

　　憧祥微微点头表示了解，挥挥手道：“你先下去吧，让救援部队的人也注意安全，附近的那几个铭兽部落不知得到了什么消息，聚集过来了不少强者，等有确切的消息后再来告诉我。”

　　“是。”元义恭敬的点了点头，离开前犹豫了一下，最后还是问了出来：“师傅，我看您似乎很在乎那个叫做叶黛菲的小女孩，您甚至早就知道凤汐长老故意安排她执行这次最高等级的五星难度任务，但您为何……”

　　他说到最后，欲言又止。

　　“你是想问为何我不事先提醒她？或者重新分配一个难度低一点的任务？”憧祥开口。

　　“是弟子多嘴了。”元义有些惶恐的低下了头。

　　“无妨。”憧祥微微摇头，看着天空，良久后才说道：“这是叶黛菲必须要经历的一次磨砺，四色轮回莲既是便利，但同时过早的领悟宗者境的力量，也并非全部是好事，很可能成为她无法突破宗者境的一个瓶颈，只是现在的她自己还未察觉到罢了。”

　　“而且算算时间，那个也快要开启了，留给此子的时间所剩无几，因此必须要施加一些压力，让她尽快突破到宗者境，并且掌握那四大真篇之一的刹那生灭，不然再耽误下去一切就晚了。这不仅是我的意思，也是星主和她师傅的意思。”

　　元义沉默，最后道：“您就不担心她会陨落在暮落森林吗？这次叶黛菲可是遇到了佣兵和铭兽的双方袭击，只怕凶多吉少。”

　　“这一劫，如果她能够跨过去，自然会受益无穷，得到未来在那个地方存活下去并争夺更多利益的资本；但如果跨不过去……那也只能说明，我们几个都看错人了。”此时的憧祥一改平日里和蔼可亲的模样，语气异常冷淡。

　　这是一尊经历过无数生死的飞天境大能，数百载年岁，除了给他带来了强大的力量，还有看淡生死的淡然。

　　他会欣赏甚至培养一位比较看好的后辈，如若对方不慎在半途陨落，也仅仅只是会感到可惜罢了。

　　“我明白了，弟子先行告退。”元义若有所思的离开了。

　　憧祥目送他消失，才重新闭上双眼进入修炼状态，后院再次陷入了沉寂。


第四十四章 大雪幻境

　　之后一连数日，叶黛菲都在暮落森林中央区域的边缘处徘徊，没有往深处前进。

　　这边缘虽然也处于幻阵的范围之内，但还不会真正的触发幻阵，因此叶黛菲待在这里还算安全。

　　这几天她思考了很多。

　　如果珂娜莉没有说谎，需要连续闯过好几个幻境她才能走出这里，那么这绝对是一场异常耗费精力的持久战。所以在正式闯幻境之前，叶黛菲势必要把自己调整到巅峰状态才行。

　　与莫鹏的那一战留下了很重的创伤，叶黛菲现在回想起来仍旧不免有些心悸。当时她确实有点太乱来了，万幸的是没有伤到根基，不然即便领悟了刹那生灭也得不偿失。

　　一旦根基受损，会大大的降低以后突破飞天境的可能性，这对她这种很有希望进军飞天境的天赐者来说是十分致命的，几乎等同于封死了她的未来。

　　这些伤势，叶黛菲要花费不少时日调养，才能慢慢的恢复过来。

　　此外，兴许是由于这座幻阵的存在，叶黛菲寻遍了附近，都看不到任何动物活动的迹象，这意味着她得不到食物的补充。

　　不过水源倒是很好找，水也很干净，叶黛菲对此就已经很满足了。

　　食物的问题她其实无所谓，只要有水就好，既能补充每天身体流失的水分，同时也能把身上的血迹和污渍洗干净。

　　况且对于她这种碎地八境的天赐者而言，对食物的依赖并不大，每天只需要摄入少量水分即可，甚至不吃不喝都能撑许多天，但想要完全辟谷，至少要到达蔑元境。

　　蔑元境强者，肉身纯净无暇，一切摄入体内的食物都被消化干净，不留任何残渣。并且光靠吸收宇宙能量就能形成自我循环，彻底摒弃了生命体对水分的依赖。

　　四天后，叶黛菲把耗尽的灵魂之力补全，但伤势只康复了六成不到，而且越到后面恢复得越慢了。

　　叶黛菲也很无奈，在养伤方面，她如今所拥有的变身形态也帮不了太多，毕竟没有哪个是专业的治疗型变身人物，对这种内伤束手无策。

　　寻思着时机未到，叶黛菲便继续一边等待康复，一边参悟刹那生灭。

　　掌握了这篇十等技法是好事，但万万不可因此而产生懈怠心理，她时刻谨记这一点。

　　而且如今才只是刚入门，想要将这篇技法的恐怖威力真正发挥出来，就必须持之以恒的日夜参悟、研究，否则她的实力将会止步不前。

　　又过了两天，一件让叶黛菲惊喜的事情发生了——灵儿醒了！

　　不过由于没有得到灵物的补充，灵儿的状态很虚弱，只能勉强施展一次治疗光球，但这已经足够了。

　　翌日中午，山洞中。

　　叶黛菲停止了修炼，走到外面看了眼天色，深吸一口气喃喃道：“不能再拖下去，是时候出发了。”

　　而今，距离她刚来到地表已经过去了七天时间。所幸有灵儿的存在，不然她估摸着自己至少还需要再花费三五天来养伤。

　　这么长时间过去，料想辉耀五重星方面多半派人下来搜救了，不过她身处幻阵，那些人在周围徘徊，最多也只能找到莫鹏的尸体。

　　她必须尽快出去，拖得越久越不利，因为极有可能会被辉耀五重星方面判定为死亡，从而取消她的学生资格，那样叶黛菲会很头疼的。

　　到时候资格被取消，即便她走出了这里，没有了身份认证，回不回得去全封闭式的辉耀五重星都是问题。

　　“在这种树木等障碍物较多的森林中，果然还是用三笠来赶路比较合适。如果有突发状况，再立即使用其他变身卡片也不迟。”叶黛菲略一沉吟，便伸手招来三笠的变身卡片融入自身，利用立体机动装置朝着森林深处前进。

　　路程枯燥，叶黛菲足足行走了一个多小时，但周围都是一成不变的风景。

　　不过叶黛菲不敢放松警惕，这个幻阵的名头太大了，不容小觑。

　　又是一刻钟过去，叶黛菲敏锐的发现周围的树木忽然开始变少，同时周遭的温度也在开始降低。

　　这时脸颊微微一凉，叶黛菲下意识摸了一下自己的脸，而后又伸出手用掌心对着天空，看着一片晶莹的雪白色落在手掌中央，不由微微皱了一下眉头，轻声道：“雪？”

　　她停下脚步，抬起头望向天空。

　　方才还是烈阳当空，但此刻却已经是白茫茫的一片，大地银装素裹，一脚踩下，居然深陷到了脚踝处！

　　“这雪是什么时候积累起来的？”叶黛菲有些惊愕，因为这种深度的积雪，起码是要几天几夜不停地下大雪才能达到的程度，但从烈阳当空到遍地银白，只不过是几分钟的间隔时间而已。

　　叶黛菲深吸一口气，让自己冷静下来思考。

　　天气变化如此迅速，甚至让她都没有感觉到变化的过程，这已经有点违背大自然的常理了。

　　这时叶黛菲想到了什么，不由微微眯了一下眼睛，自语道：“看来我这是已经触发了第一个幻境了……”

　　这是唯一的解释——这里幻阵开始发挥作用了！

　　换言之，她眼前的一切都是假象。

　　叶黛菲蹲下身抓起一把雪，感受着掌心处的凉意，心中不免又有些疑惑了，“可是这真的只是幻觉吗？实在是……实在是太真实了。”

　　她有些感叹，同时心里更加警惕了。

　　此前，叶黛菲还自信的认为以自己万缕灵魂之力的修为，对付这种幻境应该不会太难。

　　但直到现在真正身临其境后，她才领会到了这个上古幻阵的恐怖——她根本看不出任何虚妄！

　　“以假乱真，虚实结合，杀人于无形之中……这就是出自大能之手的幻阵吗？果然恐怖之极。我如果再有半点小觑心理，将必死无疑。”叶黛菲轻声低喃，彻底收起最后一丝轻视之心，神色凝重的继续前进。

　　她谨记着珂娜莉的警告，一入幻阵，便绝对不可以再回头。

　　又是半小时的赶路，周围的景色飞快变化，脚下的地势渐渐变高，在到达一个顶点时，叶黛菲放慢脚步，最终更是停了下来。

　　此刻，她身处于一片洁白的大地上，周围白雪缓缓飘落，少女口中呼出一股股白气，目光静静地注视着前方。

　　已经没路了。

　　却是在前方出现了一个峡谷，中间有一座木桥通向对面，相距极远，起码上千米。

　　木桥似乎有很长的年月了，看起来很破旧，铁链锈迹斑斑，木板也东缺一个西缺一个，再加上大雪不断飘落，在上面铺上了一层白色的“毯子”。让人更加难以放心的踩上去。

　　这个地方的温度更低了，叶黛菲的眉毛和头发上开始结冰，被她抖了几下抖落，但没多久又会有新的碎冰出现，叶黛菲一看如此麻烦，便懒得再管。

　　“难道这里就是第一个幻境的尽头了？”叶黛菲暗道。

　　她沉思着走到峡谷边缘往地下望去，底下一片漆黑，深不可见底，谁也不知底下还有什么危机，她绝对不会想尝试掉下去的感觉，哪怕知道这些景象都只是幻境也不行。

　　这个幻境的真实程度，已经达到了虚实不分的境界。如果有人从这里掉下去，那么摔死了，在现实中也会死去，因此叶黛菲必须谨慎而行。


第四十五章 第二个幻境

　　“这座木桥到底有什么蹊跷？”叶黛菲紧皱眉头，站在一旁观望，迟迟不敢走上去。

　　天空中大雪纷飞，不停的下，似乎恨不得把她埋在这片雪中，永远的葬在这里。

　　叶黛菲会犹豫是有道理的。

　　这里可是号称让破天境大能都迷失的上古幻阵。虽然它具备随着闯入者的实力而自行调整难度的特性，但叶黛菲如果因此而放松戒备就有点太愚蠢了，她必须谨慎再谨慎。

　　“不管了，我在边上想得再多也无用，不如先上去探一探这座木桥的虚实！”过了数十分钟，最终叶黛菲咬咬牙，觉得这么犹豫下去也不是个办法，思考得再多，终究比不上亲自实践。

　　她定了定神，走上前谨慎的踩上去一只脚，静等了片刻发现没事，便将心一横，另一只脚也踩上了桥，这样一来她整个人就处在木桥之上了。

　　嗡！

　　也就是在这一刹那，一股无形之力降临，重重压在了她的肩膀上，叶黛菲双膝不自禁的微微弯曲，整座木桥骤然受力，猛地摇晃了一下。

　　“果然有诈！”叶黛菲紧紧抿着嘴唇，面色有些难看。

　　所幸这股无形之力还在她的承受范围内，虽然它打碎了叶黛菲先前用“剃”直接在空中行走的念头，但顶着这股力道往前走还是没问题的。

　　真正让叶黛菲不安的，是这座木桥能否撑到她走到尽头。它看上去实在是太不牢靠了，根本无法给她安全感。

　　叶黛菲站在原地调整了一下心态，屏住呼吸继续往前进，让她面色凝重的事情发生了——施加在她身上的那股无形压力居然也随着她的前进而不断变强！

　　“这种感觉……有点类似于辉耀五重星试炼场天台的那个压力禁制。”叶黛菲保持沉着的心境，思绪飞转。

　　这种禁制是出自同一人之手，还是这个幻境可以读取她的记忆，伪造出和天台处一模一样的禁制，这都不得而知，叶黛菲此刻也不愿去思考那么多，她现在的目标只有一个——那就是安全的走到木桥对面。

　　木桥摇晃得更加剧烈了，叶黛菲现在的每一步都是悬着一颗心在往前走，随时做好了木桥坍塌的心理准备。

　　当走到三分之一处时，叶黛菲发现自己快要到承受极限了，这股木桥上的无形之力太可怕了，就算是她这种在碎地八级巅峰就拥有宗者一境的身体素质的天赐者，都只能走到这里。

　　“在这里就止步不前怎么行？我可不想一辈子都被困在这个鬼地方！”叶黛菲咬牙，下意识的激发了宗者境的力量，天地灵气震荡，飞快的汇聚而来，在她体表形成一层淡淡地能量护罩。

　　她曾经服用过四色轮回莲，再加上这些时日的不断参悟、修炼，对宗者境的力量运用得越发得心应手，而今已经可以弄出稍微像样一点的护体能量罩了。

　　当然，这还远远比不过一位真正的宗者一境天赐者。但即便是这种半成品，也足以让叶黛菲与寻常碎地八级巅峰天赐者一战而立于先天不败之地！

　　“咦，压力变小了？”叶黛菲忽然露出异色，她本已经有些绝望，但在唤来宇宙能量形成护体能量罩时，原本施加在她身上的无形压力居然蓦地骤减，让她顿时变得无比轻松，仿佛和上桥之前没有多少区别了。

　　为什么会有这样的变化？

　　叶黛菲沉思，很快就想到了一个可能，暗忖道：“如珂娜莉所言，幻阵的强度是根据天赐者自身的境界来定夺的，而我不同，我虽然是处于碎地八境巅峰的境界，但能够施展几成宗者境的力量，这是境界上的超越，因此一下子就打破了幻阵对我的禁锢，所以我才会感到如此轻松。”

　　想通这些关键后，叶黛菲念头豁达，不再迟疑的加快速度往前冲刺，几个呼吸间就抵达了木桥对面。

　　唰！

　　当叶黛菲的双足重新踩在大地上时，她微微松了一口气，而后转过头望向身后，这时眼前的景色一阵扭曲、变化，木桥和峡谷皆都消失不见，洁白的大雪也随之消失了，身后只是普通的树林和灌木丛，她还在暮落森林中。

　　“果然只是幻境而已，我这算是度过一个了吧……”叶黛菲收回目光，继续前进。

　　一个多小时后，叶黛菲忽然眯起眼睛，目光死死盯着前方：“那个是……”

　　她加快速度，很快前面又没路了，她被迫停了下来。

　　“哗啦啦……”

　　海浪声入耳。

　　是海，前方出现了一望无际的海洋，无边辽阔！

　　浪涛拍击水岸，水花四溅，有几滴飞到了叶黛菲的身上。她伸手一摸，触感湿润，放在嘴里品尝，一股淡淡的咸味在口腔中弥漫开来，与真实的海水无二。

　　“大海……这就是第二个幻境吗？”叶黛菲默道，这次她有了上回的经验，不再像第一次那么惊讶了。

　　和大雪幻境不同，这次想要用“走”的过去是不可能了，必须用别的办法。

　　比如……飞。

　　叶黛菲眸光灵动，她虽然还没有到宗者境，无法短时间滞空，但她所拥有的其中一个变身形态，正好就具备飞翔的能力。

　　“立华奏！”叶黛菲神念一动，周身卡组中一张绿色卡片融入身体，绿光消失时，她化身为一名身穿水手服的银发少女。

　　“Guardskill，Wing。”

　　叶黛菲轻语，身后蓦然展开一双洁白似雪的羽翼。

　　“上次展开这双翅膀，好像已经是很久很久之前的事情了。那次所幸提前得到了黑种，不然我恐怕已经就死了。”叶黛菲自嘲一笑，轻轻抚摸了一下翅膀，而后深吸一口气，冲刺一段距离后猛地拍打翅膀离地飞起，高高飞了起来。

　　对于人类来说，突然长了一双翅膀会很不习惯，叶黛菲略微熟悉了一下这种用翅膀飞行的感觉后，才看向面前的大海，同时暗暗给自己鼓气：“我先试着飞过去一段距离，如果这里也出现和过木桥时一样的压力，我也能及时做出对应。”

　　怀着忐忑的心情，叶黛菲小心翼翼的飞到了海洋上空，而后静等了数秒。

　　什么事都没有发生。

　　“难道是我前进的距离还不够？”叶黛菲暗想，于是又试着往前飞行了约莫数百米，却依旧平安无事。

　　“只要能飞就行了？第二个幻境这么简单就让我过？”叶黛菲内心充满了狐疑，她继续往前飞去，在飞到几乎看不到身后的岸边时，异变突生！

　　“轰隆隆！！”

　　只是顷刻间，天色骤然变暗，乌云密布，雷声滚滚，可以看到在漆黑的云朵背后，有一道又一道明亮的蓝色闪电一闪而逝！

　　这不是普通的闪电，居然带有让叶黛菲心悸的气息，能让碎地境强者喋血！


第四十六章 雷霆杀机

　　“幻境的杀机被触发了，居然在这个时候……”叶黛菲心中一凛，方才一直没动静，偏生等到她深入了数里才突然爆发出来，如果说这不是故意设计好的，她绝对不信。

　　叶黛菲仰头观察了片刻，便继续振翼，以数倍音速疾行。

　　这个时候更加不能停下，必须争分夺秒的度过这片幻境之海，待得越久就越危险。

　　然而幻境的杀机一经触发，哪能容许她再像之前那样轻松的过去？

　　“喀嚓！”

　　乌云酝酿了一会儿，随着刺眼的蓝色光芒蓦地绽放，一道小臂粗的闪电扭曲着从天而降，如雷神发怒，炫目的雷霆笔直朝着在空中飞行的叶黛菲当头劈下！

　　这道蓝色雷霆十分恐怖，蕴有毁灭的气息。仔细看去，里面还夹带这一丝丝暗紫色的光辉，神秘非凡。

　　就是那暗紫色带给叶黛菲一种深深地心悸感，她不由联想到了前世在地球上看过的修仙小说里面描述的天劫之雷，霸道无匹，绝非凡雷能够比拟。

　　她敢肯定，若是一名寻常碎地七、八境的天赐者在这里，刚一触碰到它就会被劈成两半！

　　叶黛菲自然不想硬接，她振动翅膀，试着在半空改变方向，朝侧面躲避，但那雷霆好似长了眼睛一般，居然能在半途转弯，继续对准着她劈下。

　　“雷霆乃是幻境所化，这意味着这个幻境不允许我有任何躲避的心理，只能正面与之对抗，活着就能通过，而失败就只能葬身于此。”叶黛菲脸色凝重了下来。

　　“Guardskill，Hand Sonic！”

　　她口中默念指令，一双音速手刃从手背伸展开来，随后少女目光一凝，运转破锋剑气第三阶段，只听嗡的一声响……淡淡的明黄色光泽在音速手刃表面浮现。

　　“开！”

　　叶黛菲口中轻叱，她轻拍羽翼悬停半空，音速手刃呈交叉状横在身前，在雷电接近的瞬间挥出！

　　唰！

　　只见空气中划过两道极快的弧线，下一刻，那道可怕的雷霆竟是从中间被“斩”开，朝着她身边两侧掠过，而叶黛菲本人毫发无损。

　　在使用破锋剑气后，音速手刃的锋利程度会被大幅度加强，并且附带上了斩断能量的特性。而雷电自然也属于能量，只要其威力不超过叶黛菲的能力范围……能斩！

　　“这个雷霆的威胁性，似乎没有我方才过木桥时那么大？”叶黛菲却有些诧异，第一个幻境的木桥看似过的很顺利，但其实难度极大，换做其他碎地八境巅峰的天赐者，恐怕能过去的几率不足百分之一。

　　那木桥底下的深渊，无法想象埋葬了多少生灵的骸骨。

　　而这第二个大海幻境，却在威胁性上比不过前者，这让叶黛菲有些想不通。

　　不过这个时候没时间让她琢磨这些东西，叶黛菲将这道雷霆斩灭后，立即又马不停蹄的飞速前进。

　　“轰隆！”

　　雷声愈发震耳，乌云翻涌不定，好似老天被她刚才的行为激怒了，又是数秒的酝酿，紧接着两道雷霆同时降下，朝着叶黛菲劈了过来。

　　“这次多了一道？”叶黛菲心中微微一沉，但没有慌乱，她快速念出指令，音速手刃泛起光华，飞快的延伸变长、变薄，这是音速手刃二代，初始版本的加强版。

　　使用这二代音速手刃，再加上破锋剑气第三阶段的加成，叶黛菲再次将这两道雷霆斩开，不过明显比刚才对付一道雷霆更加吃力了。

　　叶黛菲继续前飞，不过脑海里却想到了很多东西。

　　“莫非这个幻境的雷霆杀机，会随着时间的流逝而不断加强？”她暗想，这个可能性很大。

　　数秒后，三道雷霆劈下，叶黛菲将之挡下，勉强还能做到无伤，但这也彻底验证了她的想法……这个幻境的威胁程度，果然是随着时间的推移不断加强的！

　　叶黛菲的警惕心顿时提了起来，如果是这样，那么这第二个大海幻境的危险性一点也不比先前的大雪幻境低了，而且隐隐还更高一些！

　　若非有破锋剑气这一特殊手段，她早就在对抗前面那两波雷霆时负伤了，届时面对越来越强的雷霆，她能顺利度过这第二幻境的可能性会极低极低。

　　接下来的时间里，雷霆的数量不断增加，四道，五道，六道……

　　当六道雷霆齐发时，叶黛菲终于撑不住了。

　　她微微皱眉，无奈的自语道：“本想保留体力到后面的幻境，但现在开来必须拿出全部实力了，不然我今日必定死在这里。”

　　叶黛菲的目光定格在了自己周身的卡组上，意念一动，两张卡片飞出，在半空中凝聚成两仪式和黑岩射手的影子。

　　两仪式化身张开直死之魔眼，直接从根源上抹杀了两道雷霆；黑岩射手高举漆黑大炮，射出璀璨的蓝色岩石炮弹，与两道雷霆对撞，相互泯灭，最后剩下的两道，则被叶黛菲自己搞定。

　　这样做颇为耗费能量，这对接下来的行程很不利，但叶黛菲不得不这样做，不然她面对的就是死亡。

　　这两道化身可不会飞，叶黛菲只能将它们变回卡片形态收起，等会雷霆再降下时，只要立即又化形即可。

　　“对岸已经不远了。”叶黛菲极目远眺，隐隐已经可以看到远处的海岸了，这算是唯一的好消息。

　　她仔细计算一下雷霆降下来的频率，得出了一个结论——只要再度过三波雷霆，自己就能抵达岸边！

　　也就在这时，第七波杀机到来，七道雷霆落下，叶黛菲立即把两仪式和黑岩射手放出，再次无伤的度过危机。

　　紧接着是八道雷霆。

　　这一回，叶黛菲不得不动用了宗者境的力量，吸引天地灵气过来，附加在自己和两道化身上，总算也安全度过。

　　至此，她已经用了全力。

　　“马上就要到了，只要抗住最后一波就行！”叶黛菲屏住呼吸，虽然前面一路上都很顺利，但到了这个最后关头，她反而紧张了起来。

　　九，这个数字往往意味着极致，可以预料到这将会是最危险的一波雷霆。

　　这股紧张的气氛似乎会传染，天空愈加阴沉了。在乌云的背后，雷电轰鸣不断，但这一次居然久久没有降下雷电，对此叶黛菲不仅没有松口气，反而嗅到了一丝不详的气息。

　　“轰！”

　　猛然，随着一声巨响，天空都仿佛被照耀得一片光明，旋即一道暗紫色的雷霆破云而出，约莫小拇指粗，朝着叶黛菲狠狠劈来！

　　这道雷霆截然不同，先前的雷霆只是夹带着一丝丝暗紫色，而这道居然是全紫，在强度上已经超过了先前的雷霆一个境界！


第四十七章 设计者的诡计

　　最后这道雷霆只有大拇指粗，但通体全紫，十分特别。

　　最重要的是，它所散发出来的威压，要远超先前那些只夹带着一丝丝紫色的雷霆，令人惊悚。

　　仅仅只是被这道雷霆对准，叶黛菲就有一种被死神盯上的感觉，心里一阵毛骨悚然。

　　她基本上可以判定……光是这一道紫色雷霆，就比十道普通雷霆加起来还要可怕！

　　“五道齐开！”叶黛菲咬着牙轻喝一声，周身卡组中飞出五张变身卡片，绿光闪烁，神秘能量四溢，在空中飞快的凝聚成五道不同形态的身外化身。

　　五道身外化身，已经是她如今可以控制的所有。当这五道化身全部出现，说明了叶黛菲已经下定决心不计消耗的使出全力了，因为再有所保留，她极有可能被永远的留在这片大海幻境之中！

　　此际，除了叶黛菲先前使用过的两仪式和黑岩射手之外，还多出了夜刀神十香、栗山未来以及伊莉雅这三道化身。

　　这五名少女，在她目前所拥有的变身人物中属于较为强大的一批，把她们召唤出来无可厚非。

　　“保护我。”叶黛菲传递命令，五道化身便立即将她团团围住，保护在中央。

　　“想要一口气将这道雷霆击溃几乎不可能，只能分批依次进行消耗战术，这也是最适合我这个身外化身的使用方式。”叶黛菲神色凝重的抬头凝视着那道紫色雷霆，脑海里飞快的制定着解决方案。

　　如果条件允许，她其实很不想与这道雷霆硬碰，但叶黛菲没有选择，因为根据幻境的规则，这个时候她绝对不能退，唯有硬着头皮硬抗过去，才能搏出一线生机。

　　也就是在这个时候，那道紫色雷霆到了！

　　“去！”叶黛菲收回思绪，她葱白的玉指对准前方，下一秒伊莉雅化身双眼微微一亮，释放出魔力块迎击，但只是顷刻间就被击溃！

　　叶黛菲神色平静的看着这一幕，这并未出乎她的意料，不如说全都在预料之内。

　　这道紫色雷霆太可怕了，遭受伊莉雅的攻击，它只是微微受阻，便无情的继续落下，将魔力块连同挡在前面的伊莉雅化身顺带着一起轰碎，使得其不得不重新变回卡片形态飞回，连光芒都暗淡了许多。

　　叶黛菲根本来不及心疼，她深吸一口气，十分冷静的用手背上的音速手刃割破了手掌，鲜红的血液一滴滴渗出，在空气中被一股无形的力量控制，盘旋着汇聚到了栗山未来化身的手中，形成了一把血液长刀。

　　这时紫色雷霆也到了，叶黛菲意念催动：“第二波，上！”

　　身旁，栗山未来化身和夜刀神十香化身立即一同迎击了上去，爆发出全力对紫色雷霆发动攻击，只是刹那间……红色与紫色的光辉便照亮了这片空间！

　　这次总算有了比较明显效果，虽然紫色雷霆只是停滞了两秒不到，便以蛮横不讲理的姿态将叶黛菲身前的这两道化身依次轰碎，但仔细观察的话便能发现……紫色雷霆的光辉，已经没有最开始那么耀眼，威压也稍稍弱了一些。

　　不过它的威能依旧不容小觑，因此而放松警惕，叶黛菲将会十死无生。

　　“能减弱一点是一点。”叶黛菲轻语，她也没指望光凭借三道身外化身就把这道紫色雷霆击溃，她的目的从一开始就很明确，那就是用这种“人海战术”疯狂消耗紫色雷霆的威力。

　　现在看来，效果不说斐然，但好歹让这道紫色雷霆的威力减弱了一些。

　　最后，仅剩的两仪式和黑岩射手也迎了上去。

　　其中，黑岩只开了两炮就被轰碎，化作卡片飞回叶黛菲身边；而两仪式化身则开启了直死之魔眼，对准雷霆劈下一刀，魔眼的可怕之处体现出来了——这道紫色雷霆居然肉眼可见的缩小了一大圈，变得只有小拇指粗！

　　“果然，两仪式的直死之魔眼即便对付这种东西，也拥有可怕的效果！”叶黛菲露出喜色，光是两仪式一个人，就足以抵前面四道化身产生的效果的总和了！

　　在这种情况下，直死之魔眼的确强大。

　　对于直死之魔眼的拥有者来说，只要可以“理解”其存在，并看到死线，那么便能从根源上抹杀存在，无论对象是生物还是死物，都逃不过抹灭一劫。

　　只可惜叶黛菲对这道紫色雷霆的理解远远不够，无法做到直接抹杀，只能“削弱”。

　　叶黛菲倒没有感到失望，因为这就足够了。

　　“轰！”

　　两仪式化身只砍出了一刀，便被紫色雷霆劈碎，而后它带着浓浓地危险气息，终于朝着叶黛菲本人轰了过来！

　　“能否度过此劫，就看这一刻了！”叶黛菲口中低喃，双眸死死盯着紫色雷霆，就准备激发精神世界中的符文，发动她如今最强的一招“刹那生灭”，将这道紫色雷霆斩灭。

　　在叶黛菲的设想中，发动身为十等技法的刹那生灭，来斩碎这道已经被磨掉了不少威能的紫色雷霆，应该是不难。

　　就在这个时候，第二人格却忽然发言了：“喂，你如今的灵魂之力也足够强大了，再好好观察一下这道雷霆，或许会有意外收获。”

　　“好好观察？”叶黛菲皱眉，她想了想，认真的从精神的角度去观察那道紫色雷霆，下一秒忽然发现了什么，露出惊疑不定的表情来。

　　“有些不对，莫非……”她若有所思的望着紫色雷霆，突然放弃一切抵抗似的一动不动的飘在空中，只有背后的白色羽翼还在拍动，下一刻紫色雷霆劈到了她的头上。

　　紫色雷霆消失了，但想象之中叶黛菲头破血流的画面却没有出现，她依旧安然无恙的漂浮在空中。

　　叶黛菲无言了，半晌后哭笑不得的摇了摇头，叹气道：“是我警惕过头了吗？真没想到这最后一道紫色雷霆居然是专攻灵魂的，搞得我神经兮兮的，这类攻击完全无法破开我精神世界的那座空中宫殿啊……”

　　没错，最后这道紫色雷霆，其实就是专攻灵魂的攻击。而她的身外化身虽然是能量体，但之所以能够存在于世上，全靠她投入其中的一缕神念，所以才会被一触即破。

　　想到这里，叶黛菲就不得不感叹这个幻境的设计者真够阴险的。

　　前面的八波袭击，全部都是物理性质的攻击，这就难免会给人留下从头到尾都是这种攻击的错觉；但在最后却突然变成灵魂性质的攻击，一般人根本想不到这点，猝不及防之下，基本上都是必死无疑的。

　　叶黛菲承认自己也被误导了，若非最后关头第二人格提醒，她恐怕也不会那么快就发现这个玄机。

　　到时候，就算这道紫色雷霆被她精神世界的空中宫殿挡下，她发动刹那生灭的事情同样也成为了现实，届时好不容易恢复的万缕灵魂之力又将会再次消耗一空，她绝对会无比懊恼，因为少了这张底牌，会对她闯接下来的幻境十分不利。

　　“这个地方很诡异，你长点心吧。”第二人格教育叶黛菲了一番，才重新隐没下去。

　　接下来一路无事，叶黛菲顺利的飞到了对岸落下，身后景色顿时一阵扭曲、变幻，下一刻果然又变成了最为寻常不过的森林景象，刚才的一切都是幻境。


第四十八章 黑山？尸山！

　　稍作歇息后，叶黛菲继续前进。

　　至此，她已经通过了两个幻境，对于这个上古幻阵的危险性算是有了个大概的认知，确实是任何时刻都不能掉以轻心。

　　叶黛菲不清楚前方还有几个幻境在等着自己，她只知道自己必须要走到最后，直至走出暮落森林！

　　……

　　近一个小时的闷头赶路，周围树木再次渐渐变得稀少，叶黛菲注意到了这一幕，不动神色的继续前行。

　　少顷，前方忽然出现了一座高耸入云的黑山，阻挡了去路，她不得不停了下来，仰头凝视这座山。

　　此山山体漆黑，山上光秃秃的、寸草不生，只有一些干枯的树枝，此外没有任何生物活动的迹象，十分诡异。

　　在山脚下，叶黛菲还看到了一条绵亘蜿蜒的小路通往山顶，十分陡峭，并且有些地方还断了，看上去就危险之极。

　　“巨山挡路……这就是第三个幻境吗？”叶黛菲丈量了一下这座黑山的高度，发现起码有万丈高，放在这个世界也是少见的通天高山，令人望而生畏。

　　叶黛菲陷入了沉思。

　　很显然，这第三个幻境需要她走上那条陡峭的小路，登上山顶后，再从山的另一面再下去，如此横跨这座黑山。

　　“如果这里也有第一个幻境的压迫禁制，我恐怕很难登顶。”叶黛菲皱眉，她深吸一口气，最终还是无奈的走了过去。

　　没办法，如今她人已经深入阵中，身不由己，所以想要活命，再难都必须要闯过去。

　　小心的踩上山路，发现没什么问题后，叶黛菲便沿着一步步的往上走，保持着一个不快也不慢的速度前进。

　　山路虽然陡峭而险峻，但对于她这样的一名碎地八境巅峰的天赐者来说，并不算什么大问题，怕就怕有什么其他因素干扰，比如上一个幻境的雷霆就属于杀伤性极高的杀机，她不得不防着一点。

　　当走到山腰处时，叶黛菲忽然停了一下，死死盯着左侧斜斜凸出来的一根干树枝。

　　只见在树枝上……有一只浑身漆黑的乌鸦正静静地站在那里，与她直视。

　　幻境里什么都有可能出现，因此出现一两只动物也不足为奇。

　　叶黛菲忍不住屏住了呼吸，一般情况下，她早该察觉到这里有只乌鸦的，但这只乌鸦看起来几乎和这座黑山融为一体了，没有散发丝毫气息，如同一个死物一般，逃过了她敏锐的感知，这让叶黛菲感到不对劲。

　　但真正让叶黛菲感到警惕与不安的是，这只乌鸦的双眼睛不像是动物，而像是……一个人类的眼睛，它太过于理智了，带着几分惊疑、几分不确定之色，同样也在打量她。

　　“这次的杀机，难道就是这只乌鸦？”叶黛菲心里各种猜测冒出，犹豫半天，她还是提着心继续走，暗地里已经做好了随时爆发战斗的准备。

　　就在路过它身旁时，这只乌鸦却忽然叫了一声猛地飞起，眼神惊慌，就像看到了什么极其恐怖的东西一样，朝着远处逃窜，速度极快无比，一个眨眼就消失不见了。

　　望着它化作一个黑点，叶黛菲轻轻松了一口气之余，心里也有些疑惑了。

　　那只乌鸦，它看到了什么？

　　环视周围，除了她以外，再也没有任何东西了，叶黛菲只能把疑惑吞下肚子，继续上山。

　　将近两个小时后，她终于登上了山顶。

　　这一路上顺利得可以说有些可怕，除了那只乌鸦，几乎没有再发生任何意外，仿佛和外面那些普通的山没有区别。

　　事出反常必有妖，叶黛菲不敢大意，时刻注意着周围的一切风吹草动。

　　“嗡！”

　　叶黛菲在山顶巡视了一番，当走到正中央处时，忽然腰间有一道璀璨的光芒亮起，接着一样物品脱离，悬浮于空中，绽放出一阵阵金色涟漪。

　　“这是我从陌老手里得到的神秘石板？”叶黛菲一怔，惊疑不定的望着它。

　　自从她得到这个东西以来，不管怎么做一直都没有任何动静，为何在这个黑山幻境突然被激发了？

　　“石板与那篇无上秘法‘五星杀劫’有关联，莫非……这里有那位创造这篇秘法的大能留下的踪迹，被这块石板感应到了，所以才突然有出了反应？”叶黛菲暗暗猜想。

　　“轰！”

　　就在这时，石板蓦地往下砸去，在碰到了山顶的地面的瞬间受阻，但它却又绽放出一波金色光晕，下一刻，山顶居然如同融化了一样，开始往下凹，而石板则化作一道金光，飞快的往下遁去！

　　黑山只是幻境，但石板似乎拥有破除幻境的力量，居然直接就给打碎了！

　　这很不可思议，此处可是一尊不知名的大能布置的上古幻阵，神秘石板竟还拥有这样的力量？

　　叶黛菲站在山顶一旁看见这一幕，也容不得去多想了，她咬咬牙化身立华奏，背后展开一双白色羽翼也跟着飞了下去。

　　她不知道这黑山底下到底有何玄机，为什么会让自己身上这块神秘石板突然有这么大的动静，但她不舍得就这么放弃那里面顶级秘法，同时也很好奇，到底是什么牵动了这块石板。

　　叶黛菲有种预感，说不定……说不定她一直找寻的有关于石板内的秘密，在今天就能揭晓答案！

　　叶黛菲不断的往下飞，周围一片黑暗，前方只有那团石板化作的金光隐隐可见。

　　最后，她甚至不知道已经自己飞了多远、多长时间，总之她感觉自己的能量都快要用尽了，眼前的金光才慢慢地停了下来，似乎是已经到底了。

　　叶黛菲精神一振，旋即也收起翅膀落地。

　　“这里是……”她微微眯起眼睛，打开绑定手表上的手电筒功能照射周围，发现自己似乎是处于一个断崖边缘，石板就悬浮在不远处的地方，而在石板底下，似乎有很多很多的东西，周围太过于黑暗，模模糊糊的看不太清。

　　叶黛菲走上前几步仔细打量，终于她看清了那些东西的真面目，不由蓦地停住了脚步，双眸一下子瞪大了，脸上满是惊愕之色，差点情不自禁的惊呼出声！

　　在石板底下的，居然是一座由无数具尸骸堆积而成的尸山！


第四十九章 千年不灭的尸骨

　　这里是一处断崖，周围一片漆黑，叶黛菲站在边缘处凝眸前方。

　　此际，神秘石板被莫名的力量牵引着，正静静悬浮在不远处的半空，散发着的微弱金光；而就在它的底下，骸骨堆积成山，从崖底深处堆积而起，一眼望不到尽头，画面极其震撼！

　　“这地方到底死了多少人……”叶黛菲自然也被震撼到了，她怔怔的看着，久久说不出话来。

　　在这一刻，他感觉自己仿佛来到了人间地狱，耳边甚至隐隐能听到那些孤魂野鬼的哀嚎。

　　过了许久，叶黛菲才渐渐镇定了下来。她谨慎起见没有靠近，而是站在原地仔细观察了一番，慢慢地发现了一些细节。

　　这些尸体并不是最近才死亡的，而是不知在这底下被埋葬了多少年，他们的血液早已流尽、干枯，绝大部分尸骸甚至化成飞灰，空气中充满了腐败的味道。

　　叶黛菲心中大感不妙，自己好像来到了一个活人不该来的地方，心中不禁有些后悔，刚才的确有些冲动了，不该冒昧跳下来的，五星杀劫这篇顶级秘法就算再怎么强大，为了它把命搞丢了也不值得。

　　不过事已至此，再怎么后悔也无用，不如冷静的思考对策，这才是最正确的做法。

　　“这个地方多半已经不是在幻境中了，刚刚那座黑山才是，也就是说这些尸骸全都是真实存在的。但为什么会有如此之多的尸体被堆积成山、埋葬于此？”叶黛菲沉吟，其实在看到这一幕的时候，她心里就隐隐有了一个答案。

　　联系到这个上古幻阵的凶名，只有一种解释是比较合理的。

　　——这些尸骸，多半就是那些曾经误入这个上古幻阵、却没能走出来的那些人！

　　叶黛菲目光闪烁不定，遥遥望着那座尸山，这个猜测应该与真相八九不离十，不然无法解释眼前有这么多尸骸堆积成山。

　　她感到有些不解，这个幻阵特意把所有的死者全都聚集在一个地方埋葬，是否有什么目的？

　　思索了一阵子后，叶黛菲最终摇了摇头，叹气道：“我思考这些问题没有意义，还是好好想想该怎么出去才对。”

　　这座上古幻阵存在的岁月太悠久了，甚至传闻曾经埋葬过破天境大能，自己这一介小小的碎地境天赐者在它面前显得无比渺小，有些真相，不是现在的她可以追究的。

　　因此，眼下她只需要做两件事，弄清楚神秘石板被吸引到此处的原因，以及找到出去的路。

　　想到这里，叶黛菲硬着头皮踩上了这座尸山，脚下的骨头发出嘎嘎声响，令人头皮发麻。

　　最终她来到了石板旁边，不过没有急着去取石板，它很显然被某股力量牵制着，贸然去动它，说不定又会发生什么变故。

　　少女探查左右，果真发现了一丝蹊跷。

　　就在脚边某处，有一具尸骨吸引了她的注意，周围的尸骨全都化成了灰，就算没有，被她轻轻一踩，也会立即碎成骨渣。但唯独这具尸骨的主人，死了不知道多少年了，骨头却依旧闪烁着银辉，只是非常暗淡了而已，依旧坚挺着，没有被时间磨灭。

　　“此人生前实力绝对十分强大，至少也是飞天境以上的大能！”叶黛菲惊异，这具尸骨给她的感觉，很像曾经在那个封闭空间中看到的方氏祖先，他们都有一个共同点，那就是死后千年尸骨不化。

　　这种境界的强者所拥有的神通，绝非一般人能想象的。他们的生命层次更是已经进化到了一个极其深奥的地步，全身骨头如同神铁铸造，是几近神明般的存在，以至于死后上千年尸骨都不朽！

　　另外，周围其他尸骨身上的衣物早已化成灰烬，只有这具身上还勉强穿着一身十分破烂的青衫，能保存如此之久，想必也是什么宝贝。

　　叶黛菲猜测，这青衫八成被某位辅助类天赐的顶级大能进行过加持，可以抵挡十分可怕的攻击！

　　可惜它却依旧是抵不过时光的力量，表面变得黯然无光，看不出昔日的光彩，更是随时都会彻底破裂。

　　数千年的岁月过去，再怎么神奇的服饰与神兵，最终皆都只能无奈的化作腐朽。

　　“空有一身高强的武力，却也走不出这处可怕幻境，最终无奈的在这里化作成为一杯黄土……飞天境强者当时如此，更何况我这个还在冲刺宗者境的小人物？”叶黛菲摇头轻叹，更加坚定了要努力变强的决心，而后把注意力放在了尸骨的左腰处。

　　只见有一根快要断裂的细绳从那里延伸而出，最低端处悬挂着一颗小巧的橙色珠子，它约莫有小拇指大，十分清澈纯净，如黑夜里的夜明珠，与周遭这人间地狱般的场景格格不入。

　　“非凡之物！”叶黛菲深深凝视着此物，这东西是她唯一发现还能保存得如此完好的，居然能抵过上千年岁月摧残，这让她感到有些不可思议。

　　在叶黛菲的认知中，同样能保存这么久而不腐朽的，她只见过一样东西，那就是自己手指上正戴着的那枚黑色古戒。

　　很显然，这具神秘尸骨身上所带着的这颗橙色珠子，来历很不简单！

　　“石板停留在这个位置绝非偶然，难道就是被这颗珠子所吸引的？”叶黛菲抬头望了一眼石板，略一沉吟后，便试探性的伸手朝着橙色珠子抓去，当指尖碰到珠子光滑的表面时，她忽然浑身一僵，有种过电般的触感一闪而过，接着脑海里居然莫名闪过了一些支离破碎的画面。

　　轰轰！

　　叶黛菲大脑一阵轰鸣，所有画面渐渐连成一片，最终竟是将她拖入一个近乎幻境的天地之中！

　　这里大地无垠，天空广阔，整片天地只有她一人置身于虚空，看不见任何活物，也感受不到时间的流逝。

　　“这是怎么回事？”叶黛菲错愕，同时震惊于这神通般的手段，单单这一手就能得知，这尸骨的主人绝非是飞天境，而是更高的破天境！

　　忽然，眼前有画面显现，一名相貌硬朗的中年男子凭空出现，他气血旺盛得可怕，如同一只上古蛮牛，金色长发被随意的肩头，整个人轻巧悬浮在半空之中，散发着一股让天地颤栗的狂气！

　　叶黛菲从未见过气息如此强大的人类，一时间有些看呆了。

　　从此人能够如此随性的凝滞半空便能看出，他至少是一位飞天境强者，甚至更强！

　　“难道眼前的这名中年男子，就是那具尸骨的主人？”叶黛菲猜测，她也算是见识过各种各样的大风大浪，很快就冷静了下来，暗自揣测此人的身份。


第五十章 黑色巨手

　　“没想到真相居然是这样，我们都错了，都错了啊……”金发中年男子神色悲哀，口中不断的喃喃自语。

　　叶黛菲眉头微微一挑，真相？什么真相？

　　有一点毋庸置疑，这名男子绝对是一位破天境的无上大能。

　　到了这等境界，世上应该已经没有任何事情能让他为之动容了，但此刻他竟是面露悲色，双拳捏紧又放松，说明其内心波动巨大。

　　这让叶黛菲感觉很不真实，破天境强者会心神波动如此之大？她感觉自己接触到了什么不得了的秘密。

　　叶黛菲集中精神想要听下去，但就在这时，金发中年男子却猛地抬起头，双眸绽放出两束神光，死死盯着前方，脸上的悲哀转变为滔天的愤怒与仇恨！

　　“有什么东西要出现了……”几乎同一时间，叶黛菲也心头狂跳，她寒毛竖立，倏地扭头看向前方虚空。

　　只见那里的空间居然开始颤抖、碎裂，紧接着一只宛若遮蔽天空的漆黑巨手探出，充满了极端恐怖的气息！

　　在这只巨手出现的一瞬间，大地就开始崩塌，似乎那漆黑空间背后的存在，让星球都为之恐惧！

　　这仅仅只是一缕气息释放，还没有正式发威，就已经拥有了这般震慑天地的威能，难以想象这只巨手的主人全力爆发后，会是何等的强大。

　　“好强大的生灵！”叶黛菲被震撼了，她呆呆的看着这一幕，那只巨手给她极度不详的感觉，心里十分不舒服。

　　在它出现后，连眼前的画面都出现了凝滞与断层，让她看得十分模糊，无法窥探那漆黑空间背后的生灵的正体。

　　叶黛菲不由深深地皱起眉头，这真的是生灵吗？而不是某种……邪灵？

　　至少她还从未见过气息如此邪恶的生物，仿佛就是为了毁灭和破坏而诞生的。

　　“轰！”

　　没有一句对话，金发中年男子在巨手出现的瞬间，便低吼着化作一道残影飞到近前，他浑身爆发出无边无际的璀璨金光，头顶长出一对金色牛角，双手捏印，往前探出，半途便飞速变化成两只巨山般庞大的牛蹄，途中虚空寸寸轰塌，向着黑色巨手轰去！

　　这一出手，便能看出此人是一位牛系兽化类天赐者，已经进化到了至高境界，举手投足间蕴有莫大威能，一根手指便能碾碎一座千米高的巨山，震慑人心。

　　与之相比，叶黛菲以前所经历过、见识过的那些战斗，根本都不能称之为战斗了，而是小孩子打架，太小儿科了，根本上不了台面。

　　“呯！”

　　另一边，被漆黑浓雾笼罩着的巨手表现得很平静，它不慌不忙的抬起，周围的黑雾愈加浓郁，而后释放出无边威压，虚空开始颤栗，只是一根手指伸出，便轻而易举便把这一双宛若可以捅破天地的牛蹄挡下。

　　这一接触后，双方就此爆发出一阵旷世大战！

　　这是两位顶级生灵交战，画面极其壮烈，大地崩碎，有岩浆涌出，每一次交手都会产生可怕的十二级飓风，虚空都在崩裂，二者举手投足便能造成令人胆颤心惊的大破坏！

　　叶黛菲心颤，这种战斗的层次太可怕了，超乎她的想象，若非这只是一副由记忆碎片构成的虚拟画面，一丝丝战斗余波就能将旁边观战的她撕裂！

　　“五星杀劫！”金发中年男子突然大喝，澎湃如海洋般的灵魂能量动荡，天空骤然变色，紧接着在他的背后，竟是缓缓浮现出了五颗璀璨的星辰，流动着神秘的光泽，带着浩瀚无边的气势，降临而来。

　　这五颗星球围成一圈，将他包围在中央，然后朝着最中心一点汇聚，在这一刻，空间都仿佛被凝固了，这金发中年男子就是这一方天地的主宰，任何生灵踏入其中，都会被他轻易抹灭。

　　亲眼目睹这一幕，叶黛菲不由眼皮一跳，一下子瞪大了眼睛！

　　五星杀劫……这就是五星杀劫！？

　　五星杀劫这篇秘法，原来拥有凝滞空间的力量吗？

　　叶黛菲内心震惊无比，同时泛起种种猜测。

　　如果这是真的，那么这篇无上秘法难怪会在外界具有那么大的盛名，引来众多天才争先抢夺机缘，这可是包含有空间法则的秘法！

　　看到这里，叶黛菲基本上可以确认一点，这名金发中年男子即便不是那位创造出五星杀劫的大能，也是他的传人。

　　其中，前者的可能性无疑更大一些，因为据叶黛菲所知，创造五星杀劫的大能，在死前并未选择传人将这篇秘法传下去。

　　接下来的战斗更加惨烈，这金发中年男子已经用了全力，但被黑雾包裹的巨手仍然泰然自若，自始至终只用一只手，翻手间便将被五星杀劫凝滞的空间打破，而后与金发男子激烈交战。

　　到了最后，整个天地都在剧烈波动，恐怖能量形成风暴，破坏周遭一切，将所有活物、死物泯灭成齑粉！

　　叶黛菲聚精会神的观战，然而以她如今的境界，根本看不透这两位顶级大能的战斗，双方之间不断有法则之力溢出，那种力量超出她如今的理解；此外，眼前的画面也是断断续续，这让她有些心急，但也无计可施。

　　金发中年男子与漆黑巨手打得昏天地暗，这一方天地被打碎，双方一个挪动间便来到数千万里外的某处继续交战，而后将这里打碎后又再换战场，就这么一直打下去。

　　大战不知持续了多久，几天，乃至几个月，叶黛菲的心神完全沉浸其中，忘记了时间的流逝，也自己在哪里。

　　突然，画面变黑了，而后发生跳转，叶黛菲微微一怔，看见那名金发中年男子重新出现在眼前，但那只漆黑巨手却消失不见了。

　　这一方大地赫然是一派苍夷的景象，被这两位的大战打的破烂不堪，金发中年男子满身是血的悬浮在空中，气息无比虚弱，胸口有一个血淋淋的大窟窿，一丝丝象征着不详的黑雾在伤口处弥漫，阻止伤口的恢复。

　　叶黛菲沉默的看着，战斗结束，结果很明了，这名金发中年男子败了，而且败得很彻底，从头到尾，她都没看到黑色巨手受伤。

　　这其实在她的预料中，否则她也不会看到对方的尸骨，堆积在那座尸山里了。

　　金发中年男子嘴角带着惨笑，嘴唇张合似乎说着什么，但画面有所缺失，叶黛菲怎么努力去听也听不太清，只能模糊捕捉到“传承”、“辜负”等单词。

　　她只能暗暗推测，此人或许是知道自己要死了，不想自己的传承断掉。

　　最后，他拿出来了一个橙色的珠子，有恐怖的能量场散发而出，他似乎对珠子做了什么，画面到这里便戛然而止，叶黛菲的意念也回归了现实。


第五十一章 精神传承

　　“……”

　　叶黛菲睁开眼睛，看着自己脚下这具苍白的尸骨，内心波澜起伏，久久无法平静下来。

　　许久后，她忍不住微微一叹，这般强者也终究逃不过一死，奈何他的敌人实在是太强大了，差距不是一点半点。

　　只要一回想起那个来历神秘、被黑雾所包裹的巨手，叶黛菲心神微颤之余，心中也不由产生了浓浓地疑惑。

　　它……到底是个什么东西？

　　为什么金发中年男子要与这只黑色巨手爆发生死大战？

　　而且看那金发中年男子的神色，明显对黑色巨手有浓烈的仇恨，能让一名破天境强者产生这般强烈的动摇，黑色巨手到底做过什么才会让他这样？

　　这里面有太多疑点了，勾起了叶黛菲的好奇心，她觉得自己隐隐触碰到了什么惊天大秘密，很有可能关系到了当年的灭绝一战！

　　在灭绝一战中，原本气势汹汹、战局优势的人类，在十只远古铭兽的反扑下大溃败，数之不尽的飞天境、破天境人类强者在这一战中陨落，而她所看到的那名金发中年男子，或许就是其中一员。

　　至于那只强大到可怕的黑色巨手，有可能就是那十只实力强大的远古铭兽之一。

　　这是叶黛菲基于自己看到的画面，所能想到的比较合理的答案，但也仅仅只限于她本人的猜测。

　　事实到底如何，还不能这么轻易下定论，因为这其中有些地方，她仍然想不通。

　　譬如说，如果她所看到的画面是灭绝一战，那么就解释不了为何那金发中年男子的尸骨会出现在这幻阵的尸山中，时间地点完全不符！

　　她身处的地方，可是某个上古幻阵内。但到底幻阵在灭绝一战之前就已经存在于暮落森林，还是灭绝一战之后才出现有关于它的种种传言，这都需要她去考究和查证，短时间内恐怕是很难查清楚了。

　　叶黛菲陷入沉思，若是硬要给出解释，那么只有一种可能……这里其实就是当年灭绝一战的战场，而眼前的这些尸体，除了那些误入幻阵中的死者，其余都是那一战的牺牲者！

　　如果是这样的话，那么这幻阵是否是为了掩盖些什么？制造者是怀着什么目的将幻阵设立在这里的？

　　还是说，那位存在只是单纯为了给这些死去的战士一个安宁的葬身之所？

　　叶黛菲越想越乱，最终索性不去深究。

　　以她如今的实力，能够接触到的情报层面还是太低了，很多辛秘都不了解，只能等以后有机会再追寻画面中的真相了……

　　不过最后画面中出现的那颗橙色宝珠，算是彻底的证实了这具尸骨就是画面中的那名金发中年男子，否则它不会出现在这里。

　　此人生前习得五星杀劫，多半是在临死之前施展了什么高深的手段，才会把五星杀劫的传承——神秘石板给吸引到这里来。

　　“所以，一切的关键，都在这颗橙色宝珠上面？”叶黛菲沉思片刻，目光转移到那颗近在咫尺的宝珠上，最终还是继续探出手，将它抓在了掌心中。

　　“哗！”

　　蓦然，宝珠光芒大放，它挣脱了叶黛菲的手掌，漂浮在了石板旁边，叶黛菲正愣神之际，忽然发觉自己身体有异样，右肩膀处变得十分炙热，仿佛有什么东西被激发了，要离体而出。

　　“难道是……”叶黛菲想起什么，她抿着嘴唇解开衣裳，右肩处，一片滑腻雪白的肌肤才刚刚露出，一片耀眼的金光便紧跟着冒了出来，叶黛菲低头一瞥，露出果然如此的神色来。

　　是那些金色符文。

　　符文来自于那间秘密石室的墙壁上，据第二人格所说，这些东西便是开启神秘石板的钥匙。

　　但这些时日，任凭叶黛菲怎么去研究，这些金色符文都没有任何动静，这不免让她有些泄气，今日符文却突然有了剧烈反应，要说与眼前这橙色宝珠无关，叶黛菲打死都不信。

　　“石板的秘密，终于要被破解了！”叶黛菲紧紧盯着，心情有些激动。

　　对五星杀劫这一秘法，她已经期盼许久了，如今她学会了顶级技法刹那生灭，就缺一篇顶级秘法把她的实力再次提升一个层次。

　　金色符文一枚枚的飞了出来，也悬浮在半空中，与橙色宝珠以及神秘石板相互照应，徐徐释放绚丽的光华，充满了神秘的色彩。

　　这三者间似乎产生了一种莫名的联系。

　　“嗡！”

　　这时，宝珠突然释放出一道墨绿色的光带，将金色符文圈起，形成一个圆形，接着蓦地投入到了石板内，石板顿时光华大涨，渐渐地，在它的表面，竟是浮现出五颗星辰虚影，浩瀚而神秘！

　　“原来如此，这些日子研究石板和金色符文，我总是觉得缺少了点什么，现在看来就是少了这颗宝珠。”叶黛菲心中明悟。

　　如果石板是传承的载体，她身上的符文是开启它的钥匙，那么这颗橙色宝珠，就是对传承者的身份认证。

　　想要真正得到五星杀劫，这三者缺一不可。

　　石板上的传承，应该是某种精神刻印传承，这是最顶级的传承方式，出自大能手笔。

　　叶黛菲走上前，双手抓住石板，很轻松就将之拿在手里，她深吸一口气，将意念投入其中，下一刻石板蓦地投射出光束，印入她的眉心。

　　“轰！”

　　叶黛菲闭上眼睛，脑海一声雷鸣，接着浮现出了漆黑的宇宙，不过空空荡荡的没有一物，十分空寂，如宇宙初生之时。

　　慢慢地，有许多耀眼的光点自然的聚集在了这里，那些是星际气体，它们在重力的作用下形成气体圆盘，随着时间的流逝，在最中心处渐渐孕育出最为原始的星球，一颗星辰就这么诞生了。

　　接着是第二颗，第三颗……

　　最终，有五颗星辰在这里诞生，缥缈而深邃，闪烁着璀璨的光芒！

　　叶黛菲看的痴迷，她仿佛在见证宇宙的真理，这里面蕴有极其深奥的宇宙运转规则，是那位创造五星杀劫的大能的毕生心血。

　　宇宙规则，论境界更在法则之上，领悟法则可以证得飞天境，而传闻只有领悟宇宙规则，才能成就传说中的裂天境！

　　创造了五星杀劫的那位大能，其境界可能已经无限接近裂天境，可惜最终没能真正的跨过那道坎。

　　否则光凭这一尊裂天境强者坐镇，人类也不会落得迫不得已移居到七座浮空大陆苟活的下场……

　　可惜，宇宙规则对于如今的叶黛菲来说还太晦涩难懂了，她根本无法参透。不然光是明悟这一丝宇宙规则，她的实力立即就能发生质一般的恐怖飞跃，一举成为一名无上强者！


第五十二章 参悟五星杀劫

　　精神世界。

　　这里已然变成了一片浩瀚伟岸的宇宙星空，五颗璀璨星辰相互映照，变幻莫测，最终竟是形成一股可怕的能量漩涡，其中蕴有空间法则的力量。

　　这股力量将靠近这里的一切陨石等物体封锁，空间都被它们凝固住！

　　“五星杀劫的力量，果然与空间法则有关。”叶黛菲暗道。

　　这时，虚空泛起一道道神秘涟漪，五颗星辰绕着同一轨道缓缓旋转，最终轰的一声全部破碎，化作无数光点涌入了叶黛菲的精神世界深处！

　　刚才只是将五星杀劫的奥妙展现出来，而现在才是正式开始传承。

　　叶黛菲心神一颤，她猛地一跃回到断崖边缘的平台处坐下，闭上双眼，精神高度集中，细细感悟从石板中传来的五星杀劫的奥秘，不愿错过丝毫。

　　在她离开后，悬浮在半空中的石板渐渐褪去了光华，当最后一缕光华消失，它“吧嗒”一声掉了下来，落入那一堆尸骨之中，变得暗淡无色，失去了原先的神秘感。

　　当石板里面记载的宝贵传承印入了叶黛菲的精神世界后，此物便已经没有任何价值了，就只是一个质地比较特殊的石板而已。

　　精神世界内，曾经令无数人为之狂热的、五星杀劫这篇顶尖秘法的核心秘密，此刻毫无保留的展露在了叶黛菲的眼前！

　　这绝对是任何人都没有想到的，这篇即便是飞天境强者也会眼热的秘法，经过数千年之久，被无数人判定不可能再重现于世的秘法，竟然在这天被她这么一个小小的碎地境天赐者无意间得到了。

　　这一点就连叶黛菲自己也没想到，她竟然会是在这样一个情况下将五星杀劫的玄机解开了。

　　“原来如此，这就是五星杀劫，这就是秘法的奥妙之处。”此时此刻，叶黛菲已经完全沉浸在五星杀劫的奥妙之中，从一开始的观摩，渐渐的若有所悟，开始自己着手演化星辰诞生的过程，进步飞快！

　　五日后，一颗较为粗糙的星辰，就这么在叶黛菲的精神世界中诞生了。

　　这只是一颗星辰，论气势和完成度，远远比不上她在记忆碎片中看到的那名金发男子所施展的五星杀劫。

　　那金发男子所执掌的五星杀劫，那五颗浩瀚无边的星辰虚影浮现在他背后，已经和真正的星辰无二，有种浩瀚无际、毁天灭地的恢弘气势！

　　与之相比，叶黛菲所演化的这颗星辰，就要粗劣许多，好比刚出生的小孩与成年人，差距颇大。

　　但她并不灰心，反而露出欣喜的笑容。

　　经过这五日不眠不休的研究和演化，她终于初窥门径了，接下来便是将五颗星辰全部复制出来，而后让它们按照秘法五星杀劫的规律运转，到那时她才是真正将五星杀劫这篇秘法修炼入门了。

　　她才刚刚修习此秘法，而且还是最顶尖级别的五星杀劫，即便只是照本宣科的复制，都难如登天，因此她不奢望自己能够彻底参悟，那就有点不自量力了。

　　接下来的日子里，叶黛菲全心全意沉浸在演化星辰当中，同时对五星杀劫的感悟也越来越深。

　　差不多每隔五天左右，便有一颗新的星辰在她的精神世界内诞生，最终，叶黛菲总共在这断崖处静坐了整整二十五天。

　　虽然一直静坐于此，但她的体表有一层淡淡地能量屏障，将一切灰尘抵挡在外，让少女纤尘不染。

　　第二十五天。

　　“成了！”某一刻，一声低语忽然响起，叶黛菲蓦地睁开双眸，一下子从地上站了起来。

　　在她的背后，缓缓出现五颗小小的星辰，璀璨闪耀，缥缈而无垠！

　　“哗！”

　　五颗星辰带着最为原始的强大气息，围绕着叶黛菲缓缓旋转，将她守护在中心，震慑周围一切事物！

　　空间被凝固了，在她脚边，一颗颗肉眼不可见的微小颗粒停滞在了半空中，仿佛被一股无形的力量所擒住。

　　“这便是秘法五星杀劫，花费将近一个月，我终于入门了！”叶黛菲神情激动，这时她突然感到一阵阵虚弱，不由立马停止运转秘法，随着背后那五颗星辰缓缓消失，周围的一切又恢复了正常。

　　四周再次陷入黑暗，叶黛菲打开手腕上绑定手表的手电筒功能，一道白色的光芒投射而出，照亮她的周围。

　　她将心神沉入精神世界，检查了一下自己剩下的灵魂之力，发现刚刚只是运转了五、六秒左右，便有将近五千多缕灵魂之力凭空蒸发。

　　“开启它所需要的灵魂之力果然不菲，但还在我的接受范围内。”叶黛菲却表现得很平静，她已经见识过了刹那生灭对灵魂之力的消耗的她，对五星杀劫也这样已经做好了心理准备。

　　五星杀劫作为顶级秘法，强大之余，消耗自然也是极大的，寻常人就算学会了它，可能连最简单的运转都做不到。

　　“若是全力催发，我可以开启五星杀劫大约十秒，而这十秒就是我的极限了。一旦超过这个时间，我的灵魂之力会枯竭，这会透支我的精气神，从而影响到我的战斗力。”叶黛菲沉吟，战斗瞬息万变，这些东西她必须要计算好，才能有十足的把握使用这篇顶级秘法。

　　能在一个月内这么短的时间内就将五星杀劫掌握，只能说这精神传承的方式太特殊了，能让她这种此前完全不懂秘法的人，快速的领悟到五星杀劫的一丝精髓，从而初步的掌握它。

　　当然，也仅仅只是初步掌握，可以发挥出五星杀劫万分之一的力量罢了，若是想要施展出如记忆碎片中那名金发男子所使用的完全体的五星杀劫，那么她的路就还很长很长，必须花费以年为单位的时间去参悟，不断的完善自己。

　　但就光凭五星杀劫万分之一的力量，也十分惊人了，让叶黛菲如今的实力顿时上涨一大截！

　　而今，同时身具顶级技法刹那生灭，以及顶级秘法五星杀劫，她到底变得有多么强大，叶黛菲自己都有些不敢下定论了，必须经过一场实战才行。

　　叶黛菲思绪回归现实，她郑重的走到先前那具尸骨旁，将之移出尸体堆，最终在断崖处埋下，而后在尸骨前跪下，磕了三个头。

　　这篇秘法对她意义重大，因此她虽然与对方没有师徒之名，但既然习得了对方以毕生心血研究出来的秘法，就算是此人半个弟子。

　　“徒儿叶黛菲，不会让您的秘法蒙灰。如果有机会，徒儿会调查清楚那只黑色巨手的真面目，帮您报仇。”叶黛菲默默道。

　　她已经有师傅，但在铭朝星，没人规定师傅只能有一个，所以这么做也谈不上对不起方觅萱。


第五十三章 突破口

　　做完这些后，叶黛菲长吁一口气，站起身环视周围。

　　五星杀劫已经学会了，现在是时候考虑该怎么出去的事情了。

　　她沿着边缘寻找出口，却一无所获。

　　周围被“墙壁”一样的东西给围了起来，将里面给封死，让这个地方变成一个完全封闭的空间，连一丁点缺口都找不到。

　　“呯！”

　　叶黛菲站在一面墙壁前，化身为Yang姐形态，随着手腕上的灰烬天堂展开，她全力一拳轰在墙壁上，墙壁受力泛起一阵阵水波般的涟漪，好似流动的金属，往内微微凹陷了一些，但只是片刻便回复了原状。

　　“不行吗……”叶黛菲抿了抿唇，这一击她已经使出了全力，但却连小小的凹坑都没能留下，反而把她自己的手掌震得发麻。

　　“难道只能原路返回？”叶黛菲沉吟，而后抬头望向上方，果断召唤出立华奏的变身卡片使用，背后展开一双洁白的羽翼，用力一振，掀起一阵气浪，离地而起，而后笔直朝着上方飞去，速度快得惊人！

　　四周的景色呼啸而过，叶黛菲微微举着右手，接着这一缕手电筒的微弱光芒不断往上飞，但只飞了将近十分钟，便碰到了天花板，不得不停下来。

　　“我下来的时候并没有这堵墙壁，看来是幻境自我修复了，导致我困在了里面。”叶黛菲用手抚摸，发觉手感和周围的“墙壁”一模一样，不由皱起了眉头。

　　迫不得已之下，她只好落回原先的断崖处，看着眼前的尸山犯了难。

　　进来的时候因为有石板带路，很轻松的就来到了这里，现在该怎么出去倒是成了一个难题……

　　“喂，你有什么建议吗？”叶黛菲左思右想，觉得还是询问一下第二人格的意见，后者对精神能量十分敏感，或许能看出点什么。

　　“这个墓地一样的地方虽然不是幻阵，但这周围的墙壁，倒是依旧属于幻境的一环，也就是就是你掉下来时的那个黑山，所以你若是想要出去，就必须要硬闯过去。”第二人格回应道。

　　“硬闯？”叶黛菲挑了挑眉，目光投向一面墙壁，问道：“你的意思是，我想要出去，就得用最直接的方法在某处轰出一个洞？”

　　“差不多是这个意思。”第二人格耸了耸肩。

　　叶黛菲皱眉道：“但我刚才已经试过一次，对着墙壁全力轰击，却只能让它微微凹进去一些，完全不足以轰开一个容我出去的窟窿。”

　　“很有可能由于你先前两个幻境的表现，导致这黑山幻境的难度暗暗被提高了一些，所以仅仅只是碎地八级巅峰的力量，已经不足以让你轻易的闯过这一关了。”第二人格分析原因。

　　叶黛菲一听，觉得的确有些道理。

　　第一关的大雪幻境，她使用了一丝宗者境的力量才过的，有点投机取巧的意味。

　　而第二关大海幻境的最后第九道雷霆，她则是依仗精神世界里的空中宫殿，才轻松的抗了过去。

　　这两关的出色表现，极有可能导致整个幻阵系统把她误判断为一名宗者一境的天赐者，从而提高这第三个黑山幻境的难度。

　　如果是这样，那么她刚才全力一击也没能轰破墙壁也就说得通了，难度已经提升了一个档次，自然不会再像前面那么容易了。

　　“现在你只有尽快真正的突破到宗者一境，才有机会一口气闯出去，这是唯一的办法。”第二人格说完这句话，便沉寂了下去。

　　“我也正有此意。”叶黛菲微微点头，她来到一处空地坐下，调整呼吸，渐渐静下了心来。

　　“碎地境到宗者境的跨越，对任何一名天赐者而言都是一个很特别的过渡。这个时期，他们已经彻底觉醒，所以必须让自己的能力再次有所完善甚至是进阶，才能打破宗者境的瓶颈，鲤鱼跃龙门，一举突破到更高的层次。”

　　“而这个过程，全靠一个‘悟’字。”

　　“自然系天赐者之所以强大，不止是因为他们拥有控制自然能量的力量，同时他们的修炼之路，比起其他天赐者也更顺一些。比如说在他们需要突破到宗者境时，只需要来到一个和自身属性极为相近的地方，感悟天地，突破到宗者境的难度就会要小许多，至少比起其他系的天赐者要更吃香。”

　　叶黛菲默默回想着需要突破宗者境的种种关键信息，不由得便想到了跟随长老前往极寒之地修炼的凌若菲，后者就是一名冰系天赐者。

　　她被困在这座上古幻阵中这么久，对方说不定已经顺利的跻身宗者境的行列了吧？

　　“我的变身能力属于特殊类，是公认所有天赐中最难感悟的。如今我的能力在碎地境后已经进化到了一个极致，各方面能力彻底觉醒，我到底该怎么让它再次进阶？关键点是什么？”叶黛菲扪心自问。

　　超凡，净化，碎地。

　　叶黛菲回首展望自己过去的路。

　　在这三个大境界中，毫无疑问，碎地境觉醒的“卡组”能力对她的帮助最大，让她不再是单一手段对敌，可以召唤出身外化身，处理各种各样的局面，能力变得十分灵活。

　　“我要突破到宗者境的关键，难道就在这卡组能力上？”叶黛菲低头，一张张绿色卡片浮现而出，围绕着她旋转。

　　加上最新觉醒的赤瞳，她如今总共拥有十一个变身人物，可谓十分丰富了。

　　但想要跨过那道屏障晋升为一名货真价实的宗者境强者，拥有再多变身卡片也没有意义，她必须在现有的境界上再次有所突破才行。

　　“我的能力到底哪里还有缺点，或者说哪个地方还有改进的地方，快想！”叶黛菲认真琢磨。

　　她展开自己发散性的思维，一个个奇思妙想浮上心头。

　　把所有卡片糅合在一起？

　　叶黛菲一想觉得可行，便用两张变身卡片尝试了一下，却发现根本没用。

　　她一咬牙，直接强行糅合，但脑袋立马一阵发疼，这让她不得不停止下来。

　　“看来这条路是错误的。”叶黛菲直接放弃这个想法，又沉思了起来。

　　之后她又想到了好几个办法，但只要一尝试就发现通通行不通。

　　叶黛菲有些心急，但慢慢又冷静下来。

　　她发觉，自己在一次次失败后，离那个真正的途径越来越近了，但就是没有抓住那一闪而过的关键点，只能看着它一次次从自己指间溜走。

　　“升华，进阶，改善……”叶黛菲喃喃自语，忽然一个念头闪过，她意识到了身外化身的一个严重缺陷，那就是太过于脆弱，基本上受到稍微严重一点的打击就会变回卡片形态，而且缺失灵性。

　　身外化身只有她一缕神念寄放在里面，就像一个傀儡，能发挥出来的战斗力，和她自己使用那张变身卡片有很大差距。

　　叶黛菲目光闪烁，如果要改善卡组和身外化身的能力，或许这就是一个突破口！


第五十四章 创新

　　“但是该怎么做，才能让我的身外化身更加抗打，并且拥有更多灵性呢？”叶黛菲沉思，这两个问题，可以说是一直以来困扰着她的难题，她不是没想过解决，但每次都无疾而终。

　　她盯着卡组，随手一点，其中夜刀神十香的卡片飞出，在她面前凝聚成一名和她长相一模一样的紫发少女。

　　叶黛菲仔细打量这道化身。

　　外貌上，除了穿着、发色、瞳色等细节方面和她自己略有差别，其他就几乎和在照镜子没什么不同了。

　　但由于这道化身纯粹由能量构成，看上去十分虚幻，与真人有比较明显的区别，所以外人能一眼看穿虚实。

　　这是一个很大的限制，或者说是缺陷，导致叶黛菲很多手段只能存在于想象中，无法真正实施出来。

　　如果能让化身看起来与真人无二，那么能做文章的地方就太多了。

　　比如在某些场合，她完全可以先放出一道化身出面迷惑敌人，而真身则躲在暗处伺机而动。

　　这一招很阴险，但绝对很好用。

　　不过虽然没办法伪装成真人，但化身倒是完美的继承了她的美貌，美丽动人，就是双眸间缺少了一丝灵动，表情多少显得有些呆滞，傀儡气息很浓厚，这也是叶黛菲一直觉得很不满意的地方。

　　“同时驾驭五道身外化身，是我如今的极限……难道需要我打破这一极限？”叶黛菲沉思，意念一动，又催发四张变身卡片化形，五道化身围着她而坐。

　　这样一来，卡组便只剩下六张了。

　　“果然很难。”叶黛菲微微皱眉，五道化身齐出，她顿时感到了很大的负担。

　　身外化身这个能力很特别，每分出一道化身，都会分担出去她的一缕神念。

　　这种感觉很不好受，就仿佛是有人拿刀子从她身上割下了一块肉，这种疼痛是源自于精神上的，更加令人深刻。

　　当初刚刚觉醒此能力时，叶黛菲可是连一道身外化身都无法成功召唤出来，是她后来花费了很多的时间与极大的毅力，才慢慢适应，并把化身的数量扩展到五道的。

　　然而奇怪的是，这么长时间过去了，她都已经迈入了碎地八境巅峰的层次，对化身的数量驾驭却没有长进多少，这让叶黛菲很郁闷，明明她一直都有在刻苦练习，却始终没有进步。

　　原本她还以为只要自己把灵魂修为提升上来，这种状况就会好转不少，但事实证明她错了……如今她已经是万缕灵魂之力，却依旧最多只能同时驾驭五道化身，到现在叶黛菲几乎都已经放弃增加化身数量的想法了。

　　不过为了寻找突破宗者境的契机，她今天必须要有所创新。

　　“第六道，凝。”叶黛菲咬牙，硬着头皮催动意念，强行让第六张卡片凝聚成形。

　　唰！

　　那张卡片飞出去后，才在半空中凝现半个身子，叶黛菲便感觉到脑袋传来一阵不可忍受的剧痛，仿佛要死去一般，她忍不住闷哼一声，不得不停止下来。

　　于是，那第六道化身闪烁几下后便变回了卡片状态，飞回她的身边。

　　缓了一阵子后，叶黛菲盯着卡组，脸色变换了几次，不服输的性格发作了：“我就不信了，再试一次！”

　　她咬着牙又试了好几次，结果每次都是半途感到一阵剧痛，不得不停止下来，其中最接近的一次也只是让第六张卡片凝现出了百分之八十的身体，离成型还差得有点远。

　　“看来这真的没办法进行下去。”叶黛菲摸着发疼的脑仁露出苦笑，她感觉再这么继续下去，她自己会把自己先玩死。

　　不过刚才的一番试验也不是一无所获，她感觉自己抓到了一些灵感。

　　“化身能力分出去的应该是我的魂魄，这才是人的灵魂根源，人的神念就是在这里诞生的。”

　　“与之相比，灵魂之力则像是‘肌肉’，可以通过修炼慢慢变强，魂魄却不能，它相当于中枢，控制着一切。”

　　“因此，无论灵魂之力变得多么强大，都对我的魂魄没有任何改善。这也就能解释为何我已经拥有传说中的万缕灵魂之力，却依然只能同时驾驭五道身外化身了。”

　　“我之所以会在凝聚第六道化身时感到疼痛到无法忍受，可能是因为我的神念最多只能分出五缕。如果再多，那么便会对我的魂魄造成无法挽回的创伤，所以魂魄的自保机制阻止了我这么做。”

　　叶黛菲双眸闪烁着睿智的光辉，一些困惑自然而然的便解开了，让她有种茅塞顿开的感觉。

　　她轻咬下唇，喃喃自语道：“所以说，增加身外化身的数量这个思路是不可行的……至少对现在的我来说还不行。除非以后我能找到加强神念的办法，但那是以后的事情了，我现在要找到突破到宗者境的关键。”

　　“神念，魂魄，化身……”叶黛菲思绪飞转，就在这时，她忽然想到了前世看过的那些修仙小说。

　　在修仙小说的故事里，修仙者都拥有一种几近神通的手段，他们也是可以修炼出身外化身，不过修仙者们却能把自己的化身收在精神世界中，作战的时候再放出即可，十分自如。

　　这等神通手段，是她的身外化身远远比不了的。但以此为鉴，是不是她也能向着这个方向，改进自己的化身能力呢？

　　叶黛菲心动了，参照虚构的小说，这种想法不可谓不大胆，甚至是离奇。

　　但犹豫片刻后，她最终还是决定尝试一下。

　　反正只是试一试，又不会少块肉，如果不行她就立即停止，就像刚才那样，不会出什么问题的。

　　但万一要是这条路行得通，那么她极有可能借此一举突破到宗者境！

　　叶黛菲深思熟虑一番，便把多余的卡片收回，只留下了身边坐着的五道化身，分别是赤瞳、立华奏、两仪式、夜刀神十香以及黑岩射手。

　　之所以选择用这五道化身进行试验，是因为她们要么具有十分强大的特殊能力，比如两仪式的直死之魔眼；要么能力全面，比如立华奏，最后再加上速度之最的赤瞳、爆发力最强的夜刀神十香、以及远程能力最强的黑岩射手，这五个形态堪称照顾到方方面面了。

　　“能直接收入精神世界吗？”叶黛菲试了一下，结果发现不行，化身是能量体，无法像小说中那样控制大小，直接收入精神世界中。

　　叶黛菲又沉吟片刻，忽然灵光一闪，道：“等等……我将她们先变回卡片形态收入异能源中，然后通过异能源再传递到精神世界不就行了吗？”

　　想到这里，她意念一动，五道化身皆都变回卡片，被收回异能源，而后叶黛菲闭上眼睛，将神念也投入其中，控制着这五张卡片通往精神世界。


第五十五章 星辰同化

　　漆黑的断崖边缘，叶黛菲盘坐，双眼紧闭，全神贯注的集中在体内那五张变身卡片上。

　　在她小心翼翼的控制下，变身卡片缓缓移动，最终一张张顺利的进入了精神世界。

　　途中遇到了一些小困难，卡片对进入精神世界似乎有种本能的抗拒，不过最终还是被叶黛菲克服了，将五张卡片送了进来。

　　此时此刻，浩瀚无尽的精神世界中，五张精致的变身卡片悬浮在此，闪烁着绿光，晶莹而灿烂！

　　“那么接下来，就该让这五张卡片化形了……”叶黛菲深吸一口气，忽然有些紧张了起来。

　　这对她来说只是一个很简单的动作，只要意念一动即可，但此前她从未尝试过让变身卡片进入自己的精神世界，并且还在这里化形，这么做会带来什么后果，根本无法预料。

　　叶黛菲抿了抿唇，眼神坚定了下来。

　　已经走到这一步了，她自然不可能再退缩，即便是硬着头皮，叶黛菲也会进行到最后！

　　如果连创新的勇气都没有，以后突破飞天境时，怎么悟出属于自己的路？

　　这是她的决心，也是强者之路上必须要有的意志。

　　曾经一手创造了五星杀劫的大能，就是凭借着超乎常人的大毅力和大智慧，才硬生生走出了一条与世人截然不同的道路，得以站在了金字塔的最高点！

　　她也想要站在那个高度，自然不能比这位前辈弱。

　　“凝。”叶黛菲一个念头传达过去，精神世界中的那五张变身卡片当即微微一颤，而后纷纷开始化形！

　　唰！

　　只是一个眨眼，五个各不相同、但又长相一模一样的“叶黛菲”，便出现在了精神世界的虚空之中，她们一个个身姿窈窕，修长双腿微微并拢着，凌空而立。

　　叶黛菲还没来得及松一口气，这个时候异变突生！

　　“嗡嗡……”

　　伴随着一阵阵耳鸣声，整个精神世界突然开始剧烈的晃动了起来，虚空开始裂开，出现一道道恐怖的黑色缝隙，而五道化身也仿佛被一股无形的力量挤压着，身形出现不稳定的闪烁，噼里啪啦作响，似乎随时会破碎一般。

　　“为什么会这样？”叶黛菲心中一凛，她没有惊慌，通过数秒的冷静观察与分析，很快就知道了原因，面色不由变得难看了起来。

　　“没想到精神世界居然会排斥身外化身的存在……看来我的设想从一开始就是错误的，这个地方只能寄存最纯粹的精神力量，譬如灵魂之力，但身外化身却属于能量体，虽然其中寄存有我的一缕神念，但依旧无法在这里呆着，而我却强制的将她们给留了下来，这么做的后果，就是精神世界和身外化身两方面都开始走向崩溃！”

　　叶黛菲沉默了，她意识到这是一个很严重的后果，这个时候如果处理得不好，不仅精神世界会受到无法预料的重创，影响到未来的修炼之途，可能就连精神世界中的那五张变身卡片也会发生无法想象的意外！

　　说不定……它们会就此破碎，以后她再也无法使用这五张卡片。

　　这对叶黛菲来说是无法接受的事实，不提对这五位二次元少女的感情，就说她们所带来的强大力量，就不容她失去这五张卡片，不然即便能成功突破到宗者境，她也会遗憾一辈子。

　　叶黛菲第一反应就是试着把五道化身全部撤出来，但已经为时已晚，排斥现象已经产生，化身仿佛也被崩碎的虚空凝滞在了精神世界中，彻底的与外界隔离了开来，无法唤回到现实世界。

　　“喂，快出来帮忙，出大事了！”叶黛菲急的满头大汗，在这种危险时刻，她忍不住紧急呼唤第二人格。

　　但不知为何，任由她叫了好半天，平时危急时刻就会自动出来帮忙的第二人格，这一次居然久久没有动静。

　　叶黛菲下意识觉得有点不对劲，但这个时候没有时间让她去思考别的东西，既然第二人格帮不了她，那么她只能自己想办法解决这次由她亲手造成的大危机。

　　精神世界还在一点一点的崩塌，叶黛菲情急之下，动用了灵魂之力，试图以强势的手段将一切都镇压下来，但根本无效。

　　接着，她又转变观念，催动灵魂之力来弥补精神世界那些破碎的地方，以此延缓崩溃的进度。可是刚一动手，她便发现这也是徒劳。

　　裂缝实在是太多了，补的再快，也赶不上新的裂缝出现的速度。

　　“灵魂之力也没用？”见状，叶黛菲面色挣扎半晌，最终长长地叹了口气，已经有些绝望了。

　　她在精神方面的手段十分有限，甚至可以说是刚刚起步也不为过，此时能够想到的补救方法就只有灵魂之力了，如果这个也没用，那么就真的没办法了。

　　她已经有点万念俱灰的感觉，于是抱着死马当活马医的心态，催动了刚刚学会不久的秘法五星杀劫，五颗星辰闪烁，光华璀璨，在精神世界中显得十分耀眼！

　　唰！

　　奇异的一幕发生了，五道身外化身似乎在这一刻被某种力量所牵引，朝着星辰的位置飞去，在近前停下，浑身流动着能量的光辉，颤动不休，好似在激动一般。

　　“这是……五星杀劫与我的化身产生了反应？”叶黛菲一怔，她仔细观察，忽然心中有一个大胆的念头闪过，此刻根本没时间犹豫，少女一咬牙，便控制五道化身分别朝着一颗星辰靠近了过去。

　　只见五道化身一一落下，在她们面前的那颗星辰盘坐，在这一瞬，双方之间诞生了一种十分奇妙的联系，将每颗星辰与各自坐在上头的化身牢牢的绑在了一起！

　　精神世界的崩溃开始好转，裂缝也在愈合，最终彻底平息，恢复了正常。

　　“这……这也行？”叶黛菲瞠目结舌，完全看呆了。

　　因为这时的化身已经不再是单纯的能量体，它们被五星杀劫所化的星辰同化，沾染了灵魂力量的气息，再加上叶黛菲寄存在里面的一缕神念，于是终于被精神世界认同了。

　　让她束手无策的大难题，就这么被解决了？

　　叶黛菲怔怔的站在那里，有种不真实的感觉。


第五十六章 我为宗者

　　叶黛菲正惊魂未定，却忽然发现，自己精神世界的异变似乎还未结束。

　　在精神世界最深处，有一柄血红色的剑胚静静悬浮，通体晶莹，如玉石雕琢，正吞吐着红色气雾，神秘非凡。

　　在这柄血色剑胚身上，蕴有一道至尊无上的可怕剑意，更有一缕奥妙无比的法则气息在弥漫，无比可怕，让人惊悚！

　　这是叶黛菲悟透刹那生灭这一顶级剑技后，于精神世界所化出来的一道剑意真形，为这篇技法的精粹所在。

　　日后，只要她精心打磨这柄剑胚，早晚就能把刹那生灭修炼到顶峰，届时剑意微微展露一缕，便能镇压世间一切敌！

　　嗖！

　　但此刻，这柄一直都静静呆着的血色剑胚忽然微微一颤，似乎被什么东西所吸引，而后猛地飞遁，化作一缕红芒，转瞬间便来到了五颗星辰所在之处。

　　它在星辰周围盘旋了一阵子，最终缓缓落在了其中一颗星辰之上。

　　在这颗星辰上，盘坐着赤瞳化身，此刻蓦地睁开双眼，伸手接住了血色剑胚，双方之间貌似产生了某种共鸣，这剑胚有无上剑意，会斩杀万物，但此刻却十分平和，乖乖的被赤瞳化身抓在手中。

　　就此，所有变化都平静了下来，精神世界再度恢复宁静。

　　只是呈现出了十分诡异的一幕，五颗星辰上，有五道不同的叶黛菲化身，其中一道更是抱着刹那生灭的剑意所凝聚而成的剑胚，星辰按照宇宙法则兀自运转着。

　　“还能……这样？”这种变化太快，也太突然，连叶黛菲本人都有些看不懂了，整个人愣在了原地。

　　叮！

　　也就是在这时，叶黛菲浑身一震，却是异能源发生了进化，吐出神秘能量，洗涤她的全身，让她的身体素质再次加强！

　　突破了！

　　叶黛菲来不及多想，她连忙坐下，感悟自身，引导神秘能量，努力让这次的受益达到最大化。

　　在这一刻，叶黛菲的肉身都在律动，浑身骨头噼啪作响！

　　在此前，她早就肉身化灵，在身体素质上走在了最前端，提前就迈入了宗者一境的层次，给予了她战胜莫鹏的资本。

　　但此时她在正式突破到了宗者境后，肉身居然更上一层楼。

　　叶黛菲坐在那里，秀发如漆黑的星空，三千发丝瀑布般垂下；她娇躯晶莹剔透，肌肤似玉，流动光泽，腰身更是纤细，身段愈发完美，有倾国倾城之貌，浑身上下挑不出一丝瑕疵。

　　最后就连身高也似乎在这次进化中又增加了一点，达到了一米六五。

　　不过，虽然叶黛菲在外表上愈发美艳动人了，看起来只是一个绝美的柔弱女子，但一旦她爆发出自己的实力，那小巧白皙的拳头，能轻松崩碎一座小山；随便顿一顿脚，便能让方圆百米的地面开裂！

　　这次突破的时间很长，因为不同以往，这次是一个大境界的跃升，从碎地境迈入宗者境，那是一个截然不同的新世界，是一次生命层次的惊人蜕变。

　　碎地发威，崩裂大地；宗者发威，天地具颤！

　　能够不借助天赐能力、便轻松驾驭宇宙能量为所用的宗者境强者，已经和凡人有天壤之别。

　　咚咚！

　　叶黛菲只是坐在那里，心脏如擂鼓般跳动，整个断崖都在回荡着声响，她还在飞快的成长着，不断变强。

　　许久后，进化终于完成了，叶黛菲缓缓睁开眼，眸子中射出两道光束，在漆黑的断崖一闪而逝。

　　她站起身来，仔细感悟着自身的变化，感受着现在的强大，有些惊喜，有些激动。

　　突破结束了，叶黛菲的修为产生升华，已经正式达到了宗者一境初期。

　　叶黛菲若有所思，忽然一抬手，宇宙能量动荡，空气中瞬间凝聚出一只纤细洁白的能量大手，比起以前的那个半成品能量大手，气息要浑厚了数十倍不止，散发着强大的能量波动！

　　“原来这才是真正的宗者境。”她微微一叹，脸上浮现出感慨之色。

　　真正突破到宗者境后，她才明白以前的自己有多么渺小。

　　此时叶黛菲有种自信，现在的她，可以一只手打败三个突破前的自己！

　　同时，她也对当初战胜了莫鹏感到十分庆幸，当时或许觉得自己很勇敢，但现在切身实际的体会到宗者境强者的可怕后，才发现那时真是太冒险了。

　　若非最后在关键时刻领悟了刹那生灭，再加上莫鹏太过于自信，以至于完全没有防备之心，否则她根本没有机会杀死对方。

　　“没想到，这个方式居然真的助我突破了。”叶黛菲长长地吐了一口气，这个时候她才感到有些不可思议，自己居然成功了。

　　因为最开始她其实并没有报以太大的希望，毕竟模仿修仙小说纯粹只是灵光一闪的念头，抱着试一试的想法就做了，却没想到真的有用，让她真正的站在了宗者一境的位置上。

　　“不过我的五张最强卡片被留在了五星杀劫所化的那五颗星辰上，甚至连刹那生灭的血色剑胚也被赤瞳化身抓着，我以后该不会用不了这五个变身形态了吧？”叶黛菲微微蹙眉，突破的喜悦淡去后，便是一阵担忧。

　　精神世界的变化太诡异了，她在将卡片引导进去之前，根本没想到会变成现在这副模样，五道化身居然被留在了那五颗星辰上，好像就这么安家了一般，闭眼盘坐在那里。

　　她将意识潜入精神世界，试着沟通那五道化身，发现联系未断，毕竟每道化身里面都蕴有她一缕神念。

　　而后，她又试着催动异能源，让化身降临在自己身上，其中被她选取的两仪式化身当即微微一闪，从精神世界消失不见，叶黛菲睁眼一看，自己现在已经变成了两仪式，包括直死之魔眼也能正常的打开。

　　接着，叶黛菲又把其他四道化身都试了一遍，发现都没问题，这才彻底松了口气，道：“还可以变身就好。”

　　不过只要她解除变身形态，那么那道化身不会变回卡片，而是重新出现在精神世界中。

　　这其中倒是还有一个惊喜，赤瞳化身的佩剑——妖刀村雨，其刀身不知为何变成了通红。

　　叶黛菲联想，兴许是与她那柄由刹那生灭真形所化的剑胚产生共鸣了缘故，这把村雨也随之强大了许多，总之算是受益了。

　　不过，有关于精神世界的这一系列异变，叶黛菲到现在还弄不清楚状况，秘法五星杀劫和她的五道化身纠缠到了一块，最后连技法刹那生灭也跑来掺了一脚，精神世界完全变得一团糟了，也不知这到底是好事还是坏事。

　　要说唯一没有受到任何影响的，只有那座屹立在最深处的空中宫殿。

　　它仿佛自古永恒，连精神世界发生剧烈动荡时，也未动摇丝毫，与五颗星辰泾渭分明，彼此河水不犯井水。

　　甚至……叶黛菲可以隐隐感觉到，五星杀劫所化的星辰，以及刹那生灭所化的剑意真形，都有些惧怕靠近空中宫殿。

　　这很奇怪，五星杀劫和刹那生灭都是出自顶级大能之手，这世间几乎找不到比它们还要强大的技法和秘法了，可以说霸道无比，但为何它们所化的精神真形，会对她的第二人格筑造的守护宫殿感到畏惧？


第五十七章 算一算账

　　“还是等以后再说吧，或许能找第二人格问问，但现在不是时候。”叶黛菲琢磨了一阵子，最终摇了摇头。

　　现在她已经成功突破到了宗者境，所以尽快破开这座黑山幻境逃出去才是重中之重，其他事情都要靠边站。

　　否则，若是被幻阵发觉到她的气息有所突破，而后把幻境的难度再次提升一个档次，那她在这里冒险突破就没有意义了。

　　叶黛菲走到一面墙壁前，凝聚两只能量大手，而后猛地拍下。

　　呯！

　　一声巨响，先前她使出全力都始终无法砸开的墙壁，这次一口气就被她轰出了一个大口子！

　　“果然突破之后，我的实力已经完全不一样了。”叶黛菲感叹。

　　在洞口的周围，墙壁流动着金属般的光泽，似乎正在竭力的弥补这个缺口，叶黛菲观望了两眼后，便一个闪身从这个洞口钻了出去，来到了外头。

　　温暖的阳光迎面而来，眼中是一片喜人的绿色，叶黛菲呼吸着新鲜空气，整个人都舒畅了许多。

　　“呼，终于出来了，我都快被憋死了。”她长舒一口气。

　　在那个像墓地一样的空间足足呆了近一个月，每天呼吸着那股弥漫在空气中的腐朽味道，整个人的心情都会变得很沉闷。如果再不出来，叶黛菲迟早要闷死在里头。

　　不过总算是重见天日了。

　　叶黛菲回头望去，周围是一片密林，枝叶繁茂，绿意盎然，不曾有什么不详的黑山存在过。

　　“那个地方到底是……”叶黛菲面色复杂。

　　幻境是假，但那个墓地却是真实的，里面埋葬了无数具尸骨，强如那名金发中年男子，也陨落在了那里。

　　这让叶黛菲的心头有些沉重，这个世界比她想象中要复杂太多了，那只神秘的黑色巨手，到底是敌是友？

　　在她看来，强大到了那种程度，完全可以一己之力覆灭全人类了。但历史上却从未提起过这只黑色巨手的存在，或许是被某些人故意隐瞒了下来，亦或许是已经被人遗忘了，前者显然更有可能。

　　“这些都不是现在的我该思考的问题，想这些没用，还是尽早走出这个上古幻阵为好。”叶黛菲摇摇头，收拾了一下心情，继续前进。

　　她本以为前面还会有新的幻境在等着自己，不过一直到走出了暮落森林的中央区域，都没有发生任何意外，她就这么安然无事的一路走了出来。

　　“看来只要度过三个幻境，就能安全的通过这里。”叶黛菲望着身后的路，悄悄松了一口气。

　　如果还有幻境，那么强度势必已经提升到了宗者一境的高度，对此她心里还是有点虚的，毕竟现在的她可不能再像碎地境时那样，越阶使用出宗者境的力量，那么能否还能顺利度过……还真说不准。

　　总之这是好事，暮落森林凶名赫赫，不知有多少人误入其中就再也没有出来过，而她这个小小的碎地境可以安然走出来，甚至在里面还有所突破，实力上升了一个层次，这传出去也算是一个会造成外界轰动的奇迹了。

　　到了这里，一直没有信号的绑定手表也恢复了通讯，叶黛菲赶紧查看了一下，发现自己还能与辉耀五重星联系上，便知道即便失联了一个月，自己的学生身份也没有被撤销掉，悬着的心彻底放下来了。

　　“应该是憧祥长老在背后帮忙，这次回去要好好感谢一下他才行。”叶黛菲暗想，而后朝着离这里最近的备用回归地点赶去。

　　在外面奔波了这么久，她已经迫不及待的想要回去好好休息一下了。

　　途中，她操作绑定手表的虚拟投影，打算提前向熟人保平安，但打字到一半，心中突生警兆，想也不想的催动了蛟穹步，在原地留下一个幻影，真身往后遁出百米。

　　哧！

　　下一刻，一柄雪白的利剑从天而降，它被一名男子手持着，朝着幻影的位置直直刺下，幻影噗的一声炸开，化成漫天光点。

　　“假身？”男子惊疑一声，扫视周围，很快又看到了在不远处缓缓露出真身的叶黛菲。

　　“你……”叶黛菲微微沉着脸，刚开口想质问对方为何偷袭自己，但此时一看见此人的面貌，一下子明白了过来，当即闭口不语。

　　这个人她见过，正是把她逼进了幻阵的那些佣兵中的一员！

　　“小妞，我受命在这附近蹲守了一个月，本以为你已经死在了那个鬼地方，没想到你还能活着出来，命倒是挺大的啊？”男子上下打量叶黛菲，冷笑着提剑走上前来。

　　他已经向蹲守在其他地方的同伴发了信号，相信支援很快就能赶过来。

　　不过即便没人来也没事，这名佣兵对自己的实力还是很自信的，虽然还处于碎地八境巅峰，但已经一只脚踏入了宗者境，拿下同为碎地八境的叶黛菲应该不在话下。

　　“抱歉，我还活得好好的，让你失望了。”叶黛菲淡淡地说，这时忽然出手了，空气中，一只纤细雪白的能量大手飞快凝聚成形，朝着他抓了过去。

　　“宗者一境？你突破了？！”男子瞳孔猛缩，原本自信满满的他仿佛被泼了一头冷水，瞬间心就凉了一截。

　　叶黛菲隐匿气息的功夫太到位了，更何况男子的实力如今弱于她，想要在境界上欺骗对方不要太简单。

　　这男子根本没有来得及反应，那只能量大手便把他给抓住，用力一捏，他浑身骨头顿时断裂得七七八八，口中发出一声刺耳的惨叫：“啊！”

　　这便是境界的差距，哪怕这名佣兵的实力已经极为接近宗者境，但只要没能迈出最后一步，真正的达到宗者境界，那么处于宗者一境初期的叶黛菲仅靠能量大手，也能轻易碾压对方。

　　“我已经向其他人通知了你的位置，包括厉沧团长都在朝着这里赶过来，不出三分钟就能到，你如果现在放了我，我答应帮你逃走，怎么样？”这佣兵感受到了叶黛菲的杀意，连忙开口求饶，并且许诺叶黛菲，可以帮她掩护。

　　“帮我逃走？我为什么要逃？”叶黛菲摇头，俏脸含霜，冷冷的说：“我就是要站在这里等他们过来，好好算一算当初的账！”

　　“不……”这佣兵绝望了。

　　语罢，叶黛菲不愿再多看对方一眼，控制能量大手结束了他的生命，把尸体丢在一旁，而后便站在原地闭目养神。

　　她说要等人过来，可不是在逞强，而是真的这么想的。

　　这次突破到了宗者一境，实力有了翻天覆地的变化，叶黛菲正愁没有机会了解一下自己现在的真实实力到底如何，没想到就有现成的实验对象送上门来了。

　　现在的她已经不能再用以前的眼光来看待，换做碎地境时或许只能选择避让，但现在她根本不惧厉沧等人！

　　叶黛菲已经想好了，等摸清自己实力后，如果还是不敌，她也随时可以逃走。只要驾驭宇宙能量滞空飞行，再加上立华奏的翅膀，她的速度能达到六倍音速以上，谁也留不住！


第五十八章 光杆司令

　　暮落森林外围一处山洞，厉沧与沐蜘蛛二人在这里栖息。

　　自从那日叶黛菲逃进了中央区域，厉沧便带着人在边缘驻扎了下来，让手下零零散散的遍布在各个地方，确保叶黛菲一出来就能发现她的踪迹。

　　厉沧向来是睚眦必报的性格，因此即便知道进入了中央区域的人向来九死一生，能活着出来的几率很小很小，但他依旧要守在这附近，亲眼叶黛菲的尸体才死心。

　　不过，他对叶黛菲恨之入骨是没错，但厉沧也不至于那么情绪用事，最主要是担心叶黛菲真的安全走出来并回去后，会让她背后的势力向他们报仇。

　　在厉沧的印象中，能够进入辉耀五重星的，基本上都有很深的背景。

　　他这种掠夺性的佣兵，顶多在地表作威作福，但可不敢和那些顶级天才背后的势力对抗，否则会被瞬间碾压得连渣都不剩。

　　这点自知之明厉沧还是有的。

　　再者，当初他追杀叶黛菲等人时，被溜走了一个，所以厉沧暂时也不敢回浮空大陆，若是军方已经把他们这些人的信息登记到了通缉名单里面，那么回去后可能都走不出地表传送大堂。

　　因此，就待在暮落森林这里伏击叶黛菲，是厉沧经过深思熟虑后作出的最佳选择。

　　不过他最多在这里蹲守三个月，超过这个时间还没看到人，也就没必要继续蹲下去了，因为对方十之八九是死在了里面。

　　这期间，有不少强大的铭兽聚集在这附近，似乎是对叶黛菲也很感兴趣，不过在得知她逃进中央区域后，一个个还是散去了。

　　再之后，还有一队实力十分恐怖的人马也来到了这附近，其中领队更是一名蔑元境强者！

　　这群人一到达暮落森林就开始四处搜寻，厉沧猜测，他们多半就是辉耀五重星派下来的救援队伍。

　　那段时间他被吓得根本不敢露面，带着手下躲在一处峡谷深处观望，直到过了十多天，看到这群人离开后才敢出来。

　　这时，沐蜘蛛的绑定手表忽然响了，她低头一看，神色异样的抬起头开口了：“厉团长，有人发现了那个女孩的踪迹。”

　　闭目养神的厉沧猛地睁开眼，喃喃自语道：“她居然真的活着出来了。”

　　他走到外面，嘴角露出一丝冷笑，吩咐了一句：“走，我们立即赶过去，希望她不要太早的死在其他人手中才好。”

　　沐蜘蛛领命，二人便离开山洞，飞快的朝着发出信号的位置赶去。

　　他们所在的位置，距离发现叶黛菲的地点距离算是比较远的，所以等赶到附近时，已经是五分钟以后了。

　　轰！

　　远远地，两人便听到有气爆声传入耳中，能量波动泛起的涟漪几乎冲上了云霄，显然在那里正在爆发激烈的大战，不时还有惨叫声响起，厉沧一听，就知道是自己的部下发出来的。

　　“其他人应该都到了吧，怎么还没拿下她？”厉沧皱眉，队伍里除了他之外，还有一名宗者一境的副官，而且离这里很近。

　　一旦他赶到，那么应该早就把区区碎地八境巅峰的叶黛菲给擒下了，但却是直到现在还在战斗，这有些反常。

　　“难不成当初的搜救队还留了人在这里，和她联系上了？”厉沧心中一紧，这是他能想到叶黛菲可以支撑到现在的唯一可能了。

　　“有可能。”沐蜘蛛回答，她的脸色也凝重了起来。

　　他们对视一眼，来时放松的心态一扫而空，谨慎的朝着战场靠近了过去。

　　当厉沧和沐蜘蛛真正接近战场中央时，所有惨叫声都已经消失了，这里陷入了一片死寂。

　　而与此同时，他们也看到了战场的模样，顿时都双双愣住了。

　　只见场中站着一道俏立而冷漠的倩影，她有着栗色秀发，身穿白色软甲，手持一柄细剑，如一尊女武神，周身能量澎湃，静静地站在正中央。

　　她是唯一还站着的人。

　　在这名少女的周围，树木如同被八级飓风横扫而过，一片狼藉；地面坑坑洼洼，仿佛被巨兽践踏过，鲜红的血液如娇艳的花朵，洒满在地。

　　厉沧的所有手下……包括那名宗者一境的副官，全都战死在了这里，连尸体都找不出一具完整的，可见战斗有多么惨烈。

　　她回头一瞥，美眸流动着清冷的光辉，纤手一甩细剑，淡淡地说道：“我等你们很久了。”

　　此时叶黛菲化身的，正是细剑使闪光的亚丝娜。

　　“这怎么可能！”沐蜘蛛失声道，她有些难以接受眼前的这一幕。

　　厉沧更是脸色阴沉如水，来之前他还信心满满，认为手下早已把叶黛菲擒拿住，只待自己过来处决，然而现实却给了他狠狠一巴掌，叶黛菲不仅没死，反倒是他的手下被对方屠杀个精光！

　　一个都不剩啊！

　　想当初浩浩荡荡的二十多人队伍，在地表横行霸道，曾经让多少人含恨而终，却没想到最终一头栽到了一名年纪轻轻的少女手中。

　　如今除却跟在身边的沐蜘蛛还活着，厉沧这个佣兵团长就是一个光杆司令，凄凉无比。

　　“你是怎么做到的？”厉沧很快冷静下来，他经历过许多事情，不至于失了方寸。

　　他怀着谨慎的心，悄悄地命令沐蜘蛛探查周围是否还有其他人在，因为他觉得仅凭叶黛菲一个人，不可能办得到这种事。

　　叶黛菲发觉到了他的小动作，不屑的撇了撇嘴，道：“别找了，这里就只有我一个人。”

　　“托你们的福，我突破了。”她面色淡然的说，而后释放出了自己的气息，宗者一境初期的能量场波动彰显无遗！

　　叶黛菲很大方的表明了自己的实力，因为她知道即便用敛息术藏掖着也没用，瞒不过实力比自己高出一个境界的厉沧。

　　“原来如此，怪不得他们都会败了。”厉沧微微恍然，他想到了当初见到叶黛菲的那个时候，这名少女与她队伍里的另一名宗者一境的同伴不知为何自相残杀了起来，但才碎地八境巅峰的她居然还胜了，这在厉沧看来完全就是一个不可思议的奇迹。

　　而今，她再次有所突破，达到了宗者一境初期，实力可以说发生了质的变化。那么依据此女先前的惊艳表现，同为宗者一境的副官也挡不住她也就解释的通了。

　　“你先走，如今你呆在这里也帮不了太多的忙，等会打起来我也照顾不到你。”厉沧眯起眼睛，向沐蜘蛛命令道。

　　沐蜘蛛是队伍里的侦查员，战斗力并不是很出众，甚至可以说是最弱的一个，只有碎地六级而已，所以面对如今强势无比的叶黛菲，呆在这里也只能拖后腿，不如趁现在退走，还能保存实力。


第五十九章 对拼

　　“我明白了。”沐蜘蛛点点头，旋即毫不犹豫的就往回逃。

　　像他们这种常年游走在刀尖上的佣兵，更加明白“留得青山在不愁没柴烧”的道理，所以不存在什么感性用事，一旦发现自己留下会拖后腿，就会果断离开。

　　在这一点上，很多年轻天赐者很难做到，他们有种不愿抛弃伙伴的热血满溢于胸腔，所以往往吃亏的也是他们。

　　“今天你们一个都走不了。”叶黛菲盯着她的背影，美眸流动着冷意。

　　嗖！

　　悄无声息间，一只雪白的能量大手已然凝聚，朝着前方抓了过去，远比沐蜘蛛逃跑的速度快！

　　与一个月前不同，她如今可是一尊货真价实的宗者一境初期天赐者，出手时尽显自信色彩，岂能被一名才碎地六境的女佣兵在眼底下逃了？

　　叶黛菲不会有任何妇人之仁，这种结下了较深仇恨的敌人必须杀尽，不能给他们有任何复仇的可能性，因为对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　“你这是不把我放在眼里！”厉沧见状，忍不住冷哼一声，也展开了能量大手进行阻拦。

　　呯！

　　两只能量大手在半空中碰撞在一起，爆发出强烈的能量风暴，令人胆寒！

　　场面一时陷入了僵持，双方似乎势均力敌。

　　不过仔细观察，便可以看到，厉沧身为宗者二境初期天赐者，掌握操纵宇宙能量的手段已经有好几年之久，运用起能量大手这一宗者境的攻击手段，明显比叶黛菲要更加娴熟。

　　因此，他施展出的能量大手，论大小和威力，都要超过叶黛菲不少。

　　呯！

　　只是几个呼吸间，叶黛菲的能量大手就被压制住了，最终随着厉沧用力一震，当即被击溃成一片白色能量光点，飘散于天地间。

　　这并不是叶黛菲弱，只能说厉沧到底是比她强了一个大境界，这一个境界的差距，往往就能在某些时候决定胜负。

　　叶黛菲曾经服用过顶级灵物四色轮回莲，早就对宗者境力量有所领悟，让她在碎地境就隐隐拥有无敌之姿。

　　如今一经突破，四色轮回莲后续的好处也随之体现了出来，使得她在驾驭宇宙能量这方面，远远超过一个刚刚突破宗者境的天赐者，几乎与那些在宗者一境呆了好几年的老牌天赐者都没多少差距了。

　　这就是顶级灵物的好处。

　　以后等到叶黛菲突破蔑元境，乃至于飞天境时依旧会受益，让她始终都领先于同境界者。

　　除非别人也服用了其他顶级灵物，或者有什么非凡的宝贝与秘法等，才能与她对抗一下。

　　比如吴峰，如今谁也不知道此人真正的实力有多强，在天台处所展现出来的，绝对不是他的全部实力。

　　顶级灵物会让那么多人疯狂，飞天境强者都会心动，不是没有理由的，厉沧手下的那位宗者一境副官突破到这一境界多年，却依旧被叶黛菲一路碾压过去，这就是差距。

　　但要是让她硬拼宗者二境的厉沧，还是有些太早了，她几个小时前才刚突破，所以需要一段时间来沉淀，把境界稳固。

　　“她跑不了。”叶黛菲却神色平静，能量大手拼不过厉沧完全在她的预料中，说话间已经动身，原地留下一道残影，快速追上了沐蜘蛛，手中的银色细剑微微泛光，可怕的剑技在酝酿，剑尖更是已经遥遥对准了沐蜘蛛的背心！

　　剑技“流星”，是亚丝娜自带的突进剑技，这招在动漫中很普通，但在她这等宗者境强者手底下就能发挥出不凡的威力，此刻用来追击再好不过了。

　　“你敢！”厉沧大喝，叶黛菲三番两次把他视作无物，彻底激怒了他。

　　唰！

　　他速度极快，几乎是瞬移一般来到了叶黛菲身前，手持一把晶莹如玉的白色长剑，手腕抖动间，那剑刃化作无数道漫天剑影，朝着叶黛菲席卷而来！

　　剑影携带着可怕的能量波动，周围的树木遭到波及，被轻松切割得粉碎，这里原本是密林，转瞬变成了一大片空地，寸草不生。

　　这是一种八等剑技，威力强大，再加上厉沧从侧面向叶黛菲发动的攻击，占据了先手，这种情况下别说是宗者一境，就算是寻常宗者二境强者来了，也不得不为之变色！

　　但叶黛菲的反应却十分大胆，甚至可以说是不要命，她居然看也不看厉沧，手中动作不停，一剑刺出，蓝色剑气吞吐，猛地激增数尺，将看似位于一个安全距离的沐蜘蛛给斩杀。

　　沐蜘蛛尽管在最后时刻爆发出全力抵抗，但可惜实力的悬殊差距摆在那里，她几乎是毫无反抗之力的就被斩杀在此，绝望的死去。

　　“给我死！”眼睁睁看着最后一名手下陨落的厉沧不由暴怒，脸色都变得狰狞了几分。

　　沐蜘蛛的地位，在他心中比那位宗者一境的副官还要高，可以说是最看重的一个。

　　只因沐蜘蛛是一名侦查类的天赐者，身边有这样一名手下，对于常年混迹在地表的人来说实在是太重要了，可以提前规避铭兽的侦查，以及其他出没于地表寻找机缘的危险人物。

　　单就沐蜘蛛一个人，给厉沧多少个宗者一境的副官都不换，但此时却在他的眼前被别人给杀了，鬼知道重新找一个能力和沐蜘蛛相当的侦查系天赐者要花多少时间和精力，这损失太大了，让厉沧心痛无比。

　　他面露狠色，激发出了全部实力，不再有任何保留，势要让叶黛菲为无视他这一击，付出生命的代价！

　　嗡！

　　只是一瞬间，所有剑影的威力再次上升，地面禁不住开裂出一条条狰狞的缝隙，甚至天空云朵都被这可怕的剑气给击散！

　　这便是宗者境之威，碎地境强者远远比不了，若是叶黛菲在突破前面对这一招，就算她用出顶级技法刹那生灭，也恐怕在劫难逃。

　　刹那生灭这篇技法强是够强，但却并不是无敌的。能发挥出多大的威力，完全取决于使用它的人的实力，所以不是说一用这招，叶黛菲就能将所有对手都碾压过去了，抱着这种想法就有点天真过头了。

　　再者，刹那生灭的性质，更多偏向于一种定胜负的底牌杀招，威力强到可怕，如果厉沧的精神有所松懈，她甚至可以一击秒杀。

　　但理智分析，这招却并不适合用于这种防守的情况下，还没等她激发，就会先一步被厉沧的剑刃斩下头颅，叶黛菲不会做这种蠢事。

　　她敢无视厉沧的攻击斩杀沐蜘蛛，自然有所依仗。

　　“五星杀劫，开！”叶黛菲眸光一闪，心底轻喝一声。

　　唰！

　　精神世界中，那浩瀚的灵魂之力被调动了起来，五颗璀璨星辰受到召唤，从精神世界投出，缓缓浮现于她的身后。

　　空气仿佛凝滞了一瞬。

　　下一秒，天地都在颤动！


第六十章 恐怖的五星杀劫

　　五星杀劫的修炼者，只要能入门，不需彻底悟透它，便可掌控一丝空间法则，十分逆天。

　　这种蕴有法则之力的，都属于最顶尖级别的秘法，远超普通秘法，飞天境强者在它面前都无法保持平静心态，可见其珍贵性。

　　不过，顶级秘法如今还留存于世的少之甚少，以前倒不至于如此，无奈那个人类最辉煌时代已经成为了过去式，灭绝一战使得太多珍贵的传承断绝，令无数天赐者痛惜。

　　现如今，可以得到这种顶级秘法并学会它的，莫不是大机缘者，剩下的就是出身于底蕴极深的大势力。

　　那些留有顶级传承的大势力，他们的先祖要么是前往大决战前有所预感，提前给子孙后代留下了自己的毕生心血；要么就是没有参与灭绝一战，逃过了那一劫，活着把传承完好的交给了后代。

　　至于经历了灭绝一战还能活着出来的，几乎没有，至少叶黛菲从一些历史记载与辛秘中没有听说过这类人存在，那一战太惨烈，被伏击的强者全军覆没。

　　而叶黛菲自己，明显就是属于大机缘者。

　　此番她可以这么顺利的学会五星杀劫，真的是运气好，机缘巧合下被赶进了那座上古幻阵中，又碰见了那位葬在黑山幻境里疑似是五星杀劫开创者的前辈，从他那里取得了完整的五星杀劫传承。

　　如今，她掌握了五星杀劫，一旦展开，便能凝固一方天地，无论是用以防守还是进攻都十分合适，没有刹那生灭那么极端。

　　虽然在她的手中，五星杀劫的效果和范围，都远远不如记忆碎片里所看到的那名金发男子那般夸张，能够瞬间冻结万里，乃至于影响到星球自转，可谓是以一己之力牵动了整颗星球！

　　但只是对付厉沧一人，这种刚入门级别的五星杀劫就已经足够了。

　　五颗浩瀚而璀璨的巨大星辰一出现，以叶黛菲为中心，周遭百米范围的空间顿时被禁锢，四处纷飞的树叶与沙石纷纷停在了半空中！

　　这幅画面有些诡异，但在了解这一幕意味着什么的人眼中，只会身体发寒，感到恐怖，这可是法则之力的具象化体现，自古就被人看作是神明的力量！

　　那些狂暴之极的剑气明明下一秒就会碰到叶黛菲，将她切碎，但在五星杀劫展开后，所有剑气全都停了下来，再也靠近不了叶黛菲丝毫。

　　那短短的几厘米距离，这一刻却宛若天堑。

　　“这是什么秘法？！”厉沧心神巨震，他难掩心中的惊骇，就连原本充满自信和愤怒的眼神都发生了动摇。

　　空间居然被禁锢住了，他此刻连一根小拇指都动弹不得，这种生命不被自己掌控的感觉，让经历过大风大浪的厉沧都感到了一丝丝恐惧。

　　他以前在某位蔑元境的佣兵前辈口中偶然听闻过，这世上存在着蕴有法则的秘法，让飞天境以下的天赐者就能施展出法则之力，十分可怕，但由于始终没有见过，所以厉沧一直半信半疑。

　　但现在看到叶黛菲这一招，他不得不相信了，这世上真的存在这等逆天级别的秘法！

　　厉沧没什么背景，资质放在所有天赐者中也只是中上之等，纯粹是靠一些小人手段硬生生走到宗者二境的，所以根本没听说过五星杀劫的大名，此时看到那五颗星辰浮现，完全不知叶黛菲使用的是一篇失传了数千年之久的顶级秘法，否则他会更加震惊。

　　此刻厉沧内心有些后悔了，他真不该对辉耀五重星的学生邪念，早就该料到从那个圣地走出来人不可能平凡，果然……这名少女居然连这种传说中的秘法都能掌握，而他居然主动招惹这种人，现在回想起来，当时的他脑子绝对出问题了。

　　最可悲的是，厉沧现在连求饶都求饶不了，浑身被禁锢，只有眼珠子能动弹。

　　叶黛菲莲足轻点地面，轻飘飘就来到一处安全地点，躲开那片致命的剑影，而后握紧细剑正打算发动反击，这时脑海里莫名多了些东西，她微微一怔，下意识构架起了联系。

　　唰！

　　叶黛菲背后，五道靓丽的身影从五颗星辰上睁开眼，她们一跃而出，来到了叶黛菲身旁，正是她当初放置在精神世界中的那五个化身。

　　“这……”叶黛菲露出惊异之色，她发现自己与这五道化身之间的精神联系，要比以前强了太多，其他六张变身卡片可没有这么强烈的联系。

　　另外，这五道化身的身体都十分真实，看起来和真人几乎没什么两样了，而且由于每道化身有存有她的一缕神念，即便有精神系能力者在这里，只要境界不超过她，不仔细去观察，都很难发现这些只是分身！

　　“我这五道化身居然和五星杀劫融合在一起了，使用秘法时，分身也会随着一起出来杀敌，而且质量也比起以前上升了一个层次……看来我是赌对了。”叶黛菲满脸惊讶，不过很多的是欣喜。

　　毕竟这意味着她的实力无形中又提升了许多，五星杀劫开启时，有五道如此可怕的化身相助，让这篇本就恐怖的秘法，变得更加可怕了。

　　“试试这五道化身的实力如何。”叶黛菲暗道，目光定格在厉沧身上，对方被五星杀劫的空间法则禁锢，除了眼球还能动，正好是一个不错的活靶子。

　　唰！

　　她念头一动，五道化身顿时全部杀上前！

　　随着一阵刀光剑影，炮弹轰击，黑岩射手、立华奏、夜刀神十香、两仪式这四道化身一同发动攻势，眨眼间便将厉沧的身躯轰得残破不堪，鲜血不要钱的涌出，全身百分之五十的骨头断裂，模样十分凄惨。

　　最后，赤瞳化身走来，双眸不含一丝感情，抽出被那抹剑意真形染成红色的妖刀村雨，一刀落下，只是轻轻割破他的皮肤，那黑色的咒毒瞬间便涌上了厉沧的全身，这蔓延开来的速度，比起以前要快上不知多少倍。

　　只是数秒，厉沧全身喷涌鲜血，渐渐失去生机。

　　从头到尾，他只能眼睁睁的看着自己的生命一点一点被剥离，最后承受着咒毒侵蚀的痛苦，绝望的死去。

　　“这就搞定了？”叶黛菲眨了眨眼，表情有些呆萌。

　　她自己都没有想到会这么简单，从头到尾她真身都没有动手，完全就依靠五星杀劫的力量，和五道化身就结束了战斗。

　　“和我的化身融合后发生了变异的五星杀劫，居然会如此可怕，分身的实力更是与我本人没有任何差别了，其中赤瞳化身最为恐怖，蕴有刹那生灭的剑意真形，那把妖刀村雨恐怕连宗者三境强者都可斩……”回过神来后，叶黛菲忍不住感叹。

　　这变异后的五星杀劫太强大了，禁锢空间的力量虽然没有杀伤力，但结合了她最强大的五道化身后，立即摇身一变，变成了一个极其完美的秘法，要破坏力有破坏力，要防守有防守，找不到一丝缺点！


第六十一章 安全回归

　　按理来说，厉沧身为一名宗者二境初期的天赐者，比叶黛菲要高出一个境界，正常情况下完全可以碾压她。

　　但叶黛菲依仗着五星杀劫的空间法则，禁锢住天地，让厉沧连秘法等底牌都没有机会用出来，就被轻松斩杀，死的十分憋屈。

　　这也从侧面衬托了五星杀劫的强大，只要抓住先机，她完全可以斩杀宗者二境天赐者！

　　叶黛菲收回星辰，五道化身也随之回到各自的星辰上坐下，被她一并收到精神世界中，周围停滞的一切这才恢复了正常。

　　“消耗有点大。”叶黛菲微微皱眉，虽然她对付厉沧这批人时，从头到尾都没有受伤，说是完胜也不为过，但她的脸色却显得有些苍白，这是精神力消耗太大的结果。

　　刚刚她只把五星杀劫开启了十秒钟，足足万缕灵魂之力，瞬间就已经所剩无几了，这速度有点太快了。

　　“仔细分析，这篇秘法好像也没有那么无敌，只不过是我的对手太弱了。”叶黛菲渐渐地从兴奋中冷静了下来，照例开始总结这一战的经验，立即便意识到，五星杀劫好像也并不是她想象中的那么无解与完美。

　　首先这个消耗太大了，只能开启十秒，这是一个很致命的缺点。

　　若是方才她并非逐一击破，而是同时面对厉沧和他的诸多手下，那么一旦她无法在十秒内解决所有人，等时间一过，想要再越阶战斗就很难做到了。

　　其次，厉沧虽然是宗者二境，但说到底，这家伙只是一个出身平庸的佣兵，没有学过什么强大的技法和秘法，身上也没有什么强大的战斗机械和秘宝，底蕴太差了。

　　所以当叶黛菲展开五星杀劫时，他才会毫无抵抗之力的就被杀死。

　　若是换做那些千年世家和顶级大势力走出来的宗者二境强者来这里，可能事情就没有这么简单了。

　　像这些人身上，一般都会有强大的秘宝，这类秘宝被家族里的某些辅助系大能加持过，拥有十分强大的力量。

　　借助秘宝，这些人能第一时间破除五星杀劫的空间禁锢。没了空间禁锢这一优势，五星杀劫的威力就大打折扣了，只有五道化身还能起到作用。

　　破除空间法则禁锢，这听起来似乎很厉害，但事实上并不是什么很了不起的事情。

　　归根结底，还是由于叶黛菲并没有真正领悟到五星杀劫里蕴含的空间法则。

　　若是她能用出完整的法则之力，那么飞天境之下都找不到敌手，但这明显不现实，也从来没有人可以在突破飞天境之前，就借助顶级秘法等外部手段掌握完整的法则之力。

　　法则之力可是飞天境强者的突破条件，对叶黛菲来说太过于晦涩难懂了，如同一本天书，就算明明白白摆在她面前，她都理解不了。

　　所以，现在的她仅仅只是借助精神世界里五星杀劫的刻印，勉强使用出一缕空间法则，这是最最最低等的法则之力，与完整的空间法则有着天壤之别，相当于小水滴与大海之间的差距。

　　只要她的对手稍微强大一些，譬如宗者三境、四境等，就算没有对付法则之力的秘宝，也能凭借自己的力量挣脱空间禁锢。

　　想到这里，叶黛菲热切的内心快速冷却了下来，最终回归往日的平和。

　　即便如此，她也很满意了，现在就想要对付宗者三境强者或许有些太膨胀了，但五星杀劫一开，即便是那些千年世家的宗者二境强者，只要没能在第一时间就立即破开禁锢，那么抓住这短短一瞬的机会，她依然能斩杀对方，这就已经很强了！

　　须知，寻常宗者一境强者，即便和同境界对战都要厮杀得昏天暗地、你死我活，但她才刚突破到宗者一境初期，就有了稳稳斩杀宗者二境的资本，可以试着和宗者三境过过手，这说出去绝对会惊呆一片人。

　　而且叶黛菲还没试过五星杀劫和刹那生灭齐开，如果这两个顶级秘法和顶级技法一起使用，或许还真有可能斩杀宗者三境强者。

　　不过这有一个前提，那就是她必须将自己的灵魂境界再次提升，从感触境提升到入真境，届时灵魂之力的质量发生升华，可以一缕当做好几缕用，才能勉强支撑她同时开启这两个“吃”灵魂之力的怪物。

　　再者，她也不是止步不前的。叶黛菲相信，随着以后自己对五星杀劫的领悟渐渐加深，无论是禁锢空间的时间，还是威力都会慢慢有所提升，到时候五星杀劫掌控空间法则，刹那生灭掌控时间法则，她的未来将不可限量！

　　战斗经验总结完毕后，叶黛菲搜刮了一下这些佣兵身上，没有找到什么有用的东西，便重新启程，前往回归辉耀五重星的传送地点。

　　少顷，她来到一处湖泊附近，这里很宁静，并没有什么回归基地。

　　叶黛菲站在湖泊前略一沉思，而后果断的潜入了水底，最后轻松在最底下找到了一扇门，藏得很深，在一大片水藻底下。

　　“应该就是这里了。”叶黛菲微笑。

　　她用绑定手表里的学生证明打开了门，进入里面后，看到一排传送梭，随意挑选一艘进入，随着舱门关闭、传送梭弹出，不出十分钟，她便顺利回到了辉耀五重星所在的小型浮空大陆。

　　“终于回来了。”叶黛菲长舒了一口气，紧绷的心彻底放松了下来。

　　待在地表对她心理压力还是很大的，毕竟那里是铭兽的地盘，此外还有各种灵兽甚至其他人类的威胁，不过能顺利回来就好。

　　刚走出传送梭，叶黛菲便看见一名挂着辉耀五重星内部人员牌子的男子站在外面，见她走出来，便迎上来微笑道：“你就是叶黛菲吧？你在地表失踪了一个月，我们的搜救队没能找到你，本以为凶多吉少，不过回来了就好。”

　　叶黛菲轻轻点头，表示感谢。

　　他顿了顿，又说道：“憧祥长老吩咐过，如果看到你回来，就把你带到他那里，你需要先休息一下吗？”

　　“不用了，我们立即过去吧。”叶黛菲摇头，虽然回来前经过了一场大战，但她并不是很累，去面见憧祥长老还是没问题的，对方多半是要询问一下她困在地表这一个月间所发生的事情，毕竟突然失踪了一个月，好歹要有个解释。


第六十二章 圣贤葬地

　　不多时，那名男子将叶黛菲带到了一座长老殿堂前，没有跟着一起进入，而是转身离开了。

　　叶黛菲目送对方离开后，径直走入其中，穿过空荡荡的前堂，来到了最后面的后院，看见了在这里等待的憧祥长老。

　　憧祥长老没有修炼，此时正坐在一张石椅上，和一名有沉鱼落雁之姿的黑衣女子下棋，头顶是一株苍劲有力的老树，画面很有诗意，让走进来的叶黛菲心神莫名宁静了下来。

　　“师傅，你也在这？”叶黛菲露出惊讶之色，因为她认出了那名黑衣女子，正是她的师傅方觅萱。

　　“听到你回来了的消息，我便第一时间赶过来了，失踪一个月，而且还是在暮落森林那种地方，可真让我担心了很久。”

　　方觅萱放下棋子，站起身走到近前仔细打量了一下叶黛菲，隐隐间松了一口气，而后才满意的点点头道：“只要人没事就好，而且看你的气息，似乎已经突破到了宗者境，不错，没有让我失望。”

　　她很欣慰的拍了拍叶黛菲的肩膀。

　　“让师傅担心了，弟子这回在地表的确有一些奇遇。”叶黛菲不好意思地说道，接着将自己的经历，简要的向方觅萱和憧祥讲了一遍。

　　不过也不是把所有都说出来，比如使用了绿种召唤赫拉克勒斯，以及和珂娜莉的相遇就被她一笔带过，这类私事就算不说也不影响什么。

　　听叶黛菲说到被莫鹏伏击，九死一生才反杀对方逃走时，方觅萱当即冷笑了起来：“我的徒弟也敢动手，那些人真是活腻了，这次若非是你及时领悟了刹那生灭，恐怕凶多吉少。看来是我太久没出手，他们已经快把我给忘了……小菲你放心，这个亏不会让你就这么闷吞下去的！”

　　方觅萱极其护短，让叶黛菲心里暖暖的。

　　接着叶黛菲继续往下说，将自己不得不闯入中央区域，又是怎么度过了三大幻境的事情一一道来。

　　憧祥长老和方觅萱原本只是静静地听着，即便是听到叶黛菲说自己已经学会了刹那生灭和五星杀劫时，也只是微微惊讶了一下，但听到她无意间闯入了那个埋葬了无数具尸骨的诡异墓地，这两人忽然精神一振，对视一眼后，莫名的激动了起来。

　　憧祥长老更是一改平日里的淡然，忍不住追问道：“叶黛菲，你再仔细的形容一下那个地方！不要急，好好回想一下，最好将所有细节都说出来！”

　　“小菲，你按照憧祥长老说的做，这件事事关重大。”方觅萱也罕见的露出严肃之色。

　　“……好的，我好好想想。”

　　叶黛菲听方觅萱说的如此严重，只好暂时压下内心的惊讶，一边回忆，一边慢慢地把自己在那个断崖旁所见所闻，事无巨细的再说了一遍。

　　听完后，方觅萱直接就陷入了沉思，眉头时而皱起、时而舒展，显示其内心很不平静。

　　憧祥长老也左右来回走动，紧皱着眉头，神色变化很微妙，又是焦虑，又是有些欣喜。

　　叶黛菲好奇心被勾了起来，她很想开口询问，但忍住了。

　　不过仅仅只是从自己师傅和憧祥长老的神色来看便能得知，她误闯入的那个神秘断崖，似乎真的是什么很不得了的地方，这也算印证了她此前的猜想。

　　憧祥猛地止步，抬起头望向方觅萱，深吸一口气说道：“听小菲的描述，很有可能是传说中的那个地方。”

　　“应该错不了，我们寻找了这么久，没想到居然是在那个上古幻阵中，难怪一直以来都找不到。”方觅萱回过神来，点头道。

　　叶黛菲听得云里雾里，这次终于忍不住了，开口问道：“师傅，憧祥长老，那个地方到底是……”

　　憧祥和方觅萱对视了一眼，前者沉吟了一下，道：“一般来说需要保密，但告诉你徒弟也无妨，毕竟那个地方是她找到的。”

　　方觅萱微微点头，对叶黛菲说道：“那里是我们人类自古以来，所有圣贤的埋葬之地。”

　　她组织了一下语言，缓缓道：“当年由于铭兽的攻势太凶猛，我们必须尽快执行浮空大陆移民计划，而圣贤葬地正好是一处危险之地，由于急着撤离，便没能一起带上来，而是留在了地表。我们在最后关头，只来得及将圣贤葬地秘密的隐藏在地底深处，以此来躲过铭兽的侦测，打算等未来局势稳住后，再返回地表找回。”

　　“直到最近这近百年，我们才勉强稳住了局势，军方便派遣了队伍返回地表，在圣贤葬地最后遗失的地点仔细搜寻，但那里却诡异的成为了一个空地，葬地就这么凭空消失了。”

　　“这百多年以来，我们一直没有放弃的在寻找圣贤葬地的位置，但始终一无所获，没想到被小菲你误打误撞，在那座上古幻阵里发现了它的存在。”

　　说到最后，方觅萱也有些感慨，有时候人生就是这么奇妙，军方千方百计没找到，却被根本不知情的叶黛菲给找到了。

　　叶黛菲恍然，圣贤葬地里埋葬着无数为人类做出过巨大贡献的伟人，的确意义非凡。

　　他想了想，又问道：“那么那个上古幻阵也是我们布置的吗？”

　　方觅萱忽然不说话了，良久后才苦笑着说：“这个其实我也不知道，那个上古幻阵是突然就出现在暮落森林的，我们曾经派出过不少人前去试探和侦察，但布置它的人太过于强大，我们这边最强的幻系天赐者，也拿这个幻阵没有办法，而是谁做的这一切，目的是什么，至今都是一个谜团。”

　　顿了顿，她又忍不住皱着眉头，喃喃道：“而且小菲你刚才说的那个在记忆碎片中看到的金发男子，极有可能就是那位创造了五星杀劫的前辈。但他的尸骨，不可能出现在圣贤葬地的啊？”

　　“的确有些不对劲，那位布置幻阵的人对圣贤葬地做过手脚，目的也未知。”憧祥开口附和，似乎对圣贤葬地被人擅自动了这件事感到有些不悦，感觉亵渎了先贤。

　　他坐不住了，径直朝着外面走去，头也不回地说道：“我现在必须把这件事通知上去，不……我要亲自去一趟第一大陆，那件事就由你来告诉小菲吧。”

　　待得憧祥离开后，方觅萱才对叶黛菲说道：“小菲，圣贤葬地的事情你不要多想，我们会查清楚的，现在有另外一件事情需要通知你，本来这件事是打算等你顺利突破到宗者境后再说的，不过你这次从地表回来这么快就突破了，倒是可以提前跟你说。”

　　“师傅请说。”叶黛菲只得甩开一肚子的疑惑，做出洗耳恭听状。


第七卷 历练祖地


第一章 神圣祖地

　　“五十年一开的历练祖地马上就要开启了，具体时间还不确定，但最多不会超过一年半。到时候，将会有无数天才一拥而入，在里面寻找机遇。小菲，这次你也要进去，和这些人争夺，所以必须提前做好准备。”方觅萱缓缓道。

　　“历练祖地？那是什么地方？”叶黛菲精神一振，她嗅到了风暴来临的味道。

　　“历练祖地是远古时期便存在至今的一处圣地，是我们的先祖们留下来最神圣的宝藏，曾经有许多优秀的年轻天赐者在里面脱胎换骨，最终证得飞天，而我……就是其中之一。”方觅萱轻轻点头，开始向叶黛菲叙说历练祖地的由来。

　　叶黛菲认真听着，从方觅萱嘴里渐渐了解了这一不为人知的辛秘。

　　原来所谓的历练祖地，是人类在上古时期就有的一个宝地，可以说是全人类最珍贵的宝藏之一。传说此地是第一批觉醒天赐之力的人类提议并建立出来的，一直存在于今，历史十分悠久，将近有万年了。

　　历练祖地不存在于任何一个地方，它被强大的先祖们施加了禁制，自成一方辽阔的天地，平时即便是破天境出手也无法打破这层禁制。

　　传说那十只上古铭兽在苏醒后，曾经窥觊祖地里面的各种宝物，发动进攻，但最终也拿那层禁制束手无策，由此可见远古时期的人类有多么强大。

　　而想要安全的进入历练祖地，必须等五十年一轮回，祖地才会自行开启，让宗者境的年轻天赐者进入历练。

　　若是不及或超过了宗者境，亦或者是年龄在三十岁以上，那么就会被禁制阻拦在外，可以说十分严苛。

　　历练祖地内，留有许多人类圣贤和大能留下的宝物，如秘法、秘宝、技法、神兵、灵物等都应有尽有，但同时里面也有许多危险，能不能得到机缘，全看个人造化。

　　实力越强的人，能有所收获的可能性就越高，这一点是毋庸置疑的。

　　历史上，有许多人在里面得到了某些名声远扬的大能的传承，从此鲤鱼跳龙门，再也没有人阻止得了其的崛起。

　　而方觅萱就是其中一员，她可以在这么年轻的时候就突破飞天，让无数人羡慕嫉妒，就是因为她曾经在历练祖地得到了一个顶级传承，从此一飞冲天！

　　“为什么不彻底开放祖地，快速加强我们人类这一方的实力呢？”叶黛菲疑惑道，她听完后心里第一个念头就是这个。

　　听方觅萱的描述，这历练祖地里到处都是宝贝，如果当年在和铭兽的战争中彻底开放，而不是搞什么五十年开启一次，让当年那些强者的实力再次上升一个台阶，那么人类还真不一定落得今天这种下场，只能躲在浮空大陆上苟活。

　　方觅萱苦笑道：“其实我们也想这么做，但没有办法，这个规定是先祖们定下来的，那个时候铭兽根本不是什么大威胁，于是便设置了这么一个禁制和规定，给予年轻一代足够的历练。”

　　“在上古时期，许多大能在寿命将尽前，都会在里面设置一些考验，然后把自己的传承留下，等待优秀的后辈去争夺。优胜劣汰，最优秀的年轻一代得到强大传承，这样才会使得我们人类一代又一代的强大下去。”

　　“至于五十年开启一次的规定，也只是为了里面的灵物可以有一个更好的生长期限。但是由于种种意外，创造历练祖地的先祖也从没有想过把禁制取消，才导致我们沦落到今天这种地步，坐拥这么大一座金山，却只能在外面干瞪眼。”

　　叶黛菲无言，这的确是没办法，可能强大的先祖们怎么也没想到，后代居然如此不争气，被铭兽压制到这个程度吧……

　　但为何人类会衰败得这么快，以至于先祖们空留下一座宝藏无法彻底开启，这也有些让人想不通。

　　不知为何，叶黛菲脑海里闪过了那只漆黑巨手，充满了不详的气息，仿佛生来便是为了毁灭天地。

　　人类的衰败，会不会与这只黑色巨手有关联？

　　黑色巨手的事情，她刚才并没有向方觅萱和憧祥长老说明，因为叶黛菲有种直觉，说出来似乎会发生极其不好的事情……

　　方觅萱又道：“当初我给你的那个玉钗，就是当年我在历练祖地里面得到的，可惜最终还是与那个顶级秘法擦肩而过。你如今虽然已经得到了五星杀劫，已经不需要那篇秘法，但依然可以凭借着此物前去那里一争，那个传承地不仅有顶级秘法，还有其他许多提升修为的宝贝，不容错过。”

　　叶黛菲点头，她感受到了压力。

　　进入历练祖地的要求是宗者境，年龄三十岁以下，她虽然达到了进入其中的最低标准，但可以预想得到，到时候一定会涌入一大批宗者八境的强者！

　　这是必然的，那些千年世家和顶级大势力的大能们无法自己进去，就只能培养族里的年轻一代进去争夺宝物，这些年轻天赐者就是其背后势力的代表，在历练祖地进行激烈博弈，到时候势必会有一场又一场无比激烈的大战！

　　而相比之下，她这个才刚突破宗者境不久的，别说对抗宗者八境了，就算看到一个宗者三境天赐者，她都只能转身就跑，没什么胜算可言。

　　这种情况下就算她进去了历练祖地，可能连存活下去都有点困难，更别说争到什么宝贝了。

　　方觅萱看着叶黛菲沉重的脸色，忽然笑了笑，轻轻摸着她的脑袋说道：“徒儿，我知道你现在一定觉得压力很大，为师当然不会让你进去受委屈……你知道为什么今年会有这么多人来竞争辉耀五重星的名额吗？”

　　“徒儿不知。”叶黛菲摇头。

　　“历练祖地五十年一开，但有一个约定，每次开启时，都会有一个势力具有绝对的优先进入权，那就是我们军方。而代表军方进入其中的……便是辉耀五重星的学生。”方觅萱缓缓道。

　　叶黛菲一怔，旋即恍然大悟，惊喜道：“难怪今年那些千年世家和顶级势力把自己培养的优秀后代全部派过来参加辉耀五重星的天台试炼了，原来他们就是冲着这个优先进入权来的！”

　　“没错，其他势力虽然也有一定的名额与我们辉耀五重星的人一起提前进去，但有一个硬性要求，那就是实力不能超过宗者三境，所以徒儿你的担忧完全是没必要的。”方觅萱笑道。

　　叶黛菲听着，心中渐渐开明。

　　按照方觅萱的意思，优先进入其中的人，拥有极大的优势，因为完全可以提前搜刮里面的传承和宝物，从而在那些宗者八境的强者们进来前，大幅度提升自己的实力！

　　最终等到后面限制放开、大批强者涌入历练祖地的时候，辉耀五重星的学生们已经得到了足够的收获，拥有了自保的力量，也就不用再害怕什么了。

　　“师傅，我们的优先权可以持续多长时间？”叶黛菲沉吟着问道。

　　“六个月。六个月后，限制放开，那些势力培养的强者全都会进去，一直到两年后祖地关闭，你们才能出来。”方觅萱说道。

　　“这个时间够长了。”叶黛菲长舒一口气，六个月时间完全可以做很多事情，那种上古大能留下来的传承地，可以想象绝对不凡，她一个宗者一境强者进去，说不定一口气就能提升个三、四个境界。

　　只要在六个月内多掠夺几个传承地，说不定在限制彻底开放之前，她就可以冲到宗者八境！

　　这种可能性很小，但不是完全没有可能的。

　　而且，距离历练祖地真正开启还有一年多时间，她在这个时间内完全可以提高自己，到时候进去时，未必会怕了那些已经早早达到了宗者三境的家伙。

　　叶黛菲眼中神光灿灿，这是她的野心，这么好的优势不把握住，她自己都不会原谅自己。


第二章 大彻大悟

　　“距离历练祖地开启最多还有一年半，不过这一年半只是一个不确定的时间，也许明天就会开启，也有可能一年后才开启，很不稳定。所以在那之前，我会带着你前往一个地方去修行，抓紧时间好好提升一下实力。”方觅萱叮嘱道。

　　“师傅，您这回终于要带我修行了？”叶黛菲不禁露出欣喜之色。

　　说起来，她拜师方觅萱已经有很长一段时间了，不过由于方觅萱平时忙碌，所以始终没有时间带着她修行，这让叶黛菲有些遗憾，不过现在总算是听到方觅萱亲口许诺了。

　　在一名飞天境强者的指点下修炼，比起一个人默默潜修要好上不知道多少倍，能少走许多弯路，叶黛菲自然很高兴。

　　有方觅萱带着一起修行，她将信心倍增！

　　“我就知道你已经等很久了吧？这次带你修行其实是我很早以前就计划好了的，原本是打算帮你突破宗者境，不过既然你自己争气，依靠自己的力量就达到了，算是节省下来了不少时间。因此在进入历练祖地前，我会想办法尽可能的让你变得更强。”方觅萱微笑道。

　　紧接着，她又警醒道：“小菲，有一点你要记住，万万不可因为你学会了刹那生灭和五星杀劫而自大！据我所知，某些人不比现在的你弱，只是他们一直在暗处养精蓄锐，不被世人熟知罢了。”

　　“不比我弱？”叶黛菲有些惊讶。

　　要知道，现在的她已经强大到了一种连她自己都有些觉得夸张的地步。

　　五星杀劫和刹那生灭傍身，使得她能轻松越阶斩杀宗者二境天赐者。

　　而等到以后灵魂修为再上升一个台阶，灵魂之力发生质的提升，能够支撑同时开启这两大底牌，那么她连宗者三境强者也不惧！

　　方觅萱微微点头，告知道：“有些年轻人被他们所属的势力从小起就开始悄悄地培养，甚至刻意把境界压制在宗者三境，一直维持几年甚至上十年的时间，就为了这五十年一开启的历练祖地。”

　　“他们其中有些人也拥有顶级秘法或技法，并且由于压制境界太久，到时候一进去历练祖地，他们立即就会放开限制，连连突破好几个境界，所以很不好对付！”方觅萱面色严肃。

　　“我记住了，师傅。”叶黛菲心中一凛，郑重的点了点头。

　　经过方觅萱的提醒，她已经可以预料得到，历练祖地内的竞争会有多么激烈。

　　其他势力也有一定的优先进入名额，到时候会有一批人和他们辉耀五重星的学生一起进入，但实力不能超过宗者三境。

　　这些人数不会太多，但会有许多人刻意将自己的境界压制在宗者三境巅峰，甚至压制个长达几年甚至几十年，只为了能够优先进去，得到里面宝贵的顶级传承！

　　一个顶级传承的价值，比他们耽误的这几十年的时间要珍贵多了，所以这么做完全是值得的。

　　“好了，今天就到这里，你先回去好好休息一下。等到后天清晨，我会亲自过去接你。”方觅萱最后说道。

　　“徒儿先行告退。”叶黛菲行了个礼，转身离去。

　　少顷后，她便回到了自己所属的一重星阙。

　　陌老照例在外面的草地浇花，见她回来，苍老的脸庞上露出一丝淡淡地笑意，道：“回来了？听说你这次在底下出了些事，不过能平安回来就好。对了，有个叫做齐陆的年轻人前来拜访，貌似是你的朋友，听说你不在，他执意要等，所以我就请他先到客厅里坐下了。”

　　叶黛菲心中温暖，她对陌老是有感激之心的，若非对方毫无吝啬的将那块神秘石板拿出来，此番她也没有那么容易得到五星杀劫这篇珍贵至极的顶级秘法。

　　“陌老，这次我在地表遇到了一些事情，侥幸破开了石板的秘密，顺利得到了里面完整的五星杀劫。”叶黛菲如实相告。

　　虽然方觅萱此前反复告诫过她，在进入历练祖地之前，不要将学会了刹那生灭和五星杀劫的事情告诉他人，但她觉得自己不该瞒着这个为了五星杀劫奔赴了一生的老者，更何况她之所以能学会五星杀劫，陌老在其中绝对占据了大半功劳。

　　闻言，陌老浑身一震，手里的水洒顿时“吧嗒”一声落在地上，整个人都开始轻微的颤抖了起来，眼中猛地睁大，有些激动的走上前，道：“你……你真的学会了？”

　　“没错。”叶黛菲轻轻点头。

　　她能理解陌老为何如此失态，换做是她，为了某样东西追寻了一生，到头来却发现这根本就是一场遥不可及的梦，心中已经如死灰一般彻底放弃了，但突然有一天，某个人告诉她这个梦其实可以成真，她也会激动到难以自己。

　　为了证明，叶黛菲催发了自己仅存的最后一点点灵魂之力，五颗星辰浮现在背后，接着又缓缓消失。

　　陌老眼中猛地爆发出耀眼的光芒，他死死盯着星辰消失的位置，口中喃喃自语道：“五颗星辰，空间禁锢……没错，这的确是五星杀劫，你真的学会了……”

　　“陌老，我也只是刚刚学会，暂时还没有办法传授给你，但等以后我吃透了它，我会回来把它完整的传授给你的。”叶黛菲认真地说道。

　　陌老到了这个年纪，潜力基本已经耗尽，其实就算学会了五星杀劫也没有多大用处了。

　　最主要的是他的那颗奋斗的心已经死了，这才是最重要的，不然就算还有潜力，也只会止步不前。

　　但至少这么做，可以了却陌老的心愿，五星杀劫的传承，几乎成为了他的一个心魔了。

　　陌老有些意动，但片刻后，他似乎清醒了，神情也平静了下来，在叶黛菲诧异的眼神中轻轻摇了摇头，开口道：“不用了，我已经想明白了，就算学会了五星杀劫，其实我也只是在复制别人的路。而真正的强大，就必须要像那位前辈一样，走出自己的路，一条只适合自己的路。”

　　“陌老……”叶黛菲惊异。

　　在这一刻，也不知是不是她的错觉，站在面前的陌老，他那双一直浑浊的眼睛忽然变得十分清澈，炯炯有神，拥有一种说不出来的感觉，仿佛有什么失去了的东西，被他重新找回来了。

　　叶黛菲若有所悟，原来这就是大彻大悟，陌老经过了大半辈子的迷茫，在她展现出五星杀劫时，却忽然明确了自己的人生方向，那就是开辟出一条最适合自己的道路，而不是走别人的路，那么和遵循大环境下的修炼方式没什么不同。

　　或许，陌老早就明白这个道理，只是他内心深处有所不甘，所以一直在等，等待五星杀劫真正重现于世，证明开创自己的路的那位前辈，并非只是一个虚假的传说。


第三章 返老还童

　　拒绝了五星杀劫的陌老，彻底明确了自己的道路，他浑浊的双眼变得清澈无比，整个人的气质都变了，好像换了一个人似的。

　　叶黛菲看到陌老的气质变化，心中却是轻叹了一声，因为太晚了。

　　若是再早个几十年醒悟，陌老或许还真有希望冲刺一下飞天境。

　　但现在……他的身体被这里的诡异根源吸取了太多生命力，寿命所剩无几了。

　　就在这时，整个280号一重星阙都开始轻微的震动，地面忽然开裂，一道朦胧的白光遁出，仙气氤氲，散发着莫名的气息，钻入陌老体内后消失不见。

　　陌老闭上了眼睛，苍老的身躯缓缓离地而起，似乎被某股力量牵制，整个人开始散发出微微光华，最终变得十分模糊，以叶黛菲的目力都看不清楚里面的状况。

　　“那是什么？”叶黛菲微微一呆，在那一瞬间，她感受到了一股十分磅礴的气息，一瞬间冲起！

　　白色光华从陌老身上不断洒下，地面上，所有的花草树木原本气息微弱，仿佛立即就会枯萎，但此刻当它们接触到这些柔和的光辉后，仿若重获新生，一下子绽放出旺盛的生命气息，充满了勃勃生机！

　　叶黛菲惊讶无比的看着这一变化，随后抬头望着陌老，心里忽然冒出一丝期待。

　　她有种预感，似乎有什么惊人的变化，正在陌老的身上发生着……

　　嗖嗖嗖！

　　破空之声不绝入耳，叶黛菲环顾四周，发现正有一道道身影御空而来，靠近后悬停在星阙周围，满脸震惊的看着被璀璨光华笼罩的陌老。

　　这些人都是附近其他星阙的阙主，一重星阙有之，甚至五重星阙的阙主都来了，他们被这里发生的异变所惊动，于是过来查看情况，没想到便看到了这一幕。

　　主要是陌老的气息太强烈了，冲天而起，不加任何掩盖的释放出来，许多人原本在自己的星阙潜修，此时都出来了。

　　“你是住在这里的学生吧，这里发生何事？”有人直接向叶黛菲打听状况，不过叶黛菲也不清楚，只能摇摇头表示自己不知。

　　“这里变得正常了，那股吸取生命力的诡异源头似乎是消失了，刚才发生了什么事情？”有人观察力入微，发现了底下一草一木的变化，不禁开口了。

　　“你们仔细观察，他现在的样子也不像是突破……难道陌城这家伙，真的这鬼地方得到了那位的传承？”还有人低语，此话一出，顿时引起周围其他人无限遐想，每个人的脸色都变得微妙起来。

　　陌城，正是陌老的全名。

　　虽然已经过去很久了，但当年这里留有顶级传承的传说，再怎么说也是曾造成过很长时间的轰动，无数人为了那位存在留下的东西而疯狂，但结果却是谁也没能得到，让人们误以为传说其实是虚假的。

　　但现在陌老的样子，却让这些人不得不多想，他们再次勾起了当年的记忆，脸色也变得惊疑不定了起来。

　　若是陌老真的得到了传承，他们绝对会无比嫉妒。

　　他们却不想想，陌老在这里默默无闻这么多年，始终坚守着信念，只为不让更多的年轻人步入自己的后尘，付出了多少青春和心血，就算得到传承也是他应得的。

　　“小菲，这是什么情况？”齐陆这时也从屋里走了出来，满脸震惊的走到叶黛菲面前，看着浮在空中的陌老，又看看周围人越来越多的阙主们，完全摸不着头脑。

　　“等会和你细说。”叶黛菲简单的回了一句，双眼紧紧的盯着陌老。

　　渐渐地，随着时间的推移，连正在辉耀五重星闭关修炼的长老也被惊动了，他们赶到后一看到这种情况，立即面色严肃的维持秩序，让想要凑热闹的学生们不得靠近这里，不然打扰到现在的陌老，将他从那种玄妙的状态中惊醒，后果不堪设想。

　　又过了将近两个小时，那团朦胧的白色光晕渐渐变淡，陌老慢慢的落了下来。

　　“这？！”众人看到他此时的模样，皆都吃了一惊。

　　原来，当光芒散去后，出现在所有人面前的，竟然是一名面貌英俊的中年男子！

　　他一身白衣，肌肤光滑，整个人散发着一种出尘的气质，哪里还看得到曾经那副老态龙钟的苍老模样？

　　“陌老变得年轻了？”叶黛菲也是呆住了，从这名男子的面孔上，隐隐还能看出陌老的影子……陌老他居然返老还童了？！

　　如果只是外貌上变得年轻也就罢了，最主要的是陌老此时身上散发着犹如年轻人一般旺盛的气血和生机，是真正的返老还童。

　　就如同地上那些花草树木，他也重获新生！

　　陌老缓缓睁开眼睛，他的眸子十分深邃，犹如两口幽深漆黑的井口，闪烁着璀璨的黑光。

　　这双眸子就像一本老书，似乎会说话，仔细与他对视，仿佛能透过这双眸，看到陌老所经历的那悠久的岁月。

　　“陌城，你……得到那位的传承了？”有人忍不住开口，眼睛死死盯着陌老，有嫉妒，也有不甘。

　　“没有，我没有得到任何传承，实力也没变，仅仅只是再次得到这具年轻时代的身躯而已。”陌老淡淡的回应，他平静得出奇，似乎对于自己重获新生这件事完全不放在心上。

　　他已经想通了一切，虽然重获年轻的身体，但是心灵却已经褪去了争强好胜的个性，在大彻大悟中得到了一次升华，遇事波澜不惊，已经具有一位大能的心智。

　　这种升华到底意味着什么，短时间还看不出来，不过目睹了陌老前后变化的叶黛菲却明白……或许很快，就会又有一尊让世人震惊的大能要崛起了。

　　不过陌老这番话却没有几个人相信，虽然返还寿命也是一个奇迹，但这么大的动静，他们才不相信陌老什么都没有得到。

　　“恭喜陌兄。”众人拱手道喜，不管他们心里是怎么想的，至少这点表面功夫还是要做的，他们也有预感，陌老再也不是以前那个陌老了，他真的要崛起了！

　　“恭喜。”那几位长老也开口道贺，这几位都已经突破到了飞天境，所以比起那些心思复杂的阙主都要平静得多。

　　随后，几位长老向陌老发出邀请，陌老这时回头看了叶黛菲一眼，微微一笑，对她轻轻点了点头，随后便随同这几位长老离去了，朝着辉耀五重星深处飞去。

　　留下来的阙主们看着生机盎然、大变了模样的280号星阙，一个个怅然若失。

　　“哎，看来陌城是真的要一飞冲天了，我们不能再用以前的态度去对待他了。”有人叹气，心有感慨。

　　那个默默无闻、被所有人都认为没有任何希望了的陌老，居然还有这一天，让人不得不感叹命运的奇妙。

　　“如果当年我要是坚持下来待在这里，说不定现在，我也……”也有人在咬牙，满脸悔恨，后悔当初不该放弃，不然今天或许就是他得到这份逆天机缘了。

　　但是事已至此，他们说什么也没用了。有时成功的果实只会留给陌老这种大毅力者，那些中途放弃的人，他们的成就注定有限。


第四章 出发

　　过了许久，聚集在附近的人才带着极其复杂的心情一个个离去，280号一重星阙重归宁静。

　　只剩下叶黛菲和齐陆还站在这里。

　　“叶姑娘，现在可以告诉我怎么回事了吧？还有，刚才那个帅气的中年男子真的是陌老？”齐陆纳闷道，他到现在还有些反应不过来，实在是陌老前后变化太大了。

　　闻言，叶黛菲只是说道：“我们进去再说。”

　　二人便走入屋中，在一楼的客厅坐下。

　　“我应该早就想到的，那位开创五星杀劫的前辈既然当年选择另辟蹊径，走出了最适合自己的道路，那么他就绝对不会留下传承，因为他希望自己的传人走出像他一样，走出自己的路，而不是沿着他的脚步，那么和大众也就没有什么区别了。”叶黛菲幽幽的说。

　　她想到了许多，在280号一重星阙的确留有那位存在的东西，但不是什么强大之极的法，而是一种意志的传承。

　　当陌老明悟自我的那一刻，他便得到了那位的认可。而那道遁入陌老眉心的白光，可能就是某种可以逆转寿命的顶级灵物，让陌老重获新生。

　　那位存在没有留给陌老任何实质性的东西，无法让陌老变强，他选出的传人，就要像他一样，凭借自己的力量走出一条道路！

　　虽然她得到了这位留下来的五星杀劫，但真正继承了其精神意志的，还是陌老。

　　这么难的认可方式，也难怪上千年来始终没人真正获得这里的东西，像陌老这种坚持了这么久，并且最后时刻大彻大悟的，可能就他一个了……

　　齐陆也听说过陌老的故事，听完叶黛菲的分析后，他感叹道：“原来如此，看来陌老终于等到了他应得的东西。”

　　两人又聊了几句，便把陌老这一茬揭过，聊起了叶黛菲这次在地表失踪了一个月的事情。

　　“这些天一直没有你的消息，我都打算过几天就去暮落森林附近找找看了，幸好你回来了。”齐陆欣慰道。

　　“让你担心了，这一个月虽然很危险，但我的收获了不小，实力大增，已经突破宗者境了。”叶黛菲微微一笑。

　　齐陆露出羡慕之色，叹气道：“真好，我现在卡在碎地八境了，仅靠自己，很难短时间内突破，所以过段时间我师傅打算带我出去潜修一阵子，助我突破宗者境。但是一想到我师傅的修炼方式，我就觉得头皮发麻。”

　　他的师傅是出了名的怪人，名声比方觅萱更臭，齐陆虽然从小就跟随在其身旁，但仍然很惧怕自己的师傅。

　　说到这里，齐陆的表情忽然变得严肃起来，他盯着叶黛菲说道：“对了，叶姑娘，前几天我师傅告诉了我一个消息，我觉得有必要告诉你。”

　　叶黛菲闻言，立即就意识到他要说什么，提前打断道：“你是要说历练祖地即将开启的事情吧？我已经知道了。”

　　齐陆微微一愕，旋即尴尬的摸了摸头，干笑两声：“原来叶姑娘你已经知道了啊，看来是我多此一举了。”

　　“无妨，你毕竟是好心。”叶黛菲摇头。

　　“所以在那个地方开启之前，我可能要消失很长时间，一直跟随师傅一起修炼了。历练祖地太过于重要，我必须抓紧时间加强实力，到时候进去了，至少不能拖你和凌姑娘的后腿。”齐陆认真的说。

　　历练祖地开启时，辉耀五重星的学生拥有优先进入权，不用想，到时候他、叶黛菲以及凌若菲，自然是和天台那会儿一样，会组队一起行动。

　　这一点上，其他人想必也是一样的，这些年轻天才们都会根据各自背后的势力，形成一个又一个的联盟，相互抗衡。

　　叶黛菲心中一动，问道：“对了，还不知道凌若菲她现在怎么样了，她还没出关吗？”

　　“不，前段时间她已经顺利突破宗者境出关了，不过那个时候你刚好处于失踪中，她等了几天都没有消息后，便被再次带走了，听说也是要为了历练祖地的开启进行潜修。”齐陆说道。

　　“她也突破了？这倒是一件好事，可惜我回来太晚，没法跟她报平安了。”叶黛菲感慨。

　　她虽然在暮落森林实力大增，但其他人也不是始终原地踏步。

　　这一个月里，不知道有多少五重星阙的学生突破到了宗者境，反正绝对不止凌若菲一个，那个吴峰很有可能更早！

　　吴峰，这个男人绝对会是一个不容小觑的劲敌。

　　两人聊了一会儿，齐陆便起身告辞，他今晚便要离开辉耀五重星，跟随他师傅前往某处修炼。

　　叶黛菲上楼洗了个澡，躺下后很快就睡着了。

　　在暮落森林的这一个月，始终面临着死亡的威胁，精神上的压力让她心力交瘁，现在回到家后，总算可以放下一切戒备，好好休息一下了。

　　……

　　第二天，叶黛菲除了日常的修炼之外，什么都没有做，一直在调整状态，很快就要跟随方觅萱一起去修炼了，她势必要将准备工作做好。

　　次日清晨，方觅萱驾驶着她的私人传送梭如期而至。

　　叶黛菲一大早就起来了，穿戴整齐的坐在客厅里等待，这时一听到动静便走了出来，直接坐上了传送梭。

　　“嗯……精神状态不错，看来已经准备好了，我们直接出发。”方觅萱打量了一下叶黛菲，满意的点了点头后，便启动了传送梭，传送梭化作一道白光，载着二人朝着某个方向快速飞去。

　　“师傅，我们现在去哪？”叶黛菲这才有机会问出口。

　　毕竟这回是跟随一尊飞天境强者身后修炼，未来很长一段时间都要跟在方觅萱身边，最多一年半，这可是许多人求都求不来的机会，所以她从昨天开始就一直期待着，现在有些兴奋。

　　“你如今身兼顶级技法刹那生灭和顶级秘法五星杀劫，但是却没有能够充足驾驭它们的灵魂修为，所以此番以提升你的灵魂境界为主，肉身修为为辅，不过两方面我都会想办法帮你提升上来的。至于目的地……等到了你自然就知道了。”方觅萱微笑道。

　　听完后，叶黛菲好奇心更甚了，不过她还是乖乖的忍住了，坐下来闭目养神，耐心等待时间的流逝。

　　路途似乎很遥远，以这艘传送梭的速度，都飞行了数个小时，才开始放慢速度，最终停了下来。

　　“就是这里了，我们下去吧。”同样闭目养神的方觅萱睁开眼，跟叶黛菲说了一句，便带着她下了传送梭，来到了外头。

　　“这里是……”叶黛菲打量四周。

　　她们现在所在的地方，是一片寸草不生的荒芜地，而不远处有一座整体漆黑的殿堂，占地面积不小，也是附近唯一一座建筑物。

　　这座黑色殿堂看起来并不豪华，但不知为何，却给叶黛菲一种深沉压抑的感觉，让她心里沉甸甸的。


第五章 真实的魂魔

　　见叶黛菲满脸好奇之色的打量四处，方觅萱没有急着解释什么，她指着远处那座黑色殿堂说道：“我们这次的目的地就是那里了，此前我已经和这里的主人约好了今天过来，想必他已经等了很久了，我们过去吧。”

　　“是。”叶黛菲乖乖的点了点头，跟着方觅萱身后走到了这座殿堂近前。

　　隔着近了，叶黛菲越能感受得到那股说不出道不明的压抑，她微微皱眉，心中暗道这个地方绝对不简单。

　　方觅萱敲了敲门，同时轻喊一声：“是我。”

　　一阵沉默后，厚重的黑色大门“嘎吱”一声开了。

　　方觅萱回头对叶黛菲点了点头，率先走了进去，叶黛菲咬了咬牙，压制住心底的那股憋闷，跟着一起走入里面。

　　殿堂之内，十分空旷，墙壁上挂着昏暗的灯火，时隐时现，尽显诡异阴森的气息。

　　“这里的主人到底是什么品位，怎么弄得跟鬼屋似的。”叶黛菲一边走，一边在心里犯嘀咕。

　　倒不是害怕，到了她现在的境界，鬼神早就不在惧怕范围之内，主要是这间屋子的气氛太过于诡异，而且萦绕着一股阴沉死气，就连达到了宗者境的她都会受到些许影响，这显然是不正常的。

　　走过空旷的前厅，接着又是一段长长的走廊，最终二人来到了路的尽头。

　　前方有七扇大门阻挡去路。

　　“灵魂压制？”叶黛菲眯起眼睛，这些门的材质似乎很特别，反射着幽绿的光芒，并且隐隐在压制她较为活跃的灵魂力量，这让她有些吃惊。

　　在一旁还有一位身穿黑袍的老者，他气息全无，站在黑暗中，不仔细去都看很难发现他。

　　这绝对不是什么普通人，而是一位精于隐匿气息功夫的强者。

　　一路走来，方觅萱从头到尾都很从容，并且表现出对这个地方的熟悉，这时她对那黑袍老者说道：“我和你们家主人订了一间灵魂修炼屋，他人呢？”

　　“主人昨天有事外出，暂时不在这里。不过他临走前倒是叮嘱过老朽，说方小姐今天早上要过来，所以早就把你需要的灵魂修炼屋准备妥当，你们可以直接进去。”黑袍老者开口了，声音沙哑而低沉。

　　“又不在？”方觅萱嘀咕，旋即道：“算了，你带我们过去吧。”

　　黑袍老者直接走向第一扇门，不知做了些什么，好半晌后门被打开，老仆当即带头走了进去，方觅萱和叶黛菲紧随其后。

　　门后又是一条走廊，不过并不是很长，大约两分钟后三人便来到了最深处，而前方竟然出现了一道诡异的蓝色光幕，不断闪动，散发着神秘莫测的气息。

　　“就是这里了，方小姐应该不陌生，直接进入即可。”黑袍老者在蓝色光幕前站定，简练的对方觅萱说了一句，目光在叶黛菲身上一扫而过，眼神冰冷而幽深，没有任何波动。

　　少女不由打了个寒颤，心底忍不住吐槽，连仆人都这样，怪屋子果然住的是怪人。

　　方觅萱微微点头，随后领头往前走，身体穿过蓝色光幕消失，叶黛菲瞥了眼那黑袍老仆，赶紧跟上去，在穿过光幕的那一刹那，仿佛灵魂被映照得透明了一般，但这种不适感很快又消逝了。

　　光幕后面的房间面积极其宽广，几乎有数个足球场大小了，灯光耀眼，照亮四周一切，让先前一直走在黑暗中的叶黛菲松了口气。

　　“第一次来有点不适应吧？这里的主人的确品位有点怪，不过不是什么坏人，只要熟悉了就好。而且这个地方对于灵魂之力的修炼帮助很大，比起外面那些专门修炼灵魂的地方，这里算是最有效的了。”方觅萱安慰道。

　　叶黛菲点点头，这时问道：“师傅，我这次要进行什么样的修行？这个地方有什么特别的吗？”

　　到了这个时候，方觅萱不再卖关子，道：“你还记得自己在辉耀五重星的灵魂塔中的经历吗？这里的主人就是专门圈养那种东西的。”

　　叶黛菲沉思，忽然一惊，脱口而出道：“您是说……魂魔？”

　　魂魔，曾经让人类和铭兽都头疼无比的生物，因为它们没有感情，只知道无尽的吸取遇到的一切生灵的灵魂，十分贪婪邪恶。

　　“没错，就是魂魔。想必你已经在灵魂塔见识过了魂魔的强大，不过这次却是真实存在的魂魔，而不是系统数据，这次你需要面对的就是它。”方觅萱严肃道。

　　“真实的魂魔吗？”叶黛菲低喃，心里有些紧张，同时也有些兴奋。

　　魂魔的传说一直存在，她早就觉得当年这种生物并没有被人类和铭兽双方彻底赶尽杀绝，这世上还有魂魔存在，只是被军方或某些人圈养了起来，不被世人所知，今日这个猜测算是得到了证实。

　　“灵魂修炼和肉身修炼有异曲同工之妙，面对高强度的压力时，能激发出人体深处的潜能。这次留给你的时间并不是很多，这世上也有更加温和的方式锻炼灵魂之力，但是既然你马上就要与那些天才在历练祖地厮杀，那么就必须用最快的速度让你变强，小菲，希望你不要怪为师。”方觅萱叹道，眼神柔和的看着叶黛菲。

　　“师傅，我当然不会怪您，反而要谢谢您能带我来这里，我需要的正是这种高压力的锻炼。”叶黛菲认真地说道。

　　她没有说谎，回首以往，她一直都是在高强度的死亡威胁下，一步步坚强的爬上来的，一直爬到了今天这个高度。

　　可以说叶黛菲最不怕的，就是这种高压状态下的修炼了。

　　“那就好，我等会放出魂魔后，只会在远处给予你口头上的指导，一切都看你自己的了。”方觅萱欣慰的点点头，随后飞起，来到了顶上一处椭圆形的平台上，那里似乎有控制魂魔出来的开关。

　　叶黛菲化身亚丝娜，全神戒备的看着前方，下一刻，一道浑身被黑雾缠绕的身影出现在了视线当中，它离地悬浮，利爪尖锐，那双闪烁着绿光的眸子不含丝毫感情色彩。

　　“吼！”

　　在看到叶黛菲的一瞬间，这只魂魔顿时眼睛亮了，迅速朝着她靠近而来，同时口中发出一声嘶鸣，空气泛起一阵诡异的涟漪，触及到了叶黛菲。

　　叶黛菲精神一振，只觉得大脑仿佛被锤子重重地打了一下，她立即调动灵魂之力守护精神，这才好受很多。

　　“好强的精神压迫力，这纯粹是在针对我的精神力和灵魂之力，那座守护魂魄的空中宫殿对魂魔不起作用！”叶黛菲神色凝重了下来。

　　不愧是真实的魂魔，她收起了最后一丝轻视之心，如果怠慢，虽然不会死，但有可能会被重创精神，事后光是修养都要好几天，这对时间紧张的她来说是很不值得的！


第六章 艰难的修行

　　魂魔一经出现，便快速的靠近了上来，途中忽然漂浮而起，来到了叶黛菲头顶上方，而后猛地俯冲而下，利爪闪烁锋锐的光泽，幽暗冰冷！

　　“哧！”

　　叶黛菲举剑刺出，却穿体而过，少女脸上惊诧一闪而过，魂魔便已经将手探出，虚抓在她的脑袋上方。

　　叶黛菲顿时感受到了极强的精神压迫感，同时感受到有一股邪恶之极的力量，正在疯狂的抽取她的灵魂之力！

　　“没想到魂魔居然这么强，和我先前在灵魂塔见到的完全不一样，仅仅一只就能让我陷入这等被动的境地，我失策了……”叶黛菲皱眉，她还是第一次面对真实存在的魂魔，由于缺乏了解，一上来就吃了个闷亏。

　　她第一反应就是先拉开距离，但这只魂魔却宛如黏在了她的身上，她一动便跟着一起移动，始终在吸取她的灵魂之力。

　　“你是牛皮糖吗？”叶黛菲有些头疼了，这一小会儿便已经有近百缕灵魂之力凭空蒸发，虽然这对于拥有万缕灵魂之力的她来说只是九牛一毛，但时间长了，即便是她也撑不住的。

　　她只好连续挥剑，甚至激发剑技斩出能量攻击，但却全都从魂魔的身体穿透而过，它毫发无伤。

　　叶黛菲苦恼了，现在该怎么办？

　　方觅萱此前也是故意没有提醒她，直到这个时候才开口道：“小菲，魂魔无视一切物理性质的攻击手段，你不要想着消灭它，而是在它的精神攻击下坚守住本心，最终甚至反过来压制住它，这才是这次历练的最终目的！”

　　“要做到这一点，需要你对灵魂之力有比较深的理解和掌握，否则是无法挣脱它的控制，不过我相信你可以的，慢慢来，别慌。”

　　声音遥遥传入叶黛菲耳中，方觅萱全程不会插手，只会在口头上指点她该怎么做，一切困难都需要叶黛菲自己克服。

　　“我明白了，师傅。”

　　方觅萱的话语带着镇定人心的效果，叶黛菲慢慢冷静了下来，按照方觅萱的指示，组织自己的灵魂之力开始对抗魂魔的入侵。

　　一开始她做的很艰难，因为平时修炼灵魂之力时，从来没有遇到过这么强烈的干扰。

　　但经过一段时间的坚持后，她慢慢找到了一丝节奏，对灵魂之力的掌控上升了一点点，被魂魔吸取的灵魂之力顿时少了许多。

　　“果然奏效了！”叶黛菲精神一振，瞬间信心倍增。

　　就怕自己的努力看不到成效，但只要看到效果了，哪怕只有一点点，她的动力也会涌上来。

　　“不过仅仅只是这样还不够，我要做到彻底阻挡魂魔的入侵，甚至到最后反过来压制住这只魂魔！”叶黛菲暗想，随后再次全身心投入到了和魂魔的斗争中。

　　时间一点一滴的流逝，两天过去了。

　　叶黛菲自始至终站在房间中央，和面前这只魂魔对抗。

　　终于在这天下午，她的脸色渐渐放松了下来，甚至流露出一丝丝笑意。

　　“成了！”她暗道。

　　依靠着自己那基数庞大的灵魂之力，叶黛菲总算是在和这只魂魔的抗争中，掌握了一些主动权。

　　“就是这样，小菲。你掌握得很快，我见过的很多天才都需要花上四五天甚至一周以上的时间才能化被动为主动，你很不错了。”方觅萱夸赞了一句，随后又道：“当你感觉到自己可以稳稳的压制住面前这只魂魔时，便可以回想着你学习的那篇淬神法，开始修炼入真篇的内容。”

　　“是。”叶黛菲闻言，尝试着一心二用，脑海里浮现出淬神法中有关于突破到入真境的种种，静静参悟了起来。

　　“感触境，是灵魂境界第一步，很容易便可达到；不过第二境界的入真境，却需要修炼者对灵魂之力有一定的了解和掌握，入真境天赐者的灵魂之力已经不再是一盘散沙，随时可凝聚成一只强而有力的大手，借给修炼者力量……”

　　叶黛菲若有所思。

　　所谓入真境，简单的概括，就是将原本散乱无比的灵魂之力，汇聚在一起，然后利用淬神法的精神运转刻印，将所有灵魂之力慢慢转化，最终实现一次质的飞跃！

　　当最后一缕灵魂之力也被转化完毕时，那么入真境也就达成了。

　　说来简单，不过做起来却很难。

　　这绝对是一个浩大的工程，尤其是对于灵魂之力较多的人，更是耗费时间。

　　而叶黛菲这万缕灵魂之力也就更不用说了，如果是寻常状态下修炼，可能要半年以上的时间才能彻底转化完成，这太久太久了，叶黛菲等不起。

　　不过这么耗时间，当彻底突破到入真境后，这万缕灵魂之力所带来的回报也是十分丰厚的。

　　但是，现在叶黛菲没有那么多时间花在转化灵魂之力上。在未来的一年半内，历练祖地任何一天都有可能开启，所以这就是方觅萱带她来这里和魂魔对抗的原因所在了。

　　魂魔的精神压迫和灵魂吸取，可以一定程度上帮助叶黛菲感受到巨大压力，从而激发出潜能，以更快的速度转化灵魂之力！

　　“首先我要凝聚自己所有的灵魂之力。”叶黛菲默道。

　　渐渐地，她进入了状态，开始一点一点的把自己散乱的灵魂之力聚集起来，当完成时，已经是十六天以后了！

　　这还是她修炼过五星杀劫和刹那生灭的前提下，对灵魂之力有不浅的感悟，否则至少要一个月以上。

　　这十六天以来，方觅萱一直守在一旁，这时察觉到了叶黛菲灵魂之力的变化，暗暗点头后，再次开口了：“小菲，现在你已经完全适应了一只魂魔带给你的精神压迫力，继续这样下去已经无法带给你更大的提升了，所以从现在开始，我会慢慢的增加魂魔的数量，你做好准备。”

　　叶黛菲睁开眼，双眸神采奕奕，先是掏出一管事先准备好的营养药剂喝下，而后坚定的道：“我准备好了，来吧师傅！”

　　闻言，方觅萱便启动开关，再次放出了一只魂魔。

　　“吼！”

　　这只魂魔飞快的靠近了叶黛菲，这次少女没有像第一次那样傻傻的挥刀去砍，她平静的站在原地，直到这只魂魔也将手掌虚放在了她的头顶，开始吸取她的灵魂之力时，叶黛菲才稍稍皱了一下眉头，但很快又舒展。

　　她闭上眼睛，感受到再次倍增的压力，整个精神世界似乎都在晃动，她咬着牙，竭尽自己所能的与这两只魂魔抗争，守住自己的本心与灵魂之力。

　　最后，不知过去了多久，当叶黛菲再次适应了两只魂魔带来的压力后，她深吸一口气，暗道：“终于可以压制住两只魂魔的压迫力了，而现在是时候该开始正式转化我的灵魂之力了。”

　　她默默运转淬神法入真篇的精神刻印，精神世界中，凝聚成一团的淡蓝色灵魂之力开始发生细微的变化，它从最边缘处开始，有转变为深蓝色的迹象！


第七章 人杰尽出

　　白色的房间中，叶黛菲闭眼站立，她栗色长发柔顺而光滑，身姿曼妙，美丽动人。

　　这幅如诗般美好的画面，却是被她面前那两只狰狞而丑陋的魂魔打破。

　　它们漂浮在半空，利爪虚张，正在疯狂的抽取她的灵魂之力！

　　魂魔身体虚无，无视物理性质攻击，以吞噬灵魂之力为生，是一种十分难对付的生物。

　　不过某些时候，天赐者却可以利用它们来快速修炼灵魂之力，叶黛菲现在正在做的就是这种事。

　　此刻，她的注意力全部集中在精神世界，正按照淬神法的入真篇刻印，一点一点的缓缓转化自己精神世界内的灵魂之力，同时还要抵抗来自于魂魔的压力，一心二用下，让她光洁的额头上不断冒汗。

　　而每当她开始适应当前的压力时，方觅萱便会适时的增加一只魂魔，叶黛菲就要重新开始与魂魔争夺对灵魂之力的掌控权。

　　从一开始的一只，到两只，三只，四只……

　　叶黛菲需要面对的魂魔数量不断增加，这给她带来了源源不断的巨大压力，但这些压力同时也激发了少女的潜能。

　　每当她撑过最开始那一段难熬期后，再开始转化灵魂之力，便会发现自己转化灵魂之力的效率，显著的变得更快了！

　　“就这样下去，我很快就能达到入真境！”叶黛菲精神疲惫，却盖不住心头的喜悦。

　　她不敢休息，也没时间给她休息，历练祖地随时会开启，越早、越快突破最有利。

　　而且，灵魂之力的提升还仅仅只是一个开始，之后她还需要跟随方觅萱提高一下肉身修为，保证在进入历练祖地后，不被那些压制在宗者三境巅峰许多年的天才甩开太远。

　　若是境界相差太多，就算她的五星杀劫和刹那生灭再怎么强大也是没用的。

　　时间流逝，叶黛菲就这么站在房间中央一动不动，感到饿了便服用营养液，保持身体所需，其他时间全部都用来转化灵魂之力。

　　她已经全身心的沉浸在了修炼当中，有越来越多的灵魂之力被升华，她对灵魂之力的掌控，也在和魂魔的对抗中不断提升！

　　这些提升暂时看不出来效果，只有当以后她彻底进阶入真境后，再次使用五星杀劫，其威力将大有不同。

　　高处平台上，方觅萱看见这一幕，暗暗点头。

　　“这一次历练祖地开启，竞争将是前所未有的激烈。小菲，为师也是迫不得已才带你来这里，不然你很难在那个地方存活下去。”方觅暗叹一声，有些心疼。

　　“不过，只要你能坚持下去，并且在历练祖地内占据先机，有可能从此一飞冲天！这是一次磨练，也是大机缘，全看你能不能把握住。为师不能进去那个地方，只能想尽办法让你在进去之前拥有更多的资本，我能做的就只有这么多了……”她轻声低语。

　　随后，方觅萱也坐下，默默修炼，时不时会照看一下叶黛菲的状况，任由时间这么流逝而去。

　　……

　　时光荏苒，白驹过隙。

　　一年后。

　　这天，一个消息传出，举世震动。

　　历练祖地终于有动静了，它外面的禁制发生了变化，按照以往的经验，可能不日就将开启！

　　“这天终于来了！”有大能轻语。

　　所有人都坐不住了，尤其是那些千年世家和顶级大势力，更是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　一处杳无人烟的古地，氤氲黑气缭绕，使得这地寸草不生，生灵接近这里都会被吸取生命力，快速死去，导致这里充满了死气。

　　然而在这种环境下，却有一株老树，孤零零的竖立在中央，苍劲而有力，散发着惊人的勃勃生机！

　　这一幕可以惊呆一片人，一死一生，这是极致的反差，居然就在同一个地方存在着，让人不敢置信。

　　“咔擦。”

　　突然，树干碎裂，随后竟是有一个黑衣男子从里面走出，踏足到外面。

　　黑衣男子面貌妖异，好似从九幽地狱而来，眼眸中蕴有无边的冷意。

　　在他出来之后，那株老树忽然以肉眼可见的速度衰亡，最终在短短数秒间便变成了一株干瘦的枯树，丧失一切生机。

　　“嘶……”

　　黑衣男子活动了一下脖子，接着张开口深深吸了一口气，下一刹那，周围所有黑气竟是全都从他的口鼻涌入身体！

　　当最后一缕黑气也被他吸入体内后，黑衣男子停下动作，他的气息变得更加阴暗了，整个人的身体都开始飘忽不定，充满了不详的色彩。

　　“历练祖地，终于要开启了，我已经等了很久。”他低语，声音回荡在这片空旷地带，下一秒已经消失不见。

　　一片平平无奇的山林，忽然传出一声巨响，并有可怕的气息爆发，惊起附近的生灵惊慌离去。

　　“哈哈，七年了，我终于可以出关了。历练祖地，我韩暨来了！”一名少年冲出，他放肆的大笑，充满了无边的狂意和邪气。

　　而后，他忽然闭嘴，眼睛直勾勾的盯着某个方向，眼睛有神光闪烁，口中轻咦一声：“那里有强者，先去会会他，全当做出关练手了！”

　　他浑身战意沸腾，冲了过去，眨眼间消失在这里。

　　地表最东边，无边无际的大海中。

　　忽然，某处海水沸腾了起来，而后从两旁分开，一名绝美女子缓缓浮出水面。

　　她美艳不可方物，双眼是湛蓝色的，平静的直视着前方，脚踩一只体积庞大的怪鱼，朝着岸边快速前进，如一尊女帝，俯视世间万物！

　　“又过去五十年了……当年的人，有多少会在那个地方再次遇见？”女子低语，眼眸沧桑。

　　这竟然是五十年前曾经进入过历练祖地一次的天才，她不知用了什么方法，把自己的境界重新打回了宗者三境巅峰，并且看起来十分年轻！

　　而且从她话语中可得知，这么做的，似乎还不止她一人。

　　一座万米雪山，山穹之巅。

　　凌若菲站在这里，她一袭黑衣，肌肤似雪，容貌绝美，如一朵冷傲的雪莲花，让人心动。

　　少女浑身散发着冷气，比这周围的气温还有低，此前的她做不到这一点，可见其实力又有了质的提升。

　　“要开始了吗……”她看向远方，喃喃自语，其瞳孔居然是一黑一白，十分妖异。

　　第一大陆，吴家。

　　吴峰一身青衫，盘坐在吴家禁地内，一呼一吸，周遭宇宙能量如潮水般被他吸收。

　　良久后，他站起身，看向了天边，沉默不语。

　　吴峰此刻的气息出奇的收敛，似乎融入了这片天地间，不仔细盯着看，甚至会把他遗忘。

　　一旁，为他护法的老仆看见这一幕，猛地呆住了，回过神来后，他突然激动的大叫：“少爷，先祖传承下来的那个东西，你……你已经彻底融合了？”

　　吴峰转头看向他，轻轻点头。

　　老仆情难自禁，起身朝着远处飞去，这竟是一名蔑元境强者，而他在吴家只是一个老仆！

　　老仆一边飞一边兴奋叫道：“我得把这个好消息告诉家主，少爷终于和那个东西融合，有望称霸这一年的历练祖地！”

　　同一时间，还有更多的天才纷纷出现，他们很多都是被各自的势力雪藏，面孔和名字都不为人知。

　　而这一切都是为了能在历练祖地开启的时候，让他们进去大展拳脚，一鸣惊人！


第八章 女孩们的近况

　　机械城。

　　这里被称为所有机械师心目中的圣地，历史上许多最顶级的、知名的机械师，都是从此地走出来的。

　　别小看机械师的威力，当一名机械师找到了将自己的天赐能力与机械结合在一起的途径时，他们手里的战斗机械所能发挥出来的威力，不比一心一意修炼各种技法秘法的天赐者差多少。

　　顶尖宗师级机械师，已经拥有媲美蔑元境强者的实力；而国师级机械师，更是堪称行走的人形核弹！

　　国师级机械师身上随便丢出来一点东西，都能造成惊骇世俗的毁灭性打击，可以与飞天境强者平起平坐。

　　尤其是在与铭兽的战争时期，一名国师级机械师，地位甚至比飞天境天赐者还更高一些，所以机械师的地位不容小觑。

　　此刻，机械城深处，一个机密的训练场地。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声在这里响起，大地都在不住的震动，此时此刻，有一只浑身通红的鸟儿在空中穿梭，每次张口，都会吐出一道炽目的光线，蕴有毁灭的气息，轰炸地面！

　　很难想象，这么一只身长不超过两米的鸟儿体内，居然会拥有这么惊人的能量。

　　那从口里射出的一道道能量光线，就连宗者一境强者来了都不敢硬接。

　　忽然，训练场地内回荡起一个清脆响指，红鸟双眼灵动，它停下来往底下飞去，最终在一名少女面前停下。

　　少女满头柔顺的酒红色长发被绑成单马尾，身材妖娆火爆，穿着黑色皮衣，背后有一把修长的狙击枪，看起来英姿飒爽。

　　她用手指逗弄红鸟，嘴里发出一阵悦耳的笑声。

　　“好了，凤儿，回来吧。”少女开口，被唤作凤儿的红鸟亲昵的叫了一声，接着它的身体忽然开始收缩，最终竟是变得只有婴儿手掌大小，表面还有金属光泽流动。

　　这居然是一只被做得活灵活现的机械鸟！

　　这等做工实在是令人惊叹，无论是那人性化之极的灵动眼眸，还是完美无缺的躯体，都让人看不出丝毫机械的迹象来，将之称为“鬼斧神工”也不为过。

　　少女熟练的一甩马尾，变小的红鸟一口咬在了马尾末端，就此静止不动，变成一个通红的鸟型头饰，十分可爱。

　　但在必要时候，这个可爱的“小鸟头饰”会突然发威，给予敌人意想不到的重创！

　　机械师的厉害之处就在这里，谁也想不到他们下一刻会掏出什么东西来，充满了未知，让人警惕。

　　这时，少女转过头来，露出一张娇艳的脸蛋，尤其是那双往上翘的狐狸眼，让人迷醉。

　　她正是芭坦黎。

　　和叶黛菲分离了这么久，芭坦黎也成长了很多，实力更是早已突破到宗者境，达到了宗者二境巅峰！

　　若非花了大部分时间在钻研机械上，不然以她的天赋，要冲击到宗者三境根本不成问题。

　　值得注意的是，在她右眼角旁，多出了一道以前没有的浅浅疤痕。

　　不过这并不破坏芭坦黎的美丽，反而给这名少女添加了几分异样的野性魅力。

　　这是她这一年多以来成长到这一地步的代价，虽然以目前的科技水平，有数不尽的办法修复这点损伤，但芭坦黎却执意保留了下来。

　　她要记住这道伤疤，时刻警醒自己不要掉以轻心！

　　“历练祖地……”芭坦黎微微眯起眼睛。

　　这次历练祖地开启，机械城作为一大势力，自然也拥有好几个优先进入历练祖地的名额，而芭坦黎依靠自己的努力，以及索菱娅那位师傅的帮助，侥幸得到了其中一个资格。

　　所以不久后，她也要进入历练祖地，这一年芭坦黎一直在为此做准备，就为了这一天。

　　重逢的一天……

　　芭坦黎轻轻抚摸马尾上的红鸟，目光看向了远方，轻声低喃：“小菲，诗蓝，小雅，这次历练祖地开启，我相信大家会再次相遇，希望你们一切安好。”

　　她眼眸迷离，好似陷入了回忆，嘴角带着浅浅的笑。

　　鸿腾学府。

　　府主塔顶层。

　　这里是府主专用的房间，在后面还有一个大型修炼道场。

　　章宦此刻正站在道场中央，神色复杂的望着自己面前的少女，惊叹道：“安诗蓝，你带给我的惊喜太多了，真没想到你居然能成长到这一地步……不得不说，我们鸿腾学府真是捡到宝了。”

　　少女转过身来，她静静的露出一个温婉的笑容，轻声道：“不要这么说，这一切还要谢谢您这些时日以来对我的悉心栽培，不然我的实力不会进步这么大。”

　　说话间，她轻拢发丝，黑色与白色相间的秀发，如神秘的银河，倒映在漆黑的星空中，充满了神秘的色彩。

　　安诗蓝还是那个样子，温婉可人的温柔模样，一身雪白的连衣裙，腰间是九叶梨花钩，容颜似乎愈加美丽了，看起来仿佛就是一位出尘的飘飘仙子。

　　由于天赐能力的问题，她的基因一直在变得完美，最终会让她变成一个真正挑不出缺点的完美女子，这绝对是让世上无数女人都为之羡慕的能力了。

　　不过有一点不同，她的发色却不再是纯粹的银白，而是黑白相间的颜色，有着妖艳的美感。

　　黑色的头发，只有在安诗蓝解放基因时才会出现，相当于一种返祖的现象。

　　但如今只是维持着平时的状态，安诗蓝便有一半是黑色的头发，这说明她对自己基因的掌控力，已经上升了不止一个台阶！

　　此外，安诗蓝的修为境界更是夸张，居然已经达到了宗者三境巅峰，比章宦这个府主都要高了两个大境界！

　　若非刻意压制着，她早就可以突破到宗者四境。

　　要知道，她可是在第五大陆修炼，根本没有像叶黛菲和芭坦黎那样好的修炼环境啊！居然还可以提升得如此之快！！

　　这也是章宦惊叹的地方，到了后面，他已经教不了安诗蓝什么东西了，只能提供一些经验上的帮助。

　　这还是他第一次被学生超过，不过章宦并不嫉妒，反而充满了欣慰。是他见证了这个奇迹般的少女的成长路程，对此章宦很自豪。

　　修炼速度这么夸张，究其原因，还是由于安诗蓝的天赐能力，可以让她对自己的基因与细胞组织进行完美控制。

　　这已经涉及到了基因层面，也就是说她在修炼时，可以时时刻刻改善自己的基因，让她从内而外，慢慢的、一点一滴的变成最完美的形态。

　　这完全是一个在触及神灵领域的恐怖能力，越到后期越能体现出这个能力的可怕！

　　所以只要她专心修炼起来，即便不依靠各种各样的顶级秘宝或灵物辅助，那提升速度依旧可以让那些第一大陆出身的顶级天才都为之咋舌。

　　章宦摇头道：“我没有帮你太多，这么短时间内达到了宗者三境巅峰，这全是你自己的功劳。”

　　旋即他又笑道：“如此一来，我们学府唯一一个送入历练祖地的优先名额，也就非你莫属了，加油，我会看着你最终能成长到什么地步。”

　　“历练祖地吗……我曾经在一些残篇历史书籍上，偶然看见过关于这个地方的描述，只是没想到会是真的。里面的一些传承我不怎么感兴趣，倒是可以找找是否有什么遗失的历史书体。”安诗蓝低声道。

　　“对传承没兴趣吗……”章宦一时无言。

　　所有人都对历练祖地里面的传承疯狂，每次开启时，都会有无数天才在里面为了传承厮杀的天昏地暗，但安诗蓝好不容易得到优先进去里面机会，却根本不关心那些珍贵的传承，而是一心想着追溯历史真相，这么想的世上恐怕也就只有她一个了……

　　“希望在那个地方，可以和我最好的几个挚友再遇。”安诗蓝露出微笑，这是除了历史之外，唯一能让她心动的事情。


第九章 牺牲品

　　第三大陆，大夏世家。

　　一处训练场上，一名有着湛蓝色长发的美丽少女手持三头刃，正专注的修炼着技法，即便练到浑身大汗淋漓、肌肉抽筋了都不肯停下。

　　她太专注了，完全沉浸在修炼当中，丝毫不觉疲惫，这是一名武痴！

　　这个蓝发女孩，正是被带回了大夏世家的基绯雅。

　　一年多过去了，她的实力也上升了许多，已经是一名宗者三境中期的天赐者。

　　夏家是第三大陆最顶级的几个千年世家之一，对外昌盛，对内情况却十分复杂，分为了三大直系，共同执掌族内大小事宜，而每个派系又有许多旁系依附，最终组成了大夏世家。

　　这也是如今几乎所有千年世家的情况，越是存在时间悠久的，族内权利分化情况越严重。

　　基绯雅的母亲，就是其中一个大派系的直系后代，而这个派系如今的掌事者又刚好是她的太爷爷。

　　所以刚被带回来的那段时间，基绯雅很受到自己这位太爷爷的待见，待遇自然也就十分优越，各种天材地宝源源不断的送上门，再加上她自身也是一个热爱修炼的武痴，实力自然上涨的很快。

　　不过，最近大夏世家发生了一些大变故，基绯雅所在的这一派系地位迅速下降，在族内渐渐形成了“两大一小”的局面，最终导致她在夏家的地位，也随之发生了微妙的变化……

　　良久，基绯雅练到彻底筋疲力尽了，才停了下来，喘息着靠在墙上，用三头刃支撑着身体，默默等待体力恢复。

　　这期间，不断有人从外面走过，看见少女刻苦修炼的模样，有些直接冷漠的走过，还有些甚至露出讥讽之色，一边走远，一边毫不加掩饰的对身旁同伴说道：“这女人也是够天真的，以为提升这点实力就有用了？换作是我，早就乖乖坐在闺房里，好好学一学怎么梳妆打扮，以及服侍男人的技巧了。”

　　这话难听至极，而且明显就是冲着基绯雅而来的。

　　然而基绯雅自始至终都平静的坐在那里，仿佛没有听见似的，心神没有产生丝毫动摇。

　　渐渐地，等到附近人少了，她才站起身走出训练场，走过一段长长的石路，最终来到了一栋小屋前，推门而入。

　　里面，有一位神态庄严的黑衣老者盘坐在床头，他满脸褶皱，已经十分苍老了，而且气息虚弱无比，脸色苍白，貌似受过重伤，此刻正在修复伤势。

　　“太爷爷，绯雅来看您了。”基绯雅轻唤一声。

　　这名黑衣老者，正是如今第三大派系的掌事者，夏圣睨。

　　闻言，夏圣睨缓缓张开眼，他望着基绯雅，眼底闪过一丝慈祥，勉强从脸上扯出一丝丝笑容，道：“好好好，如今这夏家，也就你这丫头还挂念我这个老头了。”

　　基绯雅不语，只是走过去坐下，轻轻拉着老者的手。

　　夏圣睨摩挲着基绯雅的头，良久后重重叹息一声，惭愧道：“孩子，苦了你了，是太爷爷对不住你，这次把你叫回来，只是想要弥补一下曾经亏欠你们母女俩的地方，没想到会变成现在这样。”

　　“别这么说，我不怪您，您也是一片好意。”基绯雅微微摇头。

　　老人脸上浮现出一丝怒色，咬牙道：“我这次外出不慎受到重创，根基受损，导致实力发挥不出一二成，性命更是难保，需要上数十年的时间来慢慢修养，没想到其他两脉见我倒下，立即就蹦出来趁火打劫，竟然要拿我夏圣睨最后的一个直系血缘后代当做家族牺牲品！就算我夏圣一脉如今在族内式微，也不能容忍别人这么骑到头上来，真是欺人太甚！”

　　他捏紧拳头，显然是怒极了，身上飞天六境的气息都不经意间微微释放一缕，周遭空间为之颤动！

　　飞天六境，说明这夏圣睨几乎快要走到飞天境的尽头，若是全盛时期，这名夏家三大掌事人之一的实力将是惊骇世俗的，但现在……

　　下一刻，夏圣睨面色忽然变白，剧烈咳嗽了两声，气息再度变得虚弱无比，甚至比刚开始还要更虚弱了。

　　“太爷爷，您身体重伤未愈，还是不要动怒了。”基绯雅连忙按住了老人的手。

　　夏圣睨平复了好一阵子，才再次开口道：“孩子，太爷爷不会就这么看着你成为牺牲品，这次历练祖地开启，我即便拼了这条老命，也要帮你争取到一个进去的名额！”

　　他神色无比坚定，让想要开口劝说的基绯雅，最终还是没能说出什么话来。

　　夏圣睨拍了拍基绯雅的手背，声音低沉道：“太爷爷如今唯一能帮你的就是这么多了，届时能否改变现在这一切，就要看你自己在历练祖地里的表现了。只要表现得足够出彩，那么夏家也不会把一个有望突破飞天境的天才子弟，送出去当做筹码的。但要是你运气不好，没能争取得到一个顶级传承……”

　　夏圣睨顿了顿，叹气道：“到时候，你就不要再回来这个是非之地了。回头带着你的父亲，找一个偏僻的地方隐居起来，夏家找不到你们两个，自然也会放弃。”

　　“无论如何我都会回来的，太爷爷您一个人在这里我不放心。”基绯雅摇头道。

　　夏圣睨露出一丝慈祥的笑容，摸着基绯雅的头说道：“傻孩子，太爷爷即便度过这次难关，寿元也所剩无几了，而你还有大好青春，不要为了我这个命不久矣的老头子做出什么冲动的事情了。再者，我夏圣睨一辈子为夏家打拼，功劳苦劳都摆在那里，其他两脉也不会拿我怎么样的。”

　　基绯雅还想要在说什么，夏圣睨已经摆了摆手，道：“好了，你先回去休息吧，这些天就不要那么卖力的修炼了，要开始为进入历练祖地做好准备，那个地方的厮杀和竞争是非常残酷的，许多其他世家的天才也会进入其中，你必须好好调整状态。”

　　基绯雅见太爷爷说完后就重新闭上了双眼，便不再多说，起身默默走出了屋。

　　基绯雅抬头，怔怔出神的看着天空。

　　“最后的希望吗？这份未来我已经看不透了……大家，你们过得还好吗？”她轻语，声音久久回荡于这片地方，带着几分无助和茫然。


第十章 留白城

　　与此同时，相隔大夏世家数千万里的某处秘地，正盘坐着修炼的叶黛菲猛地睁开了眼睛。

　　一旁，方觅萱察觉到她的不对劲，开口问道：“小菲，怎么了吗？”

　　叶黛菲也有些疑惑，她想了想，最终摇头道：“不，师傅，没什么……只是莫名有些心神不宁。”

　　她轻抚心口，秀眉微蹙，有什么不好的事情发生了吗？

　　“那今天就别修炼了，暂时先停下来。历练祖地的开启之日已经近在咫尺，而现在的你已经趋近于饱和，这短短几天时间也不会带来什么太大的进展，所以还是要以调整状态为主，明白了吗？”方觅萱吩咐道。

　　“是，师傅。”叶黛菲点点头，站起身来，她的气息十分稳重，身上释放着宗者三境的能量场波动！

　　一年时间，她到底还是突破到了宗者三境初期。

　　虽然只是初期，但好歹也是达到了这一地步。

　　而且，她很早以前就对根基十分看重，所以每次突破一个境界时，都会花好些时日来稳固境界，而后才继续进行修炼。

　　这样做很耽误时间，导致她的实力进展稍许有些缓慢，不过方觅萱对于她这种看重根基的行为也是赞成的态度。

　　很多人只有当实力越来越强的时候，才能领悟到打牢基础的重要性，而到那时已经追悔莫及，想要再弥补基础已经为时已晚。

　　因此，她这宗者三境初期的含金量，比那些依靠各种天材地宝硬生生提上去的宗者三境巅峰要重得多，很扎实。

　　若是在历练祖地碰见那些修为虚高的，她一个打好几个根本不成问题！

　　至于灵魂境界，如今她自然也是顺利迈入了入真境的层次。

　　叶黛菲双眸绽放出自信的色彩！

　　若非最开始把大量的时间花费在了灵魂境界的升华上，她要冲刺到宗者三境巅峰，完全是一件很轻松的事情。

　　由于她的灵魂之力基础太过于庞大，足足一万一千多缕，想要全部转化，所要耗费的时间和精力，是没有达到这一地步的人根本想象不到的，甚至就连帮她护法的方觅萱也吃了一惊！

　　不过当转化完成、彻底突破到入真境后，带来的回报也是惊人的。

　　如今的她，已经可以支撑五星杀劫开启足足一分多钟，而在这个基础上再同时开启刹那生灭的奢望，也已经成为了现实！

　　这很可怕，四大真篇的刹那生灭，和无上秘法五星杀劫结合起来时会发挥出多大的威力，谁都想象不到，如今这世上只有试验过的叶黛菲和方觅萱二人知道，结果让她们都很满意，不如说还超出了预料。

　　因此，叶黛菲现在对前往历练祖地充满了自信，她的实力绝对不弱于那些被雪藏多年的天才。

　　不过即便如此，方觅萱也一直在敲打她，告知不能在历练祖地内小瞧任何人，一不留神可能就会步入深渊。

　　在她那个年代，许多赫赫有名的天才，就是陨落在了某些此前默默无闻的人手中，让世人大跌眼镜，后者才是真正需要警惕的。

　　两日后，方觅萱带着叶黛菲离开这个秘密的修炼之地，不过却没有和辉耀五重星的大部队汇合，而是两人直接启程前往了留白城。

　　留白城是一个地位极其特殊的城镇，古人将它设立为历练祖地的交界处，如今想要进去祖地，就必须先在留白城落脚。

　　途中，从方觅萱口中听说了有关于留白城的种种后，叶黛菲忍不住惊讶的开口了：“如今居然还存在着位于地表的人类城镇？！”

　　如今铭兽十分强势，人类被逼到七座浮空大陆生存，有那十只远古铭兽坐镇，人类根本没有与铭兽进行大规模战争的能力，地表基本上是完全属于铭兽的。

　　军方虽然有在地表建设一些基地，但都是秘密建设，不敢被铭兽发现。

　　因此，城镇这种规模的东西，早在几百年前进行那场大迁移的时候，就已经全部都转移到浮空大陆上了。

　　只有少部分城市因为种种意外，才不得不留在了地表，如今数百年过去，它们早就成了废墟，不复存在了……

　　而留白城，当年由于其特殊的地位，无法被带走，最终留在了地表。但至今这个城市却仍旧保存完好，这也正是让叶黛菲感到惊讶的地方，铭兽怎么可能坐视不管？

　　“没错，留白城是历练祖地的唯一交界口，受到祖地的禁制保护，平时即便那十只上古铭兽来了，也无法破开那层禁制，所以才完好的保存了下来。不过同样的，禁制也把我们给挡在了外头，所以我们和铭兽都无法进去里面。”方觅萱说到最后，语气也不免有一丝丝无奈。

　　“只有当祖地即将开启的前几天，禁制发生动荡，我们才能趁机进去留白城，然后把需要进入祖地的年轻一代们送入祖地里锻炼。之后各方势力的人马会暂时住在留白城内，直至两年后历练祖地关闭，所有年轻人被传送出来，我们才会全部离开，接着便是等待又一个五十年再重返这里，送入新的一批年轻人进去……这数百年来都是如此。”方觅萱解释道。

　　“原来如此。”

　　叶黛菲恍然，旋即又想到了一个问题，不由皱眉道：“铭兽既然已经知道留白城的意义和位置，岂不是每次祖地开启时，它们只需要派重兵守在留白城附近，也无需进去，就能阻杀大批天才？”

　　这个后果是很恐怖的，如果铭兽这么做，完全可以轻松断绝人类最宝贵的一批年轻天才，彻底粉碎人类崛起的希望。

　　“这也不用担心，先祖们在那个时代就已经和铭兽抗争，也不是没有料到过铭兽会有强势的年代，所以历练祖地的禁制是针对一切人类以外的异类的，实力超过飞天境以上的铭兽会被驱逐，而飞天境以下的即便只是守在附近，也会被禁制所排斥，若是出手攻击，更是会触动杀机，被强势镇杀！”方觅萱嘴角浮现出一丝自豪的微笑。

　　“厉害，古人果然有大智慧。”叶黛菲眉头舒展，不再多语。

　　传送梭飞行数万里，从白天飞到傍晚，才终于到了留白城。

　　城市里灯火通明，街道上都是人，而且全都是强者，身上散发着恐怖的能量场波动，没有一个低于宗者境。

　　叶黛菲乘坐的传送梭飞过天空时，她甚至感应到了好几缕飞天境强者的气息，让她为之一振。

　　这么多强者聚集在一起，这幅景象就算在第一大陆都极难看到，可以说非常罕见了。

　　进入留白城后，方觅萱便开始手动驾驶，让传送梭停靠在了一座空中港口旁。

　　这里已经停靠了许多各种各样的飞行器，叶黛菲甚至还看到了好几批灵兽拉车，这些灵兽都十分强大，正在几名饲养员小心的照顾下进食。

　　这么浩大的场面，着实让叶黛菲好好开了一下眼界。

　　“走吧，我们先找个地方住下来。”方觅萱领头，二人踏上了留白城的街道。

　　这里并不禁止飞行，军方虽然拥有对留白城的绝对管辖权，但由于留白城的地位太特殊了，每当这个时期，各方势力的强者云集，军方也不好抬得罪人，所以天上会有人飞来飞去。

　　用飞的速度虽然更快一些，但她们并不赶时间，趁着这个机会，不如静下心好好观赏一下这座古老的城市。


第十一章 开启前夕

　　留白城是一座历史悠久的城市，走在街上，完全可以感受到那股岁月的气息迎面而来，它穿过了时间的长河，弥漫在这个地方，时时刻刻感染着这里的人。

　　古人的建筑风格与现在相比，仿佛是两个不同的文明，因为相隔的时间太悠久了。

　　但即便如此，在现在的人们看来也并不会觉得古人的审美落后，留白城的建筑反而带有一股十分特别的韵味，带给人许多新奇，前世身为一名建筑师的叶黛菲就越看越喜欢。

　　或许是为了尊敬先祖，军方并未对留白城进行过翻修，因此整座城市保存得十分完好，几千年过去，几乎没有发生改变。

　　走在街道上，随处可见笔画优美的古文字，令人赏心悦目。

　　叶黛菲看不懂这些文字的意思，但仍旧看得津津有味，心想若是安诗蓝来了这里，肯定会对这些文字十分痴迷吧？

　　她总是喜欢追着前人的脚步，那些古文字和史记，想必会对这个女孩产生莫大的吸引。

　　想到这里，叶黛菲不免有些遗憾。

　　这一年多，她为了进入历练祖地做准备，一心一意沉浸在修炼中，已经很久没有和自己那三位挚友联系了。

　　现在虽然总算是有机会了，但留白城却彻底屏蔽电子信号，任何信息都发不出去。

　　不然的话，她势必要和安诗蓝、基绯雅、还有芭坦黎三女好好聊聊天，询问她们的近况如何，是不是有什么不舒心的事情发生。

　　条件允许的话，能聚一聚就更好了。

　　“一旦进入了历练祖地，就必须两年后才能出来。这么长时间联系不到我，她们可能会着急吧？”叶黛菲叹气。

　　“如果她们也能得到进入历练祖地的资格就好了……”叶黛菲暗想，她记起当初大家一起变强的约定，心情一下子变得有些沉重。

　　这段日子，她是不是为了实力，而忽视了很多重要的东西呢？

　　叶黛菲并不知道芭坦黎、基绯雅和安诗蓝也通过努力都得到了历练祖地的资格，在她想来，这地方的优先进入名额这么重要，连那些千年世家都要为此打破头的将优秀的年轻一代送入辉耀五重星，外面的名额十分有限，自己这三位挚友能得到优先进入资格的可能性将会极低极低。

　　她莫名有一种背叛了大家的感觉，心里有点闷闷的。

　　“师傅，我们回去吧。”叶黛菲心情烦躁了起来，没了继续欣赏下去的心思，便主动开口了。

　　留白城有军方专门用来安置辉耀五重星的学生们的住处，她们直接前往那里即可。

　　方觅萱隐约察觉到叶黛菲的情绪有些低落，虽然不知为何，但她也没有多问，而是点点头道：“行，本就是打算让你看一看这座城市，既然你已经累了，现在回去歇息也好。”

　　方觅萱带路，二人朝着留白城的最北边走去，那边有一大块区域完全属于军方，辉耀五重星学生的栖息地自然也在那里。

　　“也不知凌若菲和齐陆的实力如何了，想必不会比我差，只有可能更高。”叶黛菲想到了自己的两位盟友，心情稍微好转了一些。

　　从当初无冤无仇的莫鹏突然下手对付她就能看出，辉耀五重星有很多人想要置她于死地，她太碍事了，挡了很多人的路。

　　方觅萱虽然曾愤怒的扬言想要帮她讨回公道，而且也真的这么做了，但无奈的是她揪不出来这件事幕后的主使者。

　　不如说主使者太多，许多五重星和四重星的都在背后推动了一下，他们每一个都是千年世家和顶级大势力培养的优秀子弟，背景深厚。

　　当知道她安全回来的时候，这些人震惊之余，立即便默契的全都躲了起来，让方觅萱也无从下手，她总不可能一家家的打进去，把人揪出来杀了吧？

　　这显然不现实，就算是军方再怎么罩着方觅萱，也不会容许她这么做。

　　所以这件事最终只能不了了之。

　　方觅萱一度很愧疚，她是一个责任心很强的女人，而且尤其护短，保护不好徒弟不说，还无法讨回公道，这让性格大咧的她很不好受。

　　反而作为当事人的叶黛菲很淡定，师傅解决不了没事，反正那些人早晚都要在历练祖地和她相遇，到时候她有的是办法让这些家伙难受。

　　现在的她就是这种自信。

　　“轰！”

　　突然，有巨响从极其遥远的地方传来，大地微微震动，有炽盛的光芒亮起，伴随着恐怖的能量波动，照耀半边天！

　　“怎么了？”叶黛菲惊异，却并不慌乱。

　　因为当那些能量波动在靠近留白城时，似乎触动了什么，一股神秘的涟漪凭空浮现，将一切都抹平后，又悄然消失不见。

　　这种返璞归真的力量，才真正让人心惊。

　　叶黛菲看在眼里，心中无比惊奇，这就是古代大能留下来的禁制？果真不凡。

　　“应该是有人被铭兽袭击了。”方觅萱淡淡开口，比叶黛菲还要淡定，带着她继续往前走。

　　街上其他人也差不多反应，只是看了一眼便收回目光，只有少部分露出好奇之色，御空朝着出事地点而去，估计是闲得慌想要去凑凑热闹。

　　“袭击？”叶黛菲露出疑惑之色，先前方觅萱说过，由于留白城的禁制力量太强大，铭兽无法伏击他们，但现在这种事依旧发生了。

　　“对。虽然这里有先祖布下的强大禁制保护，但仍旧并不能阻碍铭兽对我们的疯狂针对。每次历练祖地开启前夕，它们总会弄出一些动作来，像这种袭击基本上是自杀性的，只要杀死我们一个新星代它们就赚了。五十年前我参加祖地历练时更夸张，它们甚至还妄图在祖地开启的时候混进去，在里面狙杀我们人类的年轻一辈。”方觅萱道。

　　“成功了？”叶黛菲心颤，可以设想，若是铭兽这个大胆的行为成功，对人类这一边的打击将会是毁灭性的。

　　“最终当然是失败了，那一次死了很多强大的铭兽，光是飞天境就陨落了三尊，虽然不说元气大伤，但也够它们吃一壶的了……这群蠢货，先祖的力量岂是现在的它们可以想象的？”方觅萱的语气中带有不屑。

　　叶黛菲这才心安，看来这禁制还是很靠谱的。

　　少顷，二人回到军方所属的区域，一名镇守附近的军人看见方觅萱后，似乎是认识这位名声远扬的魔女，向着方觅萱行了个礼，而后带着她们来到一栋独栋二层小楼里歇息。

　　一切准备妥当，现在只等历练祖地开启了。

　　之后，叶黛菲在留白城待了三天，也顺利与齐陆、凌若菲见了面，相互确认了一下各自的实力。

　　不出意外，齐陆和凌若菲全都突破到了宗者三境巅峰。

　　这两人都不简单，背后都有一尊不弱于方觅萱的大能师傅，能达到这一地步并不奇怪。

　　两人反倒是对叶黛菲竟然还停留在宗者三境初期感到有些意外，因为以叶黛菲的修炼天赋不该如此才对，不过当听到叶黛菲说把大部分时间花费在灵魂境界上的突破后，二人这才恍然。

　　他们想到自己突破到入真境时，数千缕灵魂之力转化起来都那么耗费时间和精力，那么叶黛菲这一万一千缕转化起来有多困难，用脚趾头都想得到。


第十二章 不怀好意的请柬

　　这些天，留白城外一直有动静传来，一点也不安宁。

　　不过每次危机，都被军方和各方势力的大能们安然化解了，铭兽的一系列针对行动全都无功而返，这算是一个好消息了，不少人都放心了许多。

　　五十年前，铭兽强闯历练祖地的大胆行为虽然也是以失败告终，但还是让不少人产生了忧虑。

　　祖地的禁制已经存在太久了，远远不如数千年前那么强大，让人不免怀疑它是否还能像以前那样，稳稳的挡住铭兽的攻势呢？

　　这是岁月的力量，世间没有任何生灵可以与时间抗衡，哪怕制造出这个禁制的至强者也不行。

　　他们如今只剩下名字还流传在人们口中，自身早已化作一杯黄土，被掩埋在历史的长河中了……

　　但现在看来，这一回铭兽似乎放弃了攻破禁制、闯入历练祖地的疯狂想法，选择像更早以前一样在外围动手，虽然这也不是什么好事，但很多人好歹是松了口气。

　　第四天，历练祖地依然没开，不过正在住处养神的叶黛菲却是收到了一张金色的请柬，看完后，不由若有所思。

　　几乎没过多久，齐陆便从外面快步走来，他看见叶黛菲手里的东西，开口就道：“我就知道你也收到了，他们也邀请了我和凌若菲小姐。不过我刚才问过凌小姐，她完全没有想去的意思，所以我就直接朝着你这里过来了。”

　　说话间，他晃了晃自己手里的东西，赫然是和叶黛菲一模一样的金色请柬。

　　叶黛菲不置可否，只示意齐陆先坐，没有开口说话。

　　齐陆坐下后，看了看叶黛菲的脸色，见她很平静，便问道：“怎么样，叶黛菲，你打不打算去？说实话，我更偏向于别去，那群人早在天台时就看你不顺眼，这回特意请你过去，恐怕没安什么好心。”

　　现在三人的关系比登天台时亲近了不少，他已经开始渐渐地直呼叶黛菲的名字了，叶黛菲也不在意，觉得这样更好。

　　不过看到凌若菲时，齐陆还是会喊凌小姐。不知为何，每次看着气质冰冷、话也不多的凌若菲，他的心里也仿佛被那股寒意给冰冻，根本不敢过于越线，始终以礼相待。

　　相比之下，同为少女的叶黛菲就显得要随意许多，齐陆和她相处就比较放松。

　　至于这张请柬，是以某些五重星学生的名义发过来的，其内容大体就是说在历练祖地开启之际，希望所有获得了进入资格的人可以在一起坐下谈谈。

　　至于谈什么没写明，但叶黛菲想都想得到，肯定是一些利益分配问题了。

　　历练祖地太大了，他们这批人丢进去，就像被丢进了一片茫茫大海。但里面的顶级传承却不多，而且听说有几个早就已经被前人确定了位置，只是没能力破开而已。

　　所以可以想象得到，那些传承地会有许多人争相前往抢夺。而这次谈判，多半就是尽量避免不同势力汇聚在同一个顶级传承地，减少纷争，保存战斗力。

　　直至六个月后，历练祖地彻底开放，他们这些人能够得到足够的好处，有资本和那些站在宗者境巅峰的强者们对抗，而不被他们像吞虾米一样贪婪的吞掉，尸骨无存。

　　这张请柬可能会出现在五重星和四重星任何一个学生手中，但就是不可能出现在她叶黛菲手里，原因简单到她都懒得说出来。

　　可是请柬偏生却送过来了，上面也清清楚楚的写上了她的名字，这就有点耐人寻味了……

　　此外，同时还邀请了齐陆和凌若菲，那些人不可能不知道他们两个和叶黛菲是处在同一阵线的，却依旧邀请了。

　　其实认真调查，就会发现他们三个的身份都有些特别，师傅都是属于那种独行强者，而且一个比一个名声响亮，两个魔女一个怪老头，全都出了名的难相处。

　　因此，齐陆和凌若菲虽然进入了五重星，但始终并未融入其他学生构成的一个个圈子，这其中固然有叶黛菲带来的影响，他们各自的师傅也有部分原因。

　　他们三个组成的联盟，更是被其他人称为“怪人联盟”。

　　所以，这种聚会按理来说是绝无可能邀请他们过去的，齐陆就是觉得不对劲，所以才赶紧跑过来，提醒叶黛菲最好别去。

　　叶黛菲沉思片刻后，忽然笑了一下，纤手轻抬，在请柬上屈指一弹，慢悠悠的道：“不，我决定去一趟。”

　　“啊？叶……叶姑娘，你要去？想清楚啊，那里可是个龙潭虎穴！鬼知道他们要请你过去是打算搞什么鬼！”齐陆惊了，吓得他都再次喊出了敬称。

　　“怕什么，他们越是这样，我反而越要过去看看葫芦里卖的是什么药。如果敢设宴对付我，我正好乘此机会让他们知道什么叫做后悔。”叶黛菲冷哼，美眸中有寒光闪烁，丝毫不惧。

　　上次莫鹏那件事还没找那些人算账，他们见她居然没动静，估计心里又蠢蠢欲动了起来，所以这次聚会想把她请过去，十之八九又在打什么鬼主意。

　　叶黛菲敢去，倒不是在逞强，而是她真不怕。

　　如今她实力大进，心里有些手痒痒，正愁进入历练祖地前没机会找人练练手，没想到就有人主动蹦出来了，这等好事她怎么会错过呢？

　　而且，她承认自己有些被激怒了，觉得有必要好好震慑一下这群人。

　　始终不出手，只是不想和这些小虾米多计较，叶黛菲现在把重心放在了方觅萱所说的那些被雪藏起来的天才们身上，一直在养精蓄锐。

　　但没想到她不发威，那些人以为她好欺负，继莫鹏那件事后，再次变本加厉的想要骑在她头上，都这么明显的发出请柬挑衅她了，她如果再继续容忍，真的就要成为一个笑话了。

　　方觅萱不在这里，说是去见一个老友，不然一定也会支持叶黛菲的选择，魔女的徒弟，就要是一个桀骜不羁的小魔女。

　　“你不愿意去的话，我也不会逼你，就在这里等我回来吧。”叶黛菲瞥了齐陆一眼。

　　齐陆见叶黛菲的确下定了决心，想了想后，一咬牙道：“好，我跟你一起去！”

　　“不错，还算有点气概。”叶黛菲点点头。

　　齐陆苦笑，不是他怂，而是这个坑挖的太明显了，他不想踩。

　　不过叶黛菲既然打算开着推土机一口气压过去，他也就懒得在顾虑什么了，虽然到现在还没见识过叶黛菲的真实实力，但齐陆相信这个女孩不会让自己失望，所以他内心隐隐还蛮期待的。

　　随后二人又坐了一会儿，当时间差不多到达中午的时候，才起身前往请柬上的所在地点，不多时便来到了一家名为“至尊盛宴”的豪华餐馆前头。


第十三章 庞落

　　叶黛菲和齐陆向站在门口的一位服务员出示请柬，后者接过看了一眼后，表情立即变得无比恭敬，弯腰道：“二位请跟我来。”

　　随后走在前面带路，两人跟在其后。

　　“听我师傅说，这家‘至尊盛宴’在留白城背景很深，五重星的学生有好几个都有长辈参与其中，算是他们的大本营了。”齐陆低声道。

　　叶黛菲点了点头，没有说话。

　　历练祖地可是要开启两年时间，留在这里的人总归要吃饭，就算不是为了填饱肚子，满足口舌之欲也是许多天赐者的需求之一。

　　所以一些商人便闻到了商机，这数百年来，连留白城都遍布他们的产业。

　　不仅是餐馆，还有一些娱乐场所，因此除了没有网络信号这一点，其他地方留白城都和普通城市没多少区别了。

　　就算每隔五十年才能开两年，但也够这些人赚得盆满钵满。

　　毕竟在这里消费的，也都不是什么普通人，用来交易的货币也不是金钱，而是各种灵物等天材地宝。

　　第一次看到街上那些餐馆时，叶黛菲也是既惊奇又无语，这么危险的地方也敢把店子开过来，商人不愧是商人啊……

　　当然，有能力把产业开到这里来的，背景也不普通就是了，所以基本上不会出现有人仗着实力吃霸王餐的情况出现。

　　就像这家至尊盛宴，在它背后极有可能就坐着一尊甚至好几尊飞天境强者，大家都心知肚明，没人敢乱来。

　　不多时，两人便在服务员的带领下来到一处幽静的后院。

　　这里很显然被精心打理过，风景优美，眼中都是欢喜的绿色，空气中弥漫着一股淡淡的花香，并不刺鼻，带有提升醒脑的功效，让人心情舒畅。

　　服务员带路到这里便退下了，叶黛菲和齐陆穿过唯一一条石路来到后面，一眼看见有几个优雅的小亭子，下面摆放着精致的玉石方桌，一群意气风发的年轻人聚集在此，互相谈笑。

　　叶黛菲一扫，看到几张熟面孔，赵炎、姚淳、万仞侯等都在这里，甚至连吴峰也来了，正一个人坐在角落喝茶，身上散发着很冷漠的气场，让那些想要上前拉关系的人一个个都不敢靠近。

　　一年多过去，吴峰的实力似乎愈加深不可测了，叶黛菲微微眯起眼睛，发现自己竟然看不透对方的修为，这份隐匿功夫可以说十分了得了。

　　此外也有一些陌生面孔，叶黛菲一扫而过，没放在心上。

　　这时其他人也看到了她，原本和气融融的气氛蓦地一滞，所有人都望了过来，许多人脸上都带着惊讶之色，对叶黛菲的出现很意外。

　　赵炎站起身，率先开口打破这份沉默，道：“叶黛菲，没想到你真的敢来。”

　　他穿着得体，很是俊朗，此刻正上下打量叶黛菲，脸上的表情很微妙，有些诧异，又有些纠结，似乎不太乐意在这里看到她。

　　一想到天台处被叶黛菲压制得体无完肤，他就恨得牙痒痒，但同时又莫名有些怕这个少女。

　　叶黛菲那日的表现实在是太过于亮眼了，将所有顶端天才的气势全都压了下去，虽然后来发生了种种变故，导致她连五重星都没能进去，但依然不妨碍她成为许多人的心理阴影，有时候一想到就会不由自主的打寒颤。

　　包括赵炎在内，在场这些顶端天才们什么时候品尝过这么彻底的失败？

　　最主要的是叶黛菲还不是什么名家后代，像她这种“野人”，往年都是被碾压的那一方，根本翻不起什么大风大浪，但这样一个人偏偏却把他们所有人都比了下去，所以众人对叶黛菲的感情都十分复杂，又恨又怕。

　　“请柬不是你们送到我手里的么，怎么，不欢迎我来？”反观，叶黛菲却表现得很淡然，她说话间，已经拉着身体有些僵硬的齐陆来到最近的一张石桌前坐下，身段优美，绝美的脸蛋上，神情似笑非笑。

　　那周围本有几个人正在喝茶聊天，此刻见她过来，立马警惕的退开，让出一片空地来。

　　吴峰也看了过来，他算是场中最淡定的一个，始终坐在原地没动，手里握着茶杯小口品尝，一副局外人看戏的派头。

　　“叶小姐能来，我们自然是欢迎的，至少小生很欢迎。”万仞侯开口了，主动缓解气氛。

　　这个男人一身白衣，丝尘不染，长发披肩，面部的线条十分阴柔，五官精美得好似女子，拿着那把从未离手的扇子轻轻摇着，嘴角挂着一丝温和的笑容，很容易让人心生好感。

　　但那只是给不了解的人制造的假象，只要有过接触，便能明白在这幅美丽而和善的面孔下，是怎样一副冷漠无情的心。

　　所有人在万仞侯眼中，只分为“可以利用”与“不可以利用”这两种，他虽然没有极高的战斗力，但绝对属于最可怕的那类人。

　　“别说那些客套话，有什么事直接说吧，我没有那么多时间浪费在这里。”叶黛菲不领情的挥了挥手。

　　众人面面相觑，叶黛菲的直接把他们某些人直接给镇住了，不过也有例外。

　　“我们不想在那几个公开的顶级传承附近看到你出现，这么说懂了吧？”有人开口，比叶黛菲还要直接，而且语气很不客气。

　　“哦？”叶黛菲眯眼望了过去，便看见一名男子脸带冷笑的坐在不远处看着自己，眼中带着一丝嘲讽、一丝不屑。

　　他很强，身上的能量波动毫不掩饰的释放而出，是在场少数几个达到了宗者三境巅峰的人之一。

　　有少数顶级传承的位置是公开的，每年优先进入者的目标必然是它们，叶黛菲也或多或少抱有这个心思，找一个有名的传承地浑水摸鱼，比漫无目的的寻找其他传承更快、更高效。

　　但这句话，却直接就把她排斥在外。

　　叶黛菲不由脑海里翻找了一下记忆，却发现自己并没有见过对方。

　　但既然这名男子坐在这里，说明不会是四重星以下的学生，那么只有一种可能，对方不是辉耀五重星的。

　　“你是谁？”叶黛菲面无表情的问。

　　“庞落。”男子先自报名字，而后淡淡的道：“你可能不认识我，但徐默这个名字你应该不陌生，那位正是我的师傅。”

　　“徐默……”叶黛菲表面上不动神色，暗地里却情不自禁的微微捏紧了一下手掌。

　　徐默这个人她当然不陌生，不如说记忆深刻。

　　当初在第五大陆，若非基绯雅带着夏家的人及时解围，她恐怕很有可能死在了这位飞天境大能手里。

　　那也是叶黛菲第一次面对飞天境强者，深深地了解到他们到底有多强大，那种无力感她一辈子都忘不了。

　　叶黛菲眼神异样的看着面前这位男子，这个叫做庞落的也是徐默的徒弟？

　　她没想到会在这里碰见和徐默有关系的人，而且看对方的模样，对她带有很大的敌意。

　　徐默实力高深，是一尊货真价实的飞天境，而且听说背景也不凡，他能带着自己的徒弟进入历练祖地不足为奇，但这庞落今天恰巧出现在这里，要说不是专门冲着她来的，打死也不信。


第十四章 祖地开！

　　“听说我那小师弟死在你手里，此前还以为你有多大本事，没想到才宗者三境初期，不过尔尔。过来之前师傅还嘱咐我不可小看你，现在看来完全是他老人家多虑了。”庞落冷哼，居高临下的望着叶黛菲，高傲无比。

　　他有高傲的理由。

　　为了今年历练祖地开启，庞落从很早起就一直把自己的境界压制在宗者三境巅峰，时至今日已经有四年多了。

　　这四年间，他一直在竭力压制着不突破，虽然境界不见上涨，但真实实力却变得越来越强，就像一把刀，不断的打磨，会让它愈加锋锐！

　　如今，庞落的实力今非昔比，比四年前的他太强大太多了，如果面对寻常同境界者，一对多绝对不夸张。

　　几乎所有顶端天才都为了历练祖地冲刺到了宗者三境巅峰，庞落一见叶黛菲居然才宗者三境初期，这任谁见了都会觉得是天分或努力不够，才会落下两个小境界，看不起她也是自然的。

　　叶黛菲没有运用敛息术掩盖气息，所以对于她宗者三境初期的实力，在场其他人也很惊异，同时心里悄悄松了一口气。

　　看来叶黛菲被分配到一重星阙后，的确是有些落后了……

　　那日莫鹏没能成功杀死她，十之八九是在地表遇到了什么其他意外情况，才不幸陨落的。

　　此前许多人还以为莫鹏是死在了叶黛菲手中，导致不少人都被吓了一跳，战战兢兢的担心叶黛菲回头在历练祖地找回场子，现在终于能安心下来，一个个脸上露出了冷笑。

　　“你说蒙钧琦？你这位小师弟脑子不怎么好使，没什么本事却非要找我生死战，结果我也没办法，只能杀了他。”叶黛菲淡淡地说。

　　修身养性是一辈子的学问，她还不至于因为别人稍微嘲讽几句，态度高傲一下就要动怒。

　　她抬头，眸光平淡似水，瞥了一眼庞落：“怎么，你作为师兄，现在是打算为他出头吗？”

　　“哼，那个废物还不值得我这么做！”庞落面带不屑，他也有些看不起蒙钧琦，觉得为徐默丢脸。

　　徐默收了好几个徒弟，蒙钧琦是最小的一个，地位也最轻。

　　他盯着叶黛菲，恶狠狠的道：“不过蒙钧琦再怎么不济，也是我的师弟，你杀了他，让师傅很不满。而且你又是方魔头的徒弟……给你一个忠告，祖地开启后，最好不要靠近任何一个公开的顶级传承，乖乖的在里面躲两年，祈祷最好不要被我碰到了，不然的话……”

　　庞落其实很想现在就给叶黛菲一个深刻的教训，但可惜的是，留白城这个地方太特殊，不能随意动手，所以他忍住了。

　　而且叶黛菲背后也有方觅萱这尊大神罩着，在进入历练祖地前乱来的话，最终吃亏的还是自己。

　　“你这家伙有点嚣张过头了吧？”齐陆忍不住开口了。

　　庞落打量了一眼齐陆，轻蔑道：“你这死胖子闭嘴，跟在这个女人后面，想必也是一个垃圾。”

　　齐陆捏紧拳头，小眼睛彻底眯成了一条缝。

　　他最恨别人叫他死胖子了……

　　叶黛菲拍了拍齐陆的肩膀让他镇定，而后淡淡一笑：“劳烦你关心了，不过就凭你刚才那番话，就算你不过来找我，我也会主动过去找你的。”

　　庞落一愣，旋即嗤笑一声：“叶黛菲，你也就只能逞一逞口舌之利罢了，垃圾总归是垃圾，你这个实力，说不定在遇到我之前就会死在里面，真是可怜。”

　　他面带怜悯的看着叶黛菲，很具有嘲讽意味。

　　“叮。”

　　这时，忽然有琴声响起，在这紧张的气氛中显得有些突兀。

　　众人的目光不由汇聚向了声音源头，只见万仞候不知何时走到了一架古朴的琴面前坐下，纤细白皙的手掌抚过琴线，传出一阵悠扬婉转的琴声。

　　少年一身白衣，犹如一位满腹经纶的翩翩公子，气质恬静优雅，画面充满了诗意。

　　“你这是在做什么。”庞落却面色阴沉，他正在试图激怒叶黛菲，让她主动动手，这样就有理由下重手反击。

　　但万仞候此时突然插手，一口气打破了他的计划，这让他有些不高兴。

　　万仞候笑容满面，悠悠的说：“祖地将开，届时血光乍现，纷争不断，在场的诸位能像今天这样心平气和的坐在一起聊天的机会不多了。庞兄，听我一劝，今日不如暂时先放下那些恩怨纠葛，静下心来听小生弹奏一曲，缓解一下心情，如何？”

　　“没兴趣。”庞落狠狠地瞪了一眼叶黛菲，也没有心思再继续待下去，转身离开。

　　“看来这里也没我什么事了，期待在历练祖地与你们相遇，到时候我会让你们回忆起天台时的感觉。”叶黛菲很恶趣味的提了一句，见不少人被勾起那段回忆，面色变得难看，身子都微微一颤后，才带着小恶魔般的笑容，心满意足的带着齐陆离去。

　　“这个该死的小魔女。”有人暗骂，仍旧心有余悸。

　　小魔女之名已经渐渐传开了，大部分人都开始这么称呼叶黛菲。

　　叶黛菲现在的实力是不行了，但当初留下来的阴影，估计会影响他们至少十几年时间。

　　吴峰若有所思的看了眼万仞候，接着默不作声的也起身走了。

　　之后再也没有人离开，见状，万仞候微微一笑，修长的手指波动琴弦，清脆悦耳的琴声响起。

　　他的琴艺确实很不错，许多人听着听着，便沉醉了进去。

　　没有人注意到，这时万仞候眼底有一抹诡异的红光闪过，很快便消失。

　　……

　　另一边，叶黛菲和齐陆离开后，径直回到了住处。

　　“那个叫做庞落的混蛋让我很不爽，到时候如果在历练祖地碰见他，我绝对要狠狠地暴揍他一顿。”齐陆余怒未消，看来死胖子这三个字是他的逆鳞。

　　叶黛菲打击道：“还不知道是谁暴揍谁呢。”

　　“叶黛菲，你是哪边的啊？”齐陆无语，哪有涨敌人威风、灭自己志气的。

　　“说真的，这家伙不简单，气息浑厚无比，估计压制在宗者三境很长一段时间了。这次祖地开启，像他这种人绝对不在少数，只要一进去，他们就会放开压制，在短时间内接连突破好几个境界，甩开与我们之间的距离！所以要对付他，我们至少得先在里面也加强一下自己的实力才行。”叶黛菲冷静的说。

　　她像是换了一个人，变得很慎重。

　　刚才口头上不认输，但不代表她就轻视任何对手，尤其是像庞落这种处心积虑为了历练祖地开启准备了好几年的家伙，更加不容小觑。

　　“而且他师傅徐默就是一个城府极深的角色，心地狠辣，培养出来的徒弟八成也是一路货色。刚才他一直在试图激怒我们两个，就是想要我们先动手，那样他就理由出手了，这类人很难缠，前期必须避开。”叶黛菲分析，对方这点心理战术还是看得出来的。

　　齐陆点点头，道：“这件事我回头会告诉凌姑娘。”

　　齐陆又待了一会儿，便离开了，叶黛菲继续养神。

　　庞落只是冰山一角，这里还有很多比他更强的，只是到现在都还不曾露面过，只有当进入历练祖地后，他们才会放开一切顾忌，大显身手！

　　此外，铭兽也不安分，这几天一直在搞出动静，让叶黛菲隐隐有些心神不宁。

　　接着，又过去一日。

　　终于在这天，禁制再次发生了动摇，一声悠长的钟声响起，回荡在整个留白城。

　　历练祖地开启了！


第十五章 拟状道花

　　钟声悠扬，回荡在整个留白城内。

　　“开了！”

　　“快，准备好进入祖地！”

　　有人惊呼。

　　一道道遁光闪烁，几乎所有人全都从各自的住所出来了，难掩激动之色，望向了城市的最东边。

　　那里有异象呈现。

　　叶黛菲也被方觅萱带着一起来到了外头，悬浮于半空中，朝着那个方向注目。

　　少女望了一眼，脸上不由浮现出讶异的神情：“那是什么？”

　　只见天边无端浮现出了一个个深褐色的能量漩涡，深邃而幽暗。

　　宇宙能量被搅动，但怪异的并没有爆发，而是如同温顺的绵羊，汇聚在漩涡周围。

　　这一幕让人诧异，因为即便是飞天境强者，都无法如此完美的掌控宇宙能量，但这些诡异的漩涡却能做到。

　　这些漩涡有的很大，足足占据百米天地；也有的很小，不过脸盆大小，无规则的排列，占据一方天地！

　　“历练祖地自成一方天地，这些漩涡便是一条条空间隧道，通往祖地内部。”方觅萱道，“而漩涡的大小，决定了通道的稳固性，越大的越不容易出事，而小的则有一定的危险，但扛过去了，也是一种磨砺，会有一些好处。”

　　方觅萱说到这里打住，叶黛菲却听懂了她的另一层意思。

　　将小漩涡的危险性和好处指出来，却没多说什么，这是想要让她自己进行取舍，是否冒这个险。

　　这才是一个合格的好师傅，她只会引导叶黛菲，而不是命令该如何如何去做，那不是在培养，而是毁灭女孩的未来……

　　“波”“波”……

　　一声声轻响，忽然有一朵朵奇异的白色花朵在虚空中绽放，散发出诱人花香，叶黛菲闻了闻，竟是感觉到体内异能源有泛起怪异的悸动，不禁惊诧莫名。

　　她望向四周，发现很多年轻人也和她一样，轻抚住胸口，异能源都在躁动。

　　“那是拟状道花，古人们模拟真实的道花，做出来的智慧结晶，蕴有一丝最纯粹的法则之力。”方觅萱解释道。

　　“这种东西对你来说还无法领悟，没什么作用，但对达到了我这个境界的，却是一个还算不错的机遇。许多人为了它，还会刻意跑到留白城来一趟，为的就是这五十年一次的道花绽放。”方觅萱低语，此刻的她眸光迷离，紧紧盯着那一朵朵飞快绽放又凋零的花朵，似乎领悟着什么。

　　“拟状道花？古人竟然连这种东西都能做出来……”叶黛菲又是吃惊又是钦佩。

　　道花的名气极大，她不可能没听说过。

　　此物可以说是公认的最顶级的灵物，夺天地造化，天生蕴有法则之力，可以被服用者吸收，提高对法则的掌握。

　　一千年的成熟期道花，仅仅只一朵，便能让一名资质愚钝的人，毫无压力的突破到飞天境！

　　这种说法稍显夸张，但也多少说明了道花的珍贵性。

　　而古人居然能弄出这种虚像的拟状道花，对方觅萱这种突破到飞天境多年的都有所帮助，虽然论功效还远远比不上真正的道花，但也是一种让人叹服的通天手段了……

　　她仔细观察其他人，发现那些达到了飞天境的大能全都和方觅萱一样，聚精会神的盯着那些花朵，神色不断变化。

　　飞天境强者，拼的就是彼此对法则的理解，法则就是一切，对法则领悟越深，这个人就越强。

　　他们自然更加不能错过这五十年一次的好机会，正如方觅萱所说，有些人专门就是冲着这些拟状道花而来，此刻都抓紧时间感悟，结束后，多多少少总归会有些收获。

　　不少人就是依靠这些拟状道花，对自己的道路有了新的感悟，回头潜修一段时间后再出来时，实力便再次上升一个台阶！

　　白色的拟状道花璀璨无比，释放出惊人的生命力，天空中的那颗恒星都要被它们比下去；但下一瞬又飞快凋谢了，枯萎的花瓣飘落，在空气中缓缓消失不见。

　　这一幕幕让人眼花缭乱，虚虚实实，让人难以分辨出真假，这些拟状道花和真实的几乎没有区别了。

　　小辈们都不敢出声打扰，静静站在一旁等待。

　　不知过去了多久，所有花朵全部消失了，在每次历练祖地开启的前夕，拟状道花都会出现一次，但只会维持这么一小段时间。

　　古人这么做的意义已经无从追溯，但怎么说也算是给后人留下了一笔财富。

　　方觅萱回过神来，她长长舒了一口气，而后意犹未尽的说：“可惜了，如果能再多给我一点时间，说不定我能再次有所突破。”

　　她很高兴，因为有很大的收获，等叶黛菲进去后，她待在留白城，可以试着冲刺一下。

　　“恭喜师傅。师傅天资傲然，有这些拟状道花相助，突破对您来说还不是手到擒来的事情。”叶黛菲适时送上马屁。

　　方觅萱哈哈一笑：“这话我爱听。”

　　紧接着，她脸色严肃下来，嘱咐道：“小菲，祖地已经开启，你拥有优先进入权，有六个月的时间在里面慢慢积累能量。这六个月很重要，等到祖地彻底开放时，局势将会非常严峻，没有一定实力甚至无法生存下来。师傅只能帮你到这里了，后面就全部看你自己的了，我相信你一定不会让我失望的。”

　　“您就等我的好消息吧。”叶黛菲微微一笑，认真点了点头。

　　这时，一名军方的老者飞到前方，转身正对众人，缓缓道：“五十年一次的祖地开启了，拥有优先进入权的，现在立即进去，六个月后，其他符合要求的人才能准许进入。”

　　历来都是军方主持大局，不然岂不是会乱套子，因此所有人都在等他这句话。

　　几乎就在话落的瞬间，已经有人迫不及待的往前冲，一头撞进其中那个最大的漩涡，空间微微扭曲了一下，将此人吞了进去。

　　就像点燃了引子，轰的一声，一群人涌上，如潮水一般，犹如一只只飞蛾，前赴后继的冲向了那片漩涡。

　　他们此时都爆发出自己最快的速度，咬着牙冲刺，恨不得飞在所有人的前头！

　　从这一刻起，竞争其实就已经无形之间展开了，越早进入里面，哪怕只是领先几秒钟，也能让他们在祖地内占据更大的优势。

　　叶黛菲也冲了上去，场面太混乱了，她这个时候根本来不及寻找齐陆和凌若菲，朝着早就看准的一个极小的漩涡内撞去，刚一接近，她便被吞入其中，来到了一个金色绚烂的空间中，被一股推力从背后推着，快速往前。

　　“这是……空间法则？”叶黛菲一进来就感受到了熟悉的东西，这是她长久修炼五星杀劫获得的好处，对空间法则十分敏感。


第十六章 能量风暴

　　空间通道内，金色光华绚烂，如雾里看花，朦朦胧胧，好似幻境一般，很不真切。

　　“居然是这样的？”

　　叶黛菲有些惊讶，不断来回的观察四周，眼眸噙着好奇。

　　她并不是没有见识过空间通道，当初在天台试炼时，有过一次很深刻的经历。

　　但周围应当是一片虚无的时空乱流，充满了暴躁的特性，飞天境强者不慎落出去，都十死无生。

　　但这次却明显不同，叶黛菲认真感应，隐约间发现好像有某种神秘的能量掺杂里面，让那些乱流更加柔和了一些。

　　她略一沉思，便明悟这多半是古人用来稳固空间通道的某种手段，而且至今都还未失效。

　　看来，空间法则并未只是像外界传言的那样，一直被铭兽掌握。

　　古人也曾经也掌握了成熟的空间法则，可能不止一两个，而是一个族群。

　　只可惜那时科技不太发达，未能与科学结合起来，把技术保留至今，再加上某些意外让那批人连传承都没来得及留下，才导致人类衰落之后，形成现在只有铭兽才拥有成熟的空间技术的场面。

　　如此一想，那位另辟蹊径、并创造出五星杀劫这种能掌控空间法则之力的前辈，果真是神通广大，让叶黛菲愈发钦佩。

　　被一股无形的力量推着往前，叶黛菲看着四周毫无变化的景色，脑子里正想着师傅口中的危险是什么，“危险”就已经找上门来了……

　　“唰！”

　　忽然间，最前方的空间泛起十分明显的波动，吸引了叶黛菲的注意力，紧接着她便看到有一道不规则的涟漪，无比漆黑，像是浪潮一般，以极快的速度朝着自己这里汹涌而来！

　　“好有侵略性的能量风暴，这就是古人刻意留给后代们的一个考验？”叶黛菲心中一凛，这一幕好比将一颗大石子都在湖水里，掀起一阵波浪，稍加不慎，她这个渡船人很可能会被掀翻。

　　“不仅如此，这里头甚至还夹杂了一丝丝法则之力的碎片，这才是真正需要我慎重对待的。如果不加抵抗，我会被重创！”她心思如电，这里的宇宙能量太过于狂暴，擅自驾驭反而会被反噬，她不敢动，只得摄取异能源内的能量外放，形成护体能量罩将自己保护住。

　　淡白色的能量护罩刚刚形成，那黑色的空间乱流风暴便已经穿体而过，叶黛菲紧张的绷紧身体，这一刻大部分狂暴能量被挡在外头，但还是有少部分被空间法则之力加持过的能量穿透了能量护罩，侵蚀到了她的身体！

　　“果然，空间法则的碎片是没那么容易挡住的。”叶黛菲心中一沉，只觉得浑身疼痛不已，如蚂蚁啃咬，但好在只是法则碎片，还很弱小，比起她的五星杀劫都不如，咬着牙排斥了出去后，伤势也并不算严重。

　　叶黛菲忽然想起什么，紧张的拍了拍头发，问道：“灵儿，你没事吧？”

　　漂亮的小精灵飞了出来，揉了揉水灵灵的大眼睛，似乎还有些迷糊，刚才八成还在睡觉。

　　看到这一幕，叶黛菲已经稍稍放下心，如果自家女儿受伤了，不会是这副反应的。

　　小东西抬起头看着叶黛菲，又看了看周围，好奇的眨了眨眼，张口问道：“妈妈，这里是哪里？”

　　“这里是空间通道内，你没事就好，再躲一会儿，我们马上就能出去了。”叶黛菲轻声道，她其实更好奇，为何泉灵没有受到能量风暴的影响？

　　这显然无法解释，叶黛菲想了一下，果断放弃，泉灵这种生物至今都是一个谜，她未来或许会好好探究，但不是现在。

　　灵儿乖巧的躲回头发里，叶黛菲又前进了一段距离，第二波能量风暴来临了。

　　这次她还是像刚才那样，用护体能量罩保护自己，但仍然有部分夹杂着空间法则的狂暴能量侵入，留下创伤后被她解决。

　　“看样子这能量风暴还要再来几次。”叶黛菲沉吟，她想到了用五星杀劫，略微心动了一下。

　　同样包含空间法则之力的五星杀劫，应该可以保护她完全不受伤。

　　“还是算了。”考虑一番后，她最终没有这么做。

　　首先，开启五星杀劫很耗费灵魂之力，叶黛菲并不知道出去后会不会遭遇突发战斗，必须保存实力；其次，她回想起方觅萱的话，因此隐隐有种直觉，这些能量风暴必须要硬扛过去，不能取巧，否则有可能得不到那个所谓的好处。

　　念头通透后，叶黛菲默默前进，每当看见有黑色能量风暴袭来，便祭出护体能量罩，硬生生扛过去。

　　至于身上的疼痛，这种程度她早已习惯了。

　　如此又经历了四次，前方终于出现了一团异常的漩涡，通过之后，她已然来到了一片辽阔的平原，天空湛蓝，万里无云，一团白色发光体散发着光辉，照耀大地。

　　“出来了。”叶黛菲轻舒一口气，此刻的她浑身伤痕累累，娇躯布满血迹。

　　不过就这样结束了？说好的好处呢？

　　叶黛菲正疑惑，这时，身后还未彻底关闭的漩涡中，啵的一声吐出一团绿色光团，散发着勃勃生机，瞬间融入到了她体内。

　　叶黛菲闭眼，感觉浑身暖洋洋的，有一股磅礴而又轻柔的能量在体内川流不息，修复所有创伤。

　　在最后一刻，这股能量没有消散，而是融入到了异能源中，她可以清晰的感受到，自己异能源内的能量又精纯了一些，一下子省去了平日里将近两个月苦修的时间，距离宗者三境中期更近了一分！

　　“果然是不错的好处，没有白受苦。”叶黛菲睁眼微笑，修为精进，让她心情愉悦。

　　漩涡这才彻底关闭，直到这时，叶黛菲才打量四周，喃喃自语：“这里就是祖地内部了么……”

　　她的第一感觉就是这里的灵气浓郁得惊人，仿佛置身于一个大号的特级修炼室！

　　叶黛菲禁不住感到惊讶，接着略一沉思，便得出一个判断——哪怕不借助任何灵物，光是盘坐在地上潜修，她也能飞快进步，在六个月内至少达到宗者五境！

　　“不愧是五十年一开的祖地，灵气太旺盛了。”她忍不住感叹了一句。

　　不过，叶黛菲是不可能找地方躲起来默默修炼的，这是傻子才会做的行为。

　　祖地内遍地都是机遇和传承，只要能力过硬，再加上一点点运气，她绝对可以在六个月内，达到更高的高度！

　　这六个月时间太宝贵了，想要和那些怪才相撞而不落败，必须争！

　　到那时候，不说变得多强，至少要能在那些宗者八境巅峰的强者手底下逃生吧？

　　不然就算再怎么努力，等到彻底开放的那一天来临，她依然逃不过被宰割的命运……

　　祖地内就是一个十分残酷的金字塔，顶端的人支配低端，一切修炼资源都是往上面汇聚的，不可能往下。


第十七章 被抓

　　“祖地内危机重重，不仅要防备其他历练者，还有许多自古生活在这里的灵兽也具备不小的威胁。所以我现在首先要考虑的，就是想办法尽快和齐陆、凌若菲他们会合，然后再一起行动，寻找那些顶级传承。”叶黛菲暗自沉吟。

　　这是他们在进来之前就商量好了的，三人一起行动，总归要比一个人单独行动安全得多。

　　只是没想到祖地开启得太突然，再加上场面混乱，他们来不及会聚，便进来了。

　　“他们二人相隔比较近，祖地开启时应该是一起行动的，只有我是单独一人，这样还不算太差。”叶黛菲叹气。

　　这么一会儿功夫已经浪费了不少时间，她收起心思，随便挑选一个方向，化身立华奏，展开翅膀飞去。

　　“师傅给我的那个玉钗，关系到某个顶级传承，里面的危险程度不是现在的我可以染指的，贸然前去的话绝对十死无生，至少要到最后关头再前往，而其他那几个公开的顶级传承也是一样，我都不能去，没那个资本。现在最好的选择，便是我一个人先找些灵物，或较低的一些传承地，将实力慢慢提升起来。”叶黛菲打定主意。

　　祖地太大了，仿佛无边无际，叶黛菲朝着一个方向飞行了两日，期间只在夜间休息两三个小时便继续赶路，居然还未飞出这片平原。

　　她倒也并不急躁，自己是这样，其他人多半也差不多。除非运气逆天，被空间通道传送到某个传承附近，但那种情况很少很少。

　　叶黛菲也不担心自己会错过某个传承或天材地宝，传承地具有十分明显的能量波动，哪怕相隔千里，她都能察觉到，然后立马第一时间赶过去。

　　第三天下午，烈阳当空，她正照常赶路，某一刻忽然停下，轻轻振动翅膀悬停，眯起眼睛望向左侧方。

　　有能量波动传来，数量不少，有很多股……而且很强大！

　　其中领头的那个最强，有宗者五境的实力，其次三个宗者四境，余下的皆为宗者三境。

　　“进来祖地的门槛是宗者三境，才过了两天时间，不可能有人进步如此之快，那宗者五境和宗者四境的，绝对是此前压制实力多年，进来后便一口气爆发，在短短几天内就突破到了这一地步！”叶黛菲心中一沉，知道自己的境况有些难了。

　　这一路走来，她小心翼翼，一直都在用敛息术压制气息，不想招惹到敌人。但这群人却光明正大的将气息放出，在祖地内横行霸道的行走，行为十分大胆，甚至可以说是恣意妄为，仿佛根本不怕有人找他们麻烦。

　　而他们也确实有这个实力，光是凭那位宗者五境的领头者，就能让绝大多数人产生畏惧，不敢靠近。

　　要躲避么？叶黛菲念头一转，很快便判断自己躲过不去。

　　对方不偏不倚，恰巧要经过她这里，现在想要躲已经有些晚了。她虽然用敛息术压制了气息，但并不确定对方团队里是否有探知系天赐者，她的敛息术还无法瞒过这种人。

　　所以现在跑，反而极有可能吸引他们的注意力，产生误会，不如就站在原地，表露出没有威胁性的样子，还有那么一丝丝机会能混过去。

　　但也有可能发生最坏的情况，祖地内有些人心狠手辣，为了铲除其他竞争者，见面就不问三七二十一的出手抹杀，如果是那样，她也必须做好准备……

　　意念一动，黑种浮现在掌心，只要一有不对，她就会立马捏碎。

　　叶黛菲已经很久没有动用过黑种了，她不知道黑种还能给自己带来多大的提升，说不定和她的变身天赐一样，已经无法给予她境界上的提升。

　　但黑种的效果不仅如此，它还能让变身人物的能力，上升一个等级！

　　比如立华奏的数据化不死之身，再比如夜刀神十香的反转形态，都是黑种带来的。

　　诸多念头在脑中一闪而过，叶黛菲同时也看到了一道道遁光靠近，对方发现了她，在近处停了下来。

　　叶黛菲打量这些人。

　　那宗者五境的天赐者是一位年轻男子，身穿暗红色甲胄，质地不凡，手持一柄银色长枪，枪头却是漆黑，闪烁寒芒。

　　在他身后，众人都隐隐露出以这名男子为首的态度，叶黛菲看到这里便微微了然，这多半是好几个家族的年轻子弟联合起来了，而这红色甲胄的男子便是当中背景最深、自身实力也最强的那一个。

　　他看了眼叶黛菲，露出饶有兴致的神情，轻笑一声：“飞禽系兽化能力者？”

　　叶黛菲沉默不语，她背后的翅膀的确具有很强的欺骗性，让人误会，但这反而是一个好事，没必要多费口舌去解释什么。

　　“才宗者三境初期，牟星，不如随手杀了吧。”他身后一名妖娆的红衣女子开口了，冷冽的眸光盯着叶黛菲绝美的面孔，一抹嫉妒之色一闪而过。

　　此女宗者四境巅峰，比另外两名宗者四境中期的都要强一些，只比这个唤作牟星的男子稍弱。

　　牟星略一沉思，摆手道：“暂时先不杀，正好那个传承地我们都不了解，需要有人探路，这个飞禽系兽化能力者就不错，很符合需求。尹月，你看好她。”

　　“……我明白了。”那尹月有些不甘，但最终还是没有反对。

　　这两人旁若无人的谈论了几句，便决定了叶黛菲的命运，从头到尾都没有问过她本人一句话，完全把她当做一个待宰的羔羊，让人憋屈。

　　但叶黛菲反而松了口气，这样更好，事后她能慢慢想办法找机会逃脱，当场动手的话，免不了要见血负伤。

　　当然，她不会轻易咽下这口气，被人当做牲畜对待，还想要让她在危险的时候探路，走之前她会让这群人知道后果的，最好能全部坑杀掉！

　　现在的她对敌人可是十分狠辣，不存一丝仁慈之心。

　　“乖乖跟在后面，若发现你有丝毫异样，立即轰杀！”牟星冷漠的对叶黛菲说道。

　　叶黛菲点点头，微微抿着嘴唇，装作很害怕的样子飞了过去，立即有三个人呈现包围之势将她夹在中间，这是杜绝了她逃离的一切可能性。

　　其中，她还感觉到一抹神念时刻留在自己身上，监视她的一举一动。

　　叶黛菲略一扫视，便发现这抹神念来自于那个尹月，看来这个队伍里的精神系能力者就是她了。

　　一行人这才重新出发。

　　叶黛菲没有妄动，乖乖跟着一起。

　　途中她在沉思，这群人很显然是明确的知道一处传承的具体位置，此番便是冲着那里去的，而她刚好挡在对方的路上，便被顺手擒了，用来探路。

　　但对那个传承，从他们的交谈中可以知道，这群人也了解的不是很清楚，所以应该不是那些顶级传承，而是一个中低级的传承。

　　之所以知道那个地方，应该是上次或上上次他们家族某个前辈进来后，掌握了这个传承的位置，却没有时间闯进去，便记录下来，留给后人来闯。

　　不过，他们应该不仅仅是唯一知道这个消息的，还有别人也知道，这一点从周围数人略显焦急的脸色可以看出，不然他们大可慢悠悠的赶过去。

　　这样更好，有竞争就会有争端，她也能找机会浑水摸鱼，这样一想说不定被擒反而是好事，不然她到现在还在到处乱飞，漫无目的的寻找传承地。


第十八章 中低级传承地

　　之后一连数日，一行人一直在赶路，路途有些沉闷。

　　一路上，叶黛菲表现得安安分分，对方也没有拿她怎么样，甚至连一些谈话都没有刻意避开她，让她听到了不少东西。

　　情况和她猜测的如出一辙，这些人此番所前往的那个传承地，正是由他们之中的一位长辈在五十年前发现的。

　　但由于当时祖地已经临近关闭，来不及闯入，只好将地点记下，留给后代去争。

　　这种有关于传承地的情报，绝对是属于机密中的机密，原本只有这些人背后的家族知晓，但所谓世上没有不透风的墙，这漫长的五十年间，终究还是走漏了消息，被另一个第一大陆的千年世家也掌握了这个绝密情报。

　　这种情报的渗透并不稀奇，每个千年世家和顶级势力都有专门培养的探查系能力者，就是为了挖取其他势力的机密。

　　情报已经泄露，说什么也没用了，双方的大能只能坐下来商谈，最终达成协议——这个情报就他们知道，没有再传开，最后一直保留到了今年祖地开启。

　　所以这次就是这两方争夺这个传承地，这份机缘最终花落谁家，各凭本事。

　　不过听了这么多，对叶黛菲而言并不是一件好事，这种不避让的行为不是说对方信任她，而是说明了这群人根本没有打算让她活命，完全把她当做一个死人，才会当着她的面商讨战术。

　　叶黛菲心知肚明，她没有慌乱，一直都在冷静的思考着该如何逃脱，临走前还要让这些人吃个大亏才行。

　　三天后，一行人终于到了此行的目的地。

　　前方出现了一座平平无奇的小山，一群人抵达这里后便放慢脚步，牟星扫视四周，朝手下吩咐道：“搜查四周，至少要确定方圆千里的情况。”

　　“是。”

　　几人领命，分散开来搜寻，其余人在近前等待，约莫半个小时后，离开的人才一个个回归。

　　牟星静静听完手下的报告，嘴角终于露出一丝笑容，道：“看来是我们先到一步了。”

　　至此，其他人脸上也或多或少浮现出兴奋之色。

　　哪怕只是中低级的传承地，也拥有不菲的价值，即便其中大头被牟星、尹月几人瓜分去，剩下的汤，依旧足以让其他人的实力都上升不少。

　　哧！

　　这时，牟星猛地跃起，长枪刺出，一道耀眼的金色匹练划过长空，轰的一声砸上山头！

　　“轰隆隆……”

　　小山摇摇欲坠，最终不堪重负，化作无数大小不一的石块纷飞，内部的真容暴露而出，竟是有一座巨大的蓝色府邸，静静沉浮于此，散发出惊人的能量波动。

　　这便是那座传承地，先前被小山掩埋在内，居然阻挡了能量波动的传递，此时才终于现出原形。

　　叶黛菲目睹全过程，表面上不动神色，但内心却忍不住有些惊讶。

　　“看来这些千年世家经过漫长的摸索，已经有部分找到了掩盖传承地的方法，能让能量波动不泄露出去。这样就算有人从旁边过去，不仔细观察，或许都有可能会错过这处传承地。”叶黛菲暗想，她发现自己有些看低了千年世家的手段，如果按照她原先到处搜索的想法，效率可能极低。

　　府邸周围，有神秘的淡蓝色符文萦绕，尤其是大门处最为密集，一看就暗藏玄机，这门显然不是那么好进的。

　　祖地内的传承地，皆为古人所设置，这些传承可不是任人随意拿取，必须通过重重考验，闯入到内部，才算获得了认可，可以继承里面的一切，包括技法、秘法、神兵等，还有各种天材地宝，都属于你。

　　技法和秘法，对于某些大家族和顶级势力的年轻子弟而言，反倒是其次的，他们自身本就具备强大底蕴，所以真正觊觎的，是里面的天材地宝，和某些被上古大能加持过的秘宝神兵。

　　能维持到今日还未失效的秘宝，绝对无比强大，能让某位天赐者如虎添翼，实力顿时上升一大截！

　　传承地浮出之后，其他人都站在原地观望，牟星这时望向队伍后头的叶黛菲，以一种不容拒绝的语气命令道：“你，靠近过去看看，直接走大门那里。”

　　顿了顿，他又冷漠的补充了一句：“如果发现你有任何奇怪的举动，或者想要逃跑，下场你明白的。”

　　叶黛菲心中一叹，有些可惜没有和另一只队伍相遇，表面上则很平静的走上前，一步步朝着那座传承地靠近，途中轻念指令，手背上浮现出两道加强版的音速手刃，立在身前。

　　其他人跟在后面，相隔大约二十米左右的距离。

　　这个距离一旦发生意外，比如叶黛菲触碰到了传承地的某个禁制或陷阱，他们有足够的时间可以反应过来。

　　至于叶黛菲这个探路者的命运，他们一路擒着带到这里，本来就是用来在这一刻送死的，发挥仅存的那一点点价值，所以没有丝毫同情之心。

　　空气死一般的沉默，这一刻没人说话，叶黛菲的精神也无比集中。

　　看到这个传承地后，她已经有了一个大胆的念头——她不仅要逃走，还要把这座传承地的东西一个人独吞。

　　仅仅只是逃走可不符合叶黛菲的性格，要知道她可是很小心眼的。

　　她小心翼翼的往前，最终来到了这座府邸的大门前，深吸一口气后，猛地踏出一步，进入了那些神秘符文的范围内！

　　在这一刻，身后的所有人都绷紧了神经，一般情况下，要爆发杀机，都是在这个时候。

　　“轰！”

　　果不其然，伴随着一声沉闷巨响从府邸内部传出，她这一步宛若激发了某个开关，原本安安静静的府邸，突然爆发出一阵惊人的能量波动！

　　府邸表面，那些神秘符文突然加速流动，璀璨光华流转，下一秒大门蓦地微微裂开一丝缝隙，霎时，便有数十道蓝色神芒从缝隙中射出，带着毁灭的气息，轰向了叶黛菲的面门。

　　从极静到突然爆发，全都在零点一秒内完成，这波杀机换做寻常宗者三境天赐者，根本反应不过来，就会被轰杀致死。

　　不过叶黛菲在肉身强度上，一直保持着领先于自身修为一个层次，反应神经等完全能与宗者四境媲美，所以她在有所察觉的那一瞬便下意识释放护体能量罩，而后并没有选择硬碰，而是扭身一躲，很阴险的让开数个身位，迎接这波杀机的，顿时就变成了她身后的牟星等人！


第十九章 渔翁之利

　　危机来临的瞬间，牟星、尹月等几位实力在宗者四境以上的面色微微一变，也在千钧一发之际躲开了，但他们后面宗者三境的手下却没那么好运，其中两人被当场击中，惨叫一声裂成好几块！

　　叶黛菲没有再动，府邸就此平静下来，只是周围笼罩了一股不祥的气息，令人不安。

　　“谁让你躲的？”牟星眼神不善的望向叶黛菲，身上气息起伏不定，似乎随时都会出手轰杀她。

　　叶黛菲无辜的眨眨眼，委屈的道：“刚才情况危急，我完全是本能反应的就躲开了，你又没说不能这样。”

　　一旁，脸色阴沉的尹月打断道：“我看这贱人就是纯心在作乱，不如我现在就杀了她，我们自己直接闯进去！”

　　她有理由愤怒，因为死去的那两个正好是她的追随者，这对她来说是很大的损失。

　　那两人的实力虽然现在还很弱，但以后慢慢培养起来后，在祖地的这两年内，会成为一股不弱的助力，帮她争夺那些顶级传承地，但此刻却因为叶黛菲的缘故，早早陨落在了这里，这是很不应该的。

　　“……再等等。”

　　牟星面色变幻不定，最终制止了尹月，盯着叶黛菲的脸，阴森地说道：“接下来一切杀机你全都硬扛下来，我一旦发觉你再有任何躲避的意图，便会先一步下手将你击毙，懂了吗？”

　　“哦，我知道了。”叶黛菲乖乖点了点头，装作很害怕的模样，不过转过身的那一刻却悄悄撇了撇嘴，脸上闪过一丝阴谋得逞的笑容。

　　“暂时就先收你们一点利息！”她在心中暗暗嘀咕。

　　刚才当然是故意的。

　　可惜只坑死了两个，叶黛菲有些遗憾，不过接下来就要收敛一点了，现在还不是和这群人彻底爆发矛盾的时候。

　　其他人她倒并不是很怕，最重要的还是这个宗者五境的牟星，最为让她忌惮，叶黛菲还不确定自己能不能对付这一境界的敌人，但想想都极难。

　　像牟星这种出身不凡、又为了祖地提前好几年做了准备的人，不仅一进来自身境界就领先大多数人，同时还具有许多底牌，比如他手里那根银色长枪，就给叶黛菲一种秘宝的气息，不是普通的凡兵。

　　接下来叶黛菲继续往前走，朝着大门缓缓靠近，几乎是每几步都会触发一波杀机袭来，这回叶黛菲没有再躲开，而是利用音速手刃强行破解，有强大的身体素质和护体能量罩做后盾，她一路都安然前进。

　　叶黛菲其实可以很轻松的硬闯过去，但是为了演戏给身后那些人看，她假装很吃力的样子与杀机对抗，甚至为了足够逼真，还故意硬挨了几道攻击，身上多少挂了点彩。

　　身后牟星等人看得一惊一乍的，由于叶黛菲实力只有宗者三境初期，他们几度以为这个棋子要撑不住了，但每次她都“堪堪”逃过一劫，尹月都忍不住暗中嘀咕叶黛菲真是走狗屎运，这都死不了。

　　终于，距离大门只有一步之遥了，叶黛菲也提起了心，她伸手一推，刹那间，周围的蓝色光华顿时变得无比炽盛，门口处喷薄出一缕又一缕的蓝色光带，光芒点点，萦绕杀机，朝着外面飞来！

　　叶黛菲这次可没那么傻了，这些蓝色光带与之前的攻击完全不在一个层次，她碰到就真的会死，于是在第一时间展翅飞起，逃离这片危险地带。

　　但不仅是她，其他人也在看到这些蓝色光带的瞬间做出反应，有人跟她一样往上跃起，正是牟星。

　　“给我下去！”牟星冷喝，他眼中杀机浮现，果真如先前所言，一见叶黛菲有所异动，立即毫不犹豫的动手了，手里长枪挥舞，带着阵阵罡风，朝着她的后脑勺刺了过来，银白与漆黑这两种光芒，在此刻交织。

　　被这股杀意锁定，叶黛菲终于不在藏拙，她眼眸闪亮，音速手刃嗡嗡作响，有明黄色光泽附着而上，被她交叉挡于身前，下一刻“叮”的一声脆响，她被长枪击退，手臂一阵发麻，但却并未负伤，当即用力一振翅膀，朝着更高处飞去。

　　刚才她远远的观察了一番，发现不仅是大门，这座府邸的最顶上还有一扇小窗，十分隐蔽，她总觉得那个地方有些蹊跷，早就决定有机会脱身就过去查探一下。

　　“你……”牟星又惊又怒，其中惊讶的成分更多，他根本没想到一个小小的宗者三境初期居然能接下自己一击，哪怕刚才他并未把叶黛菲放在眼里，只是随意一刺，但也不是能够如此轻松就被人接下来的。

　　对方难道还隐藏了实力？牟星思绪飞转，旋即心头变得一片冷漠，即便隐藏了又如何，再怎么也不可能比他强，牟星自信只要认真出手，就能轻易斩杀这个少女。

　　想到这里，他便要追上去将叶黛菲一口气击杀，不料忽然有大笑声传来，同时一个得意的声音响起：“哈哈哈，牟星，尹月，多谢你们帮我探路！”

　　众人顿住，神色惊疑不定的回头望去。

　　只见远处有人影闪动，十几人快速朝着这里飞来，每个人都散发着强大的能量波动，其中领头者是一名黑发少年，全身佩戴漆黑重甲，眼眸是亮金色的，同样有宗者五境的实力，脸上带着讥讽的笑容，与牟星对视。

　　“刘明宇，你算计我？！”牟星大惊，接着反应了过来，脸色顿时变得无比难看。

　　以这刘明宇为首，这些人正是另外知晓这个传承地的另一批人。

　　牟星本以为是自己领先一步，但现在看到他们突然现身，还说出这种话，哪里还不明白，人家其实早就过来了，只是悄悄躲了起来，把他当枪耍，以试探这座传承地的禁制杀机，现在见大门打开，于是立即就蹦出来要抢夺成果了。

　　“拦下他们！”尹月尖叫，她自己则朝着大门奔去，此时大门处的蓝色光带开始变少，正是进入的好时机。

　　牟星也是如此，他这个时候懒得管叶黛菲的死活了，反正只是一个无足轻重的小喽啰，随时可以揉捏，于是转身全力冲向大门，但门口喷薄的蓝色光带太过恐怖，并伴有压制力量的古怪禁制，让他一身强劲实力发挥不出多少，始终十分憋屈的在门口徘徊，就是不得入内。

　　与此同时，他们二人的一众手下已经冲上去和这波人战斗起来，但只是数息，刘明宇便率领着数位宗者四境以上的强者强行突破了阻拦，继续朝着府邸大门冲了过来，落地后便也开始闯关，同时与牟星和尹月暗中较劲。

　　随着这些人的加入，门口禁制居然变得更加强大了，将所有人都压制在外，再加上他们还一边互相争斗，渐渐有人战死，甚至连牟星和刘明宇这等强者也不慎负伤。

　　就这样纠缠了将近半个小时，牟星首先察觉到了不对劲，大叫道：“有点不对，这座中低级传承地的禁制不可能会这么强大才对，才只是门口就把我们所有人挡在外面！”

　　其他人这时也冷静了下来，认真思索一番后，有人点头道：“的确有点怪异。”

　　刘明宇沉吟片刻，忽然道：“莫非……真正的考验不是大门这里？”

　　众人一惊，刘明宇这话不是没有道理，以前出现过这种设计者恶趣味的把考验放在另外一处，而大门仅仅只是一个摆设的事例，目的是考验闯关者的观察力，和灵机应变能力。

　　但大多数还是放在大门，让闯关者拼硬实力进去，第一个就能得到传承，其他人就会被赶出去。

　　在这种惯性思维下，刚才所有人才都没有往这个方面去想，直到争了一会儿才渐渐反应过来。

　　“终于想通了吗？我刚才还在想，你们还要在这里磨蹭多久呢，我都看的有点无聊了。”一个慢悠悠的声音忽然从头顶传来，众人惊诧的抬头望去，便见以为早就逃走了的叶黛菲居然就坐在府邸的顶上，单手托腮，津津有味的看戏。

　　见众人目光汇聚到自己身上，叶黛菲耸耸肩，满脸遗憾地说道：“真可惜，这么快就发觉到不对，我还想看你们再多死几个呢。”

　　“你找死！”牟星震怒不已，抬手一枪刺出，神芒闪烁，携带着巨大的威压轰了过去，却被叶黛菲一振翅膀轻盈的躲开。

　　少女不待他们再追击上来，白皙的纤纤玉手遥遥摆动，绝美的脸蛋上却带着可恶的笑容，笑盈盈地说道：“谢谢你们一直在门口帮我分担禁制的压迫力，小女子就不客气的收下这份大礼了。”

　　语罢，已经一头朝着那扇小窗钻去，途中有无数蓝色符文涌上，但她全力释放护体能量罩，并挥动音速手刃破解，硬生生以强大的肉身力量突破了进去。

　　当她整个人进入里面的那一刹那，前方的大门微微震动了几下后，所有蓝色光带被收了回去，而后猛地关闭，接着一股极强的斥力将聚集在门口的众人扫开。

　　这种迹象表明，传承地已经认可了某个人，其他人不得再争夺。

　　所有人都愣住了，呆呆地看着大门紧闭的府邸，大脑瞬间当机了……


第二十章 玄冥盾法

　　且不提传承地被占领后，外面的牟星等人内心有多么的混乱、抓狂和懊悔，另一边，叶黛菲已经破开挡路的蓝色符文，独自一人进入了府邸内部，吧嗒一声轻巧的落在地上。

　　收起翅膀，叶黛菲举目凝视四周。

　　这里光线较为昏暗，只有几盏灯在她进来的时候自行亮起，借着点点光辉能勉强事物。

　　殿堂内空空荡荡的，府邸的存在时间能追溯到数千年前，但地上却很干净，不染尘埃。

　　前方还有一条走道，通向府邸深处，那里更加黑暗了，以她的目力都看不真切，空气中仿佛笼罩着一层淡淡的薄雾。

　　“看来宝贝都在最里面。”叶黛菲自语，提步往前走，殿中十分安静，只有她自己的说话声和脚步声回荡。

　　回想起方才在外面发生的一切，她忍不住轻笑两声，声音婉转清脆。

　　“能够如此顺利的进来，那群傻子还真是帮大忙了。”

　　事实上，早在牟星和刘明宇这两方人马刚刚开始交手之时，她就已经试着从那扇小窗突破进去。

　　奈何那禁制的力量太过于强大，连牟星这等宗者五境的都被挡住了，她自然也不能幸免的被挡在了外头，哪怕用尽全力也无济于事。

　　试了几次无果后，叶黛菲本以为自己想错了，正愁着该怎么办时，便瞧见牟星等人在门口斗了起来，只是片刻，双方便互有死伤。

　　死得好！

　　某个心肠狭隘的少女心情大快，怀着看好戏的心思坐下来多看了一会儿，当时她就紧挨着窗口处，凭借敏锐的神念，忽然发觉到了一丝玄妙的变化——每当底下那群家伙冲击一次大门，自己窗户这里的禁制就会相对应的变弱一些！

　　不过随着时间的推移，那禁制又会慢慢的变强，但最终会比最强是稍弱一丝丝。

　　“原来如此！”

　　看到这一幕，叶黛菲顿时双眼一亮，怎么还能不明白，这就是这个传承地的破解之法！

　　小窗的确是真正的进入地点，但必须要先让数人在门口不断将禁制的压迫力削弱，才能得以进去。

　　也就是说如果只有她一个人在这里，那么这个传承地是没指望的。

　　但好就好在，她有一群“热心路人”帮忙呀……

　　谜团解开，叶黛菲放心下来，便津津有味的坐在顶上看戏，等到半个小时过去，牟星等人渐渐发觉不对劲再到停手时，小窗的禁制却是已经被削弱得差不多了，足以让她很轻松的就突破了进来。

　　整个过程便是如此，运气是成分有一些，但归根结底，主要还是她不熟悉传承地的惯性，思维没有被固定住，才会跑到这小窗口来，误打误撞发现了真正的进入途径。

　　脚下影子摇曳，少女身子单薄，银色长发随着走动在腰后摇摆，长腿纤细白皙，双眸间神色镇定自若，不断前进。

　　过道两旁的墙壁上有壁画，叶黛菲见了有些感兴趣，时不时会停下来看上一阵子。

　　壁画很朦胧，有种前世地球上那些抽象画的意味，她站在边上琢磨半天，却是怎么也看不透此间主人到底想要表达个什么意思。

　　它更像是随性画下的东西，并不表达什么特殊的意义，这让以为可以了解到什么上古时代惊天大秘密的女孩儿有些失望。

　　就怎么走走停停的一路观看，最终足足花了近二十分钟才来到府邸的最深处。

　　这里有一间宽敞的内室，在她进来后，灯光一下子变得通明了许多。

　　在内室的最里面，靠墙摆放着一座三米高的人形雕像。雕像是一名身穿古式长袍的男子，面貌清秀，嘴角微微上翘，带着温和的笑容，双手空空，不像是修炼者，而是一个文人。

　　雕像下方落字：张处秋。

　　底下还有一张石桌，上面摆放着几样物品，最底下有一张玉质蒲团，千年过去却依旧晶莹光亮。

　　“晚辈打扰了。”叶黛菲上前跪坐在蒲团上，郑重的对雕像行了一礼，而后才抬起头，看向石桌上的东西，眼睛微微发亮。

　　从左至右，分别是一块浅蓝色玉佩、一个椭圆形状的小铁片、一个小玉瓶、以及一张破旧的竹简。

　　“这些就是此处的传承么。”叶黛菲心中有些喜悦，但时刻谨记这里是什么地方，没有放肆，先是拾起那蓝色玉佩细细查看，发现和普通凡玉没什么不同，平平无奇，只是捏在手里有种温润感。

　　“难道说……”她忽然心中灵机一动，端坐在玉色蒲团上，掌心向上，平放着那块玉佩，将自己的神念投入进去。

　　轰！

　　随着脑中一阵轰鸣，叶黛菲意识一黑，转瞬间眼前浮现出了万千文字，夹杂着玄奥之极的符文，玉佩也开始发光，掌心有炙热的触感传来，像是被此举触发了机关。

　　“果然是这样，古人多以这种神念的方式传法，更加便捷。”叶黛菲默道，最终将神念彻底投入进去，那些文字和符文顿时如同活了一般，一枚枚“飘”进了她的意识深处，不断组合、又分开，再重新组合，幻化出千千万万种不同的符号！

　　这是最核心的传承。

　　叶黛菲彻底入定，静静领悟其中奥义，她内心很清楚自己是绝对安全的，因此随着时间的流逝忘却了自我，彻底沉浸在这篇深奥的法中。

　　时间飞逝，次日傍晚，叶黛菲才缓缓醒转过来。

　　她低头看着玉佩，上面的光芒已经暗淡了许多，在她收回神念后不久便慢慢消失，又变成原先那平淡无奇的样子。

　　里面的内容还在，但是最重要的运转法则和传承刻印已经被她得到，即便别人入手了这个铁片，也无法学会里面的神通。

　　“此处留下的居然是一篇十等的防御型技法，玄冥盾法。”叶黛菲陷入沉思。

　　此外还有一篇秘法，也很强大，不过却比不上五星杀劫，而且她现在无法修炼第二篇秘法，只能放置一旁，反而是这个玄冥盾法，引起了她的兴趣。

　　根据技法中的内容所描述，修炼到小成，盾开之际，可抵御一切同境界攻击，甚至包括精神类攻击！

　　若是到了大成境界，高个两三个境界者的全力一击，也可防御至少五个回合。

　　唯一的限制，便是飞天境以上不适用，因为飞天境强者一个境界之差，便宛若天壤之别。

　　没有任何进攻性，就是狂堆防御，整个比乌龟还乌龟，乌龟被逼急了还会咬人呢。

　　“倒是可以试着练一练，恰好我现在也没有什么合适的防御型技能。”叶黛菲暗道。

　　调整了一下心思后，她转过头看向第二件物品，那块椭圆形的蓝色铁片。

　　“这个是？”叶黛菲初拿在手中，脸色立即微微一变，旋即便化作浓浓的好奇。

　　此物十分小巧，约莫只有她掌心大小，但却奇重无比，可以用“吨”做单位，她刚才没放在心上，随手拿过，差点当场出糗。

　　若非她进化到了宗者境，肉身已经进化到凡人难以想象的地步，此际也无法如此轻巧的拿起它。

　　光是这种重量，就可见其不凡。

　　她面色变得严肃，仔细打量，发现这并非是普通铁片，表面如玉一般光滑，但却坚硬无比，她用音速手刃做试验，全力一击下去，连个白印都没能留下，反而将她的手震得发麻！

　　“好家伙！”叶黛菲惊奇不已，左翻右翻，忽然目光一定，在铁片正中央找到了如蚂蚁般歪歪斜斜的几个古文字，很不起眼。

　　叶黛菲对古文字也略懂一二，专门去了解过，所以仔细瞄了几眼后，认出了这几个字的意义。

　　处秋盾。


第二十一章 实力提升

　　看清上面那三个小字后，叶黛菲很明显的愣了一下。

　　根据“处秋”这二字，能轻易的猜测出，这一块小小的蓝色金属铁片，就是这座传承地主人留下来的武器，甚至就是这个张处秋曾经使用过的盾牌。

　　只不过……这未免也太小了吧？

　　叶黛菲狐疑，忽然想起自己刚才得到的玄冥盾法中，有一篇关于“御盾”的内容，隐隐抓到了一丝灵感。

　　当时她没当回事，现在看到这面“迷你盾牌”，才猛然意识到这玩意和御盾篇结合起来，才是这一技法真正的核心！

　　因为盾法再怎么高超，也会受到盾牌本身的限制。

　　材质平凡的盾牌，就算用十等盾法驾驭，防御效果也不怎么理想；而若是换成一面飞天境以上的大能所使用过的盾牌，那么会发挥出让人惊讶的效果。

　　叶黛菲沉下心，脑中浮现出御盾篇的内容，细细阅读，发现只是入手的话十分简单，主要是对盾牌的要求极高。

　　“看来此间主人留下盾牌的用心就在这里了。”她心中明了，旋即闭眼入定，静静参悟这御盾篇。

　　四日后，叶黛菲终于将这御盾篇吃透，她张开眼睛，若有所思的低头看着就放在身旁的那块小铁片，忽然开口：“起！”

　　好似传达了某种指令，蓝色铁片蓦地浮空而起，表体笼罩一层淡淡的光华，神秘而华丽。

　　叶黛菲嘴角露出一丝笑意，伸出葱白玉指对准它虚空一点，一道蕴有她自己印记的宇宙能量释放而出，源源不断的输入到铁片内部，少顷，蓝色铁片毫无征兆的变大了一圈，而后又变大，不断变大……

　　最终，这枚原本只有掌心大小的铁片，变得足有三米多高才停止变化！

　　它静静悬浮半空，光是立起来，就能把叶黛菲整个人都挡在后头。

　　“这才有点盾牌的样子嘛。”她满意的点了点头，按照刚掌握不久的御盾法门，控制着盾牌围绕着自己飞了好几圈，满足了自己得到新宝贝的兴奋劲头后，才收回力量。

　　失去了能量支撑，处秋盾在空中一滞，而后瞬间变回原来大小，被她伸手接住。

　　“平时不用时只有巴掌大小，可以很方便的随身携带，而且极具隐蔽性，一旦祭出，立即就能化作三米多大，将敌人的攻击防御在外。别的不谈，能创造出这个盾牌的人，在上古时代想必也是一个不容小觑的顶级大能。”叶黛菲暗忖，把这处秋盾的种种好处都列举了出来，愈发的觉得这东西不错。

　　将处秋盾贴身放好，御盾法门这件事便算是揭过去了。

　　她转过目光，在剩下的玉瓶和竹简之间来回扫视一番后，最终选择先将竹简拿了过来。

　　竹简展开后，正面记载着密密麻麻的古文字，一眼扫过，并不是很多，约莫数万字左右。

　　叶黛菲认真阅读，发现这上面记载的是这位名叫张处秋的大能平时的一些修炼心得，顿时神情变得郑重起来。

　　比起秘法和技法这些东西，如今的她反而更加重视这种上古大能们留下来的心得。

　　虽然有方觅萱的指导，但心得这种东西向来都是多多益善的，能让她不断的修正自己未来的道路。

　　再者，即便是方觅萱，比起这些起码活了上千年之久的老怪物们，多少在经验上也有些欠缺。

　　不能因为自己有个飞天境的师傅，就不吸取来自外面的意见了，那是万万不可的。包括方魔头本人，也是持以鼓励她多多请教别人的态度。

　　将竹简也小心的收好，最后叶黛菲才将目光放在了那个小玉瓶上。

　　伸手轻轻端起，这玉瓶整个小巧玲珑，色泽光亮动人，造型优美。

　　但比起先前那枚玉佩，这玉瓶握在手中有种截然相反的凉意，周遭半米范围的温度都降低了少许。

　　“一个是暖手宝，一个则是移动空调吗？”叶黛菲美眸灵动，脑回路难得新奇了一回。

　　拧开瓶盖，一缕缕肉眼可见的白气飘出，沁人心脾，眨眼间蔓延至整个内室，让这里宛如仙境，飘渺迷离。

　　与此同时，空气中的灵气更是猛增了近一倍！

　　“好宝贝！”叶黛菲精神一振，光是这景象，她就知道里面定然是稀世珍宝，即便不是顶级灵物，也相差无几了。

　　她低头朝着瓶内望去，里面有一株晶莹碧绿的枝叶伸展开来，最底下是一层清水，枝叶上面结了六颗大约有食指大小的红色小果，芬芳馥郁，充满了灵气。

　　叶黛菲忍不住深吸一口气，整个人从内到外，都清爽至极，精神都清醒了几分。

　　“这瓶子也不是凡物，居然能锁住这等灵物散发出来的灵气；还有瓶底的那层清水，居然可以让这株灵物过了数千年都始终保持旺盛的生机，绝非普通的水！”叶黛菲又是惊讶，又是欣喜。

　　就算没有这株灵物，拿走这玉瓶和底下那层神水她也是赚了，以后碰到其他宝贝，就可以将种子栽在里面，慢慢培养。

　　定了定神，叶黛菲伸手抓向红色小果，原本只摘取了四颗，但犹豫了一下后，把剩下那两颗也一并摘了下来，只剩下光秃秃的枝叶留在那里。

　　她本意是想要留点给凌若菲他们，但一想到外面的牟星等人，以及这两年内必然会碰到一个又一个强大的敌人，她便醒悟到，现在不能保留任何可以增加实力的机会，必须尽快把自己的实力提上来。

　　只有这样，她才能在以后带着自己的小伙伴们，一起掠夺更多的资源！

　　六颗红色小果，被叶黛菲一口气全部服下，感受到它们在入口的瞬间，化作精纯至极的灵气在体内四处乱窜，她立即在玉蒲团上坐下，闭眼全力消化、吸收。

　　内室中，原本一片平静，但此刻以叶黛菲为中心，宇宙能量激烈动荡，她背后形成一个肉眼不可见的能量漩涡，疯狂吸收这殿内的灵气，化作己有！

　　周围墙壁上，一些暗淡的符号微微亮起，将府邸外面的灵气，大规模的朝着内部输送，供给叶黛菲吸收。

　　同时，就连她脚下的玉蒲团都在发出柔和的光华，它释放出了一股静心凝神的神奇力量，让她进入更深层次的入定，思维更加灵活，修炼效率大大增加！

　　传承地之所以珍贵，不仅是里面的种种传承和天材地宝，就连整座府邸本身都是一个巨大的宝贝，能够帮助得到认可的继承者修炼，事半功倍。

　　在种种帮助下，叶黛菲彻底进入了修炼状态，失去对时间的观念。

　　日子一天天过去，四天后，一声闷响，叶黛菲小有突破，达到宗者三境中期！

　　接着，她再次沉静下来，六颗红色小果，居然还有大半没有消化，这东西让她感到无比惊喜，简直是专门用以提升修为的圣药！

　　又是十天过去，叶黛菲再次突破，宗者三境巅峰！

　　她继续入定，提升修为。

　　半个月后，殿内猛地掀起一阵能量风暴，却是她突破了一个大境界，达到宗者四境初期！

　　但即便是这样，还没有停下，叶黛菲的气息还在不断上升。

　　最终，距离叶黛菲进入这座府邸足足过去了两个月，她终于将六颗红色小果消化大半，气息渐渐稳定在了宗者四境巅峰的层次，只差那么临门一脚，就能突破到宗者五境。

　　其实，叶黛菲这个时候只要咬咬牙，再坐上个十天半个月，有百分之八十的把握就可以硬生生突破过去。

　　但她是一个很理智的人，明白欲速则不达的道理，心知这个时候必须好好稳一稳了，不然会出事。

　　其他那些天才都要花费一年多乃至两年的时间才能做到的事情，她两个月就做完了，这未免太快了一些，以后说不定会留下隐患。

　　叶黛菲极其重视自己的根基，不会在这种时候打破原则，何况两个月的努力能得到如此大的提升，她已经非常满足了。

　　红色小果还有小半没有彻底消化，叶黛菲不着急，等稳固一下境界后，她会找个时机再次坐下来，把这些沉淀在体内的灵气，彻底转化为自己的力量，到时候预估至少能突破到宗者五境中期，如果还有其他宝贝辅助，冲刺冲刺五境巅峰也不是没有可能。

　　她睁开眼，眼眸朴实无华，不露锋芒，但有种精光内敛的感觉，精神更是无比饱满。

　　“进来这里已经有两个月，是时候出去了。”叶黛菲自语，她不可能在这里面呆一辈子，外面还有更多宝贝等着她去争夺。


第二十二章 盾威

　　叶黛菲收拾了一下东西，最后满脸纠结的看着地上的玉蒲团，最终不得不放弃一并带走的念头——这玩意太大了，不方便随身拿着，会影响行动。

　　在过去两个月里，她算是切身实际的体会到了传承地的好处，的确整个府邸都是宝贝。

　　不说其他，这里面的灵气浓度足足是外面的两倍有余，坐在里面修炼会更加高效！

　　因此如果可以的话，她甚至想要把这整座府邸都打包带走，以后想要修炼就钻进来，可惜世上没有这么好的事情。

　　“为什么这个世界没有像修仙小说里面的那种空间袋呢？”叶黛菲叹气，美美的幻想了一下自己一挥手就把一大堆宝贝收起来的景象，然后梦醒了，俏脸幽怨。

　　不过这座传承地已经算是只属于她一个人，以后若是遇见了哪个不可力敌的对手，或许还有用得到这里的一天。

　　往这里面一钻，基本上没人能强硬的突破进来，妥妥的一个安全堡垒。

　　转身走到门口，叶黛菲身上带着的处秋盾微微发亮，紧闭的大门立即敞开，她迈步来到了外头。

　　唰！

　　她刚刚见到久违的阳光，便有前方有一道金色的匹练迎面而来，掀起一阵能量风暴，十分刺眼！

　　这是有人在外面等着，此刻见她出来了，立即毫不留情的出手袭杀。

　　叶黛菲目光一凝，感应到能量波动，这是宗者四境强者的全力一击，足以杀死她。

　　这种事在历练祖地常有发生，哪怕结盟了的同伴，都有可能在传承地前反目，更别说她是依靠取巧的方式，从牟星等人手里虎口夺食。

　　对方想必恨透了她，哪有那么轻易就离开，这两个月来说不定始终等在外头，就是为了杀了她泄愤，以及抢夺她身上的宝贝。

　　这可是一座传承地！

　　即便她把灵物和秘法等传承拿到手，但记录了大能修炼心得的竹简、神秘玉瓶以及最重要的处秋盾，都是别人也可以使用的东西，有杀人越货的价值。

　　不过叶黛菲早有心理准备，以她如今宗者四境巅峰的实力，其实大可开启蛟穹步躲开，但她心存试一试处秋盾的念头，所以第一时间祭出盾牌，在能量注入的瞬间猛地变大，宛如一扇蓝色的大铁门立在身前！

　　呯的一声，金光撞击在处秋盾上，只是一秒不到便摇摇欲坠，光华迅速暗淡，最终竟然彻底泯灭，像是能量被吸收了，而处秋盾依旧如初，坚如磐石，似乎隐隐还亮了几分。

　　“居然还能吸收外面的能量加固自身，上古大能使用过的专属盾牌果然不同凡响！”叶黛菲惊喜了一下，尽管此前就对处秋盾报以了很大的期待，但一试之下，还是有些超出了预料。

　　基本可以确定，这处秋盾是一个秘宝，而且绝对是被飞天境以上的大能加持过的秘宝。

　　出手者是一名男性天赐者，实力为宗者四境中期，见自己的攻击被叶黛菲如此轻描淡写的挡下来，他先是微微一愣，脸色旋即冷了下来：“盾牌？这就是你从这座传承地侥幸得到的宝贝吗？哼，依靠它，你也翻不起什么大浪。”

　　他自信满满，眼神带着轻蔑。

　　不怪别人看不起叶黛菲，只能说她在进去之前的实力实在是太低了，堪堪宗者三境初期。

　　起点这么低，即便这座中低级传承地里面的天材地宝已经落入她的手中，此人也不相信叶黛菲能有多大提升，因为时间太短了，才过去两个月而已。

　　若是过了六个月甚至更久，那他肯定不敢出手了，只会转身就走，但现在他敢。

　　叶黛菲不语，她懒得多说，敛息术已经发动到极致，实力比她低的，根本看不穿。

　　那男子冷哼一声，不信邪的飞速靠近过来，挥动长剑，试图从侧面的防御盲点再次发动攻击。

　　嗡！

　　这回他爆发了全力，青色剑影铺天盖地，同时身体变得无比壮硕，身长五米，这是发动了强化系天赐。

　　叶黛菲修长双腿并立，悬浮半空之中，只是淡淡一瞥，已然催动了御盾法门，处秋盾灵活变换一个方位，将所有斩击挡下，接着在她的控制下，盾牌猛地往前狠狠一撞！

　　轰！

　　看似十分缓慢的一击，但速度却奇快无比，后者还没反应过来就被撞在胸口上，两者接触的瞬间，这名男子只觉得宛如有一座千米大山突然压在了自己的身上，脸上不由闪过一丝错愕和惊骇，整个人便被处秋盾给震碎成无数石块，血雨纷飞。

　　秒杀。

　　一名宗者四境中期天赐者，换做两个月前的她，必须拿出五星杀劫这一底牌才能与之对抗一下，但现在她的境界已经反过来超越了对方，拥有了压倒性的绝对力量！

　　因此从头到尾，她除了防御，只发动了一击而已。

　　而这一击……便足以毙命。

　　身为一名剑士，她甚至没有拔剑，只是用刚掌握不久的御盾法门进行攻击，便达到如此惊人的效果。

　　玄冥盾法是专堆防御的技法，此前叶黛菲还觉得疑惑，一名上古大能，怎么会走如此极端的路线。

　　但现在看来，御盾法门再加上坚不可摧的处秋盾，好好的弥补了攻击的缺陷，让她可以做到攻守兼备！

　　四周，原本有数十道流光朝着她这里飞来，此刻全都停下，脸色震惊的望着这里。

　　“童渊就这么死了？”

　　“她……已经达到了宗者四境巅峰？”

　　“骗人的吧，才过了两个月而已，这家伙是怪物吗？！”

　　有人不敢置信的大叫，再度望向面无表情的叶黛菲时，内心猛地打起了退堂鼓，眼神从不屑统统化作为惊惧。

　　被叶黛菲一击毙命的童渊，已经是他们留下的人中最强的一个了，而连他都在叶黛菲手中走不过一个回合，他们这些宗者三境的与这名少女交手是什么下场，已经可想而知。

　　出来时，由于叶黛菲使用了敛息术，气息滴水不漏，所以童渊没想太多就出手了，但叶黛菲此时催动处秋盾杀死一人后，气息无法再掩饰，宗者四境巅峰的气息释放而出，众人顿时没了再交手的念头。

　　开玩笑，这可是宗者四境巅峰！只要再强一些，就和他们效忠的主人一个境界了！

　　“此女不可力敌，快走！”

　　只是一个呼吸间，所有人化作惊鸟四处飞散，向着远处逃去。

　　“既然想伏击我，便一个都走不了。”叶黛菲美眸流转，却是透露着冷意。

　　她身上绿光闪烁，瞬息间已经化作赤瞳，抽出妖刀村雨，化作一道赤红色的流光，眨眼间便追上一批逃亡队伍，挥剑横扫，剑芒吞吐，激增到十米有余，她面前这五人瞪大眼睛，身子慢慢被爆发的能量撕裂。

　　接着，少女毫不停留，如赤红色的闪电，在空中几次转折跳跃，将逃亡者全部斩于剑下，最终只留下两人，将之打成重伤，打算逼问一些消息。

　　叶黛菲举剑指着这二人，妖刀剑吟阵阵，像是兴奋的想要喝血，一双赤色的眸子更是冰冷如水，开口问道：“牟星他们人呢？”

　　牟星、尹月、刘明宇等这些真正的顶级天才，此刻全都不在这里，守在这里围攻她的，不过是他们的一些手下，其中最强的领头者，不久前才被她用处秋盾震死。

　　而剩下的这些，全都连宗者四境都不到，那几名高手都被牟星等人带走了，这让实力大进、想要找人练练手的叶黛菲有些失望。


第二十三章 灵药园（上）

　　“告诉我，牟星他们人在哪里？”

　　叶黛菲声音不大，但那股淡淡地杀意却让人胆寒。

　　说话间，她的视线游离在这二人的脸上，观察他们面部的表情变化。

　　那两位仆从被擒，皆都面色灰暗，以为死定了，这凶神恶煞的魔女定然不会留下一个活口。

　　但此刻忽然又听见叶黛菲清冷的声音发出质问，其中一人一怔，面现犹豫之色，支支吾吾道：“这……主人他们的踪迹……”

　　哧！

　　红色剑光一闪而过，这人瞪大眼睛，被从中间劈成两半，热血和内脏撒了一地。

　　另一人愣住了，眼睁睁看着同伴的尸体倒下，旋即便看见叶黛菲转过头看向了自己，白皙的脸蛋上还沾染着一丝血液，眸光明亮，看上去十分妖异。

　　她淡淡地说：“既然他不愿意，那你来说，给你十秒钟时间。”

　　同时，那把红色的剑也指了过来，剑身弥漫着一股浓浓的煞气，血腥味几乎化作实质，让人有些喘不过气来。

　　他猛地一个激灵，满脸惊恐，仿佛生怕自己说慢了似的，连忙开口：“我，我知道主人他们的行踪！但是祖地地势复杂，您若是想要找到他们，必须得我亲自带路才行。”

　　说到最后，他眼中闪烁起了狡猾的光芒。

　　这名仆从虽然被叶黛菲冷酷果决的手段吓破了胆，但理智还残存一些，很清楚若是现在就把情报一股脑说出来，八成下一秒自己就要成为这魔女手底下的又一个亡魂。

　　所以，亲自带路，还有那么一丝丝活下来的可能。哪怕机会再渺茫，也激发起了他内心的求生欲望。

　　叶黛菲盯着他看了几秒，此人浑身都在发抖，心里害怕之极，但面上却强装镇定。

　　她忽然嫣然一笑，收起剑说道：“带路吧，你是个聪明人，不要耍花样。”

　　这名仆从长舒一口气，连连点头：“我发誓，绝对不会！”

　　随后，叶黛菲在刚才被自己斩杀的人身上搜刮了一下，只找到了一些普通的灵药和疗伤药剂，这种东西对她早已没有什么帮助，随手扔掉后，便带着这名仆从赶路。

　　一路上，她不断询问，在威逼利诱下，还是从对方口中撬出来了一部分情报。

　　牟星等人一开始也并没有打算离开的，一旦她出来，就以雷霆手段杀死她，而后再出手抢夺传承。

　　但熟料一个月前，牟星此前放出去的探子却传来了一个大消息，说是发现了一处神秘宝地。

　　说是宝地，其实是一个灵药园，里面栽种了许多珍贵灵物，甚至在灵药园最深处还发现了疑似顶级灵物的踪影，各种各样的璀璨光华汇聚在一起，几乎要冲破天际，异象十分惊人！

　　当时，有不少人同时发现了这片药园，大喜之下，有人第一时间就冲了进去。

　　但不料异变突生。

　　当这些人靠近时，灵药园外围却莫名的释放出了一大片浓浓的雾气，眨眼间便把整个灵药园给包围住，阻挡一切探查手段。

　　这雾气持续了好一阵子才散开，而这时，其他比较理智的留在外面的人便惊悚的发现，那些冲进去的人居然全都消失不见了，生不见人死不见尸！

　　后来，随着闻讯而来的人越来越多，又有几批不信邪的人没忍住心里的贪念冲了进去，但结果无一例外，全都被那股雾气所吞噬，全都一去不复返。

　　这其中，甚至还包括了一名不弱于牟星的宗者五境天赐者，也不声不响的折损在了里头。

　　这等诡异的情景，终于吓住了众人，一时间没人再敢冲进灵药园，但他们也不甘心放弃，就守在外面，讨论破解之法。

　　有人猜测，这片药园乃是上古大能栽种而下，而外面的这些雾气是保护机制，同时更是一种考验手段。

　　通过者，便可以享用里面的大量灵物，而失败者就只有死路一条。

　　而他们之所以进不去，极有可能是因为这个灵药园属于最顶级的禁制！

　　历练祖地进来的门槛是宗者境，而上限则是宗者八境巅峰，他们提前进来的这批人，最高要求是宗者三境巅峰。

　　因此，一名宗者三境巅峰的天赐者，再怎么压制，也不可能在两个月内突破到宗者八境巅峰。

　　而这个灵药园，却是针对站在宗者境顶峰的历练者所设置的。

　　换言之，必须等到六个月后祖地全面开放，那些真正可怕的强者们一拥而入时，这片灵药园才会真正有人闯进去。

　　他们这些目前最高也就宗者五境的，只能站在远处看看，进去就是找死。

　　一般这种情况下，优先进来的他们这批人，只能无奈放弃这种地方。

　　但这片灵药园实在是太诱人了，历史上祖地出现这等庞大的药园也实属罕见，等到六个月后全面开放，那些真正的强者涌入，谁知道他们还能不能捞到一点油水？

　　所以，知晓灵药园的危险性后，仍旧有很多人选择留了下来，等待时机。

　　而牟星和刘明宇这两伙人马，正是接到了这个情报，才放弃了继续在这里浪费时间堵她的想法，留下一些手下监视这里后，便动身前往了灵药园。

　　在他们想来，留下的这些人足以对付叶黛菲了，再不济，也能第一时间逃走，向他们传出情报。

　　但谁也没想到，她的实力能在两个月内上升这么多，早早就出来，并以冷酷手段将所有仆从镇压！

　　如今，已经过去了半个月，最近一次传来消息是两天前，那边的情况还是僵持着，谁也进不去。

　　但听说，貌似有人慢慢的观察出了一些规律，发现在某些特殊时刻，药园的禁制会削弱许多，那个时候就是他们闯入进去的最佳时机。

　　“灵药园……”叶黛菲沉思，眼眸闪烁不定。

　　不得不说，听到里面居然连顶级灵物都有，她也不免起了些心思。

　　只不过那外围的禁制也让她忌惮，宗者五境天赐者都能无声无息的抹杀，她觉得自己这小身板进去了，八成也不会有什么奇迹发生。

　　琢磨片刻后，心里便默默打定主意，到了地方后先观望一番，若是不可为，便果断退走。

　　三日后，叶黛菲终于遥遥看到了前方远处有一片冲天的光华，五彩缤纷，十分耀眼。

　　“好惊人的异象！”她眼眸闪了一下。

　　那仆从颤颤巍巍，面色苍白的说：“就是那里了，不过我不知道主人他们有没有离开，有可能已经走了。”

　　他本就是重伤之躯，被叶黛菲要挟着不眠不休的赶路，伤势越来越重了。

　　而现在说这话，纯粹是为了防止叶黛菲提前动手。

　　但话落瞬间，剑光一闪，他已经悄然人首分离。

　　“谢谢你辛苦带路了。”叶黛菲瞥了眼尸体，解除变身，从背包里拿出一件宽大的黑袍披上，遮住面容和身形，才继续朝着那边前进。


第二十四章 灵药园（中）

　　如今叶黛菲知道了灵药园这么重要的情报，牟星等人是不是还在那里，已经并不是那么的重要了。

　　报仇随时都行，但这次的机遇却是不容错过的。

　　所以，那名仆从最后一丝价值也被榨压出来后，叶黛菲就果断了结了对方的生命，而后朝着灵药园的方向快速前进。

　　她的速度很快，突破到宗者四境巅峰后，只是保持着寻常速度赶路，一个起纵便是上千米的距离。

　　渐渐地，叶黛菲极目远眺，已经能远远的看见灵药园的外围区域，那里果然聚集了很多人，而且没有一个是简单的，全都是宗者四境以上的天赐者。

　　其中，她甚至还感应到了近十尊宗者五境强者的气息，他们就那么大大方方的站在那里，毫不加掩饰，目的已经很明显了，就是为了震慑住周围其他人。

　　“这些人的修炼速度不比我慢多少。”叶黛菲暗自沉吟，原本突破后略微有些欣喜的内心，迅速冷却了下来。

　　仔细算算，而今距离进入历练祖地已经过去了两个月。在这两个月的时间内，所有人都在这片祖地争夺传承地和灵物，因此还停留在宗者三境的实在不多了。

　　要知道大部分人可是修炼到宗者三境巅峰才进来的，而且有资格优先进入的，没有几个是资质平庸之辈。

　　就算有，也是寥寥无几，这类人想必也不敢在这片强者云集的灵药园停留，早早去寻找其他机遇提升实力了。

　　所以对于这里的情况，叶黛菲在路上就有了心理准备，此时亲眼看见，果然是意料之中。

　　叶黛菲轻叹一声，还是不能放松警惕，她还没有强大到可以与那些被雪藏多年的天才们对抗的程度，除非她也达到了与对方相同境界，那么依靠五星杀劫和刹那生灭，叶黛菲还是有信心可以与之厮杀一番的。

　　叶黛菲一身黑袍，将身子遮的严严实实，只有走动间暴露出的一丝曼妙身形，才能勉强看得出这是一位女性，相貌根本无法被旁人看清。

　　只要不是侦查类天赐者刻意对她使用能力，是无法看破黑袍底下的形象。

　　叶黛菲也不慌，她知道一般不会有人那么去做，因为这是把人往死里得罪，稍微有点智商，都知道如何拿捏分寸。

　　见她一个人默不作声的靠近了过来，附近的人只是警惕的瞥了一眼，便没有过多的关注。

　　最近这段时间，闻讯而来的太多了，像她这样的独行者还算罕见的，若不是见她释放出来的能量场有宗者四境巅峰的层次，不是那么好惹，恐怕已经有不少人对她心生歹念了。

　　祖地的生存法则极为残酷，弱者和落后，就注定会被强者剥削，这里基本上不看背景身份，全凭实力。因为实力越强的，其背后的势力也一定足够强大。

　　叶黛菲没管其他人，她左右张望了一会儿，便找了个人少的地方，靠近到最接近灵药园的外围处，望向前方。

　　这片灵药园占地面积很大，足足有百亩，里面的灵药密密麻麻的种植在地上，最外围的灵气较少，约莫等同于中等灵物的程度。

　　但越靠近中心区域，灵气便越浓，在内圈有十几株高级灵物，而最深处被蒙蒙白雾挡住，只能模模糊糊的看到几点青色光芒，那种灵气浓度……似极了叶黛菲曾经服用过的四色轮回莲！

　　“真的有顶级灵物诞生！”叶黛菲眼神惊异的看着那个地方，本以为那个仆从是为了勾起她的贪婪随口撒谎，没想到是真的。

　　“不过这么大的阵仗，这片灵药园为何才被发现？”叶黛菲有些不解，像是这种规模的灵药园，应该早就被曾经进入历练祖地的前辈们发现并洗劫一空了才对，但偏生完好的保留到了现在。

　　而且，这个灵药园也不是早先就被标记过的地方，而是这次才被发现的新地点，这就显得有些奇怪了，让叶黛菲怎么也想不通。

　　但眼前这片灵药园，确确实实是真实存在的，最后她只能归咎于外围的禁制做得好，才隐瞒了这么久，直到今年禁制减弱，或者是里面的灵物全部成熟，才触发了某个机关，让灵药园现世。

　　灵药园有强大禁制守护，她看了一会儿，便默默退回到了边缘，而后开始观察其他人。

　　很快，她便看到了远处的牟星、刘明宇等人，牟星和刘明宇都身为宗者五境天赐者还是很突出的，想注意不到都很难。

　　而相反的，因为她的低调行事，对方并没有注意到她的到来。想必牟星和刘明宇根本都没想过，她会这么早出来，并轻易的就突破了留下来的那些仆从的伏击，到来这里。

　　不过，让叶黛菲感到略微诧异的是，原本作为对手的刘明宇居然和他们站在了一起。

　　虽然通过他们的面部表情可以看出，这两人之间依旧颇为忌惮，都在提防对方，但看起来关系比起传承地那里时融洽了许多，很像是联手了。

　　这就让人惊讶了。

　　要知道不久前在那座传承地前，这两伙人可是还在打生打死，互相都有死伤的，但转眼间就能如此平和的坐到一起，这前后的巨大反差，让叶黛菲有些没反应过来。

　　“这些家伙的城府太深了，为了这灵药园的利益，居然连那么深的恩怨都能暂时放下。”叶黛菲微微皱眉，愈发感觉到这些大家族子弟不好对付。

　　这些人不仅代表了自己，还代表着背后的家族势力。

　　他们不能因为任何个人的原因影响到对事物的判断。先前争夺传承地，是因为触及到了他们的利益，所以才会毫不留情的厮杀起来。

　　但在传承地被她占下后，现在这座灵药园就是他们的新目标。

　　无论是牟星还是刘明宇，都十分清楚的明白，单靠他们自己这边的人手，根本不足以与其他人竞争那最里面的顶级灵物。

　　所以二人愿意暂时化干戈为玉帛，联合起来，形成一股更加庞大的力量，这样夺取到顶级灵物的几率会更高一些。

　　至于他们各自心中是不是又有着什么小心思、小算盘，这就不得而知了，至少在大方向上，两人还是属于同一阵营的。

　　“现在还不是招惹他们的时候，不过不代表我会就这么放过他们。”叶黛菲眯了眯眼，当初她被当做探路的棋子一样使唤，命悬一线，虽然最后反坑了他们一把，好处也被她占了，但这也意味着从那一刻开始，双方已经结下了解不开的仇怨。

　　就算她不追究，牟星等人也不会放过她，所以不如先下手为强！


第二十五章 灵药园（下）

　　此外，叶黛菲还看到了不少熟面孔，都是在辉耀五重星有过一面之缘的学生，他们形成一个又一个的小团体，一个个面色狂热的盯着那片灵药园。

　　而赵炎和姚淳就站在最前面，姚淳的未婚妻金玉苑也在一侧，她身材高挑，黑发束成单马尾，清爽干净，神色冷冰冰的。

　　“这三个家伙果然也来了。”叶黛菲不觉意外，这等天大的机缘，只要得到了消息，便不可能不来。

　　她凝眸观察，发现这三人的气息都有所突破，赵炎与姚淳都达到了宗者四境巅峰，不下于她；而金玉苑也有宗者四境中期的实力，在这个境界的还有两人，此刻正站在他们的身后。

　　在所有五重星学生中，他们已经属于佼佼者，其他人或多或少都落后一些。

　　宗者四境巅峰的修为丢在这里，虽距离顶尖战力还有一两个境界的差距，但若是赵炎、姚淳等人能拿出家族赐予的底牌，好歹也有一争之力，所以他们的信心都很充足。

　　“由此看来，赵家和姚家显然也掌握了一些不为人知的中小型传承地的情报，不然无法解释他们为何能在两个月内突破这么快。”叶黛菲暗自沉吟，她也是因为抢到了一座传承地，才得以追赶上这些世家子弟的步伐。

　　从叶黛菲的角度看去，赵炎和姚淳正在交头接耳，低声商讨着什么，看样子这两个昔日针锋相对的老对头明显是又一次联手了。

　　她不由有些纳闷，这两个家伙真的是对头吗？好像这已经不是他们第一次联手了吧？

　　辉耀五重星的学生基本上都在这里了，但是叶黛菲自始至终没有看到吴峰和万仞候的影子，前者向来行踪神秘，而后者精通谋算，不打无把握之仗，因此或许都有其他的打算。

　　“没来也好，这两个人是所有辉耀五重星的学生当中我最看不透的，现在这局面已经够复杂了，他们再过来一搅，我恐怕更没机会浑水摸鱼。”叶黛菲心里嘀咕。

　　她继续观察四周，将那些实力达到宗者五境的至强者记住，忽然在扫到某个角落时眼睛一亮，看到了一个胖胖的身影，正鬼鬼祟祟的躲在远处，不由悄悄靠近了过去，伸手一拍。

　　“我靠，谁？！”

　　那人吓了一跳，双手在虚空一扯，似乎抓紧了什么东西，而后猛地回头，警惕的目光扫来，看到叶黛菲那张笑吟吟的面孔时微微一怔，忍不住低呼一声：“叶姑娘？”

　　“是我，把你的线放开吧。”叶黛菲屈指在身前的空气中一弹，颤音激荡，一根几近透明的丝线在阳光下时隐时现，在她的感知中，自己周身在刚才那一瞬间便布满了这种透明丝线，这是齐陆的天赐能力。

　　“别这么吓人好不好，我还以为是……”齐陆拍了拍小心脏，一副惊吓过度的模样。

　　“以为什么？”叶黛菲这时才注意到齐陆的修为，不由挑了挑眉，道：“你小子不错啊？已经到宗者四境中期了。”

　　“我从师傅那里得知了一个传承地的位置，没想到还有另一批人也发现了，最后虽然还是被我占领，但完全是从生死夹缝中生存下来的，现在还在被人家追杀呢。”齐陆没好气的道。

　　叶黛菲恍然，难怪刚才他会这么大反应，原来是心虚使然。

　　“凌若菲没和你在一起吗？”叶黛菲明眸顾盼，仔细寻找了一番，没有看到那个如冰山一般的少女。

　　“刚进来时我们就分开了，凌姑娘说，她得到的白姬传承其实并不完整，不过缺失的另小一半就在祖地内，所以这次她必须要找到那个地方，将自己的传承补全，可能现在还在祖地某处寻找线索。”齐陆答道。

　　“传承不全？”叶黛菲一怔，这的确是一个大问题，看来短时间内，是无法和凌若菲汇合了。

　　齐陆眼睛在放光，低声道：“我原本看到这里的情况后都打算走了的，不过现在既然有叶姑娘你在，我突然一下子又有信心了。”

　　“我劝你别抱太大的希望，我也没多少把握。”叶黛菲瞥了他一眼，鄙视他这种抱大腿的行为。

　　“总比一丝希望都没有要好吧？这么大一片灵药园，那些人想要全部吞下是不可能的，到时候我们就有机会。”齐陆嘿嘿一笑，本来就是绿豆大的眯眯眼，这么一笑更是贼眉鼠眼的，看得叶黛菲满脸嫌弃。

　　“说正经的，这里给我的感觉有点不大对劲，随时都可能爆发大乱战，即便是我现在有宗者四境巅峰的实力，再加上你一个，也不敢说可以稳妥的捞到好处。”叶黛菲严肃道。

　　“我明白，伺机而动么。”齐陆点点头。

　　两个一肚子坏水的家伙在这里悄声商量布局，很快夜幕降临，四周的众人只有少部分离开，大多数就在附近驻扎了下来，或是随处找了个干净地方盘膝而坐，或是架起帐篷，一个个都做的很自然，明显在这里都守了有些时日了。

　　夜已深沉，星光稀松，这时灵药园禁制的南方一阵骚动，接着走出来一人，周围静修者皆都不约而同的睁开了眼。

　　此人面色有些疲惫，但眼中有兴奋之色，朗声道：“诸位，方才我们计算出了最准确的消息，禁制将在四天后的清晨降到最低，届时请大家不要藏私，一同发力，将这层禁制破开，共取里面的宝贝！”

　　众人哗然，旋即一个个双眼大亮，他们等了这么久，不就是在等这句话么？

　　“自然没问题！”

　　“这是先祖留下来的遗产，为了对抗日益强势的铭兽，在下在所不辞！”

　　有人大声附和，端的是大义凌然，但到底有多少真实性就尚待商榷了。

　　齐陆在叶黛菲耳边低声说道：“这人是计算禁制的代表者之一，此前禁制会慢慢减弱的情报也是他们算出来的，既然这么说了，那应该就没错了。”

　　叶黛菲眸光闪烁，忽然问道：“对了，第一批发现这里的人是谁？”

　　齐陆想了想，道：“我不是第一时间赶到这里的，但也问了一些人，听说也是他们。”

　　叶黛菲沉默不语，似乎在思考着什么，神色变幻莫测。

　　齐陆看了她一眼，问道：“叶姑娘，你是不是发觉什么了？”

　　“可以这么说，但我还不能百分百确定，只是一个猜测而已。”叶黛菲点点头，随后凑近在齐陆耳旁低语一阵子，齐陆听完后不由面露惊讶之色，瞠目结舌道：“这……有这种事？”

　　叶黛菲神情凝重的点头道：“不排除这个可能，等到四天后便可见分晓。”

　　齐陆不再言语，时而皱眉，时而纠结。

　　叶黛菲不管他，找了个地方坐下来闭眼假寐，现在就要熬过这四天了，她要把精神状态调整到巅峰，才有信心与那群顶尖级别的天才们一战。


第二十六章 禁制减弱

　　三日后深夜，灵药园外。

　　这几天，叶黛菲吩咐让齐陆在旁边观察情况，而她自己则大部分时间都坐在角落里巩固修为。

　　由于先前在传承地内突破太快，直接从宗者三境初期飞跃到宗者四境巅峰，只差临门一脚就将踏入宗者五境，因此出现了根基发生动摇的迹象，叶黛菲在发现这一情况的瞬间，就停止了修炼。

　　她明白，这个时候自己不能再急着继续突破，必须静下心来夯实基础，不然以后会留下棘手的隐患。

　　所以即便药力还有小半留在体内未彻底吸收，叶黛菲也硬生生忍住了诱惑，没有踏出那一步。

　　……

　　此刻，凌晨早已过去，严格来讲现在已经是第四天了。

　　头顶星空闪耀，月华明亮，时间正在慢慢的走向天明。

　　叶黛菲盘坐于一座小山头上，吐息间，控制着游走于全身上下的精纯能量开始往异能源回流，当最后一缕也回到异能源中后，她长舒一口气，缓缓睁开眼睛。

　　默默地感受了一下异能源此时的情况，叶黛菲暗暗点了点头，心道：“嗯……看来是逐渐稳定下来了。”

　　在她的努力下，原本有些动摇的境界总算是趋向于稳定，叶黛菲也放下了心来。

　　没有了这一后顾之忧后，她保守预计，只要自己再巩固个两三天，就可以尝试着继续突破下一境界了，亦或许比这更早！

　　能有这么快的速度，这也多亏了她从很久以前起就十分重视基础，可谓是一步一个脚印的前进也不为过，否则根本不可能这么快就把境界给稳固下来。

　　换做他人，起码要花费近一个月的时间来稳定修为，甚至比这更长，而她却只要一周就足以。

　　这就是打牢基础的好处，而这个好处越到她修炼到高深境界时，就越能感受得出来。

　　叶黛菲贝齿轻咬着下唇，下意识捏着手指关节，在内心默默盘算了起来：“祖地内的灵气比我想象中的还要浓郁，在这样的环境里，修炼速度本就极快的我简直是如虎添翼。”

　　“这期间，只要再多争取一些传承地和高级灵物服用，剩下的三个多月里，我完全能冲刺到宗者六境。若是再得到一些巩固境界的宝贝加以辅助，那么即便是仰望一下第七境……也并非没有可能！”

　　“也只有这样，我才能在祖地彻底开放之后，和那些压制在宗者八境巅峰的强者们扳一扳手腕！不然的话，就只有被剥削、被压迫的命。”

　　叶黛菲轻叹，旋即坚定了信心。

　　从最开始起，她的目标就并不仅仅只满足于自保。

　　叶黛菲忍辱负重太久了，回首以往，她一直都是举步维艰，披荆斩棘，几度在生死边缘徘徊。

　　有时候为了生存，不得不谨慎再谨慎，内心那根弦已经快要到承受的极限了……

　　所以，这次以历练祖地为舞台，她暂时会放开一切顾虑，谨慎依旧会有，但行事上会比以往大胆许多！

　　一切阻拦她的对手，她都会竭尽全力的压制在自己的手掌底下。

　　这也是方觅萱在进来之前就一直在叶黛菲耳边强调的话语，这位早就看出了叶黛菲如今在心境上面的问题，明显是谨慎过头了，所以把这一点指了出来。

　　叶黛菲想着想着，一时不免有些心绪澎湃，虽然已经是翩翩女儿身，但却有一股不输于男子的豪迈之情萦绕于胸怀，过了许久才慢慢平息下来。

　　她调整了一下心情，而后用食指捅了捅坐在一旁昏昏欲睡的齐陆，唤道：“喂，别睡了，再睡下去你又要变胖了。”

　　齐陆摇了摇脑袋，眯着眼睛抬头看了看天色，装作没听到叶黛菲那句嘲讽，一边打着哈欠，一边吐词不清的开口说道：“哦，快到时间了啊。”

　　叶黛菲直起腰，双手搭在膝盖上，扫视了一下聚集在周围的人群，收回目光时眉头已经不自觉的微微蹙起，情不自禁的叹了口气说道：“比起三天前，局势变得更加复杂了。”

　　这三天里，有很多人自知争不过，选择明哲保身的离开，但有更多人赶来，最终人数不见减少，反而增加了许多。

　　放眼看去，密密麻麻的至少有上百人聚集于此，此时此刻全都在静候清晨的到来。

　　很多人都是暂时离开去寻找其他机缘，留下了人手守在这里，一旦有任何动静就会收到传讯，所以一收到禁制马上就要减弱的消息，立即就赶了过来。

　　其中，大部分实力都集中在宗者四境初期到中期之间，这种程度的竞争者，叶黛菲倒是并不怎么放在心上，她有自信可以轻松的横扫过去。

　　但是像牟星这种已经突破到宗者五境的顶尖强者却也不少，这三天内更是又来了好些个，其中有几个她一直都看不透，心中颇为忌惮。

　　这片灵药园是一片诱人的宝地没错，连她都忍不住动心，但在争夺宝贝的途中，有很大可能最终会阴沟里翻船啊……

　　“确实很难。”齐陆也跟着叹气，一转眼又精神一振，眼中精光闪烁个不停，怂恿道：“对了叶姑娘，我记得你不是可以召唤一个强大的帮手么？我觉得这次你完全可以再来一次，有那位的协助，在这个地方驰骋根本不是问题！”

　　叶黛菲立马就明白对方说的是赫拉克勒斯，不由翻白眼道：“你以为我召唤帮手不需要代价的啊？告诉你，那是我的保命底牌，不可能在这个地方用掉的，你还是别抱有这种不现实的期待为好。”

　　齐陆顿时哑火了。

　　叶黛菲正色道：“总而言之小心些，我愈发觉得这里有问题，到时候我们不要第一时间冲上去，观察清楚形势后再做决定。”

　　“我明白。”齐陆点头。

　　又过了一会儿，渐渐有一抹鱼肚白从天际的尽头浮现，所有人的精神立马集中了起来，一个个聚精会神的盯着灵药园。

　　灵药园周围，果然如那些计算者所料，禁制渐渐地发现了变化，能量场以很缓慢的速度开始减弱，这种情况让不少人都不禁露出喜色。

　　这道禁制太强大了，直到现在终于有减弱的迹象，这说明了那些人的计算完全没有错。

　　今天，他们总算能把手探进禁制后面的那片宝贝了，很多人此前一直都只能远远地看着，早就快要忍不住了。

　　又是一小时过去，天色几乎大亮，而禁制的力量也已经降低到了一个谷底，叶黛菲略一感应，不由惊讶了一下：“居然衰弱了这么多？”

　　如果把此前灵药园外面的禁制比作是一座高山，那么现在这座高山就如同被从中间狠狠地拦腰斩断了一大截，它的力量直接减弱了近半！

　　到了这一刻，灵药园周围的空气，反倒是一下子寂静了许多。

　　很多人都不再说话，一道道带着杀气的眼神四处扫视，肃杀的气氛顿时弥漫了开来。

　　还未正式交战，但那种战前的紧张和兴奋已经充斥于整片空间！

　　叶黛菲不断地呼气，然后吸气，紧紧抿着唇，一言不发，手掌却已经悄悄握紧了刀柄，妖刀村雨在晨曦下，反射着妖异的血红光泽。

　　此时的她，是最快、最冷血的杀手赤瞳形态。

　　自从妖刀村雨融合了刹那生灭的那一缕至强剑意后，这一变身形态发生了质的变化，已经可以与精灵夜刀神十香一较高下。

　　但倘若要细分，这二位又各有优势，赤瞳是绝对的速度，而十香是霸道的碾压，算是她目前手底下最强的两尊变身人物。

　　不过，其他的角色也不能说弱。

　　两仪式的直死之魔眼很强势没错，但抛开这个能力，两仪式这个人物本身却不具备多大的战斗力，这是从最开始就清楚的问题。

　　三笠、栗山未来、亚丝娜等，则在她突破到宗者境后就已经渐渐地显得乏力，因此用上她们的时候变得越来越少了，平时也就借用立华奏的翅膀能力赶路。

　　而黑岩射手这种远程系的人物，也有其他派的上用场的地方，现在这种场面明显不太合适。

　　至于楪祈……这个人物就更特别了，至今叶黛菲也只使用过一次，还是用绿种召唤出来的。说实话，她是从来没想过自己进行变身，因为叶黛菲不喜欢那种把命运交给别人的感觉。

　　所以，最后再排除掉武器太显眼的夜刀神十香，现在用赤瞳这个饱经磨练的杀手形态，明显是最优选择。


第二十七章 开抢

　　渐渐地，灵药园外围的禁制降低到了一个极限，并逐渐稳定了下来，不再发生任何变化。

　　完成了？

　　众人暗自戒备，谁也没敢妄动。

　　就在这时，那位先前计算出禁制在今天清晨减弱的男子站出来说道：“诸位，根据我们严谨的计算，这个减弱效果只会持续一刻钟，时间一过就会恢复原样，所以现在是唯一的机会，大家还请抓紧了。”

　　没有人回应，空气寂静。

　　数秒后，才有人踏前一步，狐疑的目光扫视那名男子，开口发出了质疑：“谁知道这禁制是不是真的减弱了？若是你们的计算有误，我们贸然冲上去岂不是在送死？”

　　这也是在场许多人的想法，这群家伙看上去似乎被灵药园给蒙蔽了双眼，但其实一个个精明得很呢。

　　虽然从明面上来看，禁制的能量场确实减弱了一半，但这也极有可能是一种表象，上古大能经常故意设置这种考验，来磨砺历练者的眼力和耐力等。

　　像这种心机极深的设置，在历练祖地已经不算罕见了。

　　所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，在场这些出身不凡的世家子弟们在进来之前，就已经听说过不少前辈在这上面吃了大亏、甚至付出生命代价的事例，因此容不得不谨慎。

　　他们都不傻，反而很聪明，不会无缘无故被别人当枪使。

　　“大家可以用其他生灵随意验证。”那男子耸耸肩说道，眼睛瞥向站在远处的兽宗世家子弟。

　　随着越来越多的目光汇聚而来，那群兽宗世家子弟不得不站出来一人，满脸肉疼的指挥着手下一只宗者二境灵兽上前进行试探。

　　越是实力强大的灵兽越难驯服，更何况这种已经达到宗者境的灵兽，更是每一只都十分珍贵。

　　虽然现在还看不出有多强，但要知道，它们可是具有一定成长性的，没有成长性的灵兽，兽宗世家的子弟也不会花大力气驯服。

　　因此，只要兽宗世家子弟悉心培养一番，每一只被驯服的灵兽都有很大的可能性成长到至少宗者八境的，所以哪怕是手底下资质最差的那一只丢出来，这名兽宗世家的人也心疼的不得了。

　　他已经听说过了禁制的恐怖威力，实在是无法持以乐观的态度。

　　那只灵兽外貌似虎，通体漆黑，身躯魁梧庞大，趴在那里就有四米多高，站起来更是达到惊人的六米，威猛非凡。

　　这等实力的灵兽已经具备不弱的灵智，它也察觉到了周围气氛的不简单，不满的“呜呜”叫了一声后，最后无法反抗主人的命令，只能心不甘情不愿的抬起脚，小心翼翼的朝着灵药园走去。

　　众人屏息凝神的望着这一幕，这只灵兽的命运，代表了他们能否顺利的得到灵药园里面那满满一大片光华四溢的高级灵物，不得不挂心。

　　终于，黑虎的前爪踏进了禁制的范围内，神秘的浓雾顿时升腾而起，将它整个笼罩在里头。

　　足足过了半分钟，浓雾忽然开始变淡，黑虎重新出现在了众人的视线内，但它此时的模样让很多人忍不住怔了怔。

　　因为这只黑虎居然没有消失，而是走到了灵药园的内圈！

　　只不过此刻它浑身血淋淋的，四肢骨头扭曲，好似经历了什么恐怖的事情一般，气息变得极度虚弱。

　　但并没有死去，奄奄一息的躺在地上无助的一声声叫唤着。

　　看到这一幕，所有人反而精神一振，接着忍耐不住的兴奋了起来：“禁制真的减弱了？！”

　　要知道这探路的黑虎只是一只才宗者二境的灵兽而已，而这种连顶级天才的仆从都不如的实力，却都能在禁制的力量下勉强存活下来。

　　那么可想而知，他们这些最低也是宗者四境初期的天赐者，完全可以无比轻松的闯入其中，然后肆意收割那些诱人的高级灵物了！

　　这么强而有力的证据，算是彻底打消了众人心底那最后一丝顾虑，禁制的力量是真的减弱了。

　　而按照那些计算者所言，时间只有一刻钟，所以义不容缓，必须马上展开行动了！

　　轰！

　　一瞬间，所有人都动了起来，各展神通，全速冲向灵药园。

　　灵药园外围雾气升腾，但很快被各式各样的攻击硬生生的破开出一道道口子，一时间人影闪动，不断有人突破到了里面，进去的人先是忍不住惊讶于禁制削弱的程度，旋即便满脸狂热的冲向附近的灵物！

　　这些灵物没有一株是简单的，哪怕是最外围的地方也全都是高级灵物以上的资质，最深处更是有不止一株顶级灵物诞生，随便得到一株，都能让他们少修炼一年半载的。

　　不过即便如此，也依旧有不少人忍住了没动，待在原地观察灵药园里面的情况，叶黛菲和齐陆就是其中之二。

　　灵药园再大，争夺者来了这么多，也远远不够他们分的，所以乱战不可避免的爆发了。

　　一名异化型天赐者全身变成金属，与另一名化作植物的天赐者一番大战后撕下了对方的头颅，战利品是一株高级灵物，但他还没来得及捂热，转眼间就被一位始终阴险的潜伏在暗处的强者偷袭，勉强对抗几招后被收割掉生命。

　　类似的一幕屡屡发生，而这还只是处于灵药园边缘位置的厮杀，地上的泥土在极短的时间内染上了一层又一层鲜血，历练者们憋了足足一个月左右的杀气和贪念，在此时此刻全都爆发了出来！

　　不过，这些人仅仅只算是实力阶层最底部的存在，所以很有自知之明，从头到尾都没有表露出要争夺深处那些顶级灵物的苗头。

　　他们知道只要敢伸手，就会瞬间被那些顶级天才蚕食得一丝不剩……

　　另外有一些人，从最开始就笔直朝着最深处进发，看也不看路上的那些高级灵物，因为他们的目标从最开始就只有顶级灵物！

　　相比起外围的战斗，这里宛如是神仙打架。

　　赵炎身披火焰战甲，威风凛凛，身后隐隐浮现火神虚影，火焰几近连成一片天，空气都被烧得扭曲了，烈火将挡路的一切阻碍焚烧殆尽。

　　姚淳则浑身金光灿灿，肌肉鼓动，化身一尊五米高的金色巨人，咆哮着，好似一辆铁血战车往前冲，有人敢阻拦直接撞飞或拍死，把那股霸道劲发挥到了极致。

　　在这两人的带领下，众多辉耀五重星的学生一路十分顺利的往里面冲去。

　　此外，还有牟星一行人，以及另外三批人马也不甘示弱，不如说反而隐隐有比赵炎、姚淳等人更强几分的趋势，朝着核心位置快速靠近着，目的都是那几株被朦胧光环笼罩的顶级灵物。

　　虽然他们之间暂时只是警惕着，还没有爆发大乱战，但想必到了最里面，早晚还是要为了那寥寥几株顶级灵物而厮杀起来。

　　外面，亲眼目睹一名天赐者当场服下一株高级灵物，气息在短时间内暴涨，然后逆风反杀了自己的对手后，叶黛菲不由眯了眯眼，有些疑惑了起来：“这个灵药园真的没问题？难道是我多想了？”

　　齐陆眼睁睁看着其他观望者也都一个个忍不住的冲了上去，只剩下他们两个还在外面，不由也急了，催促道：“叶姑娘，我们再不行动起来，灵药园里面的东西就真的要被抢光了！”

　　“……我们上。”叶黛菲深吸一口气，不再迟疑，对齐陆点点头后，两人一同冲上前。

　　此时禁制已经被撕裂得到处都是裂缝，他们毫不费力的就进入了灵药园内部。

　　刚好附近就有两批人正在交手，激烈的争夺着一株高级灵物的所有权，此刻见到叶黛菲和齐陆靠近过来，他们下意识的就以为这两人也要加入自己的这场争夺，为了不让形势变得复杂，顺手就发动了攻击。


第二十八章 察觉

　　叶黛菲柳眉微微一挑，绝美的脸颊上浮现出一抹似笑非笑的神色。

　　挺有勇气的啊？

　　她莲足轻点地面，施展出穹步，身形一下子变得虚无缥缈，宛如在苍穹之上不断挪跃，脚踩着一片片祥云，水蛇般纤细的腰肢轻轻摆动，并不妖娆，反而有种凌然大气，让袭来的所有攻击纷纷落空。

　　“什么？！”

　　那两批人皆都一惊，光看这精湛之极的身法就意识到惹错了人，于是立即停手，很识时务的开口认错：“阁下，是我们莽撞了，有任何要求尽管提出，还请放过一马！”

　　“能接下我这一剑，自不再追究。”叶黛菲的声音清脆悦耳，好似从天边传来，不断回荡。

　　只见这名身披黑袍的少女脚下步法又是一变，蛟步踏出，气势瞬间从飘逸转变为迅猛，充满了进攻性，好似一只咆哮的黑色蛟龙，带着无边的煞气，一个闪身便冲刺到这些人跟前，速度快到让人措手不及。

　　“再加上我一个。”齐陆怪笑一声，双手捏紧，他在刚才那一瞬间便已经在这周围布置下了一层又一层密密麻麻的细线，肉眼不可见，起码有上千根之多。

　　这些细线比刀锋还要锋利，此刻全部骤然收紧，瞬间将所有人困住，几位实力较差的甚至当场被夺命细线给割裂成数块！

　　嗡！

　　与此同时，叶黛菲眸光一闪，猛地挥剑横斩，剑意好似融入了自然，磅礴似海，猩红的剑影，带有一缕毁天灭地的无边剑气冲天而起！

　　剑影重重，如漫天花舞，红色的花朵片片飘落，美丽中绽放着令人窒息的死亡气息。

　　一刹那间，所有人都被剑光扫过，那可怕的黑色咒毒以极快的速度从伤口处蔓延至全身，不出数秒，染上咒毒者皆都吐血而亡，无一幸存。

　　“无趣。”

　　叶黛菲面色平静的甩了甩剑刃上沾染的血液，对于如今的她而言，这两批放在历练祖地也不算弱的队伍，要消灭也只是一剑的事情罢了，做起来没什么成就感，和斩断那路边的一棵草无异。

　　齐陆虽然也出手了，但他的帮助其实是可有可无的。

　　只能说有他在一旁出手帮忙，能够让叶黛菲稍微少花那么一点点力气。

　　但只要她愿意多下一点功夫，比如催发出一道身外化身，照样能达到现在这种效果。

　　这就是叶黛菲在过去一年多的时间里得到的成长，她不仅在抓紧时间修炼，还在日复一日的磨练着自己的剑法。

　　因此，对那“天人合一”的剑意境界，叶黛菲已经颇有自己的感悟，此刻的剑法中，已然多多少少有那么几分要融入自然的影子了……

　　她低头望着手中的妖刀村雨，话说回来，咒毒的威力貌似越来越夸张了。

　　在原著中，村雨砍中敌人后，咒毒虽然是致命的，但也不至于以如此快的速度就扩散开来，甚至在短短数秒内就让几名全都在宗者四境以上的天赐者毙命。

　　由此可见，在这个现实世界的法则影响下，随着她的实力愈来愈强，咒毒的力量也在提升着，这是好事。

　　在她名声渐渐远扬出去的今天，赤瞳形态下的村雨，有可能会继承原著中的那份恶名，逐渐演变成一把能令人谈虎色变的真正妖刀……

　　“不愧是叶姑娘，一年多过去，剑法比以往更加凌厉了。”齐陆夸赞了一声，旋即急不可耐的望着灵药园的中心方向说道：“快快快，我们赶紧继续前进，去晚了就没有我们什么事了！”

　　这厮胃口也挺刁的，知道深处有好几株顶级灵物诞生，于是外围这些高级灵物立马就看不上眼了。

　　“不急，你先等一等。”叶黛菲却一把将他抓回来，尔后拾起地上那株先前被那两队人马争夺的高级灵物，认真的打量了几眼后，忽然在齐陆惊讶的眼神中直接一口吞了下去。

　　灵物一进入肚子，立即便化作一股股热流充斥于她全身上下！

　　体内异能源受到刺激，猛地加速旋转起来，一旁的精转之种将这股盘大的陌生能量牵引过来，抽丝剥茧，只留下最精纯的那部分供给异能源吸收。

　　叶黛菲闭眼就地而坐，齐陆见状，张了张嘴，最后只能无奈的站在一旁帮忙护法。

　　其实他就算不这么做也没人敢过来打扰，方才可是有不少人都见识到了叶黛菲那惊艳的一剑，现在心里都还在发寒，只有远离的份，哪有往这边靠近的道理，那绝对是嫌命长了。

　　叶黛菲默默感受着体内的状况，暗暗心道：“我的修为的确开始上涨了，虽然效率远远不及我以前服用过的四色轮回莲，但也不差了，若是能在以后的日子里彻底吸收这株高级灵物，我至少能突破两个小境界。”

　　她这下是彻底惊讶了。

　　这片灵药园从最开始就被她打上了疑问的标签，她觉得这里是有问题的，这么大一片灵药园，怎么可能到今年才被人发现？

　　而且这还不是最大的问题，真正让叶黛菲起疑心的，是生活在历练祖地内的灵兽。

　　灵药园出世，其中甚至有好几株顶级灵物，但它们居然自始至终都没有任何动静，这绝对是不正常的。

　　这和叶黛菲遇到饕王那时可不同，祖地的档次和面积，都远非辉耀五重星的试炼场可以比拟的，这里自成一方小天地，灵兽霸主也不止一个。

　　所以祖地里的宝贝有哪些，都在什么位置，这里的灵兽其实比他们这些历练者都要清楚得多，当这片孕育了数株顶级灵物的灵药园出世，不管兽宗世家的子弟再怎么施展祖传手段屏蔽灵兽感知，也不可能连一只灵兽都不出现。

　　这也是叶黛菲一直有所提防、甚至不去争夺最深处的顶级灵物，而是待在外面观察了许久才开始行动的原因。

　　但现在一试之后，万万没想到这些灵物居然是没有问题的，真的可以被她吸收！

　　难道我想错了？

　　正在这时，叶黛菲的眉头却忽然一皱。

　　不对，还是有问题！

　　她将注意力集中在体内的精转之种上，只见源源不断的能量正在涌入其中，被它转化得更加精纯，但每转化一丝能量，就会有一缕极其难发现的黑色能量留在了她的体内，并沉积在十分隐蔽的地方，仿佛有意识般的躲藏起来，不让人发现。

　　叶黛菲发现这一点后，脸色迅速变得严肃了起来。

　　这些灵物果然被人做了手脚！

　　若非她的灵魂修为着实雄厚，有万缕灵魂之力打底，否则也根本发现不了这东西，而连她都只是堪堪发现迹象，那么其他人恐怕更加发觉不了了。

　　叶黛菲立即停止吸收，就在停下的那一刻，她脸上闪过一丝讶异之色，旋即脸色渐渐变得难看起来。

　　不仅如此，除了那一缕诡异的黑色能量之外……刚才被她吸收的能量，居然正在以一种很缓慢的速度消散着！

　　她立即计算了一下，最终得出了一个结论——这株灵物最后全部被吸收后，真正可以被转化为自己修为的部分，其实只有千分之一不到。

　　这么一点灵气，就算服用近百株这种“高级灵物”，恐怕连一个小境界都突破不了！


第二十九章 大骗局

　　叶黛菲静默了下来。

　　如此可以得出一个结论了。

　　这片灵药园，乃至于包括这里面所有的灵物，竟全都是些徒有其表的东西！

　　她心头微沉，抬头环顾四周，方才还觉得美轮美奂的七彩灵物，此刻全都变了模样，就连鼻间萦绕的那一缕淡淡馨香，似乎都带有催人命的气息。

　　这片灵药园伪装得实在是太完美了，将所有人的感知都骗了过去，若非叶黛菲始终留了个心眼，否则也被骗了。

　　现在其他人都在为了这些灵物争得你死我活，所以才没有发现问题，不过叶黛菲觉得，这些人就算反应过来了意识到不对，也没办法像她这样发现暗藏在灵物里面的诡异能量。

　　它们藏得太深了，除非灵魂修为比她还要出色，否则不可能察觉。

　　但灵魂修为别说胜过，就连能媲美她的……叶黛菲可以自信的说，整个祖地内恐怕还找不出第二个。

　　在灵魂力量这方面，叶黛菲还是有资格骄傲的，她在感触境修炼到了足足一万一千缕，成为所谓的“千年难遇的灵魂天才”，这里的历练者同样是宗者境，不可能有人超过她。

　　因此，包括牟星等这些达到了宗者五境的顶级天才，也没能看破蒙在灵药园表面上的这层假面，正为了最深处那几株“顶级灵物”厮杀得难解难分。

　　他们的实力是够强了，但侦破虚实的强力手段却是稍有欠缺。

　　要说灵药园里面的东西本来就是这样，叶黛菲是绝对不信的，她还没有天真到这种地步。

　　所以只剩下一种可能了，这片灵药园，是某人……或某些人精心策划的一场大骗局！

　　“看来所谓的禁制，也只不过是他们的一种手段，看来那批计算禁制减弱的家伙就是同伙了，难怪我此前一直他们不对劲，无论是发现禁制的变化规律，还是放出消息，都有他们的影子在里面，像是刻意而为之的。”

　　叶黛菲越想越惊，默默地又扫视了一圈四周，果然发现那些人虽然也进来了，但却一直游离在边缘处。

　　旁人或许还看不出有什么，但她这种已经发现了一些端倪的有心人却一眼就能看出，这些人是故意不靠近内部区域的，并且不主动参与争抢灵物的行列，全程只是被动防守，似乎在暗暗等待着什么。

　　一个时机？

　　还是一个信号？

　　这都已经不重要了。

　　“我已经不小心落入了他们编织的这张无形大网里面。”叶黛菲微微眯起眼睛，这才是重点。

　　对方这么做的目的还不得而知，表面上看应该是为了让在场的所有历练者们自相残杀，从而减少竞争对手。但叶黛菲却觉得，那些人既然用如此深的心机诱骗这么多人过来，可能不仅仅只是这么简单，极有可能还包含了更深一层次的目的，而这个目的才是他们的真意。

　　想到这里，少女不由将目光再次投向体内那些诡异的黑色能量，微微皱眉，暗忖道：“难道最终目的，是让每个人身上都带有我体内的这些诡异能量？不排除这个可能。它们虽然很微弱，但给我的感觉却十分不详，而且我居然无法将它们排斥出去，这可不是什么好现象。”

　　这种不被掌控的诡异能量留在身体里，让叶黛菲浑身不舒服，仿佛有个定时炸弹安装在了身上，膈应得慌。

　　不得已之下，叶黛菲在脑海内呼唤道：“喂，第二人格，你有办法吗？”

　　现在回想起来，她才发现第二人格貌似已经很久很久没有露头了，平常若非她有事要找，对方根本不会主动出来。

　　但既然第二人格居住在精神世界中，在那里可以时时刻刻通过她的视角看到一举一动，那么想必应该能知道发生了些什么，更何况是她体内出了这种未知的大状况，不可能发现不了，只怕早就被惊动了，只是一直没出声而已。

　　“用黑种。”第二人格言简意赅，丢下一句话就再也不做声了。

　　“黑种？这玩意不是给我临时增加战斗力用的吗？这……能行？”叶黛菲一愣，将信将疑的召唤出黑种，一道黑色光芒顺从召唤从异能源深处跳出来。

　　“咦？”

　　她眼中闪过一丝讶色，因为就在这时，她体内那些原本死气沉沉的黑色能量忽然就像看到了猫的老鼠，惊慌失措的乱窜了起来，但却被一股无形的力量牵引着，最终全都被这颗黑种吸收了进去，一丝都没有剩下！

　　叶黛菲仔细在自己体内各个角落搜寻了一遍，确认真的没有残留下一丁点后，默默将黑种重新收回异能源内，怔怔不语，脑子里一时间闪过诸多猜测。

　　黑种居然能把这么棘手的黑色能量轻易解决掉，难道是因为黑种的性质，和自己体内这些诡异的能量引起了共鸣，而黑种又已经认同了自己，所以便本能的帮助她，把这些明显对自己不利的能量给吸收了？

　　这是叶黛菲能想到的最大的可能性，因为黑种也是神秘、不详的象征，神秘度更是她体内潜伏着的那些黑色能量高了不知几个层次，就像国王面对小卒，拥有绝对的统治力和压制力。

　　当然，这也仅是叶黛菲的猜测，她有心想要追问第二人格，但最终还是没有问出口，现在不是问这个的时候，而且她很清楚，第二人格八成又会像以前那样，直接装哑巴。

　　“叶姑娘，你怎么了？”齐陆的声音将叶黛菲从思绪中扯回。

　　叶黛菲抬头看了他一眼，刚才从发现体内那些黑色能量到解决它，看似很漫长，但其实现实只过去了一分钟左右而已。

　　“我发现了一个大问题。”叶黛菲面色凝重的开口，旋即把自己刚才的发现，以及对这片灵药园的猜测简要的告诉了齐陆。

　　“啊？”

　　齐陆听完后，知道这居然是一个惊天大骗局，嘴巴张大变成一个O形，整个人都懵了一下，原本还要和里面那些人争一争顶级灵物的兴奋劲，也瞬间褪去得七七八八。

　　下一刻，那个胆小谨慎的齐陆立马回来了，急忙道：“那还说什么，叶姑娘，我们赶紧溜啊！”

　　“再等等。”

　　叶黛菲做出嘘声的手势，她站在原地苦苦思索对策，原先在发现这是一场骗局的时候，她第一时间也觉得应该走了，避免被卷入更大的危机中。

　　那群人明显还在铺垫，并没有真正开始发力，而等到发力的时候，他们再想要走可能就已经晚了。

　　但是现在发现自己的黑种居然可以克制那种诡异的黑色能量，叶黛菲体内的冒险因子立刻就活跃了起来。

　　她一路从最底层的第七大陆，爬到现在有资格加入到历练祖地这个全人类最优秀天才集中掠夺资源的宝地，深知一件事情。

　　有时候机遇不是坐在家里等来的，而是在危机中拼出来的！

　　若是就这么离开，她不甘心，哪怕只是悄悄躲在暗处，搜刮一下这些历练者身上的各种宝贝和线索也好啊！

　　她和齐陆身上都没什么重大线索，漫无目的的乱走，极有可能白白浪费大量时间在寻找情报上面，到时候引起的后果，极有可能就是无法在三个多月后祖地彻底开放的大潮流下，拥有站稳脚跟的力量！

　　这是叶黛菲最不能容忍的，所以想到这里的时候，她便已经暗暗下定了决心。

　　“我们不走，既然我可以解决掉那些诡异的黑色能量，那么完全可以拼一把，待在这里捞捞好处。但是也不能就这么正大光明的站在外面，那样绝对会被殃及池鱼，所以必须先隐藏起来，营造出敌明我暗的局面，这样才对我们有利。”叶黛菲说着，抬头望了望天空，又望了望左右，最后视线定格在脚下的地面上，转头看着齐陆不说话了。

　　齐陆的脑瓜子何等聪慧，立即领会到了叶黛菲的意思，错愕道：“叶姑娘，你这是想……躲在地底下？”

　　“这招是从某个极其擅长打地道的老鼠身上学到的，虽然很阴险，但我觉得很好用。那些人绝对想不到有人可以提前识破他们的设局，并且反过来算计他们，所以躲在地底，我有九成把握不会被发现！”叶黛菲自信的笑了笑，见齐陆还呆呆地站在那里没动，一个巴掌便拍在了对方的头顶上，严肃道：“我来放风，你还不快动手？时间紧迫啊！”

　　齐陆摸了摸脑袋，很委屈的“哦”了一声，双手不断吐出丝线，这些丝线一根根结合在一起，在进入地底后慢慢结合，变成了真正意义上密不透风的大网，一掀就是一个黑漆漆的大坑出现在了脚边。

　　齐陆如此反复，只三两下，大坑就变成了一个深不可见底的地洞！

　　叶黛菲眼睛一亮：“不错，我就知道你小子打洞果然有一手！”

　　“……谢谢。”齐陆干笑两声，总觉得这句话哪里怪怪的。

　　这两个家伙先后跳了进去，走在后头的叶黛菲还顺手把洞口用泥土掩盖好，其他人此时都打得激烈，根本没有发觉少了两个人。


第三十章 鬼刀宋宁

　　灵药园。

　　如今已经过去了十分钟，距离禁制恢复正常只有五分钟不到的时间，局面愈发的紧迫。

　　所有人都抓紧时间，疯狂抢夺周遭能看见的一切宝贝，有些甚至连地上的土都挖了一些带在身上，既然这片灵药园能够孕育这么多灵物，那么这些哺育它们的泥土也绝对不凡。

　　由不得他们不急切，只剩下五分钟了，等时间一过，外面的禁制就会恢复原来的威力，到时候就必须出去，不然就会被困死在里面。

　　“困死”二字，绝对不是夸张的说法。

　　谁知下一次禁制变弱是什么时候？一年？十年？甚至是下次祖地开启？

　　没人敢赌，但现在还有许多高级灵物未遭到他们的毒手，欣欣向荣的生长在土地里，就这么收手他们可舍不得，所以这个时候纷纷咬紧了牙关，爆发出了自己的所有底牌，势必要在这最后五分钟内，抢到足够多的灵物！

　　中央区域。

　　赵炎浑身烈焰滔滔，但却遮掩不住其狼狈之态，化作一道火红的赤霞，朝着外面疯狂逃窜，沿路凡是遇到的人都惊慌的躲开到一旁。

　　在他身后，有两道身影穷追不舍，身形如电追击而来，其中一人开口讥讽道：“赵炎，没想到你竟然如此胆怯，连交战的勇气都没有么？”

　　“哼！”

　　赵炎阴沉着脸不说话，只是重重的哼了一声。

　　他负伤了，在胸前和背后，分别有一道深可见骨的刀伤，且有一股无形的能量在伤痕处弥漫，阻碍伤口的愈合。

　　这股力量十分强大，以他的能力，慌忙之下很难尽快的将之剥离出去，伤口就会一直维持着现状，不会好转。

　　自他身上流出的血液，全都在还未滴落之前就被那高温的火焰给蒸干了，因此导致其身上散发出极浓的血气，十分刺鼻。

　　在他身旁，紧紧跟随着的姚淳与金玉苑也不好受，这二人身上也有几道大小不一的刀伤，从刀意波动可以看出，这些刀伤都是出自同一人之手。

　　不过他们并没有赵炎伤得那么深，尤其是化作金色巨人的姚淳，防御力倍增，号称刀枪不入，凡铁根本伤不到他，所以是三人当中气血最盛的。

　　很难想象，在辉耀五重星屹立于同届顶尖的赵炎、姚淳这两人，再加上一个金玉苑，却仍然被人逼得如此狼狈。

　　如今只有他们三人聚在一起，其他辉耀五重星学生不见踪影，这些浑水摸鱼的家伙早在半途就和他们分散了。

　　那些人实力不济，完全是硬着头皮，依仗自己背后的势力与赵家、姚家有不浅的合作关系才一同跟进来的，否则也只是在外围抢一抢高级灵物的命，根本无权染指顶级灵物。

　　然而实力差就是实力差，在跟着赵炎三人突破到中央区域后，这些人立即就显露出了拖后腿的本质，和其他几方顶级天才率领的队伍一交战，没多久后便逃的逃、死的死，最后只剩下他们三个还在中央区域坚持奋战。

　　三人倒有数名忠心耿耿的仆从还活着，不过在进来的时候就被他们指挥着前往外围，很显然，赵炎等人明白带着仆从行动只是给其他顶级天才送死，不如派到外围创造价值。

　　这方面其他几个顶级天才也是差不多的情况，中央区域的战斗明显比外围超出了一个档次，没有达到宗者四境巅峰或宗者五境这一水准，根本参入不了战斗，敢进来分分钟就会被轰杀。

　　所以如今只剩下他们这些领头者还在最深处奋战，而属下和仆从们则都默契的退到了外围处，为自己效忠的对象收集高级灵物，这是第二梯队的战斗。

　　所谓蚊子腿再少也是肉，更何况这里的高级灵物本就不是什么普通的货色，有许多只是仅次于顶级灵物，还是具有很高价值的。

　　哧！

　　这时，一抹刀芒突然从赵炎的背后袭来，长达数十尺，寒光璀璨，阴风阵阵，隐隐间有鬼哭狼嚎传出，似有影响人心的力量，极为渗人。

　　赵炎一个闪身堪堪躲过，却有几缕发丝不慎飘落，被他周身的火焰焚烧殆尽。

　　闻着空气中的焦味，本就易怒的他再也抑制不住，猛地回头，对着追上来的一人喝斥道：“宋宁，你已经得到一株顶级灵物，不要太得寸进尺了！”

　　一旁，金玉苑俏丽的面容有些苍白，手掌轻抚胸口，那里藏着一株顶级灵物，暂时被她拿着，因为无论是浑身火光的赵炎还是变大成巨人的姚淳，都明显不适合保管宝贝。

　　此前，他们一路杀入到中央区域后，发现深处有一株苍劲古老的通天大树。而围绕着这棵树，生长着五株各异的顶级灵物，刚好对应杀进去的五方人马。

　　因此经过一番商量，这五方决定了一个最完美的分配方案，那就是每方获得一株，大家都相安无事。

　　这样分配最为公平，也不需要多做无谓的纷争了，他们可以最大限度的保留实力，去争夺往后将要出世的其他灵物和传承地。

　　一开始各方都还严格按照方案行事，但把东西拿到手后，某些人的贪念就压制不住了，一株顶级灵物明显不能满足他们的欲望，于是实力较弱的赵炎等人，就成为了目标之一，被另外一伙人给盯上，他们身上的刀伤，就是其中一名最强的领头者宋宁出手所致。

　　身后，一名少年浑身光焰暴涨，踏空而来，闻言哈哈大笑：“赵炎，这里可是历练祖地，在外面或许我还会看在你家长辈的面子上敬你三分，但现在……”

　　话没说完，只是阴测测的笑了。

　　此人便是宋宁，和赵炎年龄相仿，不过已经是宗者五境初期的境界，武器是一把通体漆黑的长刀，刀身三尺，师从某位行事阴狠的飞天境大能，耳濡目染之下，多多少少沾染了一些师傅的脾性，做事一旦下定决心，就不会留有余地，斩草除根。

　　话说这宋宁的师傅，硬是走出一条与世人相反的道路，刀者，大多是阳刚、霸气的代名词，因为刀是单刃，比起双刃的剑欠缺一些变化，但他却偏生要走阴冷诡异的路子，而且还真被研究出来了一套不俗的刀法，名为“鬼影刀法”，以诡变和刁钻而闻名于世，人称“冷刀王”。

　　而宋宁的天赐能力是“鬼鸣”，能制造出恐怖的鬼怪嘶鸣，直接攻击人心，严重者会当场崩溃、口吐白沫而死。

　　这个原本不算出色的能力，在被他融入到鬼影刀法中后，或许是两者相得益彰，居然起到了一加一大于二的效果，威力大增，往往在关键时候起到至关重要的作用，死在他刀下的人不计其数，被人称为“鬼刀宋宁”。

　　世人说，或许这就是宋宁被他师傅冷刀王看上、并收为亲传大弟子的原因，他的天赐能力与这篇刀法实在是相性太好了。

　　宋宁往日行走在第一大陆，和身为第一大陆大世家的赵炎多有碰面，两人的性格可以说是完全相反的极短，宋宁阴冷狡诈，而赵炎霸道易怒，这两位一接触立即就炸了，比起姚淳那种似敌似友的暧昧关系，这二人才是真正会生死相向的敌人。

　　现在被宋宁找到了机会，自然是选择向赵炎动手，更何况赵炎三人的实力的确有些弱，柿子要挑软的捏，这个道理相信谁都明白。


第三十一章 不敌

　　“想要一口气吃下我们三个，就怕你没有这么大的胃口！”赵炎讥讽了一句，目光不自觉的锁定远处，那里还有一方战场。

　　曾经和叶黛菲有过矛盾的牟星、刘明宇等人，此时居然和他们一样也成为了目标，正在遭受另外两伙人的围剿！

　　不过代表了辉耀五重星的赵炎等人，与牟星一行人并不相识，而且后者的实力明显要比他们强上不少，即便面对两伙人的联手袭击，仍然是久久拿捏不下，局面陷入了僵持。

　　“这样下去很不妙。”

　　赵炎看到这一幕，心里不由暗暗焦急了起来，他很清楚如果再拖一会儿，那两伙人发现无法在短时间内拿下牟星等人，极有可能就会转过头和宋宁一起对付他们！

　　被三方顶级天才率领的队伍围攻，即便是赵炎也没有把握可以保全那株顶级灵物，如果硬要护着，可能连自己的性命都会受到严重威胁。

　　至于获得他们身上这株顶级灵物后，宋宁等人该如何分配利益，那就是他们之后该考虑的事情了。总之身为最弱的一方，赵炎三人是必定受到剥削的。

　　赵炎倒不怎么担心自己的生命安危，他再怎么说也是出身自第一大陆赵家，身上还有不少保命手段没有使用过。

　　但为了这株顶级灵物，他把半个月的时间浪费在了这里，现在就这么失之交臂，而且还是被别人夺走，他是绝对不甘心的。

　　现在摆在面前的问题只有一个，那就是如何稳妥的把顶级灵物带走。

　　只要确认了顶级灵物不会有失，没有了后顾之忧，赵炎和姚淳都有十足的自信，可以毫发无损的迅速远遁。

　　姚淳和金玉苑也不蠢，这两人同样想到了这一关键点，于是三人对视了一眼，用眼神交换了一下各自的心思。

　　“你先逃，我们拖住他，到时候再用传讯石联络。”赵炎望向金玉苑，紧紧盯着她的面孔，他虽然还无法信任对方，但已经不得不这么做了，不然就是竹篮打水一场空的下场。

　　祖地内是没有卫星信号的，军方曾经试过在里面发射卫星，但被天空那道无形的屏障给挡住了，此外信号站也建不了，似乎一切异常的电波在这里都会被屏蔽。

　　所以在这里面，绑定手表的通讯功能就成了摆设，这个时候就需要用到一种特殊的传讯石。

　　传讯石可以进行远距离文字交流，而当两块同源的传讯石距离不到五公里时，还能相互感应到彼此的位置，十分便利。

　　因此，每次进入类似于历练祖地这种会屏蔽卫星信号的特殊地方，这些世家子弟基本都会备好几块同源传讯石带在身上，以防万一。

　　而赵炎和姚淳等人，不久前就互相交换过了传讯石，只要安全离开这里后就能立即联系上彼此，那时候再决定如何分配那株好不容易搞到手的顶级灵物也不迟。

　　“我知道了。”

　　金玉苑点了点头，她本就是一个做事果断的女人，商量好决定后，便毫不犹豫的就带着顶级灵物朝着远处遁去，没有丝毫的拖泥带水！

　　“我们上！”

　　与此同时，赵炎大喝一声，与姚淳一起纷纷停住身形，转身就朝着追上来的宋宁扑了上去，三人当即厮杀成一团！

　　“现在想走已经没那么容易了，小师弟，那个女人就交给你了！”宋宁冷笑一声，眼角一瞥身后，跟在后面的一人会意，身形快速的飞掠而过，朝着金玉苑逃走的方向追了过去。

　　此人是宋宁的师弟，名叫俞卫，与宋宁师出同门，同样是一名刀客，有宗者四境巅峰的境界。

　　俞卫的刀法，比起宋宁只略微逊色一筹而已，论实力绝对能在辉耀五重星排到顶尖层次，比起吴峰虽然差了一些，但依旧能稳稳的压制住其他五重星阙的任何一人，金玉苑自然不是其对手。

　　俞卫平日里沉默寡言，性格比起宋宁还要阴沉，此番跟着师兄宋宁一起进入历练祖地，这师兄弟俩早就暗暗下定了决心，势必要大开杀戒，狠狠地在这片宝地掠夺一番，快速提升自己的实力！

　　俞卫是追杀者之一，他会继续追击带着顶级灵物逃走的金玉苑是意料之中的事情，因此赵炎和姚淳面色不变，立即出手阻拦。

　　但不料紧紧盯着他二人的宋宁却眼中闪过一丝不屑，先发制人，挥刀横斩，爆发出一道数十尺的黑色刀气，将他们与俞卫之间相隔开来，接着一个闪身便挡在了他们身前。

　　糟了！

　　赵炎和姚淳心中一沉，时机刹那即逝，如今一错过，两人只能眼睁睁看着俞卫的背影渐渐远去，朝着金玉苑逃走的方向追了上去。

　　“你们的敌人是我，如果不想死，最好不要分心去看其他地方。”

　　宋宁丝毫不给他们思考的时间，一边轻蔑的开口，一边再度出手了。

　　哧！

　　这次他的面色认真了几分，手腕一转，黑色的刀气猛地蓬发，似云雾缭绕，最终竟慢慢地化作一股有形的刀意，如一只只面目可怖的阴兵，无声咆哮着对准赵炎和姚淳二人扑去。

　　阴兵的吼叫声摄人心魄，蕴有一股阴冷之极的精神力量，奏起阵阵波澜，迅速的扩散开来。

　　这便是他将鬼影刀法和自己的天赐能力结合后所产生的效果，十分惊人，大成之后便几乎没有失手过几次，可以说面对这一刀的敌人，多多少少心神都会受到一些影响，行动由此变得迟钝几分。

　　而敌人的迟缓，就会给予宋宁次次占据先机的机会，有好几次他就是这么把实力明显高于自己的对手，硬生生给磨死的。

　　“金海连绵掌，破！”

　　姚淳踏步向前，浑身金光暴涨，腰间挂着的刀一动不动，而是低吼着挥出自己磨盘大的金色巨掌，激发了一套威力不俗的九等掌法。

　　他的手掌在此刻化作残影，连绵成一片金色的海洋，金色的海浪一重又一重，气势节节攀升，带着汪洋般浩瀚无尽的气息，每一掌都附带一股千钧之力，在空气爆鸣声中将大部分阴兵轰碎。

　　但姚淳也并非毫发无伤，宋宁的境界要强过他，刀法更是可怕，每只刀意凝聚而成的阴兵被轰碎时，都会在他身上留下一道浅浅的伤口。

　　这些小伤口看似不起眼，但所谓聚少成多，而且有一股隐晦的阴气度入体内，侵蚀五脏六腑。

　　当这些伤势渐渐达到一定程度后，即便是姚淳也不得不溃败下来，他撑不住太久。

　　在他身后，赵炎深吸一口气，凝神聚气，身子被熊熊烈焰带着升腾而起，背后一尊火神虚影浮现。

　　“神通出！”

　　数息后，他猛地大喝一声，眼眸闪过耀眼的赤色，双手一挥，背后的火神虚影也动了起来，巨掌跟着一起挥动，赤红色的烈焰渐渐化作璀璨的金色，在空中盘旋，形成一只长达近十米的金色巨虎，焚烧天地，咆哮着对准宋宁一掌拍下，掌心的空气都扭曲了。

　　赵炎知道宋宁的厉害，不敢有所保留，直接就使出了家族秘法，这只烈焰组成的巨虎更是蕴有火神老祖的一丝丝神通之力，寻常人不可匹敌！

　　“哈哈，火神神通？不过如此，看我鬼刀破招！”宋宁见状，不仅不惧，反而猖狂的大笑几声，旋即面色一狞，爆发出所有气息，猛喝一声挥刀迎上，这一瞬，黑色刀芒夺天地光华，似乎要将万物都吸收进去，无数阴兵涌现，一只只似乎都要化作实体，与烈焰虎纠缠成一团。

　　一开始烈焰巨虎还牢牢占据上风，将无数阴兵拍散，霸气十足；但随着阴兵数量源源不断的涌出，不知不觉间竟是反过来将烈焰虎压制住，最终在赵炎面色大变之下，烈焰虎哀嚎一声化作灰烬，而他自己也被扑上来的阴兵撞在胸前，闷哼一声，吐血倒飞而出。

　　“赵炎！”

　　姚淳心中一紧，赶紧后退几步将赵炎护在身后，双掌连成一片，替他挡住宋宁的刀，不过也是苦苦支撑。

　　倒不是这两人的关系突然变得有多好，而是姚淳明白，这个时候他和赵炎已经是一条船上的了，想要挡住宋宁，让自己的未婚妻逃走，对方就绝对不能出事，否则一切都将成空谈。

　　然而另一边，金玉苑的情况其实并不比他们好多少。

　　金玉苑逃走没多久，还没来得及拍出千里遁符逃走，就被跟上来的俞卫追上，失去了使用千里遁符的最佳时机，她无奈之下不得不反身与之交战了起来。

　　千里遁符是许多世家子弟常用的逃命手段，但它也并非是完美的，在启动时有那么短短一瞬的空隙，有经验的能抓住这一瞬间将千里遁符破除，而且使用者还会受到影响，体内能量会发生错乱，金玉苑知道这一点，所以才没有继续动用。

　　但只有她一个人，根本不是俞卫的对手，不多时便显露出败退的迹象，娇躯更是多添了不少刀伤。


第三十二章 诡异的雾

　　“可惜，就差那么一点点了……”

　　又支撑了一会儿后，金玉苑心中黯然，轻叹一声，知道自己等人恐怕是与这株顶级灵物无缘了。

　　发现强求不得后，这个女人也是果断，忽的从怀里取出那株顶级灵物，朝着远处就是用力一扔！

　　在脱手的那一刻，金玉苑整个人的神色都放松了下来，仿佛丢掉了一个沉重的包袱，准确的说其实是烫手山芋。

　　匹夫无罪，怀璧有罪。既然对方是为了这个宝贝，而自己等人又没有足够的实力护住它，那么就这样放弃了也好。

　　继续这么抵抗下去，也只是在浪费时间而已，说不定还会造成许多原本可以避免的损失。

　　金玉苑的心思，倒是三人中最通透的一个。

　　俞卫一惊，连忙撇下金玉苑闪身追了过去，一个探手就将那株还在空中滑行的顶级灵物抓在手中。

　　这一刻，他的脸色虽然依旧如往常那般阴沉如水，但心里已经一阵狂喜，得手了！

　　俞卫心中其实一直有着赶超师兄宋宁的野心，只是被他掩饰得很好，从未在他人面前表露出来过。

　　因为他了解宋宁，知道这个男人的心胸十分狭隘，可以说容不得身边有比他优秀的同辈，如果发现身为师弟的他有这种想法，那么自己很有可能就危险了。

　　但现在这株顶级灵物到手，他便知道自己的希望来了！这是超越师兄的绝佳契机！

　　也就是这时，距离禁制恢复正常只剩下一分钟不到的时间了，在众人的理解中，禁制马上就要恢复正常，他们是时候要离开了。

　　但，悄无声息的……空气中无端端的多了一层黑色的雾，静静沉浮。

　　这些诡异的雾，其实自他们进来的那一刻起就已经存在了，只是那个时候并不明显罢了。

　　不过随着时间的推移，黑雾越来越浓，直到现在已经明显到能遮住众人的眼目，就算不想注意到都不行。

　　“这些黑雾是什么东西？”

　　“这玩意什么时候多出来的？”

　　众人终于发觉不对劲，纷纷停下来疑惑的盯着这些黑雾，有些不知所以。

　　人群中，那些探知系和感知系的天赐者立即就开始分析这些黑雾的成分，想要了解它们是否有害，但令人惊讶的是他们根本看不透这些黑雾，只是心中隐隐感觉有些压抑，似乎有什么不好的事情即将发生。

　　东西已经脱手，宋宁也没有了与赵炎、姚淳继续战斗下去的必要，二人来到金玉苑身边，三人对视一眼，皆都遗憾的叹了口气。

　　另一边，宋宁同样靠近到俞卫身边，看了看他手里的东西，这个男人满意的点了点头，而后伸出手，脸上带着淡淡地笑容，语气里却含着一股不容反驳的意味，道：“东西就先暂时放在我身上吧，这样更安全一些。放心，你我师兄弟这么多年，事后好处必然少不了你的。”

　　俞卫眼中闪过一丝挣扎，最终还是默默的把手里的顶级灵物交了出去，却不知宋宁一直观察着他的表情，捕捉到了这一瞬的变化，拿过东西的同时，心里暗暗冷笑了一下。

　　就凭这样还想要胜过他？自己这个小师弟，到底还是太傻太天真了点……

　　宋宁多么精明的一个人，俞卫藏在心底的那点小心思根本就别想瞒过他，所以宋宁早就知道自己这位小师弟有超越自己的心思，只是一直都装作不知道而已。

　　他就是想要看到对方那种不断挣扎着、不甘着、最后发现赶超无望时那种绝望的神情，这比杀死一个强力的对手有意思多了。

　　正这么想着的时候，一直恋恋不舍的盯着他手里那株顶级灵物的俞卫像是发现了什么，忽然惊疑不定的指着那物说道：“师兄，空气里突然多出来的这些黑雾……好像就是从你手里的灵物上面散发出来的！”

　　“你说什么？”宋宁一愣，抬起手仔细把那株顶级灵物放在面前看了看，发现还真的是这样，眉头顿时皱起：“好像是真的，这是怎么回事？”

　　远处，另一个争夺顶级灵物的战场也已经停止了战斗，牟星等人成功守住了宝贝，被尹月欣喜的拿在手里，这时也有人发现了不对，惊呼道：“你们仔细看，不止如此，貌似这里的每一株灵物都在冒这种黑雾！”

　　被此人点出，所有人都发现了端倪，一个个大呼小叫起来。

　　“我这里也是！”

　　“可恶，我刚才已经服下去了一株，这些黑雾到底是什么？该不会有什么问题吧？”

　　有人这么一说，不少人脸色都变得难看了起来，在场几乎过半的人都在战斗中服用了这里的高级灵物，这样做一是可以临时提升一点战斗力，二是这样一来就不用担心到手的宝贝被别人夺走了。

　　但万万没想到的是，这层保险的行为，现在反而成了他们需要感到忧虑的地方。

　　“咔擦。”

　　忽然有什么东西碎裂的声音响起，这里的都是宗者四境以上的强者，立即就敏锐的捕捉到了这一丝动静，目光扫视了一番，最终定格在了最深处的那株苍劲的老树上，眼中不由闪过了一丝疑惑，听错了吗？好像是从它身上发出的？

　　所有人不约而同的屏住了呼吸，空气静了数秒，忽然又有咔擦声响起，而后便是接连不断的一串声响，粗壮的树干上浮现出一条条裂纹。

　　透过裂缝往里面看，是黑漆漆的一片，仿佛吸收掉了外界的一切光源，让人莫名感到一丝恐惧。

　　裂纹从下往上，不断蔓延，很快就遍布整颗大树，甚至就连树上那数之不尽的绿叶，都一片不少的裂开了。

　　整件事情透露出一股诡异的气息，这时已经有人面色凝重的开始往外面退了，但已经为时已晚，随着最后一片叶子也裂开，异变突生！

　　轰！

　　整片灵药园中的所有灵物，无论是高级灵物还是那五株顶级灵物，毫无征兆的忽然炸开，一股股浓郁之极的黑雾从中诞生，像是具有生命似的，朝着身边的人扑了过去！

　　黑雾所过之处，一切生命都被吸干生命力，地上的绿草瞬间枯萎下去，泥土也丧失灵性，前一刻还生机盎然的灵药园，居然变成一片寸草不生的黑色枯地！

　　“啊！”

　　“救我……”

　　顿时有一声声惨叫响起，那些当时怀里正揣着灵物的人，几乎是毫无反抗之力就被黑雾吞噬，发出几声不可置信的哀嚎后便沉默下去，数息后黑雾散去，原地竟是只剩下一具漆黑的骸骨！

　　其中，已经服用了这里的灵物的那部分人最惨，黑雾大量出现时，他们一个个浑身颤抖着站在原地，面容呆滞，接着黑雾竟是从这些人的口鼻中蔓延而出，他们的皮肤以肉眼可见的速度干瘪下来，极其恐怖，几个呼吸间就化作灰烬，却是连骨头都没剩下……


第三十三章 从深处走出的黑影

　　这场惊变来的实在是太过于突然了，黑雾更是出人意料的霸道和诡异。

　　能坚持到现在还活着的天才们，哪个不是佼佼者？但面对这黑雾，居然一个个都束手无策，只能无力的被它们吞噬，在绝望中死去。

　　而且越是灵气浓度高的灵物，爆发出来的黑雾就越多、越霸道。

　　因此，那几位持着顶级灵物的顶级天才也无法在这场灾难中幸免，牟星的队伍中，尹月就当场被黑雾包裹，数秒后只留下一具红粉骷髅落在原地，看得她的同伴们心神剧颤，惊恐莫名！

　　此外，原先围剿过他们的其他两伙人当中，保管着顶级灵物的那两人也是和尹月一样的下场。

　　短短数息之间，就有两位宗者四境巅峰、一位宗者五境初期的顶级天才，不明不白的陨落在此！

　　“不！”

　　而俞卫，就那么眼睁睁看着自己师兄宋宁身上的那两株顶级灵物猛地炸开，惨叫着被喷薄而出的诡异黑雾裹住，慢慢地没了声息，整个人顿时瞪大了眼睛，呆在原地。

　　谁能想到，那般强大的宋宁，能一个人强势压制赵炎和姚淳二人联手的鬼刀宋宁，居然就这么毫无反抗之力的死了。

　　一时间，俞卫心底涌起了百般滋味，恐惧，震惊，不可思议，当然其中最多的还是后怕，浓浓地后怕！

　　可以想象，如果当时自己再晚那么一点点交出那株顶级灵物，或者说自己硬气一点没舍得交出去，那么现在变成骷髅的，就要多他俞卫一个了……

　　“我们快走！”

　　一个暴喝声突然将俞卫惊醒，只见不远处同样被灵药园的变化给惊呆了的赵炎三人已经回过神来，当机立断的祭出了保命手段，疯狂的朝着外面逃去。

　　俞卫这才反应过来，看着从四面八方如恶鬼一般自己扑来的黑雾，他不由得一个激灵，连忙也祭出进来时师尊赐予的保命玉符，只见一圈淡淡地白色光晕被激发而出，将黑雾挡在外头。

　　“还好玉符有效，不然的话……”

　　俞卫微微松了口气，赶紧趁着这个时机也往外面逃窜。

　　这种保命玉符十分珍贵，因为当年灭绝一战的缘故，现在已经没有多少人知道该如何炼制，所以流出来的每一块都是抢手货。

　　现在可见的玉符，其实大部分都是出自古遗迹中，是古人留下来的。冷刀王为了俞卫和宋宁这两个徒弟，也是费了不少功夫才弄到手两块。

　　就说俞卫手中的这块玉符，平时不动用时和普通玉石没什么两样，但必要时刻只要度入一道自己的能量进去，就能立刻激发出它的功效。

　　而俞卫体表的这层白色光晕，至少能抵挡宗者八境以下强者全力一击，目前祖地内的最强者也只不过是宗者五境，所以这块保命玉符是真的可以保命。

　　在历练祖地，不少人的身上也有这种保命玉符，比如赵炎和姚淳就有一块，但都只有防御的功效，不能主动进攻。

　　而且所有人的玉符基本都只能抵御宗者八境以下的攻击，由于祖地的特殊性，让超过蔑元级的力量不能在这里出现，否则就会触发上古先贤布下的大禁制，据说就算是破天境大能闯进来了，也会被祖地的禁制给无情镇压，十分恐怖。

　　俞卫身上这块保命玉符只有两次使用机会，用完就会变成一块平凡的玉石，所以平时俞卫将这玩意看得无比重要，他万万没想到，自己在祖地彻底开放之前就迫不得已用掉了一次。

　　想到这一点，俞卫的心都在滴血，但却不后悔，若是再走慢一步，他可能就要步了师兄宋宁的后尘，死亡才是最可怕的。

　　保命玉符宋宁也有一块，而且宋宁身为大师兄，他身上带着的那块更好，使用次数增加到了三次。可惜惊变时宋宁被两株顶级灵物涌出的黑雾瞬间包围，根本没有机会用出来，如果宋宁的地下亡魂有灵，绝对会极度不甘。

　　再说那黑雾也是诡异得紧，将人吞噬掉后，居然除了骨头什么都没有剩下，玉符也好，身上的兵器也罢，全都和血肉一起消匿于无形，只让人发慌。

　　不多时，俞卫和赵炎三人便逃出了灵药园的范围，不知为何，黑雾到了这里便不再继续往外扩散了，貌似这就是它的极限范围。

　　“安全了？”

　　四人面面相觑，都能看到对方脸上残存的惊恐。

　　前不久还为了顶级灵物厮杀的双方，此刻完全没有心思再刀剑相向，完全沉浸在劫后余生的庆幸中，亦或者说是被刚才的大恐怖吓坏了神。

　　除了他们之外，还有一些人侥幸也逃了出来，比如牟星和刘明宇两人，再比如那两批曾经追杀他们的队伍，不过如今所有人加起来都不足十人。

　　这些人怔怔地看着被黑雾充斥每一方空间的灵药园，喉咙仿佛被堵住了一般，说不出话来。

　　要知道在黑雾出现前，起码还有六、七十人在灵药园内厮杀争抢，但现在他们几乎全灭在了这里！

　　最终居然只剩下他们这几人活了下来，有人已经可以想象得出，当发生在这里的事情传出去后，绝对能震惊整个祖地！

　　这么多人葬送于此，而且还都是已经达到宗者四境以上的天才，这可不是一件小事，这些人的死亡会牵扯出很多问题，让本就局势复杂的祖地，变得更加混乱。

　　不对……

　　除了他们之外，还有四五人也活了下来，但这些人不是在黑雾爆发之后出来的，而是提前跑到了外头，像是……早就知道会发生这种事情似的。

　　“是你们？”牟星看到这群人的样子，先是一怔，接着面色一沉，这些人居然是计算出了禁制在今天减弱的那些家伙，他们全都活了下来，而且是未仆先知的退到了外围，这怎么看都有问题。

　　其他人也发现了这点，顿时一个个面色微变，接着不约而同的朝着这群人包围了过来，有人愤怒的开口质问道：“喂，这里到底是怎么回事？所谓的灵药园，根本就是一个伏杀我们的骗局！”

　　“如果今天不给出一个合理的解释，你们一个都别想活着离开这里。”

　　有人更是直接出言威胁。

　　然而令他们惊讶的是，这群在他们看来随手可以捏死的弱鸡，面对质问居然没有露出丝毫胆怯或畏惧的神色，反而一个个望着黑雾深处，眼神里更多的是一种莫名的狂热。

　　众人不由皱着眉停下脚步，下意识顺着他们的目光往灵药园深处望去，居然隐隐看到有一道黑影从那颗裂开的枯萎老树中缓缓走出，顿时一个个吃了一惊。

　　居然还有人在那里面？而且看样子……根本不受那些黑雾的影响？

　　这怎么可能？

　　他们都不敢置信自己所看到的这一幕，黑雾的霸道和诡异是他们有目共睹的，根本不可抵抗，但有人却可以在那种充斥着诡异黑雾的地方行走，这太不可思议了。

　　“不，不对……你们仔细看！”赵炎忽的皱眉，开口提醒。

　　众人定睛一看，皆都露出怪异之色。

　　那黑影走出后，站在原地一动不动，接着微微昂起头，用力一吸！

　　呼！

　　弥漫在灵药园内四处的黑雾猛地一滞，而后纷纷朝着黑影涌去，从他的口鼻间钻入，这里的黑雾太多，以至于在黑影上空形成一个巨大的螺旋状雾柱！


第三十四章 毒门传人（上）

　　众人犹记得，灵药园一切变化，就是从那株最深处的苍劲古树忽然裂开开始的，接下来局势便一发不可收拾。

　　而那道神秘黑影偏生从已经枯萎的古树中走出，再加上对方完全不受黑雾影响，甚至拥有吞食黑雾之能……这一切，都隐隐指明了对方的身份。

　　此人十之八九，便是这次灵药园骗局的幕后主使者！

　　这个猜测，基本上不会错了。

　　而那几位“计算”出禁制减弱的家伙，恐怕只是那个人的属下而已，一直都是按照命令行事。

　　“花费足足将近一个月的时间，挖了这么大一个坑引我们入局，而且还能让所有人都发现不了其中异样，这个人好高超的手段，好深的心机……”

　　众人又惊又怒，纷纷从那道黑影身上感受到了极大的压力。

　　“有人能看出此人的来历吗？如此阴险歹毒的手段，想必不是什么籍籍无名之辈，如果有线索，希望诸位能不吝啬的告知一二，现在我们都是被害者。”有人神情凝重的开口了，眼睛盯着那黑雾深处。

　　闻言，众人思索了起来。

　　现在没有了利益的冲突，他们也就没有继续争斗的心思。

　　而且知道了不久前自己等人抢来抢去的东西，其真面目其实是一个个要人命的定时炸弹后，他们心中更多的是一种被人戏耍的恼怒！

　　这种怒火，让平时心高气傲的他们竟是隐隐有了暂时联合在一起的意思，共同思索那道黑影的真实身份。

　　这些天骄们可不想就这么不明不白的被坑了一次，更别说中途还差点丢掉性命，若是被坑了之后却连坑他们的人是谁都不知道，他们绝对会抓狂很长一段时间，甚至连修炼时都会感到心气不顺。

　　“我想，那人可能是毒门的传承者。”有人忽然出声，众人吃惊的扭头看去，发现说话的人是俞卫。

　　俞卫脸色变幻不定，声音低沉的道：“这种能吞噬一切生灵的黑色毒雾，我记得曾经在一些古老的记载中看到过，只有出自毒门的人才会使用这种法门。而且这种阴险歹毒的行事风格，也和记载中的毒门中人风格十分相似。”

　　被他这么一提，又有几人也想起了曾经看到过的有关于毒门的情报，发现的确似极了毒门。

　　“确实有可能，也只有毒门的人制造出来的东西，才能轻易杀死我们这么多人。”赵炎脸色难看地说道。

　　毒门传人自身的实力可能不见得有多么可怕，问题是对方在这里埋伏了近一个月，也酝酿了一个月，突然爆发之下，有心算无心，才造成了这么大的伤亡。

　　“可是毒门的传承，不是在灭绝一战后就已经销声匿迹许多年了吗？世人皆传，毒门已经断绝了传承，为何在这里却突然出现了一位传承者？”有人皱眉道。

　　在灭绝一战之前，毒门绝对是一个令人闻风丧胆的宗门，毒门中人手段阴冷诡异，往往让人防不胜防，其中的用毒高手，哪怕只有宗者境的实力，在精心算计之下甚至能做到毒杀一名蔑元境强者！

　　这就是毒的威力，让人发寒。

　　如果那位幕后黑手是毒门传人，那么他有能耐坑杀这么多人的事情，就不难解释了。

　　但毒门一向人丁稀少，基本上都是一脉相传，每一个毒门传人都极难对付，因为他们是万里挑一的毒系天赐者，配合毒门的特殊秘法、秘宝等，可以制造出极其可怕的伤亡，在战场上更是给铭兽造成了不小的阴影。

　　传闻某一任的毒门宗主就曾经用一滴毒液，轻描淡写的杀死了数十万铭兽军队，这恐怖的杀伤力比军方研究出来的生化武器强大多了。

　　但也正是因为毒门的人杀伤力太强，才在灭绝一战中被铭兽“特殊照顾”了一下，导致灭绝了传承。

　　“谁知道历史上最后一位毒门宗主是不是在前往灭绝一战的战场前留下了传承？这位极有可能就是气运爆棚，在哪里侥幸得到了那份传承，并顺藤摸瓜的找到了当初和毒门有瓜葛的某些大能后代，得到了优先进入历练祖地的资格。”牟星眼神闪烁了一下。

　　“居然是毒门的人……”众人心情顿时变得复杂了起来，毒门对他们的震慑不可谓不小，不是强大，而是毒门的手段太诡异了。

　　再者，毒门传人已经这么多年都没出现过，这种强烈的未知感和茫然感，让他们心里多多少少有些没底气。

　　某些人开始打退堂鼓了，刚才在灵药园内的一番战斗已经消耗了不少能量和精力，现在又只剩下了这么点人，真的可以稳稳地吃定对方吗？

　　就在这时，一缕气息从黑雾深处的那道身影上泄露了出来，众人心中一颤，眼中露出不可置信的神色，里面那人居然已经达到了宗者五境巅峰？！

　　宗者五境巅峰，这绝对是目前祖地内的一个至高点，能在两个多月内达到这一境界的，屈指可数。而这位疑似毒门传人，就是其中之一。

　　众人顿时皱起了眉头，要对上这种顶尖强者，他们的心思顿时变得矛盾了起来，就连牟星都渐渐产生了一丝退意。

　　再加上，这个地方还是毒门传人的“大本营”，对方在这里精心布置了近一个月，可能还有什么后手没有使出来，在这里和他作战，不确定因素太多了。

　　最后也是最重要的一点，现在已经可以确定所谓的灵药园根本就是假的，即使他们硬着头皮冲上去找那位毒门传人报仇出气也得不偿失。

　　对方既然得到了毒门的顶级传承，那么身上就不可能没有一件保命秘宝。只要这名毒门传人见势不对，祭出秘宝逃走，以其宗者五境巅峰的实力，想要逃他们根本拦不住，所以最终可能只是白费力气。

　　想到这里，已经有人下定了决心。

　　“毒门传人，今日之仇我便暂且记下，等到三个多月后祖地彻底开放，我族内强者尽数进入此地，必然会回来找你报仇！”一人放下狠话，而后向其他人拱了拱手，便拍出了一道加持速度的秘宝，几个起纵间，便化作一个小黑点消失在了远方。

　　……居然是逃了。

　　这人算是在场最弱的一个，只有宗者四境巅峰，而且气息不稳，明显是近期才突破，对上那宗者五境巅峰的毒门传人，哪怕对方受到众人围攻，只需要不经意间放出一缕那种霸道之极的黑色毒气，瞬间就能让他致命，所以现在怂了也是情理之中。

　　此人一逃，顿时又有几名宗者四境巅峰的也纷纷效仿，放下狠话后离开了这里。

　　瞬间只有牟星、刘明宇，一名宗者五境的白衣男子，以及赵炎三人还留在这里，不过这几人对视一眼后，也都看到了对方眼中的无奈，虽然还很不甘心，也只能相互点点头后相继离开。

　　这些人走的时候连那几个毒门传人的仆从都懒得管，反正只是小虾几只，以后来寻仇的时候有的是机会捏死。

　　他们是不屑于口头上放狠话的，但这次吃过的亏也不会忘记，打定主意要赶快修炼，寻找宝贝，把实力提升上来，然后再回头找这位毒门传人的麻烦。


第三十五章 毒门传人（下）

　　就在众人离去后不久，遮天蔽日的黑色毒雾终于一丝不漏的全部被那位毒门传人吸收，空气随之恢复了清明。

　　他缓缓睁眼，这是一位面容俊秀的少年，身穿宽松的黑袍，眉宇间弥漫着一抹散不去的阴冷。

　　毒门传人微微眯了一下眼睛，感应着什么，喃喃道：“还差一点点……”

　　似乎有些不满足。

　　而后他抬起头，扫了眼四周，径直走到了自己那几位仆从身边，略微有些意外他们居然没死，不过这样也好。

　　仆从们纷纷低下头，恭敬的齐声喊道：“主上。”

　　“你们几个这次做得还不错，让我一口气收获了不少生命能量。”毒门传人赞许道。

　　“您满意就好。”仆从们不约而同的露出了松了口气的表情来。

　　他们其实都不是心甘情愿的当仆从，而是被那毒门传人强行在身体里种下了毒种，身不由己，稍有违逆就会毒发身亡，所以面对这毒门传人时，会有一种从灵魂深处蔓延而出的恐惧感。

　　任谁知道被别人掌控了自己的生命，而且只需要一个念头就能杀死自己，都无法保持镇定。

　　说起那毒种也是怪异，这东西不仅潜藏在身体深处，居然还能潜移默化的影响他们的心智，从而渐渐对那下毒之人产生一丝丝崇敬之心！

　　每次反应过来时，他们也都是一阵毛骨悚然，这种控制心灵的手段比控制身体要可怕多了，让他们愈加对毒门的诡异手段感到恐惧。

　　仆从们在这位毒门传人身边待了已经有些时日，多多少少了解了对方的性格，说好听点是杀伐果断，难听点的就是冷血无情，而且还喜怒无常。

　　原先他们可是有十几人一齐被毒门传人控制，但现在只剩下这四五人还活着，其他人完全因为一些莫名其妙的理由，就被他随手给杀了。

　　“主……”

　　其中站在最前面的那名仆从张开口正要说话，刚吐出一个字，忽然听到一声响指，接着便惊恐的发现自己全身变得僵硬无比，仿佛都被某种力量给锁住了身体，其他几人也是一样的感觉。

　　更重要的是，体内有个令人恐惧的东西，正在慢慢孵化……

　　那一个个惊慌绝望的眸子，顿时全都映照在了面前的主子身上，虽然心里早料到会有今日，但怎么会这么快，这么突然……

　　那毒门传人露出一个有些邪异的笑容：“现在需要你们发挥出仅剩的那点价值了。”

　　语落，只见这几位仆从的身体居然就像冰雪般开始融化，身子慢慢的变矮，最终只留下皮囊和衣服落在地上，其他血肉都变成了一缕缕黑雾，钻入了这位毒门传人的口鼻里。

　　他满足的长叹一声：“足够了。”

　　说着，转身回到那颗枯树旁，伸手一推，树倒，在那已经看不到任何生机可言的黑色土地上，居然有一株小草挺立在那里，正散发着惊人的生机！

　　这片土地被毒雾吸取了所有生命力，根本无法再孕育任何东西，却唯独这株小草还兀自挺立着，这一幕着实古怪至极。

　　再者，这株小草也是诡异，居然是透明的，里面还有幽幽紫光上下游走，灵气极其浓郁，这居然是一株顶级灵物！

　　“紫冥草。”

　　毒门传人的面色一下子变得郑重起来，他伸出右手食指，放在那株透明小草上方，屏息凝神，整个手臂顿时变得犹如岩石般坚硬，且通体漆黑，诡异无比。

　　接着，只见一滴漆黑如墨的液体从他的食指尖端冒出，啪的一声滴落在那小草上。

　　小草仿佛有生命一般，饥渴的吸收掉了那滴黑色液体，散发出的灵气瞬间变得更加浓郁起来，接着轻轻摇摆了几下，仿佛在无声的催促着，想要得到更多！

　　毒门传人面色平静，他没有拿开手指，之后又是有三滴黑色液体落下，统统被紫冥草吸收，这才终于得到满足的安静了下来。

　　毒门传人轻舒一口气，放下手，原本红润的脸色隐隐比之前苍白了许多，似乎弄出那四滴神秘的黑色液体花费了他不少精力。

　　但在他的眼睛里，却闪烁着兴奋和期待的光芒，静静地盘膝坐在紫冥草的旁边，双眼一眨不眨的盯着它。

　　花费这么大的力气造出这么一个局，将引来的人一个个吞噬掉，为的就是用毒门秘传下来的这一特殊手段，吸收其他生灵的生命能量，然后以他这具已经被淬炼成毒体的身体为基，将吸收而来的所有生命能量全都转化为世间最可怕的毒液，给紫冥草当做养料！

　　紫冥草是为顶级灵物，却和大多数顶级灵物不同。

　　它虽然可以被人服下吸收，或与其他高级灵物混合一起制作成丹丸，但它最特别的，还要数其循环利用的特性。

　　紫冥草不吸收日月精华，只生长在世间最阴暗偏僻的地方，吸收天地间的瘴气生长。

　　所以从古至今，紫冥草一直都是毒门最看重的圣物，因为要轮造毒……这世上还没有谁比得过毒门中人。

　　毒门针对紫冥草的这一特性，研究出了一种法门，就是像这毒门传人所展露出来的这般，通过掠夺其他生灵的生命能量，转化为毒液，给紫冥草吸收。

　　在紫冥草化茧成蝶、蜕变成为顶级灵物之后，每吞噬一滴毒液，便会相应的分泌出一滴精纯至极的灵液，这种灵液可以让天赐者服用，毫无副作用的提升修为，并且还能让体内的能量变得更加精纯！

　　这便是紫冥草成为毒门圣物的原因，因为只要依照这个法门，就能让它源源不断的制造出灵液，每一滴灵液都能极大的提升修为，很快就能遥遥领先同龄者！

　　但直接服用也不差，紫冥草可以让一个人瞬间变得百毒不侵，就连毒门中人，也很难把服用过紫冥草的人给毒倒。

　　而这位毒门传人名叫岑谷，不过他并非牟星等人所猜测那样，侥幸得到了毒门留下的传承，他本就是当年最后一任毒门宗主那一脉的后代！

　　只是当年活下来的那位毒门先辈醒悟到毒门不能再像以前那样贸然出头，否则必然会招来铭兽不顾一切的镇压和灭杀，于是毅然决定隐世，这么多年后，直到岑谷这一代，才决定重新出世。

　　这株已经成长为顶级灵物的紫冥草，正是毒门从许多年前就培养下来的圣物，交给了岑谷这位当今毒门最优秀的年轻人。

　　岑谷在得知了历练祖地的存在后，立即就起了心思，所以才有了今日的这般算计，可见其是一个步步为营的人，隐忍了这么久都没有暴露，就为了今天能在祖地重现毒门的雄威！

　　“一次性收获了四滴灵液，别说四滴，两滴就已经完全能助我在今日就突破到宗者六境了。”岑谷露出一丝笑容，宗者六境的实力，绝对可以在祖地称霸。

　　时间推移，在岑谷的视线中，紫冥草顶端，渐渐有一滴晶莹剔透的液滴分泌出来，他心中一喜，伸手招手，风劲吹拂，那液滴便飞入了嘴里，被他咽下。

　　轰！

　　浓郁的灵气猛然爆发，在体内四处游走，被他暂时压下，待得又有一滴灵液慢慢的从紫冥草顶端分泌出来，将这滴也招入口中，他才施展手段让紫冥草暂缓分泌灵液，而后闭眼凝神，开始全力炼化体内精纯的灵气，吸收成为自己的东西。

　　岑谷的气息不断暴涨，本就是宗者五境巅峰的他，很快就接触到了那道门槛，他缓缓吸了一口气，面色肃穆的开始一遍遍冲击枷锁！

　　此时此刻，岑谷的全部心神都放在了突破上，根本没有关注四周。

　　他很放心，别说这里刚刚爆发了那样恐怖的灾难，就说这周围已经被他施加了好几重陷阱，外面的人根本无法靠近，半途就会莫名毒发身亡。

　　只有他周围十米范围的这一圈，才是安全的，所以岑谷一点也不担心有人会打扰。

　　却不知……在地底下，两双发亮的眸子，正紧紧盯着他的一举一动。


第三十六章 这是最气的

　　“你，你一定是疯了。”齐陆瞠目结舌的看着叶黛菲。

　　此时两人正缩在地底，方位正好是岑谷的正下方。

　　岑谷打死都想不到，还有两个人不仅逃过一劫，并且极为大胆的缩在自己脚底下数十米深的地方，所以他很放心的将全部心神都投入在了冲击枷锁上，这其中多少也与叶黛菲、齐陆两人始终在全力运转敛息术有关。

　　一口气吞入两滴灵液，他要抓紧时机炼化，借此突破到宗者六境！

　　宗者六境，即便放眼整个祖地，包括那些名声不显的绝世天才，如今达到了这一境界的，恐怕都不超过一手之数。

　　所以，只有突破到宗者六境后的他，才算是真正的立足于顶峰，而不是只能依靠布局和算计这种旁门左道，耗费大量时间凝聚力量，才能达成目的。

　　等到突破后，他要依靠这份无匹的力量，在祖地内肆意纵横，疯狂掠夺更多的修炼资源，一步步变得更强！

　　这是岑谷很早以前就制定好的崛起计划，而今天的事情，只能算是为毒门打响的第一枪，甚至连逃走几个人，也都在他的计划之内。

　　他需要借助那些人的嘴巴，把毒门的消息散播出去，到时候势必会有恐慌蔓延，他便有更多的可乘之机。

　　地底深处。

　　齐陆用丝线编织成墙立在头顶，于是一个不会坍塌的地底空间便出现了，两个人趴在里面还挺暖和的。

　　因为这一点，导致叶黛菲现在看他的眼神愈发怪异了，搞得齐陆心里毛毛的，生怕下一刻就会从那张娇艳欲滴的红唇中，吐出类似于“打洞鼠”这样的外号。

　　“我现在非常清醒。”叶黛菲盯着一个小巧的显示屏，那上面正是岑谷盘坐修炼的模样，一双漂亮的大眼睛微微发亮。

　　虽然人躲在下面，但这并不妨碍他们用一些隐秘的手段，悄悄地把微型摄像头与监听装置丢到地面上，所以灵药园内发生的一切，他们都一清二楚，包括眼前这人的身份。

　　“你刚刚没听见吗，这家伙可是毒门传人，那个曾经站在大陆最顶端的毒门！而你居然打算从这家伙手里，把那株紫冥草给夺过来？”齐陆此刻很想把叶黛菲的脑袋打开，看看里面是什么构造。

　　先不提对方的身份，就凭那些似乎可以吞噬一切的黑色毒雾，以及对方宗者五境巅峰的实力，齐陆就觉得主动惹上门绝对是一种找死的行为，送掉小命的可能高达百分之九十以上。

　　“当初那个和我一起抢夺四色轮回莲的你到哪里去了？”叶黛菲瞥了他一眼。

　　“那能一样吗？而且赵炎、姚淳和万仞候这些人加起来，都比不过这家伙一个人的危险性大好不好。”齐陆无语了一下，旋即劝道：“所以叶黛菲，听我一句，放弃吧。我们就躲在这下面，他突破成功后自然会离开的，我们到时候再出去，这样安全又保险，何乐而不为呢？”

　　见叶黛菲不说话，齐陆无奈，又道：“况且我这里还有几个很不错的情报，你我二人联手，再找来凌姑娘，还怕没有收获吗？大不了等大家都突破到宗者八境巅峰了，再回头找他麻烦也不迟啊。但现在明显是他的实力更强，还有那些防不胜防的用毒手段，我们两个的胜算真的不大。”

　　叶黛菲抬头看看他，终于开口了：“你说的我都明白，我也不是不自量力的人。但现在是一个机会，他并不知道我们两个的存在，把心神全部放在了突破上，在这个特殊的时间里，他不能有任何松懈，否则不仅会功亏一篑，而且还会受到严重的能量反噬，此刻不出手，更待何时？为了一个已经摆在面前的顶级灵物，这个险值得冒！”

　　齐陆见她神色坚定，知道自己再多说也无用，想了想后问道：“那毒怎么办？毒门的毒极其霸道，几息内就能要人性命，有时你连中毒了都不知道，堪称无孔不入，我们防不住的。”

　　叶黛菲唇角微勾，反问一句：“那个紫冥草的效果是什么，刚才你告诉我的，忘了吗？”

　　百毒不侵……齐陆一怔，顿时懂了，叶黛菲这是打算把紫冥草拿到手后，立即服用，这样就能把毒门传人最擅长的毒给死死克制住。

　　没了毒的毒门传人，几乎和拔了牙的老虎没多大区别了，威胁大幅度下降，他们之所以在这里畏首畏尾的不动乱动，不就是害怕那缥缈无形的毒吗？

　　“好吧，我被你说服了，怎么动手？”齐陆摸了摸鼻子，由于地底的空间不大，两人隔得很近，从一开始鼻子里就满是叶黛菲身上那股醉人的少女幽香。

　　“观察他的冲击频率，越是临近突破的关键时刻，他对外界的关注就越淡，只要抓住他某次冲击屏障的瞬间，就是我们动手的最佳时机。”叶黛菲微微一笑，如百花绽放，那股令人窒息的美丽，让齐陆失神了一瞬，回过神时他赶紧把心底涌上来的那股悸动压下，眼前这个绝美的女孩，不是他招惹得起的。

　　地底发生的一切，岑谷都不知，他只感觉挡在自己前面的那道屏障，在一遍又一遍坚持不懈的冲击下，变得越来越松、越来越脆弱，全新的境界已经近在咫尺。

　　这让他心中喜悦不已，这个时候必须一鼓作气冲过去，于是调动几乎全部心神，开始用尽全力的冲击！

　　“轰！轰！……”

　　一次次冲击，屏障摇摇欲坠，宗者六境已经触手可及。

　　就在他又一次调动全身精气神，向着屏障发动冲击的那一瞬间，两股陌生而又狂暴的气息突然从脚底爆发，受到干扰，岑谷微微失神，旋即面色唰的一下变得苍白无比，忍不住张嘴吐出一口血来，连忙稳住体内错乱的灵气，心里又惊又怒！

　　还有别人在这里！

　　这怎么可能？！

　　到底……到底是怎么突破他布置的几重防线，一声不响的靠近到距离自己这么近的范围内，而他还完全没有发觉到的？

　　岑谷的脸色变得无比难看，该死的，偏偏挑在他即将突破成功的重要时刻蹦出来，现在他根本无法停下来，否则立即就会被体内充沛到极点的灵气反震成重伤，严重点的甚至会影响到根基。

　　哧！

　　泥土翻滚，两道人影突破而出，其中一人貌似是一名身姿曼妙的黑衣女子，只见她翻手间爆发出一道赤红色剑芒，剑意如血，刹那间空气中充满了一股让人窒息的血腥味，隐隐看到有一尊血色死神降临于世。

　　“宵小之辈！”

　　岑谷坐着不动，目光冰冷，只是冷哼一声，体表骤然爆发出淡淡地白色光晕，那披靡的剑光碰撞上来，如同蚍蜉撼树，白色光罩巍然不动，剑光则噗的一声消逝下去。

　　这是保命玉符。虽然不能动，但不妨碍他稍稍抽调出一丝能量度入胸口的保命玉符上，激发出白色防御罩，挡住这一击。

　　然而这一击只是试探，就在他心中冷笑对方不自量力的同时，那女子却是早已把剑收起，闪身上前，连同泥土一起将地上那株紫冥草拔起，然后便是一张娇俏绝美的笑脸映入眼帘：“毒门传人是吧？你的宝贝就由本姑娘收下了，谢谢啦。”

　　岑谷愣住了，然后就眼睁睁看着那女孩粗暴的一扯，将手里的紫冥草扯成两半，其中一半丢给身边那个胖胖的同伴，然后这两个人就当着他的面……一口把半截紫冥草吞了下去。

　　“没什么味道。”那黑衣少女还吧唧了几下红嘟嘟的小嘴，小声嘀咕道。


第三十七章 暴殄天物

　　叶黛菲仿佛看到了前世地球上一种十分古老的戏法，变脸。这让她十分惊奇。

　　“你，你们两个，居然敢……”

　　岑谷目眦欲裂，脸色从红色变成一片惨白，而后又从白变成青，接着又转为变为紫，最后又充血变红，同时喉咙里发出野兽般的嗬嗬声，脸上的肌肉狂颤不停，但就是无法讲出一句完整的话来——被气的！

　　“叶姑娘，这人好像被气傻了。”齐陆露出不忍之色，实则心里快笑死了，叶黛菲这招不得不说太狠了，就是为了扰乱这毒门传人的心智。

　　“你没事吧？脸色很不好的样子，我这里有速效救心丸，要吗？”叶黛菲满脸关怀，素手捏着一颗黑不溜秋的小球在岑谷面前晃了晃，一股泥土的芬芳涌入岑谷的鼻中，这分明就是随手在地上搓出来的泥丸！

　　噗！

　　岑谷双眼一突，蓦地喷出一口血来，叶黛菲连忙让开，一脸嫌弃，“喂，不要就不要，你怎么还血口喷人啊？”

　　齐陆转过身，肩头一耸一耸的，眼泪都笑出来了。

　　岑谷不说话了，他死死咬着牙，全力压制体内失控的灵气，额头上都冒出了冷汗，差点就出事了。

　　但心里对面前两人的愤恨却是一点都没少，反而愈加浓烈了。

　　紫冥草乃是毒门圣物，而这株岑谷从毒门带出来的，或许是世间仅存的唯一一株培育到顶级灵物层次的紫冥草了，不出意外，可以利用这株紫冥草不断催发出灵液，如此循环利用上千年之久。

　　而岑谷身为这一代的毒门圣子，带着紫冥草出世行走，背负了莫大的责任，这株紫冥草更是被他看做成登临飞天境的依靠，能不能在一众绝世天才中独领风骚，时时刻刻走在最前面，全靠这紫冥草了。

　　甚至等到千年后自己身死，这株紫冥草还能传给毒门的子孙后代，继续维持毒门的兴旺，因此这东西说是整个宗门最宝贵的一样东西也不为过，仅次于毒门的秘法传承。

　　但现在，就在他的面前，这株毒门最宝贵的圣物，竟然被两个不知从哪里蹦出来的贼子给吞了，其中那个黑衣少女还嘲讽他！

　　暴殄天物！

　　不对，气煞我也！！

　　单单“愤怒”这两个字，已经无法形容岑谷此刻的心情了，他感觉胸口充斥着一股熊熊烈火，肝胆欲碎，即便把眼前这两人活生生的撕碎，也无法发泄他心头之恨！

　　毁紫冥草，等于毁了他的修行之路，同时也毁了毒门的崛起大计！

　　恨啊！！

　　若非现在是突破的重要关头，他不敢随意妄动，只怕是早就出手将这两个实力一般的贼人给擒住，然后用自己所学的一切歹毒手段，给予无尽的折磨，才能缓解一下心底的恨意。

　　即便如此，他也是瞪圆了眼睛，咬牙切齿的盯着面前那名黑衣少女，上下两排牙齿被磨得嘎吱嘎吱响，仿佛嘴里正咬着对方的血肉一般！

　　同时，他将怒火化作动力，操纵体内的能量，疯狂冲击着屏障，势要在最短时间内完成突破，然后擒拿贼人。

　　不过叶黛菲和齐陆可不会傻乎乎站在原地等他突破完毕，见都这样了岑谷都没有彻底失去理智，并且将体内澎湃的能量控制得死死的，叶黛菲有些无趣的噘了噘嘴，与齐陆交换了一下眼神后，二人纵身而起，朝着相反的两个方向逃去。

　　这是他们此前在地底就商量好的逃跑方案，这样至少可以保证其中一方绝对平安。而两个人一起逃，虽然能相互照顾，但在这位毒门传人面前，一个人还是两个人，其实意义都不大。

　　“嗤！”

　　二人身形往外掠去，通过某些特殊底端时触发了岑谷埋好的一连串陷阱，或是有无形无色的毒气突兀爆发出来，或是漫天毒虫从土壤里冲出，但在靠近叶黛菲和齐陆时，毒雾纷纷消匿于无形，而毒虫更是无法接近他们二寸范围内，就突然一僵，如漫天黑雨落下，当场莫名暴毙。

　　紫冥草的效果，已经开始初步显露出它的威力了，不仅让服用者百毒不侵，而且从身上散发出来的自然气味，更是一切毒物的天敌，毒虫就是这么死的。

　　轰！

　　等逃出了很长一段距离后，叶黛菲身后，一股狂暴而又强大的气息才猛地冲天而起，伴随着一声充满了暴戾的嘶吼，响彻天际：“贼子，纳命来！！”

　　岑谷突破了，终于跨过了宗者六境的门槛，这个时候他本应该是感到很高兴的，然后再潜下心静坐片刻，花费一些时间将境界彻底稳固。

　　但岑谷此刻的心中却满是憋屈和愤怒，他等不了了，一秒钟都等不了！

　　几乎就在突破的一瞬间，岑谷就唰的起身，双眼通红的望向叶黛菲逃走的方向，而后催发毒门秘法，身形化作一缕黑色毒雾，乘着狂风追击而去，速度快到让人心颤！

　　虽然还有一个胖子也瓜分了紫冥草，但是他很显然对叶黛菲的仇恨值更高一些，想也不想的就选择追向了她。

　　哧！

　　人影未至，一股凌厉而又阴冷至极的剑气已经先到，剑气只有一道，却裹着重重黑色气雾，光影内敛，但却不可忽视它的威力，因为所有的能量全都汇聚成了一个点，爆发出来的威能足以贯穿一座百米大山！

　　叶黛菲一惊，太快了，她至今遇见过许多天才人物，赵炎、姚淳、牟星等，每一个实力都很强劲，但他们全都没有这位毒门传人的剑快，或许是因为突破到了宗者六境，这种速度，即便她施展蛟穹步也无法保证毫发无损的躲开。

　　而硬碰更是不可为，这可是宗者六境强者含怒一击，她而今才宗者四境巅峰，相差两个大境界，倘若在没摸清这毒门传人是个什么水平的情况下，就抽出村雨与之硬拼，很有可能不敌对方，在瞬息间被重创。

　　“处秋盾！”她抿了抿唇，催动御盾法门，芊芊柳腰上挂着的处秋盾忽的飞起，迎风不断暴涨，最终化成一扇三米高的巨型盾牌，冒着幽幽蓝光，挡在身前。

　　只听叮的一声，黑色剑气撞击在盾牌表面，发出一声脆响，盾牌的光芒暗了暗，但坚挺着巍然不动。

　　叶黛菲不仅没有高兴，反而仔细盯着面前的处秋盾看了几眼，俏脸慢慢沉了下来。

　　那包裹着剑气的黑色气雾有问题。

　　原本她以为是某种毒气，并未放在心上，但现在看来不然，在触碰到黑色气雾的那一刻，叶黛菲能清晰感受到处秋盾吸收能量反哺自身的效率，被大大降低了！

　　吸收敌人的攻击，加固自身防御，这是处秋盾最出色的一个特点，但现在却有被攻破的迹象，这让叶黛菲心中有一种不好的预感，自己貌似有点托大了。

　　但现在也没有回头路，木已成舟，她现在得想办法脱身，然后找一个安静又隐蔽的地方，坐下来好好将体内汹涌磅礴的灵气炼化吸收掉。

　　顶级灵物就是顶级灵物，即便她只服用了一半的紫冥草，那股灵气依旧十分惊人，只是暂时被她压制下来了，现在可不是炼化的时候。

　　保守估计，等到全部吸收干净后，再加上此前沉淀在体内没消化完的部分灵气，她绝对可以一鼓作气突破到宗者六境，想到这里，叶黛菲就觉得这次铤而走险在虎口拔牙是值得的。


第三十八章 侵蚀之毒

　　岑谷祭出毒门秘法，身形化作一缕缥缈无形的黑雾掠过长空，朝着叶黛菲追击而去。

　　途中只听锵的一声，一口质地不凡的青色长剑飞出，剑身每颤一下，就会有一道内含阴冷之气的剑罡被斩出，朝着前方那道黑色倩影袭杀而去！

　　“你逃不掉的。”岑谷低语，暴怒到了极致，反而让他的思维陷入一种极端的冷静中，怒火被掩盖在这之下。犹如火山爆发前的宁静，毁天灭地的岩浆，只会在那层平静的表面下暗暗酝酿。

　　岑谷的天赐名为“侵蚀之毒”，这种毒有一种十分可怕的特性，那就是可以侵蚀并削弱一切事物，无论是物质还是能量，都逃不过他的毒雾。

　　这种特性，让岑谷在战斗中总是无往不利，哪怕现在有很多毒门手段对服用了紫冥草的叶黛菲失效，他也仍然具有极强的战斗力，这是以往许多毒门传人都不具备的天赋。

　　根据毒门长老的推测，若是岑谷能将侵蚀之毒升华到最高境界，甚至能侵蚀法则之力！

　　侵蚀之毒是否真的能侵蚀法则之力还不得而知，这只是推测，需要岑谷达到破天境后才能被验证，但尽管如此……侵蚀之毒也已经十分可怕了。

　　此刻，被岑谷用侵蚀之毒加持过的剑罡，携带宗者六境强者的威能，不断撞击在叶黛菲祭出的处秋盾上，发出叮叮叮的一连串金属颤音！

　　处秋盾虽然将所有剑罡挡下，但它表面的那层蓝色光华却逐渐暗淡了下来，显然在侵蚀之毒的影响下，它那能够吸收能量反哺自身的能力，正在被不断地削减，变得越来越弱。

　　宗者六境强者爆发出来的极致速度不容小觑，双方距离快速拉近着，叶黛菲不用回头，就感受到背后那股压迫力十足的气息越来越近，背心一阵发寒，好比被一只暴怒的野兽给盯上。

　　她心中一凛，毫不犹豫的抽出村雨在白皙如玉的手掌上一划，身上密密麻麻的黑色咒文顿时浮现了出来，那速度再涨一截！

　　不过，那身后吊着的黑影却始终无法彻底甩开，相差了两个大境界，而岑谷更是把身体淬炼成了毒体，论身体机能根本不弱于寻常宗者七八境的天赐者，能让叶黛菲逃出这么远，已经算她厉害的了。

　　“不就是吃了你一株小草么，至于追得这么狠？大不了我以后还你！”叶黛菲头也不回地喊道，俏脸微微鼓起，似乎很不满的样子。

　　“……”

　　那片岑谷所化的黑雾抖了抖，此刻他心里有一句话不知当不当讲，最后还是憋着没有说出来，只是脸色更加阴沉了，攻击也越来越凌厉，不断撞击在处秋盾上，光华又暗淡了几分，盾牌也不再坚挺，开始摇晃了起来。

　　什么叫做不就是一株小草？那可是紫冥草！毒门圣物！在这女人口中，怎么就成了随随便便就能搞到手的货色了？

　　还以后还给他……这株紫冥草，恐怕是现今天下唯一一个成长到顶级灵物层次的了，她拿什么还？拿命吗？

　　岑谷越想越气，这女人绝对是故意的！这样一次又一次的刺激他，他会让她知道，这样做的后果有多可怕。

　　“该怎么脱身？”叶黛菲思绪飞转，她看似放松，实际上还是很紧张的，她根本没想过要和毒门传人正面交战，这人太强了，已经达到宗者六境初期，绝对是整个祖地最顶尖的那一级别！

　　叶黛菲虽然对自己的实力十分自信，但也能认清形势，她至少也要有宗者五境中期以上的修为，才能于之对抗一番，不然就只有跑路的份。

　　但现在被对方的气机死死锁定住，相信不论是蛟穹步的虚影分身也好，亦或者是什么其他迷惑视线和精神的手段，都瞒不过对方，这就有点难办了。

　　正感到头疼时，忽然感受到怀中的震动，叶黛菲掏出那物一看，心中一动，不动神色的调整了一下逃跑的方位，岑谷没有察觉到什么，继续追了上来，但就在这时，他前方原本空无一物的空气中，蓦地有无数密密麻麻的透明细线结合在一起，转眼间便形成一张厚厚的网。

　　唰！

　　岑谷身旁，那口青色长剑顿时飞了出去，将细线大网斩断，他的速度并没有减缓多少，但在分心的那一刹那，牢牢锁定在叶黛菲身上的气机却随之一滞。

　　这就足够了。

　　叶黛菲身体微微一晃，四道分身骤然出现在身旁，正是和五星杀劫融合后，与她本人几乎没有两样的真实分身，此刻被她从精神世界里全部放了出来。

　　她一直都有利用这几道以假乱真的分身来迷惑敌人的战术，现在终于有付之于行动的机会了。

　　包括她自己在内，五个“叶黛菲”分开，向着五个完全不同的方向逃去，而真正的她，就藏在其中一个化身里面。

　　“叶姑娘，我只能帮到这里了。”远处，齐陆安心的收回目光，掌心捏着一块传讯石，见岑谷暴怒的视线扫来，他连忙也朝着后方远遁而去，自己的小命一样要紧。

　　“该死的胖子，等我抓到你，必要将你抽筋拔骨！”岑谷恨恨的回过头，看着五个完全分辨不出真假的倩影分开逃走，他犹豫片刻，见人影都快要消失在自己的视线范围内了，只得咬了咬牙，循着内心的直觉，朝着其中一道逃走的方向追了过去。

　　……

　　叶黛菲一口气逃出了十多公里，见身后始终没有人追上来，不由暗暗松了口气：“看来把他骗过去了。”

　　长时间全速奔逃，还维持着处秋盾挡下毒门传人好几波攻击，已经让她颇为疲惫，能量的消耗也很大，此时这么一松懈，这才忽的察觉体内还有一大股磅礴而又精纯的灵气没有吸收，正在脉络中如江河般奔涌，长时间压制着放任不管，已经隐隐有失控的迹象。

　　“不能再压制了，否则会出事！”叶黛菲心中一凛，连忙寻得一处幽深僻静的山谷，在一颗参天大树下盘坐下来，全力运转技法，默默消化这些灵气。

　　如今，她已经没有必要再按照技法的运转篇，每日舞剑三次才能修炼，只需静坐下来，以神念催动即可。

　　以前之所以需要这样做，是因为在修为较低的时候，天赐者无法依靠自己的力量运转技法路线，所以要配合剑技等动作，带动能量在体内按照规定路线运转。

　　但达到宗者境之后，叶黛菲就发现自己即便不舞动剑技，也可以达到一样的修炼效果了，这也算是实力越来越强的象征。

　　经过前些时日的稳固，再加上途中几次战斗，她差不多已经将境界给稳定下来了，已经可以放心的继续冲击更高层次，所以这回没有再刻意压制，放任体内奔腾的灵气，不断冲击那道瓶颈。

　　轰！

　　三日后，随着一股气势在山谷中喷薄爆发，叶黛菲顺利迈入了宗者五境！

　　好几分钟后，她身上的气息才渐渐平稳下来，正要稳固境界，却突然发现自己的境界居然很稳定，就像已经打磨了很长时间似的，叶黛菲不由微微诧异，但很快就意识到了原因所在。

　　“没想到紫冥草还有这种好处，这倒是省了我很多功夫了。”叶黛菲心中惊喜，稳固境界绝对是一个不可省略的步骤，对她来说比突破更花时间，但如今有紫冥草帮忙，让她可以彻底放飞自我，肆无忌惮的继续突破下去，直到紫冥草的效果消失为止。

　　她正准备继续修炼，但就在这时，一股危险之极的气息，忽然从远处极速的朝着这里靠近了过来，那股气息对叶黛菲来说十分熟悉，让她一下子就紧张了起来。

　　是毒门传人！


第三十九章 搜寻

　　他怎么会找到这里的？

　　叶黛菲满脑子疑惑，不过现在没时间思考太多，她立即停止修炼，全力运转敛息术，悄悄地摸向不远处的山脚，那里有一个她此前刻意开辟出来的洞穴，原本是用来在晚上休息的，现在倒是成了一个紧急避难地点。

　　待得进入洞穴深处后，她才默默放出感应，只觉那道气息猛然间到了这片山谷的上空，在四处搜寻了一阵子，最终像是确定了什么，停留在了她头顶这座高山之巅，冰冷的声音遥遥传来：“我知道你就在这附近，你的那等分身手段虽然高明，但也只能暂时将我引开罢了，我早就在你本人身上下了标记，只要相隔较远，我就能感应到你的所在，你逃不掉的，女人！”

　　标记？难道这就是他能在三天后追上来的原因？

　　叶黛菲立即分出一道神念，仔细的检查自己全身，却没有发现任何异样，她轻咬下唇，不信邪的又检查好几遍，结果还是不变，不由微微蹙眉，很难想象以她如今的灵魂修为，还有检查不出来的问题。

　　毒门传人忽然道：“你现在肯定在检查，对不对？不过我可以告诉你，没用的。我是使用毒门秘法向你种下的标记，必须要有特殊的方法才能解开。可惜，这祖地内，知道如何解开这种标记的……只有我一人。”

　　叶黛菲心神动摇了一瞬，但很快就醒悟了过来，心底冷笑一声，不说话了。

　　这毒门传人或许真的有办法确定她的位置，但从过了三天才找过来这一点来看，最多只不过是确定她的大体方位而已，或许就连这个大体方位都不太准确，方才恐怕还是循着她突破那一刻突然爆发的气息，才寻得了这片山谷。

　　倘若他能料定自己的具体位置，早就动手了，何必在那里大放厥词？

　　很明显，这毒门传人是想要通过言语扰乱她的心神，让她露出破绽，只要敛息术有一瞬间的松懈，他就能确定她的具体方位，动手抓人！

　　想通这些关键，叶黛菲彻底安静了下来，潜伏在洞穴深处，一动不动。

　　洞口位置早就被她用巨石堵上，从外面看不出任何异样，想要找到躲在里面的她，不说绝不可能，但很难很难，到时候她再与对方鱼死网破，也不算迟，现在暂且就能避则避。

　　岑谷又说了几句狠话，见山谷始终没有任何动静，连一丝一毫的能量场波动都没能激起，仿佛自己刚才感应到的那股突破气息只是错觉一般，不由急躁的在山顶度步，几个来回后突然停下，面色蓦地一狞，犹如厉鬼，脚下踩出一个大坑，身形纵起数十丈。

　　他低头俯视脚下变小的地形，暴戾的声音传遍四面八方：“好好好！既然你不肯出来，我便将这片地区翻个遍，看你能躲到哪里去！”

　　话落，手臂一扬，一口青色长剑飞出，经过数息酝酿，长剑激射出一道道青色剑光，朝着下方的山谷劈斩而去，每道剑光都足足十余米长，携带着狂暴之极的能量，狠狠地撞击在底下！

　　“轰！轰！轰！……”

　　叶黛菲趴在洞穴中，只觉得周围一阵地动山摇，仿佛十级大地震来临，整个山谷都在剧烈震动，恐怖的青色剑光席卷了这里，飞沙走石，树木倾倒，溪水断流，赫然一副毁天灭地的可怕景象！

　　岑谷仿佛陷入了疯魔之中，死死的咬着牙，双眼通红的盯着下方，不计损耗的激发青色剑光，他说到做到，要用覆盖式的野蛮途径，将那个吞食紫冥草的少女给逼出来！

　　如果这样都不出来，那么以这种密度的剑光席卷，势必会被波及到，届时轻则重伤，重则当场暴毙！

　　很快，青色剑光靠近了叶黛菲的藏身之处，只见山峦崩裂，轰碎这座高山对毒门传人来说犹如切豆腐一般的轻松。

　　叶黛菲心神沉静，保持敛息术的完美运转，耳边听着轰隆巨响越来越近，心底在疯狂的响起警钟，有一种夺路而逃的冲动，却被她死死压下。

　　唰！

　　一道剑光落下，叶黛菲身上已经铺上了一层厚厚的岩石，她下意识调整了一下姿势，剑光擦着她的身体轰击在地上，左腰被划破，鲜血流出，一阵阵剧痛传入脑中，但叶黛菲咬着牙，硬是没有露出丝毫的破绽，周身的能量场始终被她牢牢控制住，不泄露一丝一毫的波动。

　　最后，整个山谷都被席卷了一遍，看着那断壁残垣、满目苍夷的景象，却仍然不见任何人影出现，岑谷不由冷哼一声：“这都不出来？”

　　他想了想，冷酷着脸，再次祭出青剑，像刚才那般无差别的轰击地面，一直来来回回席卷了三次，直到整个山谷都看不出最初的模样了，才停下手，剑眉一皱，喃喃道：“难道在我察觉不到的时候已经悄悄走了？”

　　像这么高密度的覆盖式攻击，换做是他早就沉不住气跳出来了，而如果硬要忍着不动，三次这种地毯式的攻击，也足以让那少女尸骨无存了。

　　但到现在都没动静，岑谷再谨慎，也不得开始不怀疑，是不是自己找错地方了？

　　那女人其实早就已经不在这里了，而他还在这里白费力气的一遍遍寻找？

　　他的毒门标记，其实并没有说的那么厉害，只能模糊的感应到对方的大体方位，靠近后反而找不到具体人在哪里，而且随着时间的推移，感应会越来越浅，最终消失不见。

　　而这种标记方式的好处，就是被标记者几乎不可能察觉到异样，就算发现了，也没办法摆脱标记。

　　站在原地沉思了一阵子，又仔细观察了一番，岑谷最终放弃了继续在这里浪费力气的想法，自语道：“看来是不在这里，但应该也逃不了多远，就在这附近的其他地方搜找一下好了。”

　　他朝着一个方向离开了。

　　这里依旧没有任何动静，过了许久，一道人影猛地从远方飞掠而来，正是去而复返的岑谷。

　　岑谷眉头紧锁，黑袍在狂风中猎猎作响，双眼死死的盯着下方，“真的不在？”

　　脑海里那道感应越来越弱了，位置就是这附近，但岑谷至今没看到半个人影，他都开始怀疑是不是自家的毒门秘法出问题了。

　　又搜找了一阵子，岑谷才不甘心的离开了这里，这次才是真的离开了。

　　但“山谷”依然没有变化，一直到夜幕快要降临的时候，一堆碎石堆积的地方忽然动了动，接着一个有些狼狈的身影爬了出来。

　　叶黛菲长舒一口气，看着身上破了几个口子的衣服，以及里面那几道深深地伤口，不禁摇头苦笑一声，然后抬头望着岑谷离开的方向，心底默默道：“今天这事，来日必将回报！”


第四十章 不灭森林（上）

　　叶黛菲来到被截断的水流旁，脱下身上破破烂烂的衣服，将血迹洗干净，然后换了身干净的重新穿上。

　　之后是处理伤口，拿出久违的止血绷带开始包扎，这个过程难免会时不时的碰到伤处，一阵阵剧痛传来，让她微微皱眉，但又不知怎么发泄，只好把身上的疼痛化作愤恨，不断在心底咒骂那个造成这种伤势的罪魁祸首。

　　像那样来来回回三次地毯式攻击，换作别人早就没命了，也就是她才能撑住，虽说只要激发护体能量罩就能抵御不少伤害，但那种情况下护体能量罩根本不敢动用，否则立即就会被毒门传人发现，所以说她完全是用身体素质硬抗过来的。

　　“灵儿，这次又要麻烦你了。”叶黛菲把伤口都包扎好了之后，轻舒一口气，轻轻拍了拍头发。

　　“好的，妈妈。”一道如精灵般可爱小巧的人影立即飞了出来，绿色光晕闪烁，不断融入叶黛菲的身上，她身上的伤势，以肉眼可见的速度开始愈合。

　　治疗这方面的能力，这世间还没有比得过泉灵的，有时候她觉得有个这么厉害的女儿真是自己的福分，虽然不是自己生的……

　　叶黛菲舒适的眯了眯眼，只觉得伤口处又麻又痒，有些难以忍受。为了分散注意力，她看了眼灵儿精神饱满的模样，好奇地问道：“灵儿，我记得你也吸了不少那些毒雾，没有什么不舒服的地方吗？”

　　灵儿歪了歪小脑袋，迷迷糊糊的说：“没有啊，灵儿感觉和平常一样。妈妈，有什么问题吗？”

　　“没什么，你没事就好。”

　　叶黛菲若有所思的点了点头，犹记得先前刚进入祖地的时候，在那个漩涡通道里面，灵儿就免疫了残碎的法则之力的侵蚀，让她小小的惊讶了一下，而现在更是又一次免疫了那种可以让宗者五境强者瞬间丧生的毒雾，看来泉灵的体质的确十分特殊。

　　她也认真观察过灵儿，在小家伙的体内，充斥着一股极其纯净的能量，这股能量无法言说，比叶黛菲见过的任何能量都要纯净无暇。

　　以后倘若有机会，看来得好好查找一下有关于泉灵的资料了。

　　等待伤势恢复期间，叶黛菲也没有闲着，她开始调息体内的灵气。

　　刚才被毒门传人一打岔，原本井然有序的灵气全部乱套了，正在她的脉络和五脏六腑之间四处乱撞，想要全部调理过来需要花费不少时间，在那之前想要继续修炼突破是不可能的了。

　　对此叶黛菲有些遗憾，但同时又觉得这未免不是一种锻炼。

　　纵观在宗者境前进的道路上，她走得好像有些太过于顺利了，几乎没有遇到过多大的挫折，现在就是一个不错的机会，缓一缓脚步，梳理一下过去所得。

　　就在这时，叶黛菲感应到了什么，面色一肃，让泉灵躲回头发里，而后抬头望向远处，只见好几道霞光飞快的朝着这里靠近了过来，于近处落下。

　　“刚才感应到的那股剧烈的能量波动，好像就是这里。”

　　“嘶……这里的地势竟然被硬生生改变了，看来是经过了一场很激烈的大战，交手双方的实力都很强劲。”

　　“我们来晚了，战斗已经结束有一会儿了。”

　　几个人交谈的声音传来，有男有女，叶黛菲听见后，不由心中微动，看来这些人应该是被刚才毒门传人的那番大动作吸引过来的，多半是以为有什么宝贝出世，于是赶紧跑过来凑一凑热闹。

　　如果是十几分钟前，叶黛菲恐怕要暂时躲一躲，但现在伤势在灵儿的帮助下已经好了一半，勉强恢复了六七成战斗力，于是她想了想后，站在原地没有动，不多时，就见几道人影从侧面走了过来，一眼就看到了她。

　　“有人！”那几人紧张了一下，警惕的四下望去，没有发现其他人，确认这附近只有叶黛菲一个，这才稍稍放松了一些，其中一名男子小心翼翼的走上前问道：“这位姑娘，你知道这里发生了什么事吗？”

　　叶黛菲换了身干净衣服，又让泉灵治疗了一会儿，脸色恢复红润，已经看不出重伤未愈的模样，会被人误以为也是循着动静找过来的也无可厚非。

　　叶黛菲看了他们一眼，装模作样的摇了摇头，道：“我也是刚刚过来不久。”

　　她扭过头，那男子这才看到了叶黛菲的容貌，不由眼睛一亮，好美的一个可人儿！

　　白皙如玉的肌肤，双眸如墨，一头如瀑的青丝散落在腰间，红润而又俏丽的脸蛋儿十分诱人，琼鼻挺翘，朱唇微启，完美无瑕的玲珑身躯，每一寸都犹如是上天精心雕琢而成。

　　那男子忍不住多看了几眼，越看越觉得美丽，见小美人一双柳叶眉微微蹙起，似乎略微不悦，他赶紧收敛心神，眼睛转了转，微笑着询问道：“不知姑娘姓名？”

　　“姓叶。”叶黛菲只说了个姓氏，这在别人看来是比较失礼的行为。

　　“原来是叶姑娘。”那男子也不脑，反而笑眯眯地说道：“不知叶姑娘有没有听说，祖地的不灭森林最近动静不小，而大夏世家的子弟更是出大价钱，请人打探情报，我们几人正准备过去看一看。我看叶姑娘孤身一人，不妨跟我们结伴而行？”

　　“不灭森林？我听说是祖地五大奇观之一，有熊熊不灭的神秘烈火，日日夜夜不断燃烧，照亮半边天，森林里更是充满了危险。”叶黛菲饶有兴趣的望着他，心里却在暗暗沉吟，大夏世家……这个大夏，难道就是把基绯雅带走的那个？

　　话说基绯雅刚被带走的那段时间，偶尔还会传来消息，报一声平安，但后来联系就越来越少，至今她已经很久没有得到基绯雅的消息了，也不知道那个心思纯净的武痴少女如今过得怎么样，是不是也来到了祖地。

　　一想到这里，叶黛菲就有些惆怅，基绯雅，安诗蓝，芭坦黎……分别快两年了，你们还好吗？

　　见叶黛菲没有一口回绝，那男子似乎觉得有戏，于是趁热打铁道：“危险与机遇是并存的，听说在那片森林，有不少古代先贤战死在里面，留下许多遗宝，至今还有不少散落在里面没有被人得去。此外还有神秘异火，通过特殊的引导之法纳入身体，可淬炼灵气和肉身，提炼修为。听说不少人就为了这异火，专门前往那边，叶姑娘若是没事，我觉得还是很值得一去的。”

　　叶黛菲其实已经决定要去一趟了，单单就为了大夏世家的消息，她就觉得有必要前往一趟，而对于那个神秘的不灭森林，她也很感兴趣。

　　于是在装作思索了一番后，她看着男子期待的眼神，浅浅一笑道：“好，若不嫌弃，那我就跟着诸位一同前往。”


第四十一章 不灭森林（中）

　　达成共识后，叶黛菲便跟着这行人一起上路，赶往不灭森林。

　　路上，经过一番交谈，她大概了解了一下这几个人的情况。

　　除了进入山谷中探查情况的四人，还有一人在外面接应，那个一开始和她搭话的男子叫做罗元缵，是这五人当中，最有威信的一个，处于宗者四境巅峰。最拿手的是双手剑技，一把厚重的黑色双手剑背负身后，据说有两千八百斤重。

　　其他四人身为同伴，自然也不会弱多少，都有宗者四境中期的境界。

　　这个五人小队的实力，放在整个祖地内虽然不是特别的突出，但也不至于垫底，只能算是中下游层次。

　　据叶黛菲所知，现在的顶级战力，是像毒门传人那种，已经达到了宗者六境，遥遥领先于其他人！

　　但达到这一境地的人数极少，恐怕不超过一手之数，属于金字塔的最顶端。

　　其次，便是牟星、刘明宇、鬼刀宋宁这种，实力在宗者五境不等，其中将赵炎和姚淳压着打的鬼刀宋宁无疑是佼佼者！

　　可惜这位运气不佳，太过贪心，想要一口气独吞两株顶级灵物，最终死在了不久前毒门传人的那场大算计之中，可谓胃口越大死得越惨。

　　不然以宋宁的心性和资质，很难说不会成为又一个金字塔顶端的存在，可悲可叹……

　　这一层次的人数也不多，只要不遇见像毒门传人这种最顶尖的对手，他们在祖地内也具有极强的威慑力。

　　而叶黛菲现在是宗者五境初期，勉强可以算是这一阶级的。只是比起别人，她显得底蕴有些不足，比如她就没有为之效力的仆从，任何事都要亲力亲为。

　　虽然她自己不以为意，但在别人看来，这就是独行侠和世家子弟之间的差距体现。

　　再往下，才是以罗元缵这群人为准的宗者四境，算是目前祖地内人数最多的一批。

　　距离祖地开启已经过去了三个多月，还卡在宗者三境的几乎已经没有了，但大部分人天资和气运又有限，所以无法突破太多，能像罗元缵这样走到宗者四境巅峰，已经属于天赋异凛的了。

　　至于他们的来历，罗元缵只说是来自一个不大不小的佣兵团，隶属于佣兵工会，其他就没有详说，叶黛菲也没不识趣的追问，这方面的信息，别人会有所保留才是正常的。

　　“叶姑娘，你呢？我们还不知道你的来历。”队伍中一个年轻女子忽然反问道。

　　这名女子叫做季瑛，容貌清丽，虽然比起叶黛菲差了一筹，但也是美人一个了。

　　自从加入这个队伍以来，叶黛菲时常就会感受到对方身上那股淡淡地敌意。原本她还莫名其妙，不知哪里得罪了这位，但在偶然间发现季瑛看向罗元缵时那眼中若有若无的爱慕，叶黛菲这才恍然大悟，原来自己成了别人眼中的情敌，不由有些哭笑不得。

　　队伍里只有两个女子，姿色都不错，但现在叶黛菲一出现，立即就把她们给比了下去，再加上罗元缵一见面就表现出对她的那股热情劲，季瑛会有危机感，从而产生敌意也是情理之中。

　　“侥幸在外面拜了个实力不错的师傅，才把我送了进来，寻找机遇。”叶黛菲微微一笑，也没在意季瑛的针对，反而觉得这种小女生吃醋挺有意思的。

　　“叶姑娘谦虚了，仅仅只是实力不错的师傅，还培养不出这么快就达到宗者五境初期的徒弟。”季瑛无不嫉妒地说道。

　　由于叶黛菲没有刻意掩饰自己的实力，所以在刚见面的时候，他们就知道她是一位宗者五境初期的天赐者。

　　其实这也是罗元缵邀请叶黛菲一起行动的原因，不然就算她再漂亮，罗元缵也不敢让一个实力弱小的天赐者，跟着他们一起前往危机重重的不灭森林。

　　“好了季瑛。”罗元缵皱了皱眉，不满的瞥了她一眼，季瑛嘟了嘟嘴，但还是没有说下去。

　　罗元缵歉意的道：“抱歉叶姑娘，她平时不是这样的。”

　　叶黛菲摇了摇头表示自己不在意，随后问道：“你们知道那个大夏世家为什么要召集他人，探寻不灭森林么？”

　　几人对视一眼，罗元缵开口道：“其实我们也所知不详，只知道大夏世家貌似在那里发现什么，需要寻找某样关键的东西才能打开禁制，为此才放出了消息，出大价钱雇人搜寻那附近。我们几人此次前去，也不指望能探寻到大夏世家的目的，那不是我们可以插手得了的，只要能混到一些好处就满足了。”

　　叶黛菲点了点头，现在她基本上已经可以确认，这个大夏世家就是她知道的那个大夏。这次跟着这群人前往不灭森林，无不想要找大夏世家的人询问基绯雅的消息的心思。

　　当然，神秘的不灭森林，也在她的目标范围内。

　　“我猜他们肯定是找到了什么古迹。”

　　“不一定，那里异火连天，有些特殊的火焰不仅能淬炼身体，还能帮助炼制高级药材，形成珍贵的药丸，这次大夏世家动作这么大，说不定是又有什么新型异火出世了。”

　　“异火的价值还没有那么高，我倒觉得是有什么保存完整的传承地被大夏世家的人发现了。”

　　队伍里几人讨论了起来，虽然说他们不敢插手大夏世家的事情，但要说心里不好奇，那是不可能的。

　　叶黛菲插话道：“不灭森林的异火，你们知道到底是怎么回事吗？”

　　队伍中，那另一名女子说道：“有很多说法，其中最广泛的一种，是说曾经不灭森林深处有一座火系上古先贤的传承，但因为种种原因，传承地被进来的历练者们打碎了，火焰漏了出来，烧着了不灭森林。”

　　“但同时，不灭森林里还有另一座植物系女性先贤的传承，火焰波及到了那里，这两座传承地都破碎了，两种力量在不灭森林相互抵抗了起来，将里面许多中小型传承地都破坏了，许多不同系别的力量都弥漫了出来，由于进入祖地的最强力量不能超过宗者境，不灭森林的事情根本管不了，于是随着时间的流逝，就变成现在这幅光怪陆离的模样了。”

　　其他几人也点点头，看来这种说法的确是可信度最高的一个。

　　叶黛菲听得大感兴趣，她只知祖地内有五大奇观险地，却不知其详，没想到其中之一的不灭森林居然是这么来的，不由追问道：“难道说其他四个地方也是这样形成的？”

　　罗元缵摇摇头道：“那倒不是，只有不灭森林是这样。其他四个，听说是创造祖地的古人们刻意制造出来的，传说里面有迈入破天境的契机，但没多少人相信。而且那四大险地太凶险了，至今没有人进入过核心区域，那里葬送过无数人，久而久之就没人去关心里面的秘密了。”

　　叶黛菲微微点头。

　　之后一行人专心赶路，终于在六天后，抵达了不灭森林。


第四十二章 不灭森林（下）

　　一行人抵达不灭森林附近的时候，恰好是夜晚。

　　“就是那里？”叶黛菲驻步远眺，眸子中倒影出点点火光，俏丽的脸蛋上不由浮现出惊讶之色。

　　远远地，她便看见天际被映照得一片火红透亮，仿佛有一轮太阳挂在那边，将四周照亮得宛若白昼一般。空气中更是蕴含一丝丝燥热感，这些种种无不在说明不灭森林的特殊处。

　　其他人也纷纷停下步伐，罗元缵回头看着众人，神情有些疲惫的道：“大家赶了一天的路，应该都很累了，今天就暂且在不灭森林外面歇下，等明天一早我们再进去，找大夏世家的人打听具体情况，然后进入森林。叶姑娘，你也休息吧。”

　　“行。”

　　几人自然无不可，接着或是从身上拿出简易帐篷在外围搭建，或是直接随便找了个没人的小山头，轰出一个洞钻了进去，在地上铺上一层垫子，就地坐上一晚。

　　反正只是一个临时住所，他们这些天赐者也不是细皮嫩肉的普通人，枯坐一晚算不得什么。时常修炼时，在荒山野岭枯坐几周甚至几个月的事情都有之。

　　叶黛菲和罗元缵一行人暂时分别，不过她却没有找地方休息，而是独自一人赶往了不灭森林。目前她的精力还很充沛，现在左右无事，体内灵气混乱的状况也不是短时间能够解决的，不如先过去看看，她对不灭森林这奇异的光景可是好奇得很。

　　这六天来，叶黛菲也不是什么都没做，每天在其他人休息的时候，她都会偷偷摸摸让灵儿帮自己治疗，如今身上那几道毒门传人造成的剑伤，基本上已经痊愈了，没有留下任何伤疤。

　　唯一的问题，就是体内那些混乱的灵气还没有完全捋顺，这让叶黛菲又是头疼又是高兴，这股灵气太庞大了，这可是半株顶级灵物所化，那里面貌似还包含了一滴没有被毒门传人催发出来的珍贵灵液，当时他因为突破的量足够了，便没有继续服用，没想到最终反而是便宜了她和齐陆。

　　换作别人，借助这半株紫冥草和里面的一滴灵液，一口气突破到宗者八境都是有可能的，也就是叶黛菲每次突破时需要的能量比常人要多出几倍，才显得顶级灵物有些名不副实。

　　但同时，这也造就了她远远超出常人的灵气含量和灵气纯度，比如别人全力战斗一小时就没气了，而她可以持续三四个小时都依旧绰绰有余。而且同一种技法，在她手中破坏力更大，这就是叶黛菲一路碾压同级、越阶战斗的资本。

　　叶黛菲估摸着，至少还要一两天才能彻底搞定灵气混乱的问题，到时候她只需找一个清静地方，就能一口气突破到宗者六境，展望七境！

　　她这六境七境，比别人的含金量可重多了，就连毒门传人也比不上，同境界下，会被百毒不侵的叶黛菲打的怀疑人生。

　　不灭森林很热闹，叶黛菲靠近后，便看到许多人影在边缘处进进出出，有的是结伴而行，也有的独自一人，唯一相似的特征便是所有人几乎都绷着脸，行迹匆匆，似乎很赶时间的样子。

　　叶黛菲左右看了看，随手拉过一个人就问道：“你知道大夏世家的人在哪里吗？”

　　“你！”

　　那人眉头一竖正要发怒，但一看叶黛菲身上散发着宗者五境的能量场波动，立马化作一张有些僵硬的笑脸，指着一个方向说道：“姑娘你是来接取搜寻任务的吧？大夏世家在森林外围分布了好些个驻扎点，最近的一个在那边，距离这里不到两公里，只要沿着边缘走，很快就能看到了。”

　　叶黛菲点了点头，旋即又问了几句关于大夏世家的目的，这人却是摇头表示不知，她这才放手，对方连忙溜了，宗者五境强者惹不起惹不起。

　　得到情报后，她没有贸然前往，而是又抓了几个人询问一番，确定了最开始指明方向的那人没有说谎后，这才正式动身，赶往了大夏世家的驻扎地所在。

　　以她的速度，两公里很快就甩在脑后，抵达目的地后，果然看到前方出现了一片小型营地，营地最中央高高的竖立着一面蓝色旗帜，上面写着一个龙飞凤舞的“夏”字，不用多猜，绝对就是这里了。

　　她看到有几个人走了进去，出来时身上多了一枚蓝色徽章，便明白这多半是认证一样的东西，有这玩意才能在得到有效情报后，在大夏世家这里领取到奖励。

　　叶黛菲直接没有过去，她可不是过来接任务的，不如说她对当大夏世家的跑腿根本不感兴趣，那点奖励她还看不上眼，现在除了顶级灵物，唯有像处秋盾这种秘宝才能让她动心。

　　比起跑腿任务，她倒是更想知道大夏世家在搞什么鬼，神神秘秘的，如果可以的话，她希望能浑水摸鱼捞点好处，顺便再找大夏世家的人打听一下基绯雅的状况，这才是叶黛菲从最开始起就打的小算盘。

　　叶黛菲看着从营地走出来的那几人，想了想，追了上去。这几个实力还不错，领头者和她一样是宗者五境初期，虽然依旧能轻易镇压，但她不想乱惹麻烦，所以没有像之前问路时那样粗暴的抓过来询问，而是露出一个友好的笑容靠近了过去：“诸位，可以耽误一点时间，打听一件事情吗？”

　　那几人停下脚步，见叶黛菲双手空空，并无敌意，但也没有放松警惕，那位宗者五境初期的男子上下打量她一眼，点头道：“姑娘有何事？若是能说的，自然告知。”

　　“我看几位刚刚从大夏世家的营地里走出来，敢问他们让你们找的是什么东西？”叶黛菲指了指营地的方向。

　　“原来姑娘是问这个。”

　　那几人貌似松了口气，那男子露出一丝友善的笑容，道：“姑娘你应该是才刚刚到不灭森林的吧？这种事这里的人几乎都知道。”

　　见叶黛菲点了点头，那男子继续道：“据说在半个月前，大夏世家的主力军在不灭森林的东南角发现了一处神秘地带，具体里面是什么不得而知，因为那片地区已经被大夏世家第一时间封锁了起来，这半个月来任何人都不得靠近，否则无条件轰杀。而他们似乎是缺少了开启那里的钥匙，钥匙藏在另一处较小的秘地，我们佩戴着这枚蓝色徽章，便记录了与那片大型秘地相似的波动，只要靠近了藏着钥匙的小型秘地，就能发出信号，大夏世家的人便能第一时间赶过来，这就是我们的任务。”

　　说到最后，男子多多少少露出一丝无奈之色，这纯粹就是一个人力跑腿的活儿，若非大夏世家给的奖励丰厚，而且强调没什么危险，同时还能在帮大夏世家跑腿的同时，自己也能在不灭森林探寻其他宝贝，不然他不会来接这个任务的。


第四十三章 混入

　　“我知道了，多谢。”叶黛菲若有所思的点点头，心里有数了。

　　看着这几人离开，她再次看向大夏世家的营地，这会儿功夫也观察清楚了，这里貌似只是一些为大夏世家服务的小喽啰，说好听点是追随者，其实本质上就是仆从，脏活累活都是他们来干。

　　至少叶黛菲没有在这里看见大夏世家那标志性的蓝发，以及祖传的三头刃。看来真正的主力军，都在不灭森林的东南角地带。

　　以此类推，其他几个驻扎地想必也是一样，她都没必要浪费时间多跑几趟去验证了。

　　她想要打听的事情，这些人估计也答不上来，问了白问，也就彻底没有兴趣凑过去了。

　　神秘地带。

　　缺少进入的钥匙。

　　叶黛菲捻起几缕鬓发，在如玉般白皙修长的食指上绕来绕去，俏脸紧绷着，一副沉思者的姿态。

　　这只是外界的传言，不确定的是，大夏世家是否在说谎？

　　经历了灵药园的惊心大骗局，目睹鬼刀宋宁那等强者也没能逃过一劫，叶黛菲要说心里没半点波动绝对是假的，因此现在可以说是看什么都带着一点点怀疑的色彩。

　　不留点心眼不行啊，她这个单纯的小白兔，尚且不懂人心险恶，一个不小心就会被那些黑心的坏蛋吃的渣都不剩，必须抱着十二分的警惕才行。

　　情报不够，想不出个所以然来，于是纯洁的小白兔没有在这里多作停留，转身飘然离去，找了个山洞休息一晚。

　　次日，清晨。

　　叶黛菲张开眼，感受着体内脉络里灵气的状况，满意的点头，轻语一声：“快了。”

　　经过一晚上的不懈努力，灵气混乱的状况又好转了许多，到了明天应该就可以完全梳理完毕，或许她加把劲，还能把这个时间再缩短一下。

　　到时候有了更强的实力，无论做什么，也有更大的话语权。

　　走出山洞，叶黛菲眯着眼看了看天色，并没有和罗元缵等人会合，而是独自一人赶往了不灭森林。

　　她只是不太熟悉路，才跟着罗元缵一行人，顺便从他们口中打探点消息。而既然现在目的已经达到了，那么也就没有必要再和他们参和在一起了，到时候都说不上谁拖累谁。

　　昨晚离去之前，她曾暗中提醒罗元缵，大夏世家把事情搞得人尽皆知，十有八九有鬼，最好不要涉入太深。对方最后听没听她就不知道了，反正叶黛菲觉得作为比陌生人好一点点的朋友，自己已经仁至义尽了。

　　进入不灭森林后，叶黛菲直接朝着东南方向赶去。

　　随着不断的深入，她可以明显感觉到空气越来越干燥，周围的温度也在不断上升。

　　叶黛菲遥遥望了眼天边的火红，霞光耀眼，将不灭森林变成这样的源头就在那里。

　　传闻不灭森林核心处诞生了种种神秘异火，而温度更是达到了可怕的上万，就连宗者八境巅峰强者，都不敢步入太深，否则也会陨落在里头。

　　至于最中心……更是至今都无人进去过，不是不敢，而是不能。这也是不灭森林成为和其他四大险地不相上下的第五大险地的原因，只有机遇而没有危险，可称不上险地。

　　若非有那位植物系女性先贤留下的力量在与烈火抗衡，恐怕那些异火全部爆发，可以将这片森林连带着周遭万里瞬间焚烧干净，这片不灭森林也就不复存在了。

　　路上时不时会遇见其他人，不过都是擦身而过，叶黛菲瞥上一眼，发现基本上所有人胸口都戴着一个蓝色徽章，由此可见，大夏世家的能量真的很强盛。

　　“一个第三大陆的千年世家，为什么具有这种声望和威慑力？”叶黛菲微微蹙眉，了解的越多，越是觉得大夏世家不简单，即便是第一大陆的千年世家，也不过如此了吧？

　　不久后，叶黛菲渐渐放慢速度，因为她已经看到附近多了不少巡逻的影子。这些人和她刚才遇见的那些明显不同，他们要更加谨慎，而且并不是漫无目的，而是依据严谨的路线来回巡视，看来大夏世家发现的神秘地带，就是前面不远了。

　　牌到用时方恨少，叶黛菲望着不远处那些秩序严谨的巡逻队伍，有些发呆。

　　至今她已经拥有许多变身卡片，战斗能力更是囊括了方方面面，但说起专精侦查或潜行方面的角色，貌似还真没有……

　　但她又舍不得用掉觉醒新卡片的能量团，最近一次是觉醒了赤瞳的变身卡片，此后就再也没有觉醒过，因此她已经攒了不少能量团，准备下次来一波大的。

　　叶黛菲发誓与召唤神龙没有任何关系，这个梗已经被用烂了，不好玩了。

　　唉声叹气的一阵子，叶黛菲忽然心中一动，在藏身的树后躲好，接着一道与她一模一样的身影在身旁出现，大大方方的走了出来。

　　“谁？！”巡逻的人立即发现了她，捏紧武器，浑身能量激荡，警惕的朝着这里逼近。

　　自从大夏世家放出消息要广招人手后，这些天时常就会有神秘的影子在附近游荡，基本上都是其他背景雄厚的世家放出来的探子。

　　为此，大夏世家的巡逻队伍一直保持着高度的警惕，因为任何差错，都有可能导致他们人头落地。

　　“我没有恶意，反而带来了重要的情报，有关于你们大夏世家要寻找的钥匙！”叶黛菲举起手，声音清脆悦耳。

　　那几个巡逻者走近，看到了叶黛菲的模样，只觉这个少女肤如凝脂，五官精致，一身紫色战裙，水晶般耀眼的双眸，美艳不可方物，不由眼睛一亮，本能的降低了一些警惕。

　　“为什么你有情报不到外面的驻扎地，而是跑到这里来了？”一名看似是领头的家伙走上前询问，同时身旁另一人发动天赐，双眼多了一圈紫色圆环，对叶黛菲上下打量了一番，然后轻轻摇头，其他几人领会，知道这代表面前这个女孩没有问题，至少没有隐藏实力，只有宗者五境初期。

　　这份实力在外面有一定的话语权，但对于大夏世家而言，还构不成威胁。

　　“我得到的情报非常重要，我不认为外面那些家伙能给出多丰厚的报酬，我想见见你们大夏世家真正的主事人。”叶黛菲昂起白皙修长的脖子，表现得如同一只骄傲的白天鹅。

　　她知道这个时候，越这样越有说服力，果然，那几名巡逻的人对视一眼，领头的家伙示意她等一等，转身走到角落，拿出通讯机报告了一番，少顷后走了回来，板着脸对叶黛菲说道：“你可以跟我们一起过去，希望你没有说谎。”

　　“当然。”叶黛菲耸耸肩，接着那几人走上前，把她围在中间，半扣押式的朝着深处走去。

　　等到他们走到不见踪影后，一道身影鬼鬼祟祟的吊在后面，跟了上去，正是叶黛菲本人。刚才走出去的，原来只是一道身外化身而已。


第四十四章 大夏世家的算盘

　　最完美的潜行，就是把敌人全杀光，那样就不会有人知道自己来过这里了。

　　动身前，叶黛菲忽然想起了这句话。

　　记得前世地球上有那么一款刺客游戏，人气很高，玩家嫌麻烦，通常都是直接杀入敌营，这一玩法传出后，让许多人啼笑皆非，大呼邪道，这句话也是由此而来。

　　可怜了这款刺客游戏的主角，明明是个刺客，偏生被人玩成了狂战士……

　　前世，她也玩过这款游戏，当时下意识就把这话给记在心里，实在是太有道理了！

　　她本就是一个嫌麻烦的人。

　　既然有实力直接莽过去，干嘛还要费那么多劲，小心翼翼的潜入？

　　狂战士万岁！

　　不过现实可不是游戏，她的实力也不够强，更没有鹰眼和信仰之跃，敢这么做，分分钟就会有一大批大夏世家的强者跳出来，教她做人。

　　最重要的一点是，她和大夏世家没有什么深仇大恨，反而曾经被大夏世家的强者搭救过，虽说人家完全是看在基绯雅的面子上才出手，但她不能真的就没有丝毫感激之心，所以这个计策是行不通了。

　　没有潜行的女角色，强行突破进去也不可为，叶黛菲只好另生一计，挑选发生过蜕变的夜刀神十香化身替换自己，走了出去。

　　当那位侦测系天赐者发动能力时，她还小小的紧张了一下，但或许是对方技艺不精，也或许是她这道化身实在是太真实，成功蒙混了过去，让叶黛菲松了口气。

　　她当然没有什么钥匙的情报，只是想要将那几个巡逻的家伙注意力引开，自己好跟在后头潜入进去。

　　所幸她还有赤瞳形态，这位可是杀手，好歹有一些潜行经验，再配合敛息术，小心一点，一路倒是有惊无险，没有被其他巡逻队伍发现。

　　路上，叶黛菲手里握着一个精致的反侦察仪器，看着上面的显示，微微皱眉：“这附近居然没有监控仪器？”

　　她自始至终都没有忽视科技的力量，只是这周围真的没有放置监视器。

　　大夏世家有这么粗心吗？

　　反正她不相信大夏世家没有考虑到这方面，难道有阴谋！

　　但自己手里的仪器绝对没问题，叶黛菲想了又想，最终只能摇摇头，心道：“不管他们在搞什么鬼，但正好省了我不少事。”

　　定了定神，她把心神放在潜行上面，不管如何，就算被发现了，她也有信心能逃走。

　　……

　　一座便携式铁堡中，几名大夏世家的嫡系人员围坐在一张精致的木桌前。

　　夏韵和夏源，这两位当初上门带走基绯雅的主要人物，也在这里。

　　这些人，最弱的也是宗者五境初期，若是让外人瞧见了，非得吓得心脏漏跳半拍。

　　坐在首位的，是一名面色冷漠、身穿浅灰色衣衫的少年。

　　此人身上散发着强大的能量场波动，已经是宗者六境中期！

　　比起那毒门传人，竟然还要高上一些。故此，其他人都为首是詹。

　　这人名为夏怿，是当代大夏世家钦定的家主传人，无论是资质、心性、手腕，都是最出色的，因此不管底下其他小辈心里怎么想的，服不服气，这个位置已经被两位主事人定下了。

　　而这次进入历练祖地，夏怿是绝对的领导者，其他嫡系和旁系，所有人都要无条件服从他的指挥。

　　“那座传承地的探索进度如何？”夏怿放下茶杯，看向坐在左手边的一名男子。

　　“很缓慢，这些时日以来，我们底下的人损失惨重，恐怕还需要不少时间，才能找到主殿所在。”那人摇头，面带愁容。

　　夏怿沉吟不语，双眼紧紧盯着杯中茶水。

　　夏源神情有些疲惫，不复那翩翩儒雅的模样，叹气道：“那传承地太过邪门，必须让携带有它的气息的人，分布在森林各处，吸引气机，否则最外面的屏障就会自动闭合，不然我们也没必要如此大费周章的惊动整个祖地。现在好了，每天都有不少人跑过来试探，再过久一些，那些人恐怕会忍不住动手。”

　　“在那之前彻底攻破那座传承地就行了。”夏怿淡淡地说，身上沉稳的气质，让其他人烦躁的心多少安定了一些。

　　这是他们目前最大的难题，要不是这座传承地里十之八九有一个顶级传承，能让他们大多数人实力暴增，不然早就放弃了。

　　传承地的攻略进度还在其次，只要多花一些时间，在座的几人都相信早晚会找到放置着传承的主殿位置。

　　现在的问题是那些对他们虎视眈眈的其他势力，这些家伙可不好打发，联合起来的力量，足以让他们头疼。

　　就在前天，还有一名神秘的女性机械师跑了过来，把大夏世家布置在附近的所有监视器全都劫持了，这下搞得他们不得不将所有电子设备收回，这也是叶黛菲奇怪外面没有监视器的原因。

　　至于外界传言的那个钥匙，自然是假的，可怜那些人还在漫山遍野的寻找，大夏世家列出来的那个诱人的最高奖励，应该是没人能领走了。

　　夏韵皱眉道：“基绯雅那个女人，还在休息吗？”

　　“嗯。”

　　“我去把她叫过来，现在每分每秒都这么珍贵，这个女人居然还有闲工夫歇着！”夏韵猛地站起，脸色不渝。

　　“坐下。”夏怿突然开口。

　　他望向停在那里的夏韵，缓缓道：“她前面在传承地里面呆了一个星期没有合眼，就让她多休息一下又如何。夏韵，我知道你的想法，打压她我不管，夏圣睨确实已经不行了，她作为夏圣睨一脉的最后一个血缘后代，还是女性，早晚要当做联姻牺牲品嫁出去，但不要逼得太紧了。她的预知第六感，对我们这次的探索十分重要，若是引起她的反弹，你能担得起责任吗？”

　　“……我知道了。”夏韵咬着唇，有些不甘的重新坐下。

　　夏怿看了她一眼，微微摇头，心底无比失望，女人就是女人，一点大局观都没有！

　　他还有一句话其实没说出口，瘦死的骆驼比马大，夏圣睨一脉虽然在族中日渐式微，以后被挤下去是早晚的事情，但谁也不知道这一脉还有没有底牌在手，就连族中其他几位长老都不敢乱动，你夏韵一个小辈，就敢这么乱来？

　　真是无脑至极！

　　有时候，夏怿都分不清到底是夏韵人蠢，还是她背后有长辈暗中指使这么做，好通过基绯雅试探夏圣睨的底细。

　　她在族内就一直和基绯雅作对，到了祖地更是变本加厉，如今基绯雅身为族内三大派系的其中一脉的后代，居然才宗者四境中期，比一些仆从还低。

　　这倒也不全是夏韵的手笔，其他人，包括夏怿在内也是默许的，因为这就是如今大夏世家的大势，另外两脉都在全力打压夏圣睨这一脉仅存的人员，而基绯雅是受到重点照顾的。

　　不过有一点夏怿明白，以夏圣睨那个老头子对基绯雅的疼爱，说不定这次祖地历练，会把某张底牌放在这个女孩身上。倘若放任夏韵去打压，他担心基绯雅会和他们鱼死网破，那个场面，是他这个未来大夏世家的主事人不愿看到的。


第四十五章 相逢

　　这时，一名手下走到门口，恭敬地说道：“报告，外面来了一个女人，自称掌握了钥匙的情报，想要见这里的最高主事人。属下见她神色笃定，有些拿不定主意，请求各位大人们的意见。”

　　闻言，铁堡里的众人对视一眼，不由都玩味的笑了。

　　“都这个时候了，居然还有人用这么低劣的方法混进来，真是蠢爆了！”夏韵嗤笑一声。

　　夏怿也觉得有趣，开口问道：“知道她的身份吗？”

　　“是，属下第一时间就调查了，不过好像并不是那几个最近和我们一直打交道的世家派出来的探子，据她自己所说，她只是一个独行者，名叫叶黛菲。还说……还说认识夏源公子和夏韵小姐。”那人抬起头，偷偷瞄了一眼，便见夏源和夏韵的笑容都微微一滞，这二人诧异的互相对视了一眼。

　　“这个叫做叶黛菲的，你们两个认识？”夏怿颇为意外的看着他们。

　　“算是有点交情吧。”

　　夏源无所谓的点了点头，起身道：“我大概知道她过来是想要干什么的，我去看看吧，这个女人不好对付，她是那个方魔头的徒弟。”

　　“原来是她。”众人恍然，叶黛菲还不算很有名，但提起方觅萱的名字，却是无人不知无人不晓的，当然这个名是凶名。

　　“这个叶黛菲前段时间挺出头的，进了辉耀五重星不谈，还把众多世家子弟都给压制住了，若非最后出了点意外，她绝对是去年的首席。”有人科普了一下。

　　“看来是有些本事。”其他人微微点头，不过没有太放在心上。

　　他们虽然没有参与辉耀五重星的选拔，但并非是没有资格，而是他们不屑去争。

　　像在场这些千年世家的核心人物，只要待在族内，就可以享受到不比辉耀五重星差多少的资源，世家会全力栽培他们。

　　这一点，其他世家也是一样的。

　　许多被雪藏起来的天才，譬如像鬼刀宋宁这般的，都一直待在某个秘地默默潜修，只是不显名声罢了，只有在时机成熟了之后，他们才会走到大众的视野之内。

　　夏怿望向夏源，颔首道：“那你过去吧，尽快把她打发走。方魔头虽然只有一个人，但她身后有军方，可以的话，还是尽量不要结怨，但也不用太顾忌，这里是历练祖地，谁都有可能死在这里。”

　　言下之意，就是如果叶黛菲不配合，那么动手抹杀……也没多大关系。

　　“我明白。”夏源领会的点了点头，跟着那名手下走出了铁堡。

　　外面方圆数里，原本是原始丛林，地势险峻，但如今已经被大夏世家打造成了一片连绵不绝的钢铁堡垒，完全看不出原来的风貌了。

　　大夏世家手下好几名机械师不是吃干饭的，只是前天那个跑过来搞事的机械师太厉害。

　　据分析，对方十有八九在那座机械师的圣地——机械城深造过。玩这种电子战，他们确实是斗不过，不过人家也别想打进来，干扰一下监控就是极限了。

　　夏源走了出来，在最外围见到了坐在一张遮阳棚底下等待的叶黛菲，他挥手驱散聚在旁边监视她的手下，脸上浮现出热情的笑容，开口了：“叶姑娘，好久不见了，真没想到能在这里碰到你。”

　　在这里坐着的，自然还是叶黛菲的夜刀神十香分身，但只要愿意，意识却可以共享的。

　　分身点点头算是打过招呼，笑了笑说道：“你们搞出来的动静还是挺大的，想要打听到情报并不难。”

　　她对这个夏源的印象，只能说不好也不坏。

　　虽然对当初他们强硬的带走基绯雅有些不满，但事后也想通了，基绯雅回去大夏世家或许更好，在那里能得到更多的资源，不至于埋没她的天赋和资质。

　　“没办法，人手不够，需要大家的帮忙，当然了，给他们的报酬也是半点不会少的。叶姑娘此行，若是也能帮忙就太好了，以姑娘你的能力，这个困扰我们许久的难题，说不定立马就能迎刃而解。”夏源诚恳地说道。

　　叶黛菲摆摆手：“我没这本事，帮不了你们。”

　　鬼知道所谓的钥匙是真是假，我还没那么蠢。

　　两人又客套了几句，叶黛菲没有多绕弯子，放下手里的水杯，问道：“夏源公子，以你的头脑，想必已经猜到我照过来的目的了，那我就直接开问了……请问我那友人，基绯雅有没有跟着你们一起进来这里？”

　　她盯着夏源的眼睛。

　　夏源摇头，叹息道：“很可惜，她并没有来，我作为她的堂兄，也感到十分遗憾。前段时间，我族的三大主事人之一，也就是基绯雅的太爷爷在外面出了事，受到重创，需要养伤。当年就是这位长辈力排众议，把基绯雅接回去的，绯雅妹妹心中感恩，所以便留在了族中，照顾她那太爷爷。”

　　不得不说，夏源演技无懈可击，妥妥的就是一个为堂妹感到惋惜的热心哥哥。

　　至少叶黛菲就没能看出夏源有说谎的迹象，不由疑惑了，基绯雅真的没来？

　　“对了，来之前绯雅妹妹还让我传话，若是有空，欢迎叶姑娘来我族中作客，她许久未见友人，也是心里惦记得紧。”夏源又道。

　　“是这样啊。”叶黛菲有些遗憾，都说到这份上了，看样子基绯雅确实是没来，不然若是知道她过来了，前来迎接的绝不可能是夏源，而是她自己了。

　　又聊了一会儿，见夏源好像有要事缠身，叶黛菲便不再继续叨扰，抱着一丝遗憾准备离开了。

　　夏源也松了口气，还好自己演技不错，骗过了这女人，不然对方不可能这么识相的就走掉。

　　万一被她发现了基绯雅在大夏世家的待遇是怎么样的，以这位当年与蒙氏一族血拼的脾气，简直和她那行事古怪的师傅如出一辙，届时估计是不能善了了。

　　但叶黛菲刚站起身，忽然又愣住了，呆呆地看着夏源身后，脸色阴晴不定。

　　夏源一怔，心中升起一丝不祥的预感，猛地回头望去，便见一道蓝色的倩影，不顾几名手下的劝阻，坚持的向这里走了过来，与他们面碰面了。

　　“绯雅？！”叶黛菲低呼一声。

　　基绯雅清冷的面孔，在看到叶黛菲的一瞬间，微微融化，绽放出一个美丽的笑容：“小菲，好久不见，你来了。”

　　曾想象过许多种重逢的画面，没想到会是这么特殊的方式。

　　基绯雅原本正安静的坐在里面的一间铁堡里休息，但就在刚才，预知第六感却莫名产生了感应，让她心神不宁。

　　这种感应曾经帮助过她许多次，于是这次她也毫不犹豫的选择了相信，便起身，循着内心的感觉，朝外面走了过来，没想到居然在这里看到了叶黛菲，在这种场景下……二人重逢了。

　　基绯雅望着叶黛菲，这个和自己一起从第七大陆走出来的挚友，心中仿佛闪过了千万种情绪，太多太多，却堵在了一起，说不出口，最终只化作一句最简单的问候，却饱含她满是欣喜、雀跃的感情。

　　叶黛菲上下打量基绯雅，心中有些触痛，咬着唇道：“你瘦了好多，也憔悴了……怎么回事，你是不是在那边过得不好？”

　　“不，我在这里过得很好，大家都很照顾我。”基绯雅看了眼坐在叶黛菲面前，脸色变幻不定的夏源，轻轻道。

　　“我不信！”

　　叶黛菲捏紧拳头，旋即也转头看着夏源，眼神十分锐利，皮笑肉不笑地问道：“夏源公子，你有什么话要说吗？”

　　她有种被欺骗了的愤怒，若不是心虚，夏源为何不敢直接告诉她，基绯雅就在这里？

　　而且，本以为这大夏世家的人会对基绯雅好一些，没想到却看到了友人疲倦而又憔悴的模样，这让她心里阵阵发疼之余，心里的怒火更甚。


第四十六章 试探

　　夏源这个时候已经想好了措辞，他站起身，暗暗瞪了眼那些没能拦住基绯雅的手下，又给基绯雅使了个警告的眼神，这才转过头面向叶黛菲，脸上带着一丝丝惭愧之色，解释道：“叶姑娘，请原谅夏某并非是刻意要隐瞒你这个消息，而是绯雅妹妹她之前曾叮嘱过我，若是见到了你，不要把她的行踪告知。”

　　“呵呵。”

　　叶黛菲就斜睨他一眼，给出一个“你看我像白痴吗”的眼神。

　　“我没有必要骗你，你可以问问绯雅妹妹。”夏源心头不爽，心想如果不是看在你是方魔头徒弟，忌惮你身上有未知的底牌，不然根本不会解释这么多，随手杀了便是。

　　基绯雅忽然开口：“小菲，夏源表哥他说得没错，这里的传承地探索很危险，我不希望你找过来后，和我一起涉险，所以才特意如此嘱咐了他，抱歉瞒着你。”

　　“绯雅？”叶黛菲眼中闪过了一丝错愕，她的真身在这个时候已经悄悄朝着这里摸了过来，此刻就待在距离这里不远的地方，随时都能出手。

　　但现在基绯雅的这席话，却让她迟疑了。

　　夏源却嘴角上扬，看来基绯雅还没那么蠢，很识相的选择了配合。

　　“正是如此。叶姑娘，这是我们大夏世家的家事，还请姑娘不要插手。”夏源缓缓道，同时暗中朝分布在周围的几个手下使了个眼色，后者领会的悄悄围了过来，进入了警戒状态。

　　只要夏源一个信号，他们就会以雷霆手段把面前这个少女镇压住！

　　一个宗者五境初期的天赐者而已，在场这几个看护中心区域的属下，每个都不低于这个境界，其中两个更是宗者五境中期，比叶黛菲还要强上一分，谅她也翻不出什么浪花来。

　　更别说，还有一个宗者五境巅峰的夏源就在叶黛菲面前，随时都能祭出秘宝杀敌。

　　叶黛菲却根本看也不看他们，只是紧紧盯着基绯雅的眼睛，忽然从她坚定的眼神中明白了什么，深吸一口气，捏紧的拳头放开，“我明白了。”

　　“那么请回吧，我们还有事情要忙，恕不招待了。”夏源心头微微一松，露出一丝笑容，伸手示意了一下。

　　身披紫色战裙的少女直接转身离去，走出数十米时，身后传来了挚友的声音：“十天。”

　　很没头没脑的一句话，但基绯雅相信叶黛菲能明白自己想要传达出去的意思。

　　叶黛菲脚步不停，头也不回的继续往前走，渐渐消失在了众人的视线之内。

　　夏源扭头望向基绯雅，眼神锐利：“那个‘十天’是什么意思？我劝你不要耍小聪明，不然……”

　　“没什么。”基绯雅冷淡的摆过头，朝着来时的方向往回走：“我累了，需要休息，如果你们还想要我出力寻找主殿的位置，最好不要打扰我。”

　　两年了，每个人都在变化，就连当初一心向武、不谙世事的女孩儿，都在慢慢的变得成熟起来，那背影更是多了点什么东西，让人愈发看不透了。

　　夏源眯起眼，最终放弃了逼问基绯雅的念头，站在原地沉吟片刻，挥了挥手，几道身影从黑暗中走了过来，每个都浑身上下遮的严严实实，衣服是用吸收光线的特殊材料制成，只露出一双冷酷的眼睛在外头。

　　他们出现的十分突兀，在附近警戒的手下们看到这一幕，不敢把目光多作停留，连忙移开，脑袋上有冷汗渗透而出。

　　这些是大夏世家的暗卫，每个都是被精心挑选出来的，比起正面交手，他们接受的训练，让其更擅长暗杀，而不是正面交战。

　　夏源吩咐道：“你们跟上那个离开的女孩，试探一下她。成功了也就罢了，如果失败了……我不希望这件事，让对方抓到证据，你们应该明白我的意思。”

　　“是。”那几名暗卫点点头，几个闪身消失在了这里。

　　夏源看了眼叶黛菲离去的方向，转身也走了。

　　他是一个很果断的人，既然现在已经引起了叶黛菲的怀疑，那么与其等着对方上门找麻烦，不如让他来给对方找点事情做，如果能一举摸清楚叶黛菲的底细就更好不过了。

　　……

　　茂密的树林里，叶黛菲低垂着头往前走，似乎正想着心事，有些心不在焉。

　　“呼。”

　　一缕微风拂过，树叶簌簌作响，斑驳的光影投在女孩脚下的地面上，仿佛在欢快的舞动。

　　悄无声息的，一柄翠绿色的长剑，贯穿了她的心口。紫色的战裙看似坚固，却无法阻拦这长剑丝毫。

　　它从泥土里破出，就像伪装成嫩枝芽的毒蛇，瞅准目标后，便一击毙命。

　　身后，一道黑色的人影缓缓浮现，他手腕一扭，长剑在女孩胸膛搅动，却忽然眉头一皱：“不对。”

　　刺进去的触感不对，最重要的是，他没有嗅到最熟悉的鲜血味道。

　　是陷阱！

　　这个念头刚刚升起，他忽然瞪大了眼睛，如针芒在背，一股死亡的气息笼罩而来，内心的警钟疯狂大作！

　　霎时，一道暗淡无暇，却又璀璨耀眼的赤红色刀芒绽放，如花朵般艳丽，在左侧的密林中静静开花。

　　花开时分，那抹红色猛地朝这里接近了过来！

　　它太快了，从左侧刚刚亮起，就已经到了近前，犹如流星从天际坠落，风儿都被它甩在了身后，夺走了这世间的一切光华。

　　路途，地面开裂出一条整齐的缝隙，约一米宽，深不见底；两侧大树，被它带起的可怕风压碾压而过，瞬间连根拔起，落叶如雨，铺天盖地的充满这片空间，但下一瞬全都从中间裂开，发出最后的绝唱。

　　这周遭的一切，在这道红色刀芒面前竟是犹如纸糊，脆弱不堪。

　　最后一刻，从他瞳孔中倒映出的，是一双血红的眸子。从那里面，他似乎从中看到了自己。

　　他忽然明悟，原来她亦如他们一样，也是一个习惯于行走在黑暗里的人。

　　一剑穿过，头颅飞起。

　　黑色的倩影悠然落地，鲜血顺着赤红色的刀静静留下，那双同样染血的红色眸子往左一瞥，娇艳的唇瓣微微扬起一丝弧度，声音婉转悠扬：“我说怎么闻到了一股下水沟的臭味，原来是有几只小老鼠跟在我的后头。来得正好，老娘现在心情很不爽，就跟你们好好玩一玩。”

　　她伸手一招，倒在地上的夜刀神十香化身变回卡片，嗖的一声钻入眉心，在精神世界内化作人形，重新盘坐在一颗星辰上头。

　　这片地带已经满目苍夷，有两道身影根本藏不住，索性也就不藏了，二人默不作声，脚下踏着步法，身形忽左忽右，甚至时而消失，不断朝着叶黛菲逼近了过来。

　　叶黛菲目光一凝，又是两个宗者五境初期。

　　脚下这个已经死了的也是宗者五境初期，却是被她偷袭得手才一下子毙命，一身本领根本来不及发挥，但现在已经引起了警惕，这两个可能就没那么容易打发了。

　　但……也就是能让她多费一点功夫的程度罢了。

　　两道黑影互相交错前进，可以看出他们之间十分默契，其中一人猛地抬手，一条细小的紫色绳索飞出，在空中扭动着向叶黛菲袭来。

　　叶黛菲退开，那紫色绳索却犹如生命一般跟上。不管她前后左右怎么移动，都紧紧跟随。

　　挥刀砍下一截，但那头好像能源源不断的伸长出来，砍了十几次都一样，叶黛菲都有点烦了，而且这一幕越看越熟悉，忽然反应了过来：“这什么鬼天赐能力，触手Play吗？”

　　吐槽归吐槽，叶黛菲踩出蛟穹步，用幻影分身偏过紫色绳索，真身贴着地面飞快移动，摸索到了其中一人近前。

　　后者也不是吃素，瞬间就通过空气的异常流动发现了她，猛地爆发出护体能量罩，同时催发秘法，身后出现出一根根白色的羽毛，带着震慑灵魂的力量，射向了叶黛菲。


第四十七章 进入中心区

　　可惜，这名大夏世家暗卫引以为傲的精神攻击，连一丝涟漪都没能激起，叶黛菲就像个没事人一样站在那里，躲都懒得躲一下。

　　这世上她最不害怕的，可以说就是精神类攻击了。

　　可是偏生许多秘法，都和精神这方面紧密相连，结果却被她完美克制，至今为止，已经有不少精神系高手折损在她的手底下了。

　　叶黛菲纤手一拉，空中，一只白皙的能量大手凝聚成形，长达近十米，气息浑厚，竟是远超宗者五境强者的水准！

　　那人一惊，却来不及反应，能量大手便猛地一扯，他体表的能量护罩没能坚持多久，便“咔嚓”一声破碎，整个人倒飞了出去，撞击在数十米远的地上，砸出一个大坑。

　　烟雾散开，他艰难的坐起身，胸口位置深深凹了进去，不知断了多少肋骨，张口吐血，甚至夹杂着内脏碎片，实力大减。

　　若非宗者境强者具有旺盛的生命力，这种程度的伤势已经当场死亡了，即便如此此人也是连忙服下疗伤药，能恢复多少是多少。

　　和服用过四色轮回莲的叶黛菲比拼对能量的掌控，只能说是极其愚蠢的行为。

　　同阶强者对战，她完全可以在这方面碾压对方，即使与宗者六境强者对拼能量大手也不会逊色多少，这是她独特的优势！

　　废掉一人，叶黛菲再转身对付另一人。

　　她没有以妖刀村雨的咒毒激发出赤瞳状态的全部实力，也没有唤出分身，仅凭这平常的状态，就将这名暗杀者轻易压制住，在她手底下苦苦支撑。

　　哧！

　　眼见快要撑不住时，虚空中泛起波动，一道黑影跳了出来，周身能量奔涌，暗红色的剑光爆发，猛地袭向叶黛菲的背后！

　　剑光中蕴含一股炙热的剑意，如烈焰一般熊熊燃烧，但这股火焰剑光照耀在身上，却给人无比阴冷的感觉，两个极致的反差，居然被融合在了一种剑意里，这需要对剑拥有很高深的理解才能做到。

　　是个沉浸剑道许多年的高手！

　　叶黛菲攻势一顿，身子贴着地面窜出，堪堪躲过这一片剑芒，原地剑痕纵横交错，密密麻麻布满地面，每道剑痕深不可见底。

　　“是我看漏了，没想到还有一只老鼠。”她在百米远处停下，回过头望去，收起轻视，俏脸渐渐严肃起来。

　　连她的探查都骗了过去，这个人在隐匿上的能力，很出色。

　　而且论境界，比她还高了一些，是一位宗者五境中期的天赐者，应该是这几名暗杀者当中，领队一样的人物了。

　　那暗杀者领队一言不吭，提着剑便要再度杀过来，忽然脚步一顿，微微皱眉看向身旁。在他一旁，先前和叶黛菲过招的那名暗杀者毫无征兆的浑身抽搐不停，气息不断虚弱。

　　他连忙上前查探，发现在其袖口位置多出了一道浅浅的刀痕，伤口附近布满了诡异的黑色纹路，不消片刻，整个人便没了气息。

　　原来刚才叶黛菲在闪躲的同时，顺手就割伤了这人的手臂，妖刀村雨的咒毒传递了过去。

　　如果不能第一时间将被咒毒侵蚀的那截肢体砍下，或是以特殊的手段压制咒毒蔓延，那么以咒毒的霸道，对于同境界天赐者而言就是一个无解的噩梦。

　　叶黛菲收回目光，转身朝着不灭森林深处逃去。为了加快速度，她甚至不惜以村雨割伤手臂，让咒毒蔓延到全身，速度一升再升，掀起一声音爆，四周的景色飞快向后掠去。

　　她并不傻，隐隐猜到了这几人的身份，十之八九是大夏世家派过来，试探她的。

　　不是打不过，若是全力以赴，五星杀劫开启，分身尽出，叶黛菲完全有把握在半分钟内全灭这些家伙。但让她顾忌的是，这里离大夏世家的大本营还不是太远，那头随时都可能有支援赶来，她还没自信到可以正面硬抗整个大夏世家。

　　而且，如果还有像这领队一样，极其擅长隐匿身形和气息的家伙躲在暗处，会让她防不胜防。

　　因此权衡一下利弊后，这个时候暂时退走，才是最明智的选择。

　　叶黛菲时刻注意身后的动静，发现果然追上来了不少人。除了那个暗杀者领队，还有一个也是宗者五境中期，以及六七个宗者五境初期的影子跟在后面，都是如出一辙的打扮，一身黑衣，把脸部都遮的严严实实，只露出眼睛。

　　这批人丢到祖地，也是一股不弱的力量，大夏世家派出这种层次的战力，看来也是下了决心想要从她身上试探点什么出来。

　　叶黛菲当然不能如他们的意，毫不恋战，时不时躲避一下从身后飞来的能量爆弹，爆弹在周围掀起一个又一个的大坑，惊人的热量散放着，但都不及不灭森林本身的温度。

　　树木成片的被毁灭，但诡异的是，泥土底下有一股旺盛的生机蓬发，在秃出来的地方，草木以惊人的速度生长，片刻后又是一颗颗大树拔地而起，像是按了加速键一样！

　　叶黛菲见了，也不惊奇，继续赶路。

　　她赶来这里的路上就听说过了，这多半就是那位植物系的女性先贤的力量在作祟，是一股能够和核心区域的高温异火抗衡的强大力量，不过要更加温和一些，不会对踏入森林的他们进行无差别攻击。

　　双方一逃一追，很快就迈入了不灭森林的中心圈。

　　叶黛菲忽然感觉到周遭的温度一下子飙升了几个档次，地上的植被也越来越少，地上甚至开始冒出一丝丝深红色的火苗。那不是普通的火焰，里面跳动着惊人的能量，一般的宗者境天赐者倘若不小心沾上一丝，会被瞬间焚烧殆尽。

　　少女当即明白，自己已经踏入了异火滋生之地。从这里开始，越往里面走，火焰的力量会越来越强大。

　　往届无数前辈甚至给这里特意分了区域，她现在所在的位置，算是一级区，异火力量最薄弱的地方。

　　而最高是十级，那里是连宗者八境巅峰强者，都无法踏入的生命禁区，已经有过无数人以生命代价验证了这一点。

　　中心圈有不少人待在这里，有些控制着几团药草，借助这些异火炼制丹丸；也有的自身盘坐在火苗之上，以这种极其残酷的方式，淬炼自己的身躯。

　　这些异火虽然危险，但利用得好，不无是一种助力，所以有人专门赶来不灭森林，以异火帮助修炼。

　　一级区这种程度的异火还伤不到她丝毫，叶黛菲毫不停留，体表撑起一层厚厚的能力护罩，直接往深处前进。

　　身后，大夏世家的暗杀者也追到了这里，他们看了眼四周，被裹住的脸庞看不出表情，双眼盯着叶黛菲快要消失不见的背影，追了上去。

　　不多时，叶黛菲进入了二级区，这里的异火稍微强了一些，但还挡不住她，于是继续前进。

　　三级区，四级区……

　　当到达四级区的时候，终于感到有些吃力了，她略微放慢速度，感应到身后那几股气息始终紧紧追着，俏脸闪过一丝气恼：“若非抵抗这些异火要分出太多心神，镇压体内混乱的灵气渐渐有些力不从心，否则定要转身取你们性命！”

　　如今越往里面走，周围的人越来越少。到了四级区，已经是寸草不生的荒芜之地，从地底窜出的火苗也变成熊熊烈火，颜色更是变成了金黄色，形成一片异火组成的海洋，十分壮观。

　　每吸一口气，仿佛整个肺部都在燃烧。

　　她咬咬牙，没有停留，飞快掠过四级区，最终进入了五级区。

　　她的能量护罩比寻常宗者六境天赐者都要强大，五级区连她都觉得无比吃力，后面那些人更不用说了，她不信对方还能再往里面追。

　　但这对她来说也是一个风险，这个时候只要她松懈一下，护体能量罩一减弱，立即就会被这里的异火烧伤。


第四十八章 异火淬体（上）

　　果然，叶黛菲进入五级区后，身后那些追兵就不敢再像之前那样毫不犹豫的跟进来了。

　　这里的异火不仅温度高的可怕，而且对能量护罩也有显著的破坏力，十分危险。

　　他们光是跟到这里就已经十分吃力了，到了四级区，更是只有那两位宗者五境中期的跟了上来，其他的都留在了三级区待命，因为即便硬着头皮进来，也只是在无谓的送命而已。

　　他们可没有那个实力去抵抗四级区的恐怖异火，像叶黛菲这种，才宗者五境初期就能进入五级区的，完全就是个特例。

　　两人在四级区搜寻了一阵子，没有看到叶黛菲的影子，而退路又有他们的人守着，那就只剩下一个可能，她多半是进入了五级区。

　　他们心中不免有些诧异，那女人比自己二人的实力还有低一些，能进入四级区就够奇怪的了，居然还能继续前进，迈入连他们都有些忌惮的五级区？

　　想了想，二人没有冒险进去，就守在四级区和五级区之间的分界线。

　　夏源的命令是试探出叶黛菲的底细，能杀则杀，并没有规定时间。

　　他们这些暗卫是用榨压潜能的方式培养出来的，有随时为大夏世家献身的觉悟，但现在还未完成任务，无法回去复命，干脆就在这里跟叶黛菲耗着。

　　他们猜测，叶黛菲许是用了什么手段护住了自己，才进入了五级区。而这类手段一般消耗极大，他们就要看看这女人能坚持多久。

　　只要她支撑不住主动出来，他们守在这里，就等于是守株待兔，比起冒险进入五级区抓人，能省下不少力气，也更加有把握！

　　二人对视一眼，都看到对方眼中的自信，只觉那女人已经犹如是一个瓮中之鳖，现在只需做的，就是耐心等待了。

　　另一边，叶黛菲在五级区艰难前进，没发现背后有人追上来，轻轻松了口气，旋即有些纠结了起来。

　　她低骂一声：“我真蠢！”

　　这世上没有料事如神的人，她本意是先拉开距离，等到离大夏世家的那片铁堡足够远的时候，再以雷霆手段击杀身后那些追兵。

　　却不曾想，异火区域比她想象中更加可怕，一进来这里的瞬间，她就知道不好，但那时已经没有回头路可以走了。

　　她只能硬着头皮继续前进，为了活命，不得已分出大半精力压制异火，但这时体内灵气混乱的情况又有了暴走的迹象，已经无力再与追兵厮杀了。

　　不然灵气失控，在脉络里乱冲，后果将不堪设想，元气大伤还是小事，严重者可能会异能源不堪重负的碎裂，修为尽失！

　　大夏世家派来的暗杀者可不是什么随手就能打发的虾兵蟹将，现在好了，落入了这种进退两难的境地，虽然暂时安全了，但却也把她困在这五级区，出不去了。

　　叶黛菲俏脸都苦巴巴的，想她叶小魔女“多智近妖”，进入祖地后，从来只有她算计别人，连毒门传人都在她手底下吃了个闷亏，被她吞掉毒门圣物紫冥草，不曾想到头来，竟是也有被自己的算计给套进去的一天……

　　不过这一趟见到了基绯雅，她倒也没什么好后悔的。

　　基绯雅虽然嘴上说是过得很好，但以她们之间的默契，叶黛菲一听就知道这话是特意说给夏源听的。

　　基绯雅太了解叶黛菲了，知道以她的性子，一见到自己这幅模样，绝对会当场和大夏世家拼起来，这是基绯雅不愿看到的。

　　倒不是基绯雅对大夏世家有多深的感情，只是她清楚以大夏世家现在的实力，叶黛菲凭借着才宗者五境初期的力量，如果和大夏世家当场闹翻，她或许会没事，但叶黛菲就不一定了。

　　叶黛菲有一种强行提升实力的手段，这一点基绯雅知道，在第七大陆被全城通缉时，叶黛菲就是使用这一手段杀出重围的，后来也陆陆续续使用了好几次。

　　但这个手段有个很严重的后遗症，会强制性的昏迷好几天，这才是基绯雅感到担忧的地方，所以才不愿看到叶黛菲冒险，才会说出那些话来，叶黛菲也是领会到了她的意思，才没有让基绯雅为难，很利落的就离开了。

　　叶黛菲可以看出，基绯雅的处境很不好，在大夏世家内部受到了挤压和排挤，她对此自然是无比愤怒，但是并不担心好友的安危。

　　夏源对待基绯雅的态度上很微妙，他们好像并没有铲除基绯雅的决心，只是将她半软禁在那里，似乎在忌惮着什么。

　　如果夏源没有对她说谎，那么叶黛菲认为，应该是基绯雅那位受到重伤的太爷爷还具有不小的威慑力，这是最合理的解释了。

　　就怕没有利用价值，那才是真的危险，既然基绯雅到现在还活着，那么就说明事态还没有严重到那种地步。

　　叶黛菲一直都知道世家的内部斗争很残酷，对基绯雅当初回归家族就感到过担忧，现在果然出事了。

　　她很想立即把基绯雅解救出来，但现在自己的实力还有所欠缺。另外，基绯雅也放出了信号，十天……如果没猜错的话，这意味着让她十天后再过来。

　　从基绯雅的眼中，她看到了某种决心，似乎在谋划着什么东西，这让叶黛菲有些不安，但愿基绯雅不要做出什么冲动的事情为好。

　　叶黛菲深呼吸几次，慢慢静下心来。

　　她当初来不灭森林，其中一个目的，正是想要见识一下异火的威能，并淬炼一下体内的灵气。

　　如果效果不错，那么她就会将这里当做是一个突破场地，而现在既然走不了，索性就坐了下来，开始处理体内的灵气。

　　刚才叶黛菲已经把这里走了一遍，五级区空无一人，好像只有她一个人在。

　　这也符合情理，目前想要长期待在五级区，那么至少要拥有宗者六境以上的实力。而这一层次的顶级战力，整个祖地也就只有那么几个，亦如毒门传人那种层次，这些人正抓紧时间四处争夺传承地和宝贝，哪有闲工夫跑到不灭森林来。

　　刚才逃跑路上没时间，这回仔细探查了一下体内的状况，她微微皱眉，暗道：“有点麻烦了，前段日子好不容易才捋顺了大半，现在有部分又乱了，等于我先前完全是在做无用功。”

　　她有些气恼，但事已至此也无用，开始苦苦思索解决方案。

　　现在再开始捋顺灵气，十天倒是完全够了，但她还要突破瓶颈，提升实力，那么十天就远远不够了。

　　“干脆试试异火淬炼，听说异火区域越往前，淬炼的功效也就显著，而我现在处于五级区，这里的异火不知道效果怎样，但至少比前面那四个区域好一些。”叶黛菲也不是一个不懂变通的人，很快就打定了主意。

　　她以宗者境强者的手段，在虚空凝聚能量大手，然后抓住一小缕异火，将它一层又一层的用能量包裹住，确保那可怕的温度彻底被隔离后，才小心翼翼的纳入身体。

　　第一步有惊无险的完成了，只要对能量的掌控合格，基本上不会出问题的，而叶黛菲在这方面无疑是佼佼者。

　　少女微微松了口气，接着，异火被她控制着，顺着脉络游走，可怕的温度虽然被隔离，但那股炙热的能量却源源不断的传递了出去，体内暴躁的灵气遇见了它，竟是畏惧的退走，好似遇见了天敌一般！


第四十九章 异火淬体（下）

　　叶黛菲精神一振，就怕没有动静，既然体内灵气对异火有反应，那么就好办了。

　　于是她催动异能源，吐出一股又一股庞大的本源能量，在脉络里奔涌不息，一圈又一圈的运行，渐渐地将那一缕被包裹的异火带动了起来，若是能够内视，便能清楚的看到，蓝色的精纯能量之中，一点金色十分显眼。

　　体内那些混乱而又不受控制的灵气，本无序的散乱在各个角落，有些囤积在某条脉络之中，有些甚至依附在五脏六腑之间，霸占着重要位置，撵都撵不走，犹如钉子户一般，这也是为什么她在捋顺这些灵气之前，无法正常修炼的原因。

　　但此刻，这些灵气遇到这条迅猛的“河流”，本想像往常那般顽固的奋起反抗，但忽然碰到了夹杂在河流深处的那一缕金色烈焰，忽的往回缩，但很快又被能量河流给追上！

　　在异火的威慑下，那股不受控的灵气不甘的吐出一丝，被能量河流贪婪的一口吞噬，又经过几次运转后，这一丝丝灵气就彻底成为了河流的一部分，叶黛菲明显感觉到自己的修为精进了那么一丁点。

　　“这里的异火果然不凡！”叶黛菲大喜，异火居然能助长她吸收灵气，这般看来，都可以省去理顺灵气这一步骤了，直接就可以借助异火之威，开始吸收这些灵气。

　　“不过这样效率有些太慢了，等到把所有混乱的灵气吸收完毕，都不知道要等到何年何月，不如多纳入一些异火在体内，直到试探出我的极限再停下。”叶黛菲暗暗打定主意，睁开眼，再次化出能量大手，从外界纳入一缕缕异火，进入脉络，汇到能量河流之中。

　　最终，总共六十七团异火，纳入了能量河流，形成一片金色的星光，灿灿生辉，十分绚丽。

　　再多就控制不住了，反而会“引火上身”，所以叶黛菲及时打住。

　　六十七团异火共同发威，“钉子户”们的嚣张气焰终于得到了严重的打击，一时间，叶黛菲不断吸收新的灵气，纳入能量河流之中，修为不断上涨。

　　只是一日过去，异能源便传来饱满之感，达到了宗者五境初期的顶峰，隐隐有触摸到瓶颈之意！

　　好快！

　　叶黛菲有些惊讶的睁开眼，再看向身边这些异火，只觉得昨日还十分可恨又可怕的烈焰，越来越顺眼了。

　　哪怕自己此刻稍稍分心一下，导致护体能量罩减弱分毫，就会被烧成重伤，但她现在已经彻底认识到了异火的好处了。

　　这东西就像是一把双刃剑，用不好，就会自损八百；但只要利用得好，那么就会受益无穷，对修炼有很大的帮助！

　　叶黛菲潜下心，继续运转功法。

　　异火的神奇让她欣喜，十天内，她有信心可以将灵气的问题搞定，并且至少突破到宗者六境！

　　只有达到了宗者六境，她想要从大夏世家手里把人带走，就有把握得多了。

　　不灭森林上空，一只飞禽在千米高空盘旋。

　　它通体火红，很是小巧，双翅展开只有两米长，每根羽毛闪烁着金属光泽，双眼锐利，底下方圆八公里的任何风吹草动，都逃不过它的眼睛。

　　“啾！”

　　忽然，它长鸣一声，猛地振翅，化作一道火红色的流光，朝着远处飞去，速度极快，底下不少宗者四境的天赐者察觉动静，仰头望上一眼，只能看到一道模糊的火光一闪而逝，不由心中惊诧莫名，略一推算，便知若是自己被这只飞禽袭击，多半是躲不过去的，不由阵阵悸动，对祖地的神秘愈发感到畏惧了。

　　三天三夜的飞行，火红的鸟儿仿佛不知疲倦，最终它来到一处充满了机械美感的巨大空中城堡，城堡十分巨大，居然整体悬浮在半空，隐藏于云雾之间！

　　城堡四周装备了全自动化的智能武器，狰狞的炮口对准四面八方，即便是有宗者五境强者靠近这里，所有武器同时开火，都能让他含恨饮血！

　　这就是圣地机械城的力量。

　　但对这只火鸟，那些可怕的武器只是偏了偏头，就沉寂了下来，并未发动攻击，它就那么径直进入其中，在上空盘旋几周后，钻入了其中最高一座钢铁高楼的顶楼窗户里，来到屋内。

　　房间里面充满了各式各样的机械仪器，一名有着酒红色长发、身姿火爆的少女坐在房间的正中央，双手套着机械手套，正专心的改造着什么东西。

　　这个少女，正是跟随着机械城的师兄师姐们一起进入了历练祖地的芭坦黎；而这只火鸟，是她来到机械城的这几年里，吸纳了无数新知识后，得到灵感，制造出来的战斗机械，拥有十分强大的智能，只略次于索菱娅的战斗型人形机械凛和智能型人形机械月。

　　一开始，芭坦黎是打算将那个自己在古遗迹中得到的智能核心装进去的，但可惜那个魔方里面的信息太过深奥，至今都未研究透，只能作罢。

　　如今距离祖地开启过去了三个月左右，芭坦黎的实力有了显著的提升，已经是一名宗者五境初期的天赐者。

　　思维爆炸的能力，让她看待事物比别人更加通透，别人一秒钟才能想通的东西，她需要的时间，是这一秒的几十分之一；在修炼时，她总能依靠这个能力计算出一条最高效的捷径，同一种功法，在她的手中，修炼速度是别人的好几倍。

　　这几个因素合一，成就了她恐怖的修炼天赋，让许多师兄师姐都望而生叹；再加上她那不俗的机械师造诣，现在的芭坦黎，已经成为所有同辈机械师中，最优秀的一个，很多资源都围绕着她转。

　　而这座钢铁城堡，正是曾经的机械城先贤留下来的财富，一座顶级传承地！

　　只不过，这座传承地已经被这群从机械城走出的年轻人们攻破，整座传承地都被他们利用了起来，那些原本考验他们的关卡，现在成为了抵御外敌的可怕力量。

　　“凤儿，你先别过来，我马上就搞定了。”芭坦黎头也不回的喊了一声。

　　火鸟仿佛能听懂一般，乖巧的落在房间里的一个铁架子上，萌萌的歪着脑袋，盯着少女的一举一动。

　　不多时，芭坦黎将最后一个零件放在它该在的位置后，微微舒了一口气，从机械手套里把白白嫩嫩的小手拿出来，将那物抓在掌心，掂量了几下，忽然打开了前端的滑钮，露出一个口子，三颗金属小球被吐出，一丝丝电弧从它们之间产生。

　　装置低端有三个按钮，绿色、蓝色和红色，她抚摸绿色按钮，顿时，金属小球附近数米范围的一切金属物品，都缓缓飘浮而起。

　　而后抚摸蓝色按钮，电弧猛地变粗，几近成人手臂粗细，在半空嗤嗤作响，半秒后猛地射出三道电光，轰击在前方一个合金打造的受压板上，将它轰出三个碗口大小的洞，洞口冒着黑烟。


第五十章 发现

　　这块合金板可以承受宗者四境的全力一击，却被芭坦黎手中这个装置给轻松的一击轰穿，那洞口处的温度十分惊人，合金都被融成了金黄色，往下不断滴落金属液体，令人心惊。

　　仔细看去，合金板后面的墙壁多了三个洞，小铁球深深镶嵌在了里面。

　　最后一个红色按钮她没有动，试验就到这里结束，芭坦黎将装置关闭，随手放在一旁，而后拿起了放在桌子上的几串烤肉，还热乎乎的冒气，一口一口吃了起来。

　　“饿死了，为了尽快完成这个便携式小型电磁炮，老娘都几天没吃东西了。”芭坦黎喃喃道。

　　几口下去，吃了满满一嘴油腻，肉质鲜美多汁，肥而不腻，腮帮子都鼓起成一个包子脸，她一边享受的咀嚼，一边对等候多时的火鸟招招手：“凤儿，过来吧。”

　　火鸟依言飞到近前，芭坦黎手里捏着一串烤肉，上身微微往后仰，两条白嫩嫩、又十分紧致的大长腿往桌子上一搭，轻轻摇晃着，纤细的腰肢伸展，一双狐媚的双眼惬意的眯起，红润的朱唇微微张开，咬下一口肥嫩的烤肉，上下咬合间，油脂将那嘴唇映照得十分诱人，这一幕若是让男人见了，铁定会看直眼，太魅惑了！

　　这也是芭坦黎的魅力所在，她本身性格是一个不拘小节、大大咧咧的女人，但又身材极好，生了一对凶器，一双狐狸眼更是自动放射妖媚的光华，这种两种气质形成的反差，很少会有男人对她不心动的。

　　吃的这么油也不用担心会长胖，食物一进肚子，功法运转起来，就会自动炼化成能量吸收掉；而且这烤肉也不是什么普通的动物，而是在祖地里猎杀的一只宗者境灵兽，血肉中都蕴有不低的灵气，食用后会微微增长一丝丝修为，令精力更加充沛。

　　“嗯……先让我看看视频记录，上次很可惜没能潜入进去，只黑掉了他们的监视器，这次我特意回来改造了一些潜行的装备，应该不会失手了！”芭坦黎说，不自觉捏紧拳头，眼中闪过坚定的光芒。

　　把大夏世家的监控装置全都黑掉的那个神秘女机械师，正是她。

　　大夏世家在不灭森林召集人手的事情，机械城这种大势力，自然是在半个月前就第一时间得知了消息。

　　知道这事后，芭坦黎不由想起基绯雅，自己这位友人就是被大夏世家带走的，而且比起对大夏世家印象不好不坏的叶黛菲，她对大夏世家的态度可是很差的！

　　要知道，当初就是夏源和夏韵这二人，以十分强硬的态度找上门要带走基绯雅，基绯雅提出条件后选择了妥协，而当时芭坦黎就在旁边目睹了一切，知道这些从千年世家走出来的家伙有多么嚣张，夏韵就是其中代表。

　　至于夏源，这个男人虽然表面上温和有礼，但骨子里却透露着一股不容拒绝的霸道，是一个比夏韵更难对付的人物，这二人都给芭坦黎留下了极坏的印象。

　　不过那个时候她抽不开身，机械城这边，师兄师姐们正在全力攻陷这座顶级传承地，急需人手，她必须留在这边帮忙。直到前些天，这座传承地终于被攻破，她才迫不及待的赶往了不灭森林。

　　结果却是连大夏世家的主营地都没能接近，外围的巡逻队伍太多了，只靠她一个人根本不可能突破进去。

　　没能见到基绯雅，芭坦黎自然是十分不爽，只好暂时回来做好充足的准备。

　　不过在走之前，芭坦黎气不过，把那边所有的监控装置都给黑掉了，并把火鸟凤儿留在那里，监视大夏世家的一举一动。

　　回来后，芭坦黎虽然在叶黛菲等人面前有点傻萌傻萌的，但一点也不蠢，第一时间就找到师兄师姐们卖萌，想要抱大腿，搬救兵。

　　虽然最终前辈们都拒绝参与到与大夏世家的直面敌对中，不是不想帮，而是身不由己，一旦他们表态，就等于是整个机械城都表态了，他们负担不起这么大的责任。

　　但却借给了芭坦黎一些威力不错的战斗机械，算是变向帮她了，这也是芭坦黎有了底气潜入大夏世家并把人救走的原因，师兄师姐在她眼中可都是大佬，他们给的东西怎么可能普通？

　　火鸟眨了眨眼，从双眼深处忽然投射出两道光芒，在空中汇聚成一束，投影在虚空中，一幅画面在芭坦黎眼前展现，正是这些天火鸟在不灭森林上空拍摄到的一切。

　　芭坦黎把播放速度调到十倍，然后使用“无差别加速”大幅度提升大脑的思维速度和神经反射速度，双眼盯着屏幕，照样可以看得清清楚楚，还可以抽空吃一口烤肉。

　　“嗯……这个巡逻队的交叉点是一个可以利用起来的小缺陷……还有这里，没想到大夏世家居然还没搞定我丢在那边的干扰装置，他们培养的机械师有这么弱吗……”芭坦黎念叨个不停。

　　从机械城走出来的机械师，可以说超出了其他机械师一个档次，倘若用比较直白的方式来形容两者的差距，其他人是普通科技，而机械城用的是黑科技。

　　而且机械城的黑科技就算散播出去也没人能学会，因为很多顶级机械师的传承，对天赐能力的要求极其苛刻，所以机械城的大能收徒，对徒弟的天赋要求极高，稍稍有些不符合就会被淘汰。

　　对于这一点，芭坦黎自己还没什么感觉，浑然不知其他机械师和圣地机械城走出来的机械师差距就是那么大，若是被那些人听到她嘀咕的内容，只怕要气得半死。

　　随着视频的播放，渐渐地出现了三天前拍摄的内容，芭坦黎一开始还很懒散的躺在那里，但当一个赤红色的倩影从屏幕中一闪而过时，她动作一顿，紧接着猛地坐直了起来，把桌子都给打翻了，手里吃了一半的烤肉串掉到地上，但她却只是愣愣的望着屏幕，口中大喊了一声：“暂停！”

　　她的眼中带着三分惊喜，七分不敢确定，深吸一口气后，命令道：“以零点五倍的速度回放。”

　　画面开始回放，芭坦黎盯着屏幕，眼睛亮的可怕，某一刻，她忽然道：“停！”

　　画面停住，她伸出葱白手指，对准画面的某一个地方，那里有一道模糊的红色，看不分明。

　　她的声音微微颤抖着：“就是这里，放大……对，再放大……”

　　最终放大了几十倍，一个有些模糊的人影出现在芭坦黎的面前，只露出了一个绝美的侧脸，但芭坦黎一眼就认出了她，忍不住激动了一下：“小菲！”

　　虽然在分别的这几年间叶黛菲又长高了一些，初步脱离了小萝莉的定位，愈发的出落得水灵灵，但这张脸却太熟悉了，作为四人组中，和叶黛菲认识最久的一个，芭坦黎不可能认不出来。

　　“历练祖地，小菲，你果然也来了，我就知道！那片区域十分靠近大夏世家的主营地，看来小菲是和我一样，听到了大夏世家在那里的消息，于是赶了过去！”芭坦黎满心喜悦，但大脑也没有停止思考，可怕的思维能力，居然让她瞬间就把叶黛菲的目的推敲得七七八八。


第五十一章 出发

　　芭坦黎的情绪渐渐平缓下来。

　　知晓了叶黛菲也在不灭森林后，她虽然激动，但没有急巴巴的就出发。

　　换做以前的她，绝对是坐不住的，不过即便是个二傻，也不可能一直没有成长。

　　在经历了眼睁睁看着基绯雅被带走却无力做任何事，看着叶黛菲独自一人默默承受着各种各样的挫折往前走而无法陪伴在身旁，这些都无时无刻不在刺激着芭坦黎的神经，导致她后来到了机械城，整个人愈发沉稳了起来。

　　不过江山易改本性难移，某些时候该跳脱还是会跳脱，脑瓜子里时常会闪过一些令人匪夷所思的念头，然后付诸于现实，让机械城一众师兄师姐哭笑不得，倒也不觉得讨厌，反而挺喜欢这个可爱的小师妹。

　　众所周知，机械师的研究是很枯燥的，需要长年累月的泡在一堆专业书籍里面，泡在书海里面啃书，时间一久，整个人都会变得沉闷起来。

　　而芭坦黎的活跃，就像一颗小石子丢进了一潭死水，让他们的生活不那么无聊，带来了不少欢乐的气氛。

　　所以这只二傻少女，俨然有一种机械城团宠的趋势，一堆老老小小都宠着，好的东西都给她。

　　当这次她跑回来振臂一呼：我要救人！师兄师姐们表面上说是因为要代表机械城不能帮，但暗地里却一个个都把自己最拿手的战斗机械塞给了她，都快把她武装到牙齿了。

　　芭坦黎看了眼视频的时间，已经是三天前的事情了。

　　三天可以做很多事情，她急这一刻也无用，索性重新坐下。

　　不过也没心情再吃那些烤肉，任由摆在那里变冷，只是眨着一双大眼睛，死死盯着面前的投影，继续以十倍速度播放视频，希望能再得到一些有价值的线索。

　　芭坦黎心想，如果叶黛菲此际已经和基绯雅会合就更好了，就没必要再涉险，跑去和大夏世家斗智斗勇。

　　旋即她又想到了安诗蓝，顿时觉得遗憾。

　　历练祖地的进入资格这么难得，安诗蓝只怕是没能来到这里，还在那鸿腾学府待着。

　　四人重聚的念想，多半是要延期了。

　　芭坦黎微微叹气。

　　正想着这些有的没的，忽然，屏幕里开始上演叶黛菲被大夏世家的暗杀者追着逃向不灭森林深处的画面，芭坦黎当即双眼一眯，眉头渐渐皱起。

　　叶黛菲遇到麻烦了。

　　叶黛菲有没有见到基绯雅尚且还不清楚，大夏世家的机械师还是有点本事的，她家凤儿再怎么灵动，也掩盖不了是机械制造的事实，一旦靠近大夏世家主营地上空，立即就会被发现。

　　那群追杀者身份不明，浑身遮的严严实实，明显是不想别人知道身份。

　　但怎么想，他们与大夏世家有关的可能性是最高的。

　　假设真是大夏世家，他们为什么要追杀叶黛菲？

　　就算大夏世家再怎么高傲，也不至于蠢到无缘无故的胡乱招敌，他们不可能不知道叶黛菲是方觅萱的徒弟。

　　联系到追杀者遮掩身份，看来这只是一次试探，即便被叶黛菲反杀，也抓不到把柄，让叶黛菲没办法搬出方觅萱。

　　等到视频播放完毕，投影收回，芭坦黎摸了摸火鸟的脑袋，后者十分人性化的惬意眯眼，而后轻叫一声，体内传出阵阵齿轮转动声响，躯体不断缩小，最后一跃，张开一口，咬在了她背后的马尾上，伪装成一个不起眼的鸟儿发饰。

　　搭配着芭坦黎那一头柔顺的酒红色长发，别说，还蛮好看的。

　　芭坦黎站起身，收拾了一下装备后，跑到了外头。

　　走廊过道上，一名知性的女子正抱着一大箱东西走过，瞧见芭坦黎推开门就急冲冲往外跑，不由温和地笑道：“小黎，什么事儿这么急？”

　　“骆芸师姐，我要去救我的朋友。”芭坦黎停下脚步，轻轻抿着唇，神情严肃。

　　她看上去很尊重这位叫做骆芸的女子，这对芭坦黎来说很难得。

　　目前为止，她只敬重过薛冉苗和索菱娅这两个人，前者是她的枪术启蒙者，而后者则在她机械师的道路上，给予了极大的帮助。

　　可以说就是这两位，成就了现在的芭坦黎。

　　而这骆芸，在这一届进入历练祖地的机械城的所有弟子中，无论是辈分还是声望都极高。

　　每个人见了，都得尊敬的喊一声师姐，或学姐。

　　再加上她平时待人和蔼可亲，没有架子，身上还有一种娴静庄重的气质，像个长辈一样关怀着其他学弟学妹，具有很强的人格魅力，所以即便是芭坦黎这般思维跳脱的奇女子，都会下意识的尊重她。

　　芭坦黎要去不灭森林救人这事，大家都知道，骆芸没有理由去阻止，所以便点了点头，叮嘱道：“去吧，当小心一些，若发现事不可为，立即回来。一定要记住，只有活着才是最重要的。”

　　“嗯！”芭坦黎重重点头，迈出大长腿跑出去几步，又想起一事，回过头摇了摇手，喊道：“对了师姐，你帮我告诉一声阮经弦师兄，他那台第三型飞梭，我暂时接走啦！”

　　“知道了，我会转告他的。”骆芸无奈的招手，那头一溜烟已经没影了。

　　末了，她才忽然想起，芭坦黎那丫头借走了一艘飞梭，有没有提前向飞梭的所有者通知一声？

　　骆芸想到芭坦黎的性格和平时的作风，一拍额头，十之八九是没有了。

　　可能连磁卡钥匙都是偷走的，不由为阮经弦默哀了一下。

　　阮经弦是机械城年轻一代中出了名的飞梭爱好者，极其喜爱收集和改造各种飞梭，而且对飞梭的速度有种莫名的狂热。

　　大概就相当于普通人喜爱磁悬浮跑车，只是飞梭是天赐者的代步工具，档次完全不同。

　　在机械师手中，飞梭甚至能化身移动战堡，具有极强的防御功能和破坏力！

　　最顶级的飞梭，像是方觅萱的那艘，飞上外太空都不是问题。

　　而芭坦黎口中的那第三型，骆芸一听，便知多半是阮经弦最喜爱、也是速度最快的电蛇号第三代，把速度飙升起来后，达到最高，几乎媲美宗者六境强者的速度，优势是极省能量！

　　想当初芭坦黎刚到机械城，一听说阮经弦的事迹，立即就起了兴趣。混熟了之后，各种折腾他研究的飞梭，而且还振振有词，说是学习师兄的知识，毁在她手中的已经不是一两艘了。

　　搞得阮经弦现在神经兮兮的，根本不敢让芭坦黎碰自己那对宝贝飞梭。

　　不多时，一艘深蓝色的菱形飞梭升起，化作一道蓝光向着远方遁去，铁堡里才响起一声凄厉的惨叫：“我的电蛇三型啊！芭坦黎，你给我回来！！”

　　声音传遍整个悬浮铁堡，不少人听了，忍不住笑了起来，联想到刚才看到的那艘蓝色飞梭，大家都想到了发生了什么，八成是芭坦黎那丫头，又私自开走阮经弦师兄的飞梭了。

　　不过他们都没放在心上，阮经弦看似很厌烦芭坦黎，但实际上这厮心口不一，是个傲娇。

　　就像这回，如果真的不想让芭坦黎偷偷驾驶走飞梭，只要设置高级一些的身份认证就行了，但阮经弦并没有这么做，或许在得知芭坦黎要去救人的时候，就已经默许把飞梭借给她使用了，只是嘴硬，没有直接说出来。

　　离开了铁堡后，飞梭内部，芭坦黎操作着系统，开启了隐身功能，梭体渐渐融入空气中，无声无息的快速前进。

　　小菲，绯雅，等着我……我来了！


第五十二章 极寒雪原

　　五大险地之一的极寒雪原，位于历练祖地的最北方。

　　既然被冠以“极寒”的名头，那么一听就知道，这地方和不灭森林比起来，就是两个截然相反的极端。

　　不灭森林是异火燃烧半边天，永不熄灭；而极寒雪原则是常年冰寒，冷风彻骨！

　　光是极寒雪原的最外围，温度就已经达到了零下数百度，越接近核心区域，温度就越低。

　　最可怕的是，空气中还蕴有一股诡异的冰寒力量，能将天赐者体内的灵气运转凝固。没有了灵气护体，连天赐能力都用不出来，天赐者只能以身体素质硬抗冰寒，抵抗不了多久就会被冻死。

　　即使是专修肉身的宗者八境巅峰强者来了，也只能在冰雪的摧残中，慢慢冰冷了身体，孤寂的死去。

　　不灭森林虽然也危险，但那里的异火却是一个好东西，又能炼制药丸，又能淬体，效用多多，所以很多人会冒险前往。

　　而极寒雪原，就真的只剩下雪了……

　　再加上那一成不变的雪景，大地寸草不生，没有生气，行走在这里，会有种寂寥感，令人烦闷。

　　最重要的是，经过这么多年的探寻，极寒雪原的情况基本被摸清楚了，这里根本就是个鸟不拉屎的地方，没有什么好东西，核心处虽然神秘，但他们进不去又能如何，还是没用。

　　于是久而久之，所有人便都没了念想，至今已经不可能有人还傻乎乎的跑到这里来。

　　总而言之，极寒雪原就是一个不讨喜、又搞不到好处的地方，没人喜欢这里。

　　然而反常的是，此时此刻，有两道身影正踏着雪，结伴行走在极寒雪原。

　　二人都是女性，身段婀娜，容颜俏丽，气质却是各有千秋，一个温婉如玉，另一个冰冷似雪。

　　很难想象拥有这两种相反气质的人，能走到一块儿去。

　　“凌小姐，你打算回行宫继续待着？”那温婉的女子开口了。

　　她双眸剪秋水，一身雪白长裙，腰后悬挂着一柄九叶梨花钩，白嫩嫩的修长双腿露在外头，仔细观察，能发现她全身体表都裹着一层透明的结晶体，隔绝了低温。

　　黑色与白色相间的秀发，如同那漫天银河，瀑流而下，垂至腰际。

　　居然是安诗蓝。

　　有些时日过去，她出落得愈发美丽了。

　　“我已经刚把功法和秘法补全，接下来要潜心修炼一阵子。而那座白姬前辈的行宫，正好是一个不错的地方，我打算待在那里，一直修炼到宗者八境再出来。”另一个少女声音清冷。

　　这是一袭黑衣的女子，眸光冰冷，扫视之间，透露着一种让人浑身发寒的冷漠。

　　这是凌若菲。

　　安诗蓝居然和凌若菲碰到了一起，而且关系看起来还不错的样子，这一幕让叶黛菲瞧见了，铁定会惊得瞪大双眼。

　　这绝对是一对神奇的组合！

　　“你今天就要走了？”凌若菲抬起头，只见那原本漆黑的眸子，此际已经完全转变成了银白色，看上去极其妖异！

　　在这极寒雪原，凌若菲顺利寻到了剩下的白姬传承，将自己的功法和秘法补全。而这双眸子，正是修炼了白姬秘传的缘故，这是一种极其可怕的瞳术类技法！

　　只有等到以后她修炼到了较为高深的境界时，才能将之掩饰起来，重新让瞳色变得正常，而那时，她的实力只会比现在更加恐怖。

　　在她身后还有一柄长剑，通体雪白，长四尺半，重两百一十七斤，散发着阵阵寒气，由寒铁铸造，被大能加持过，是一把秘宝，里面蕴有可怕的能量。

　　这正是白姬生前的佩剑——冰蚕剑，凌若菲从白姬的行宫中所得，是白姬留给传承者的宝物。

　　现在的凌若菲，已经是宗者六境中期的境界，秘法完整，而今又有了如此神兵相助，实力遥遥之上，已经是祖地的顶尖水平！

　　“嗯，在这里待得太久了，我还要去寻找几个重要的朋友，她们应该也来到了祖地。”安诗蓝轻声道。

　　在实力上，安诗蓝其实也不逊色多少。

　　她的天赐能力极为神秘，是一种涉及到基因层面的力量，连军方到现在都没能研究透彻。

　　如今，她各方面愈发趋近于完美，容颜美到不似真人一般，黄金比例的身段，而这些还只是外表上的变化，在内部，尤其是基因层次，安诗蓝整个人无时无刻不在向着更高级的生命层次进化。

　　平时几乎不用怎么努力修炼，她的修为也在疯狂上涨，能力更是愈发的神秘莫测，适应力极强，行走在这极寒雪原，竟是比凌若菲还要来得自如，同时也有宗者六境初期的实力，近期快要再次突破了，到那时修为就能和凌若菲齐平。

　　这才是她真正的潜力，所以当初进入鸿腾学府时，所有人都觉得这里会埋没了她的潜能。

　　安诗蓝和凌若菲的相遇，说来有点巧合了。

　　凌若菲是提前掌握了线索，一进入历练祖地，便直接赶往了极寒雪原，寻找白姬留下的传承地，完善传承。

　　而安诗蓝，则是在进来时，恰巧就被传送到了极寒雪原附近。

　　知晓这里就是传说中的五大险地之一的极寒雪原后，喜欢研究历史的那方面性格发作了，驱使着安诗蓝走进了这里，打算好好研究一下这个地方的形成，如果再能找到一些与旧历史有关的情报，就再好不过了。

　　研究历史，是她唯一的爱好，也是她内心的执念。

　　于是在极寒雪原，二人不期而遇，因为只有她们两个踏进了这里。

　　凌若菲一开始还秉持着冷淡的态度对待，但安诗蓝身上那股温婉的人妻气质全开，慢慢的就被融化了她冰冷的外层，再加上整个极寒雪原目前只有她们，聊天多多少少能排解一下寂寞，所以一来二往就熟悉了。

　　凌若菲找到了白姬的传承行宫时，还是安诗蓝主动出力，二人耗费了将近两个月的时间，才终于破开了关卡，得见传承。

　　也是直到那个时候，凌若菲才算是真正认可了安诗蓝。

　　而安诗蓝，也从白姬的行宫中得到了不少有价值的史记，值得带回去好好研究一番。

　　所以，她们认识的时日虽然并不长，但二女之间已经渐渐形成了一种难以言说的默契。

　　不过最近，安诗蓝发现这里已经没什么好研究的了，再加上她心里一直挂记着叶黛菲、基绯雅和芭坦黎，所以打算今天就离开这里，出发去寻找友人。

　　凌若菲虽然觉得有些可惜，但也没说什么。

　　这时，凌若菲怀里有东西震动了一下，她拿出来一看，是传讯石，上面浮现出一行文字：“不灭森林，求助。”

　　下面还有几个小字落名——叶黛菲。

　　“叶黛菲遇到了麻烦？”凌若菲目光闪动。

　　安诗蓝虽然不愿探寻凌若菲的隐私，但眼尖恰巧看到了一眼，顿时脚步一顿：“凌小姐，你也认识小菲？”

　　“小菲？叶黛菲和你是……”凌若菲疑问的目光望了过来，她从安诗蓝的口气中，察觉到了对叶黛菲的那一丝丝亲近。

　　“我们是旧识，她去往辉耀五重星之前，就是和我在同一个高等学府修习。”安诗蓝说。

　　凌若菲眼中闪过一丝惊讶：“看来我们认识的的确是同一个人了，我和叶黛菲正是在辉耀五重星认识的，而且……我和她在进来之前，还达成了同伴协议。”

　　她没有想到这世上居然有这么巧的事情，在极寒雪原能碰到其他人也就罢了，而那个人还刚好就是叶黛菲以前的朋友！

　　其实，如果她们能多交流一下，或许能更早得知这件事，只是她们的性格，决定了平日里相处时，只会谈及到修炼相关的事情，并不会触及彼此的个人隐私，颇有一种“君子之交淡如水”的感觉，没有什么礼节和客套，但都拿捏着方寸，相处十分自然。


第五十三章 实力精进

　　“小菲有难，我打算直接前往不灭森林。凌小姐，你呢？”安诗蓝望向凌若菲，脸色严肃。

　　得知叶黛菲在不灭森林有难，她第一个反应自然是立即赶过去帮忙，但安诗蓝不清楚凌若菲的态度如何，有必要询问一下。

　　凌若菲虽然说是和叶黛菲有同伴协议，但她的心里到底把这个“同伴”二字看得多重，安诗蓝尚且还无法确定，所以对方不一定就愿意冒这个险，去不灭森林帮助叶黛菲。

　　让那么强的叶黛菲都不得不求助，可见是遇到了不简单的难题。

　　凌若菲短暂的沉默。

　　按照原计划，她要回到白姬行宫中潜修，这是对她最有利的选择。

　　早早修炼到宗者八境巅峰，无论是保护自己也好，还是掠夺更多的修炼资源也好，都要方便得多。

　　而搭救叶黛菲，一来一回会浪费不少时间不说，还有可能被连带着一起陷入未知的麻烦中，所以无论怎么想，都是执行原计划更好。

　　两个少女站在雪地中对望。

　　“我也一起去，毕竟我和她之间有同盟协议。”凌若菲终于开口，让安诗蓝露出了一丝笑容。

　　虽然凌若菲就算不愿意也没什么，安诗蓝从没有过强人所难的念头，但她能答应，让安诗蓝觉得自己没有交错朋友。

　　凌若菲默默叹气，她发现，自己渐渐变得越来越不像自己了。

　　以前的她对周遭的一切都看得很淡，遇到这种选择题，绝对会毫不犹豫的选择继续待在白姬行宫潜修的。

　　到底是什么时候改变的呢？

　　凌若菲思索，貌似是自从认识了叶黛菲后，自己就慢慢变得不像从前了。

　　白姬的秘法需要冰封大部分情感，这能在战斗中减免一切外界因素影响到心境动摇，发挥出百分之百的战斗力，副作用是过去十多年，她除了跟随师尊修行，没有一个朋友，生活单调得可怕。

　　凌若菲还不觉得有什么不对的，很享受这种孤独感。

　　直到遇见叶黛菲后，从那个女人身上，她感受到了真心和友情。

　　原本凌若菲以为是自己的修炼出了岔子，但三个月前，在安诗蓝的身上她又看到了这种特质，终于让凌若菲的心境产生了动摇。

　　一度以为不需要的友情，现在就摆在面前，唾手可得。

　　凌若菲不知道这种变化是好还是坏，有时候静坐修炼到一半，不小心放松一下，就会莫名其妙的出神，这在以前是根本不可能发生的。

　　但这种有什么牵挂着，并被人牵挂的感觉，好像也并不赖。

　　“稍等一下，我有些东西需要回行宫一趟拿取。”凌若菲说。

　　安诗蓝自然没有意见。

　　片刻后，二女整装待发，凌若菲在眉心轻轻一点，无形的灵魂能量激荡开来，在她背后，冰蚕剑发出“嗡”的一声剑吟，飞出了剑鞘，静静悬立在凌若菲身前。

　　剑身轻颤，一道冰蓝色的屏障将二女包裹在内，凌若菲食指和中指并作剑状，往上一抬，冰蚕剑猛地飞起，带着里面的二人一同离地而起，而后她朝着不灭森林的方向一指，冰蚕剑顿时带着她们远遁而去，刹那间便突破了音障！

　　冰蚕剑作为顶级秘宝，白姬生前的佩剑，不仅战斗力强大，还具有许多其他功能，凌若菲此刻所展现出来的，就是它带人凌空飞渡的能力。

　　比起宗者境强者强行驾驭护体能量罩在空中飞遁，冰蚕剑带人飞渡，要更加稳定，也更加快速，最重要的是消耗少。持有者可以在输出能量的同时，通过运转功法吸收外界能量，达成一种收支平衡，从而连续不断的飞行，只需在精神疲惫时落下来休息一阵子即可。

　　能让宗者境强者就拥有长时间飞行的力量，冰蚕剑绝对是最顶级的秘宝，能让无数人抢破头的那种。可惜它已经认定了凌若菲这位传承者，就算被人强行夺去，也催发不了它里面的能量。

　　……

　　时间流逝，九日后。

　　不灭森林核心处，六级区。

　　六级区空空荡荡，地面干枯，并裂开一道道狰狞的缝隙，有金白色的可怕异火喷薄而出，整片空间的温度高达数千度！

　　此时此刻，一名少女正坐在里面，这里的异火让宗者六境巅峰强者都不得不谨慎对待，但却被她的体表的那层淡白色的能量护罩轻易的挡在了外头，怎么也烧不破。

　　护罩的厚度和凝实层度让人咋舌，别说和她同一境界，即便比她强上一个境界的天赐者，也不一定拥有这么夸张的能量护罩，这需要对宇宙能量拥有极高的掌控力，没有逆天的机遇是不可能的。

　　正是叶黛菲。

　　比起九天前，她竟然再度前进了一个区域，来到了六级区。

　　叶黛菲双眼紧闭，已经到了关键时刻，身上的气势节节攀升，雄厚的能量在体内脉络里奔涌不息，每次气势达到顶峰时，她就会指挥着所有能量奋力去冲击瓶颈。

　　但这次的没有那么简单就能冲破，每次都以失败告终，接着就必须从头开始凝聚力量，直到达到又一个顶峰时，才能再次去冲击瓶颈。

　　一次次的失败，叶黛菲一点也没有露出烦躁的神色，她心平气和，就像早就习惯了一样，机械性的不断凝聚力量，一次又一次的冲击瓶颈，虽然每次都失败，但她可以清晰的感觉到，每次冲击过后，都会让瓶颈松动几分。

　　终于，历经七百多次失败，在第七百六十二次发起冲击时，瓶颈不堪重负的破开，骤然间，异能源停止旋转了一瞬，接着便以更快的速度运转了起来，同时并吐出一股股极其精粹的灵气，洗涤叶黛菲全身，只是少顷，她本就恐怖的肉身再次上升一个台阶！

　　同时，异能源也愈发通透，精转之种围绕着它不断旋转，犹如卫星拥簇着行星，但仔细看去，她的精转之种发生在一丝丝奇异的变化，在它的表面，多出一道道金色的纹路，如同火焰一般，跳跃不休。

　　多出这些金色纹路后，被精转之种吸收进去的能量，转化效率比起以前有了成倍的加幅；而且被淬炼出来的能量，竟是多出了一丝丝炙热感，通过功法运转全身时，有淬炼肉身的神奇功效！

　　叶黛菲长吐一口气，缓缓睁开眼，感受到自己此刻的状态前所未有的好，不由喜悦的捏了捏拳头：“终于达到宗者六境初期了，还好没有超过十天时限。”

　　最开始她连待在五级区都有些吃力，但随着实力的提升，尤其是突破到宗者五境巅峰时，她发现五级区的异火竟然满足不了自己的需求了，虽然五级区的异火依旧十分有用，但想要在十天内快速提升实力，继续前进进入六级区，无疑是更好的选择。

　　尝到了异火的甜头，叶黛菲毅然冒险进了六级区，还好服用过四色轮回莲的她，护体能量罩强悍得可怕，连六级区的异火也扛得住，便继续利用六级区里面的异火，加速自己修炼的进程。

　　其中，自己体内的那颗精转之种居然把一些异火给吸收了，这是她万万没想到的，惊疑不定了一阵子，发现没有坏处，反而让精转之种更加强力后，也就没有多管了，反正类似的事情不是第一次发生了，这玩意是她当初在那座神秘古遗迹中得到的宝贝之一，诡异得很，至今都研究不透。


第五十四章 神秘玉瓶

　　叶黛菲起身，该出去了，九天过去，不知外面现在是什么情况，希望不要突生变故才好。

　　临走前，她犹豫的看着周围的异火，这些宝贝可是好东西，自己能不能带走一些？

　　有点不好办，这东西太暴躁了，根本无法保存。

　　虽说她可以用能量大手包裹住一些，但维持的时间并不长，只要离开了不灭森林，被带走的那些异火很快就会慢慢散去。

　　“能不能用什么东西装点带走？”

　　叶黛菲翻了翻背包，里面装着几套一模一样的黑色战斗服，一些治疗药剂，几瓶应急营养液，一壶清水，总之都是些普通的日常用品。

　　她叹了口气：“吃完了饭，想要打个包，却没有个合适的碗。”

　　碗？

　　叶黛菲忽然灵机一动，在背包里摸索了一下，掏出了个白色的小玉瓶，立起来约十四寸高，表面光滑无暇，十分精致。

　　打开瓶塞，微微摇晃一下，瓶底有一层透明的液体轻轻荡漾，散发淡淡的清香，有振奋精神的效果。

　　这小玉瓶，正是她和处秋盾一起得到的器具，曾经被那位名叫张处秋的大能用来装灵物。

　　灵物放在里头，竟然历经上千年都不会腐朽，打开时还散发着勃勃生机，十分神奇，所以她当时本能的觉得此物一定不凡，便顺手一起带走了。

　　而现在，正好可以试试这玉瓶到底有没有她想象中那么神奇，她要试着把异火装进去瓶子里！

　　普通火焰没了氧气，自然就会熄灭；但异火却不同，它并非凡火，以天地灵气为食，然后吐出来更加精纯的灵气。

　　这就是它可以帮助叶黛菲镇压其体内那些混乱的灵气的缘故，二者是猎人和猎物的关系。

　　这种食用天地灵气的特性，倒是与灵物有几分相似之处。倘若小玉瓶真的能把异火装进去，也许就能一直保存着。

　　这东西既然能够给予灵物持续不断的灵气吸收，那么异火放在里面绝对也可以。

　　她越想越觉得可以一试，就算失败了也没什么，小玉瓶坏了也就坏了，反正她并不是太过于重视这东西，单纯是好奇心作祟才带出来的。

　　叶黛菲沉吟了一下，没有立即行动，而是提步走到了六级区与七级区的边缘处。

　　六级区的火焰，还只是金白色的，而七级区……异火的颜色已经化作成让人悚然的纯白色，好似一缕缕絮状的白色丝巾，从地缝中冒出，随风轻轻泛起波澜，漫山遍野到处都是！

　　叶黛菲打了个寒颤，心里有些阴影。

　　七级区的异火太过可怕，需得拥有宗者七境的实力才能勉强进入。

　　她曾经依仗着自己服用过四色轮回莲，壮着胆子走进去过七级异火区，却没能在那里头待超过两秒就退回来了。

　　那两秒绝对是最惊险的时刻，她体表的护体能量罩差点在瞬间被烧穿，那种与死亡擦肩而过的感觉，让叶黛菲到现在都为之心悸。

　　若是能量护罩被烧穿了，她这条小命怕是就不保了，会被恐怖的异火瞬间烧得连渣渣都不剩。

　　被这么一吓，她便安安分分的待在六级区修炼，直到今天。

　　不过，那时的她还没有到宗者六境，现在实力大进，对能量的掌控又精进了几分，应该已经能踏入七级异火区了，但想要长时间待在里头，恐怕还是有些困难。

　　但只是抓些异火装进小玉瓶，以她现在的能力应该还是足够的。

　　叶黛菲意念一动，一只雪白的能量大手飞快成型，探向七级异火区一抓，一簇纯白色异火被抓在掌心，异火和能量大手乍一接触，立即就发出刺耳的嗤嗤声响，能量大手在以十分惊人的速度在消融，让叶黛菲有些毛骨悚然。

　　她连忙控制着能量大手往回缩，同时将小玉瓶凑上前，能量大手来到小玉瓶上空，猛地往下一拍，将那簇从七级异火区抓来的纯白色火焰装进了玉瓶里。

　　叶黛菲紧张的看了过去，成败在此一举。

　　只见那簇纯白色异火在被能量大手放开的瞬间，没有了束缚，瞬间就在小玉瓶内爆发了，原本只是小小一团，却有不断膨胀变大的趋势，十分暴躁！

　　按照这个趋势发展下去，小玉瓶只怕会被烧裂，而后异火窜出来，重回七级区。

　　这种等级的异火，已经具备一丝丝灵性，不能以寻常火焰的眼光看待它。

　　叶黛菲心中一沉，已经做好了随时把手里的小玉瓶丢开的准备，但就在这时，惊人的一幕发生了，只见在纯白色异火爆发的瞬间，小玉瓶内部突然浮现出一条条神秘晦涩的淡金色纹路，像是激发了某种开关，瓶底那层透明液体，忽然升腾起一缕缕白雾！

　　这些白雾将纯白色异火包裹在内，两者接触，正在膨胀的纯白色异火莫名温顺了起来，重新缩回成一团，安安分分的待在了小玉瓶里面。

　　之后，瓶内的金色纹路慢慢又消匿于无形，仿佛完成了任务一般。

　　叶黛菲看得微微一呆，这是什么个情况？

　　那些白雾没有收回，瓶内一片气雾氤氲，最中心是一小团纯白色烈焰，这幅画面十分奇特。

　　“由此看来，小玉瓶虽然不凡，但最底下的那层透明液体才是最厉害的东西！”叶黛菲回过神来，目光闪动。

　　瓶内浮现的那些神秘纹路很眼熟，她在很多地方都看到过，这是破天境大能留下的手笔。

　　看来她有些小看了张处秋的传承地，这家伙的传承地虽然不大，但他绝对不简单！

　　这小玉瓶当时是所有东西中最不起眼的，换作别人进了那座传承地，取走了里面的灵物后，或许随手就把这小玉瓶丢到不知哪里去了。

　　当时她也有过这个念头，但现在才发现，这玩意处处透露着古怪，在她心目中的位置，从可有可无，立即上升到和处秋盾并列，叶黛菲很庆幸当时没有丢在那座传承地里。

　　如此想来，玄冥盾法暂且不谈，处秋盾这枚盾牌，她恐怕还远远根本没有发挥出它该有的力量。


第五十五章 消息走漏

　　把瓶塞盖好，不过叶黛菲不敢再随便丢到背包里面了，而是用一串结实的黑色绳索绑在腰间，和处秋盾放在一块儿。

　　这东西用处多多，即可以用来帮助修炼，在关键时刻还能作为底牌将异火倒出伤敌。

　　宗者七境以下的天赐者触碰到这纯白色异火，几乎必死无疑！

　　可惜小玉瓶就只有这么大，不然叶黛菲恨不得往里面多塞一点，这东西绝对不嫌多的。

　　叶黛菲转身向外走，踏出六级区、又经过了五级区，刚刚进入四级异火区，守在分界线处的一道身影立即睁开眼，身形一闪，出现在了她的面前。

　　是那两位大夏世家派来追杀的暗杀者之一。

　　“你终于忍不住出来了？”那人冷笑着，在四级异火区等了这么久，他的耐心都快要磨完了。

　　正要动手，忽然一顿，惊疑不定的望着她。

　　怎么回事？自己居然看不透这女人的实力了？

　　他清楚的记得，九天前还能清清楚楚的感觉到叶黛菲身上的能量场，确实是宗者五境初期没错，比自己还低了一个小境界，拿下绝对没问题。

　　但这才九天过去，叶黛菲再次出现在面前，一下子就变得令人看不透了，身上仿佛蒙着一层纱，探不清虚实。

　　只有实力比自己更高的，才能完完全全的掩盖住一切气息波动，也就是说叶黛菲现在至少有宗者五境巅峰的实力。

　　但这怎么可能？这才过去九天啊！！

　　他仔细一想，忽然冷汗涔涔。

　　这个女人能在五级区待上这么长时间，怎么想都有点不对劲，但为了完成夏源布下的任务，他必须死守在这里。

　　本以为她这么多天还没出来，十之八九已经被恐怖异火烧成飞灰了，但现在不仅安然无恙的走了出来，而且还变得让人看不透，这期间到底发生了什么，他越想越觉得头皮发麻。

　　然而现实比他想象的还要恐怖，若是知道叶黛菲在最后几天不满足于五级区，更进一步主动踏入了六级异火区，他恐怕根本不会有这些思考，在看到叶黛菲的瞬间转身就逃。

　　“还有一个人呢？”叶黛菲只是左右张望。

　　“就在附近。”那暗杀者双眼盯着叶黛菲，悄悄后退。

　　他已经萌生退意。

　　如果另一位同伴还在这里，他或许还会考虑拼一下。但现在另一人因为大夏世家那边突发了一些状况被调走了，只有他一个人，面对气势大变的叶黛菲，他没有信心。

　　倒不是怕死，他身为大夏世家培养的暗杀者，早就把生死置之度外，但不代表会做无谓的牺牲，他想要死的有价值。

　　“你不是来杀我的吗，这是要去哪？”叶黛菲的声音忽然从耳边传来，他瞪大眼睛，只觉胸口一阵剧痛，然后手脚慢慢冰冷，一点力气都提不起来。

　　好快……

　　僵硬的转过头，少女正歪着头看着他，露出一个和善的笑容，持刀的手在他胸口转了一圈，将他的心脏彻底绞碎。

　　将妖刀村雨拔出，叶黛菲看着那具尸体被涌来的异火烧毁，渣滓都没剩下，提着刀，继续往外走。

　　她在逃进不灭森林核心区之前，就拥有轻易碾压这个人的实力，而现在实力大进，她与对方完全不是一个等次的了，对方连她的动作都捕捉不到。

　　三级异火区。

　　她一踏入这里，便挥舞着妖刀村雨大开杀戒，只是数息的功夫，将守在这里的所有大夏世家的人都屠杀了个干净，吓得周围的无关人等瑟瑟发抖，满脸惊恐的看着她。

　　“打扰了，你们继续。”叶黛菲挥挥手，转身离开了异火区域。

　　众人目送她离开，才松了口气，窃窃私语。

　　“这个少女是谁？”

　　“好像是从更深的区域走出来的。”

　　“哪些家伙守在这里快十天了，好像是在堵什么人，该不会就是这个少女吧？”

　　“应该不可能吧，他们这不是在找死吗？”

　　叶黛菲来到外头，忽然眉毛一挑：“怎么变得这么热闹了？”

　　只见不灭森林随处可见的都是人影，九天前虽然也有不少人，但都没有现在这么多。

　　她跃上一颗百米老树的树顶，闭目感应，果然，不灭森林的天赐者比九天前完全翻了几番，其中有不少强大的气息，连达到宗者六境的都有一两个！

　　有问题啊……

　　她落回地面，沉吟了一下，随手抓过来一个路人：“喂，最近发生什么事情了吗？”

　　那人吓了一跳，看到了叶黛菲的脸，猛然间觉得有些熟悉，仔细一想，这不是十天前在不灭森林外围，抓着自己打听大夏世家的那个女人吗？

　　怎么又给我碰到了。

　　他哭丧着脸，暗骂自己运气差，颤抖着回答：“两天前，大夏世家正在攻破的那座顶级传承地泄露了气息，听说不日就会正式开启，到时候会有大机缘散布出来，只要来到这附近就有份，我是听到这个消息才进来撞一撞运气的。这位美女姐姐，你不会手一抖就把我杀了吧？我现在就走行不行？”

　　“你想哪儿去了，我看起来是那么凶神恶煞的人吗？快走吧。”叶黛菲露出和善的笑容，松开手，那人如蒙大赦，一抹冷汗，对叶黛菲行了个礼，赶紧开溜。

　　不灭森林太危险了，我得马上走……

　　叶黛菲又抓了几个人询问，得到具体消息后，不由沉思了起来：“大夏世家怎么就泄露了如此重要的消息？”

　　传承地的具体开启时间，是绝对要守住的秘密，但此时却被散布出来了，还是那座传承地主动泄露了气息被周围的人捕捉到，而后消息才渐渐散播开来的，她不相信大夏世家会犯这么愚蠢的错误。

　　但这种消息又不像是假的，这和毒门传人故意散布消息吸引人过来坑杀不一样，传承地的开启会有危险是大家都知道的，大夏世家这么做，完全没有好处。

　　叶黛菲眉头舒开，想不明白原因，但总归是一件好事。

　　现在大夏世家只怕头疼死了，场面越混乱，就越方便她救人。

　　基绯雅那天憔悴的面容，她到现在都难以忘记。

　　叶黛菲朝着大夏世家的主营地方向奔去，路上看到越来越多人，有些甚至就近驻扎起了帐篷。叶黛菲与这些人的目光接触，一双双贪婪的眸子闪过，她心中明了，收回目光，专心赶路。

　　再次来到主营地外围，前面就是一座座铁堡，许多戴着大夏世家徽章的人在附近拉起了一圈警戒线，不让任何人过去，否则杀无赦。

　　许多人在这里止步，却没有离开，围拢在附近，一个个望着山脉深处，等待着什么。

　　叶黛菲想了想，觉得现在就动手不太稳妥，于是也找了个干净的地方坐了下来，现在要做的就是等待了。

　　既然基绯雅说“十天”，那么第十天一定会发生些什么。


第五十六章 等待

　　同一时间，就在叶黛菲的正对面，百里外的某处，凌若菲和安诗蓝也到了。

　　两女身披黑袍伪装身形和面貌，混在人群之中。

　　“还是找不到小菲。”安诗蓝叹气。

　　凌若菲就在她身边，沉默不语。

　　她们在两天前就抵达了不灭森林，但一直联系不上叶黛菲，只能在附近转悠，用最直接的方法寻找，却一直无果。

　　用传讯石联系也没有回应，这让两人很苦恼。

　　其实这都怪叶黛菲完全沉浸在修炼中，把这回事给忘在脑后了……

　　她虽然用传讯石发了消息出去，但并没有报以太大的期望，只是抱着试一试的态度，看能不能联系到齐陆，自然不知道凌若菲不仅也收到了消息，还和安诗蓝一起过来支援了。

　　“不过小菲是因为什么找你求救，我大概想到一种可能了。”安诗蓝目光闪动。

　　凌若菲望了过来：“大夏世家？”

　　“凌姑娘，你怎么猜到的？”安诗蓝惊讶的看着她。

　　“在这种时候忽然传出大夏世家探索的传承地即将开启的消息，叶黛菲又是在这里向我求助，这种巧合想想都不自然。但具体是为了什么，我还想不明白，难道是想要联合我们抢夺宝贝？这很困难，而且非常冒险，她应该不是那么鲁莽的人才对。”凌若菲转头，眼神平静的看向远处那片大夏世家的铁堡，以及最深处山脉中隐隐可现的庞大轮廓，顶级传承地就在那里。

　　它就像一个巨大的火源，吸引一个又一个的飞蛾前仆后继的冲上去。

　　“应该不是这样。”安诗蓝摇了摇头，脑海里浮现出一道蓝色的身影。

　　大夏世家的人在不灭森林发现了顶级传承地，叶黛菲又恰巧在这个时机找凌若菲求助，这不得不让安诗蓝联想到被大夏世家带走的基绯雅身上。

　　“这么盲目的找不是个办法，不灭森林太大了，人又多，不如先等等，看大夏世家要怎么处理这次的危机。既然叶黛菲的求助和大夏世家有关，那么时机到了，她一定会现身的，到时候我们再看情况出手也不迟。”凌若菲提议。

　　安诗蓝点点头，只能这样了。

　　……

　　距离大夏世家主营地两万米远的一处小山。

　　附近空寂无人，只有一道红色的倩影坐在山顶，身边架着一把巨大的狙击枪，那庞大的枪身，狰狞的枪口，让人望而生寒。

　　芭坦黎手里拿着一副望远镜，朝着大夏世家所在的那座山脉观望，忽然有一道十分眼熟的背影一闪而过，她眉头一挑，望远镜往回一调整，却已经找不到那个身影了。

　　“刚刚那个人怎么看着有点像安诗蓝？”芭坦黎喃喃自语的放下望远镜，想了想，摇头道：“可惜穿着黑袍，看不见相貌，一晃而过就不见了，应该只是个和安诗蓝有那么一点点像的路人而已吧。”

　　她揉了揉眉头，重重舒了一口气，往后躺倒在坚硬的泥土上，捻起一缕发丝，轻轻抚摸上面的红色鸟儿发饰，那鸟儿对她灵动的眨了眨眼。

　　“凤儿，你说小菲跑到哪里去了？除了大夏世家那块和核心异火区，其他地方我几乎都找遍了，怎么也找不到。”芭坦黎低喃。

　　芭坦黎抿着唇，说到底还是自己的实力不够，如果凤儿的智能可以更强一些，轻松的扫描整个不灭森林，将所有人的面部进行识别和分辨，那么无论是找人还是刺探情报，都要方便得多。

　　大夏世家现在的举动很怪异，两天前，突然将原本遍布在不灭森林四处的人手全部召集集中了起来，用来加固防御圈；然后中央的那座传承地就莫名其妙的泄露了气息，能量暴动得十分剧烈，被当时身处于不灭森林的所有人都捕捉到了，大夏世家想要掩盖都掩盖不住。

　　于是，顶级传承地将开的消息就这么散播了出去，让越来越多强者聚集到了这里。

　　现在不灭森林的局势十分复杂，她已经不能再按照来时路上的计划，直接强攻进去救人了。因为不管她怎么解释，都会被认为是想要捷足先登，抢夺传承地的宝贝，到时候会受到所有人的敌意甚至是攻击。

　　芭坦黎把玩了一阵子头发，渐渐将视线移到了天空。

　　现在她不能乱动，只能在暗中等待时机。

　　等待……又要等待啊……

　　……

　　大夏世家内部。

　　最中央的铁堡，还是那几个人围坐在桌子前，只是每个人的脸色都不太好看，夏泽更是面无表情的坐在首位，手指有一下没一下的敲打桌面，声音在铁堡里回荡。

　　一名手下单膝跪地，低着头，满身冷汗，只觉得那清脆的手指敲击声，下下都敲进了自己的心脏里。

　　“查清楚了吗？到底是怎么就突然泄露了气息的？”夏源开口了，声音十分低沉。

　　传承地并非他们主动泄露，更没有什么所谓的阴谋，全都是源于一场“意外”。

　　两天前，他们终于探寻到了那座传承地的主殿堂所在，还没来得及高兴，事情突然就发生了，传承地开启的气息爆发，能量暴走，在山脉上空形成风暴，几乎扭曲了空间，没有一丝征兆。

　　现在可好了，虽然主殿堂马上就要打开，届时里面的宝物会一一呈现，但却弄得人尽皆知，都跑过来凑一脚了，某些势力根本不输于他们大夏世家！

　　在座的身为大夏世家年轻一代的嫡系人员，核心人物，眼见马上就要落入口袋的宝贝可能要被别人分一杯羹，脸色能好看才怪。

　　“恕属下无能，原因依旧不明。”那名手下回答。

　　夏泽命令道：“当日的情况，你再详细的描述给我听听。前面那些掠过，着重说明发现主殿堂之后到底发生了什么。”

　　“是。那日，我们在基绯雅小姐的带领下再次进入传承地……”那名手下细细说来。

　　等他说完，众人一阵沉默。

　　其实这些话，他们这几天里已经听了许多遍了，但都找不出有什么不对劲的地方，基本排除了有人触碰到了不该碰的地方这种可能。

　　难道真的是传承地的主人就是这么设置的？

　　但不应该啊，这可是他们大夏世家的先祖留下来的传承地，怎么可能会在即将开启的时候，释放出这么大的气息，让所有人都感应到？这不是平白无故的生事吗？

　　夏泽沉吟片刻，问道：“你能确定，全程没有任何人离开过你的视线？尤其是基绯雅。”

　　那名手下迟疑了一下，点头道：“属下确定。当时我们所有人都按照您的嘱咐，时时刻刻紧盯着基绯雅小姐的一举一动。她在找到了主殿堂的位置后，就一直站在边上，没有靠近禁制半步。后来能量暴动，还是基绯雅小姐第一时间带着我们找到了失控的地方，将暴走的地方平息下来。”

　　他们虽然利用基绯雅的超强第六感绕过危险，寻找主殿堂的位置，但却从未对她放心过，基绯雅一直处于监视之中。


第五十七章 进入主殿

　　夏家几人对视一眼，都能看到彼此眼中的忧虑。

　　前往传承地探查的队伍中，基绯雅是唯一一个有可能搞事的，其他人都是他们大夏世家从小培养的自己人，能带到历练祖地里面来，忠诚度绝对过关。

　　但如果不是她在做手脚，那么这件事就完全说不通了。

　　古怪，太古怪了。

　　几人暗暗叹息。

　　事已至此，再去追究到底是谁的过错其实也没有意义，唯有快速做出应对。

　　这是他们大夏的先祖留下来的传承地，里面的东西，关乎到他们大夏的实力能否再进一步，绝不能让其他势力插足进来！

　　夏泽面色严肃的吩咐道：“你先下去，记住，一定要打起十二分警惕，让所有小队全天戒备！根据主殿堂传来的动静，开启应该就在明天，越是这种时候，越是不能放松，让任何一个宵小之辈溜进来！”

　　“是！”那名手下恭敬的退了出去。

　　铁堡里只剩下夏家的几名核心嫡系。

　　夏泽望着众人，道：“明天传承地开启，会引起能量暴动，到时候这些仆从下属肯定挡不住。外头那些人可不管这座传承地是谁的先祖留下来的，只要里面有宝贝，谁也阻挡不了他们的步伐，所以一些高端力量，还是需要你们来防备着，我去和另外几个千年世家的年轻代表者谈谈，看能不能通过让步一些资源，让他们不要插手我们大夏最宝贵的秘法和技法传承。”

　　这也是历练祖地的铁血法则，只要实力够强，能压下一切反驳的声音，你即便当着别人的面，把人家祖先留下来的传承夺走也没任何问题。

　　“明白。”

　　其他几人点点头，就算是平时性格比较暴躁的夏韵也满脸凝重，知道事情的严重性。

　　几人起身离开，回到各自的位置监督防守，夏泽一个人坐在里面，有些疲惫的揉了揉眼睛。

　　这两天他一直没合眼，自从两天前能量暴走，赶过来想要分一杯羹的大势力有不少，其中好几股完全不输于他们大夏世家。

　　他不得不到处奔走，协调各个势力之间的利益，最好能不见血的让这些人得到满足，这会令大夏世家大出血，夏泽虽然也很心疼，但却不得不这么做。不然传承地开启，会引发大混战，局面将变得不可控。

　　作为一个掌控者，夏泽最害怕的事情不是消息泄露，而是局面失去自己的控制。

　　只要一切还在自己的控制之中，那么都还有机会补救。反正历练祖地的开启还有一年半。三个月后，他们大夏世家的主力就会进来，到时候再想办法把这次吐出去的加倍夺回来……也不是没有可能。

　　随后他也起身离开了这里，不能让几大千年世家的主事人等久了。

　　……

　　这天很顺利的过去了。

　　在平静的表层下，其实暗涛汹涌。

　　光是一个晚上，大夏世家就发现了不少试图偷偷溜进来的，人数多达近百位！

　　由此可见，一座顶级传承地的诱惑力有多大。

　　其中，有半数被永远的留了下来，还有一半则只是小心的试探了一下，一被发现立马就远遁，而后过了一段时间又靠近过来，被发现后又溜走，如此反复，烦的不行。

　　大夏世家的巡逻队伍担心是调虎离山之计，也没办法追出去，只能忍受着这些人一整晚的骚扰，终于熬到了第二天天亮，立即长出了一口气，与另一班人完成交接，一回到住所，到头就睡着了，筋疲力尽。

　　正午时分，夏泽带领着所有嫡系，还有数十名实力强大的仆从来到传承地的前面，基绯雅也在队伍之中。

　　夏泽身边站着几名气质不凡的年轻人，有男有女，或神色冷淡，或面带倨傲，打量着面前的传承地。

　　“夏兄，这里就是你夏家的传承地？”一名黄袍男子眯了眯眼。

　　此人名叫郝煜，其身后站着的郝家，是一个不下于大夏世家的千年世家，他本人也有宗者六境中期的实力，手底下几名仆从，更是没有一个低于宗者五境巅峰。

　　“正是。我们根据先祖留下的信息，耗费上百年功夫在祖地内探查，才终于在今年开启时确定了此地。郝兄，还有乔兄，以及宁小姐，此番夏某带诸位一同前往主殿堂，希望大家能按照约定好的事宜分配利益，和和气气的进去，平平安安的出来。”夏泽微笑道，脸上一点也看不出要和别人一起分享先祖遗宝的心痛，没这点城府，他也妄为这代大夏世家年轻一代的领头人。

　　“那自然是再好不过，夏兄此番如此大气，着实让乔某人钦佩！”另一位身穿黑色背心的虬髯大汉哈哈大笑，手掌拍着腰间的金色大刀，声音如雷。

　　此人名为乔逊，宗者六境初期的修为。

　　乔家稍稍弱于大夏，可以说是在场最弱的一个，但依旧不容小觑。

　　尤其是乔家的刀法，狠辣霸道，更有一种短时间内提升实力的秘法，虽然有后遗症，但在秘法开启时期，实力会提升很多，而且乔家人战斗起来更是出名的不要命，夏泽也是为难了一阵子，最后只能一起请了过来。

　　“别光说这些漂亮话，该进去了，我能感觉到里面的波动越来越强烈，别耽误了时间。”最后一名女子一边打理着修长的指甲，一边漫不经心的开口。

　　她叫宁紫云，宁家的势力绝对是在场最强的一个，比大夏世家还要强上几分，因此这宁紫云也是夏泽感到最为忌惮的，虽然他们同为宗者六境中期，但他能从这个女人身上感受到极大的压力！

　　夏泽平复心思，道：“那便不耽误诸位的时间，基绯雅，你去前面带路。”

　　基绯雅神情平淡的点点头，走在最前面，一行人跟在她身后，朝里面走去。

　　让基绯雅走在最前头，让她时时刻刻处于视线之中，那么不管她有什么念想都施展不出，此外夏泽还有利用她探路的意思，主殿堂虽然开启，但里面是否还有机关，众人都不得而知。

　　一行人在里面走走绕绕，将近过了一个多小时，才来到了一个淡白色的屏障面前，屏障后头一片朦胧，更有雾气缭绕，让人看不清楚情况。

　　基绯雅毫不犹豫的踏入进去，整个人像是被吸进去了一般，消失在众人眼前，夏泽等人跟上，穿过屏障的瞬间，只觉得眼前景色豁然开朗，一片辉煌大气的主殿，展现在众人的面前！

　　“主殿就是这里了，只是最核心的地方还处在禁制内，但过了两天，应该马上就会自动解开了。”基绯雅指着最深处，对夏泽说道。


第五十八章 反将一军

　　主殿堂十分宽阔，一根根青色圆柱耸立，最前方摆放着几尊栩栩如生的雕像，每个都手持一把三头刃，不怒自威，看着不同的方向，给人一种恢弘大气之感。

　　基绯雅所指的地方，位于雕像的后方上空。那里有一片区域被朦胧的白色气雾所遮挡，里面有五颜六色的宝光闪动，令人炫目。

　　众人的呼吸一下就急促了几分，快步来到了那团气雾的下方，在这里停住了步伐。

　　等了一阵子，禁制的气息越来越不稳定，但始终没有爆发，这让所有人皱起了眉头。

　　这种反应不正常。

　　他们是算准了时间进来的，这个时候禁制应该消解了才对，怎么会没有动静？

　　“外面这层禁制的强度如何？”夏泽略一沉吟，望向基绯雅。

　　“我不知道，你的人不让我靠近那边半步。”基绯雅淡淡地说，目光还望着那边。

　　夏泽微笑道：“现在你可以过去看一下了，没人会阻止。”

　　其他几名世家子弟的视线都投了过来。

　　郝煜是玩味，乔逊双手抱胸暗中撇了撇嘴，宁紫云则是面无表情的站在一旁，颇为不耐烦的指使道：“你是为大夏世家做事的吧？快点过去看看，别浪费大家时间！”

　　基绯雅深深看了夏泽一眼，没有再开口，提步走到了雕像底下。

　　她仰头打量了一番，从大夏世家的一名仆从那里抽出剑，远远投掷过去，瞬间被那层白色气雾吞没而入，连一丝波澜都没激起。

　　这种情况最让人迷惑，到底是危险还是不危险，根本看不出来。

　　基绯雅蹙眉，未知性才是最让人不安和恐惧的，能知道禁制的底细反而好办一些。

　　其他人也明白这个道理，但那又如何，反正以身涉险的不是他们。

　　“你，直接进去试试。”宁紫云对准上方一指，眼神冷淡的看着基绯雅。

　　她其实也可以指挥自己的仆从去试探，但她带来的几个属下实力都很强劲，宁紫云有些舍不得，不如先让夏泽的手下去当先锋。

　　她是看出来了，这个女孩虽然有着夏家嫡系的蓝发，但受到的待遇却有些耐人寻味。

　　宁紫云猜测，多半是大夏世家的内部斗争，这种事在她的家族也存在。

　　不过又不关她的事，就当废物利用了。

　　基绯雅望向夏泽，夏泽面带微笑，做了个请的手势。

　　“……我知道了。”

　　她闭上眼，片刻后睁开，从背后取下三头刃，双膝微弯，猛地跃起，身子朝着那团巨大的白色气雾靠近而去。

　　底下，所有人都抬头望着她，不少大夏世家的人露出同情之色。

　　就个人来讲，基绯雅这些天带着自己等人一起搜索主殿堂，还是很照顾他们的，但立场不同，他们只能叹息。

　　升到高空时，基绯雅体表浮现出能量护罩，搅动空气流动，将她托举在半空中。

　　她望着近在咫尺的那层白雾，慢慢伸出白皙手掌，就在即将触碰到的那一刻，忽然顿住。

　　“怎么了？”下方几人皱眉。

　　不过是一个宗者四境的天赐者，在这里可没有话语权，他们有的是办法让对方“合作”。

　　“夏泽，两天前突然气息暴走，你不是一直怀疑我吗？现在我可以告诉你真相……没错，确实就是我做的。”基绯雅望向下方，忽然语出惊人。

　　众人惊愕，夏泽脸上的笑容渐渐消失。

　　他眯了眯眼，看着基绯雅，渐渐想通了些什么，嘴角重新勾起，慢慢道：“如果你想通过这种方式来激怒我，那只能说明你一点也不了解我，基绯雅。我从不会为已经发生了的事情而懊悔，永远不会。”

　　夏泽认为，基绯雅这是觉得自己很难逃过这一劫，心里气不过，所以想要在最后一刻气一气他。

　　说实话……确实是有那么一点点气，但夏泽说得也没错，他不是一个为了已经发生的事情而懊恼的人，所以也就只会气那么一下下而已。

　　这回，他一定要试探出基绯雅的底牌！

　　夏圣睨真的给了她防身的宝贝也就罢了，如果没有……她死在这里倒也不错。

　　不一定非要把她当做联姻工具，家族里也有几个没有修炼天赋的嫡系女性，所以基绯雅的存在并不是必要的。

　　夏家的长辈已经老了，居然念着曾经和夏圣睨一起出生入死的旧情不肯对基绯雅下狠手，但他夏泽可不管这些。

　　像基绯雅这种不稳定因素，早早除掉更好，以绝后患！

　　看着夏泽无动于衷的样子，基绯雅不置可否：“哦？是吗？那如果我再告诉你，其实这座主殿堂我早在十天前就已经发现了，而且还把这里所有地方都探查得清清楚楚，你还觉得无所谓吗？”

　　夏泽这回是真的笑容完全消失了。

　　他惊疑不定的看着基绯雅，拿不准这话到底是唬一唬他，还是真的。

　　“夏泽，这是怎么回事？你的人早就确定了主殿堂的位置？这和你跟我们说好的，可有些不太一样。”宁紫云皱着眉望向夏泽，其他两人也是一样，眼中带着深深的怀疑色彩。

　　夏泽一惊，终于反应了过来，基绯雅这是要让另外几人对他产生不信任和怀疑！

　　好算计啊……

　　虽然夏家的人都知道基绯雅在族内是个什么地位，但在宁紫云、乔逊和郝煜眼中，基绯雅始终是他们的人，因此她说出这番话，夏泽怎么解释也解释不清了。

　　“几位，实不相瞒，这件事其实我自己也是瞒在鼓里。而且她说的到底是不是真的还不能确定，说不定这女人只是在挑拨我们的关系，诸位不要中招了。”夏泽深吸一口气，虽然知道没什么用，但这话还是要说的，多多少少维持住彼此之间的表面关系。

　　“原来夏兄也不知情，那确实不能胡乱怪罪于你。”宁紫云三人面无表情的点点头，让人看不穿心中所想。

　　夏泽微微皱眉，他们本就是利益构建起来的关系，现在已经产生了裂缝，就连他都已经拿不准，这三个本来全都谈好了的家伙，还会不会按照原计划分配利益。

　　别看这几人现在和和气气的，但翻脸的时候比翻书还快，都是心狠手辣的豺狼虎豹之辈。

　　不过夏泽倒是可以确定一点，基绯雅应该只是在吓唬自己，不由微微松了口气。

　　信任危机就信任危机吧，反正他也从没相信过这三个家伙。

　　比翻脸速度，他不输给任何人……

　　“看来你并不相信我说的话。”基绯雅摇了摇头，猛地将手掌探入白雾之中，随着身子被慢慢吞入进去，在这最后一刻，她忽然扭头看向夏泽：“不知道你听没听说过传承地的紧急处理系统，夏泽，我会给你一个惊喜。”

　　最后一个字落下，她整个人已经被吸入了里面，消失在众人视线里。

　　夏泽微微一呆，大脑飞快思考基绯雅这句话的含义，猛地一变，率先冲了上去，厉声道：“糟了，必须立即阻止她，不然我们……”

　　话还没说完，只听“嗡”的一声响，那层包裹着所有宝物的禁制泛起波动，仿佛有什么东西要破出，连带着整座传承地一起剧烈震动了起来，宛如地震一般！

　　紧接着，传承地的上方，竟是宛如花朵一般缓缓“绽放”，露出湛蓝的天空，所有人心中都有一股不祥的预感。

　　夏泽的脸色一下变得极其难看，还是晚了一步！

　　夏泽死死捏紧拳头，手背青筋凸起，眼中满是愤怒。

　　那个该死的女人居然敢这么做！

　　他万万没有想到，基绯雅居然说的是真的。

　　但怎么可能……她到底是怎么提前十天就找到主殿堂的？

　　夏泽想不明白。

　　但这个前提一旦成立，就完全说得通了，为什么两天前基绯雅在找到主殿堂时做了手脚而能不被他的人发现，因为她有充足的时间提前到主殿堂布置好一切。

　　夏泽自以为掌控一切，但事情其实早就暗中脱离了他的控制。

　　基绯雅隐忍这么久，就是为了这一刻！

　　反将一军。

　　在看到传承地上方打开的瞬间，郝煜、乔逊和宁紫云三人都明白发生了什么，一个个面色阴沉了下来。

　　“夏兄，现在这事可不在我们的协议内容之中啊……”

　　宁紫云眼神阴鸷的看了眼夏泽，但时间来不及让她多做指责，这个女人立即带着身边的仆从，一个个飞到上空，死死盯着那团不停蠕动的白雾，后头一片宝光疯狂闪动！

　　夏泽、郝煜、乔逊也都是一样，第一时间守住了各个不同的方向。

　　“轰！”

　　数息后，白雾猛地爆发，一团团宝光猛地向着四面八方飞遁而去！

　　这就是传承地的紧急系统，是顶级传承地才拥有的功能，只有传承地的血缘嫡系后代才有资格开启。

　　先祖们很谨慎，万一有自己留给后人的传承被铭兽或家族的世敌入侵，那么为了不让他们得到里面的宝物，后人有必要开启这个系统，让宝物散落四方。

　　自己得不到，至少也不能让敌人得到！

　　就在宝光飞出的瞬间，所有人都行动了起来，夏泽、郝煜、乔逊以及宁紫云这四位各显神通，包括他们各自的属下仆从，天空中化出一只只能量大手，向着那些宝光抓去。

　　与此同时，这几人也在互相干涉、互相攻击，招招狠辣，招招致命！

　　在这种时刻，这四个人变得异常默契。

　　所谓的和平相处协议，早就在基绯雅开启紧急系统时作废了。

　　尽管他们已经全力去拦截宝光，但宝光的速度太快了，数量也太多，还是让不少溜了出去，化作一道道流光，朝着远处飞去。


第五十九章 逃出

　　传承地外面。

　　在基绯雅开启紧急系统时，那股暴动的能量，所有人都感受到了。

　　“传承地要开启了！”

　　“居然是真的！”

　　“快，我们攻进去！”

　　众人精神一振。

　　这仿佛就像是一个信号，聚集在这里的天赐者们一个个都面向狂热之色，什么也不顾了，就朝着传承地的方向闷头直冲！

　　“全部退后，越线者格杀勿论！”外面维持秩序的队伍立即大喝。

　　但这句话搁在几分钟前或许还有点用，不过现在传承地已经发生暴动，宝物即将出世，谁也无法阻挡这些人的贪婪了。

　　这两天聚集过来的人实在是太多，实力还都不弱，大夏世家的仆从很快就陷入苦战，被压制在了下风。

　　一切都如同夏泽预料的那样，仆从们根本挡不住这些人的步伐。

　　很快的，防线就被冲破了一角，无数人冲了进去，兴奋的朝着传承地的方向飞去。

　　远处，叶黛菲没有合乎潮流，而是悬浮在高空中，皱着眉头望向那座传承地。

　　看着它的上面部分慢慢打开，里面隐隐有一团白雾疯狂涌动，她的内心涌起一股不祥的预感。

　　今天刚好是第十天，小雅……这就是你要做的事情？

　　另一头，安诗蓝和凌若菲也没有动。

　　安诗蓝望着那头：“大夏世家，果然出事了。”

　　凌若菲没有说话，只是抽出冰蚕剑握在手中，一双银白色双眸四下扫视，寻找叶黛菲的身影。

　　两万米开外，山头上。

　　芭坦黎本来正在吃东西，察觉到动静，瞬间把手里吃了一半的食物丢开，坐了起来，端起狙击枪，眯起眼对准了传承地的方向。

　　嗡。

　　狙击枪侧面的枪管亮起了白色的光芒，枪口居然微微张开，内侧是猩红色的，宛如一只血门大口，散发出极其危险的气息！

　　芭坦黎屏住了呼吸，精神前所未有的集中。

　　在她的酒红色长发上，火鸟头饰动了动，而后猛地跳了出来，半空中不断变大，转瞬间冲上千米高空，拍打着翅膀在空中盘旋，俯瞰地表。

　　只要发现有基绯雅或叶黛菲的踪迹，她立马就会给予远程支援！

　　在所有人的关注下，传承地又有新的变化。

　　毫无征兆的，突然有一道道宝光从传承地那边溢出，一部分被突然冒出来的一只只能量大手截下，但还是有许多飞了出来。

　　众人看到这一幕，瞬间疯狂了：“传承宝物出世！”

　　“快抢！”

　　“这东西是我的，给我滚开！”

　　一群人飞到半空，去拦截这些宝光，有的人得到宝物，哈哈大笑，欣喜若狂；有的不慎错失，遗憾不已，望向那些有所得者，嫉妒让他们的双眼慢慢发红，内心蠢蠢欲动。

　　这里人数众多，宝光却有限，于是纷争自然而然的就爆发了，掀起一场场血雨腥风。

　　不断有人饮血，尸体落下，随后胜利者又再次陷入新的一轮苦战中，仿佛是一场永无止境的轮回！

　　叶黛菲身处于最后方，冷眼看着这一切，她根本不在乎什么宝物，只在意基绯雅的安危。

　　不仅是她，还有一些人也在冷静的观察，他们觉得不对劲，没有被贪婪冲昏头脑。

　　安诗蓝和凌若菲也没有动，一个是根本不在乎这些宝贝，只有历史遗本才能让她心动一下；另一个已经得到了白姬行宫，里面有一套完整的传承，已经看不上这些东西了。

　　其中，有部分人自以为很聪明，不参与混战，而是偷偷摸摸朝着传承地摸了过去。

　　既然宝光都是从那边出来的，那么从源头去抢夺，不是更加容易？

　　他们嘴角浮现出冷笑，很不屑的回头望了眼远处正杀得昏天地暗的那些人，一群蠢货。

　　但就在他们靠近到边缘处正准备进攻时，忽然，一道极为耀眼的宝光遁出，隐隐约约可以看到里面有一个蓝色的倩影，以前所未有的速度，朝着远处飞快遁去。

　　紧接着，一大群人朝着那道宝光追了出来，其中有不少叫得上名字的，夏泽等夏家一众嫡系人员，郝煜，乔逊，以及宁紫云，都在其中。

　　不过他们的脸色显得有些焦急，似乎很迫切的在离开。

　　这些人不由疑惑了，明明还有宝光在不断遁出，他们怎么就放弃了？

　　很快他们就明白是为什么，只见一道火光在传承地的核心处一闪而逝，而后便是一片耀眼的白色光华闪耀天地，所有人都眯了眯眼，这一瞬间，眼前只剩下白色！

　　光芒过后，才是一声震耳欲聋的巨响。

　　“轰！”

　　传承地自爆了！

　　自爆是传承地的最后防线，一般就算被敌人入侵，也很少会动用到这个功能，把宝贝紧急分散才是最重要的，让入侵者只能得到少数，大部分都被散走。

　　宝物分散的路线，其实都是固定的，只要是传承地的正统传人，那么就能按照先祖留下的设计图，事后一一找回，弥补损失。

　　但毁了传承地，就真的什么都找不回来了。

　　方才在看到宝光四遁时，在场众人其实都知道这是大夏世家启动了紧急系统，但并没有担心过什么，以前又不是没人做过。

　　不过他们万万没想到，大夏世家居然玩的这么狠！

　　就算没了里面的传承宝物，单单这座顶级传承地本身也是个财富啊！

　　巨大的热量和冲击瞬间吞噬了摸到近前的那部分人，他们惊骇不已，瞬间开启能量护罩，仅仅只抵挡了一秒就被破开，而后整个人被传承地自爆产生的巨大冲击力给轰成碎片。

　　冲击波继续往外扩散，并引起巨大的能量风暴！

　　这才是最致命的危险，被能量风暴吞入进去，天赐者体内的能量会陷入暴乱之中，五脏六腑都会被暴乱的能量冲得四分五裂，当场惨死。

　　远处的众人惊呆了，混战都停了下来，接着所有人都开始惊慌的向外逃离。

　　被这么一炸，倒是把这些人都炸冷静了，这个时候还是先保命要紧。

　　宝贝什么的，就算拿到了，也得有命去享受！

　　不过，在所有人都在往外逃时，有几个人的眼睛却是猛地亮了。

　　那团在传承地自爆的最后一刻冲出来的宝光之中，有一道模糊的人影，不仔细看很难看清。

　　但一直盯着传承地那边的叶黛菲却是看见了，那宝光之中的人不是别人，正是基绯雅！

　　这个蓝色的女孩怀里紧紧抱着一本发光的宝典，面色苍白的往外逃离。

　　在她身后，好几道强大的气息紧紧跟着，目光如鹰，贪婪的盯着她怀里的东西！

　　基绯雅有危险！

　　叶黛菲瞳孔一缩，想也不想的，瞬间化作一道白色流光靠近过去。

　　途中，一道卡片融入己身，她的形象转瞬间发生变化，已经化身为身披紫色战裙的精灵少女，手持巨剑鏖杀公，身上宗者六境初期的气息爆发，引起了那边几人的注意力！


第六十章 出剑轰退

　　天赐者之间，像叶黛菲这样毫无掩饰的释放出气势，并且还主动向对方压过去，绝对可以看做成赤裸裸的挑衅。

　　如果实力更强也就罢了，但如果两者实力相当甚至较弱，这种嚣张的行为没人能忍得了。

　　因此叶黛菲吸引注意力的措施很成功，这一刻，追在基绯雅身后的那几人全都扭头望了过来，满脸杀气！

　　不过看到了叶黛菲的模样，他们都微微愣了一下。

　　像这种已经踏入了宗者六境的，没有几个是无名之辈，他们都认识。但这个身穿紫色战裙的少女，他们却是认不出来，完全是一张生面孔。

　　只有夏源和夏韵认出了叶黛菲，两人对视一眼，都能看到对方眼中的惊诧。

　　尤其是夏源，他简直不敢相信自己的眼睛，这女人她……居然已经到宗者六境初期了？！

　　十天前见到她的时候，明明才宗者五境初期，怎么才一转眼就突破了足足一个境界？

　　只有一种可能，她身上有什么秘宝，可以隐藏实力。

　　要说叶黛菲是在这十天内硬生生突破上去的，夏源是打死也不信。即便是他们这一代的领军人夏泽，也没有这么夸张的修炼速度。

　　他转头对面色阴沉的夏泽低声道：“她就是方觅萱的那个徒弟，和基绯雅是很要好的朋友，应该是为了救那个女人跑过来的。”

　　“就是她？”夏泽眯了眯眼，语气阴冷：“等会这个叶黛菲靠近过来，你们几个不用留手，直接杀了！夏家的传承宝典，必须在我们手里，绝对不能让任何人拿走！”

　　“是。”夏源等人严肃的点点头。

　　基绯雅手中的宝典里，不仅有他们夏家先祖留下来的修炼心得，三头刃十等技法，顶级秘法，传言还有一个改造体质的顶级灵物。任何人吃了，以后一直到飞天境都将平步青云！

　　这个宝典，他们夏家早该拿回来的，但不灭森林曾经发生了这么大的事故，导致他们在附近徘徊这么多年，才终于在这次找到了夏家的传承地。

　　本以为大吉大利，夏家要崛起了，怎料却偏偏出现了基绯雅这个变数，不仅把先祖宝贵的传承地给炸了，还把宝典抱了就跑，让夏泽恨不得撕了她！

　　“三位，你们刚才已经在我夏家的传承地捞到足够多的好处了，这宝典是我们夏家血缘传承的秘法，你们即便抢到了也用不了，不如卖我们夏家一个人情，别再盯着这个宝典了，就此收手，如何？”夏泽转头，认真的对宁紫云三人说道。

　　乔逊大笑几声：“夏兄客气了，我看你们想要抢回宝典还有点困难，还是让乔某来帮一帮忙吧！”

　　“没关系，就算到时候我们用不了，也能用来和你们夏家交易，劳烦夏兄操心了。”宁紫云更直接。

　　郝煜嘴角带着冷笑，没有吭声，但毫不放慢的速度已经说明了他不想放手的态度。

　　夏泽也不说话了，暗骂三个强盗。

　　他知道，今天想要夺回宝典，一场恶战已经在所难免。

　　夏泽等人都顾忌出手太重，会破坏基绯雅手中宝典里面的宝贝，所以只能变化出能量大手去阻挡，却被基绯雅依靠能预知未来的第六感躲掉。

　　但叶黛菲就没有那个顾忌了，她的目的是阻止这些追击者，让基绯雅能顺利的逃得升天！

　　所以她没等靠近，便先手发起了进攻。

　　从她的眉心钻出两道光团，在半空中凝聚成Yang姐和黑岩射手的模样，两道身外化身一个挥舞双臂轰出橙黄色能量弹，另一个举起黑色巨炮，一颗颗淡蓝色的岩石炮弹从枪口射出！

　　如今，叶黛菲已经是一位宗者六境初期的天赐者，她的身外化身的实力，自然也随之水涨船高。

　　就拿黑岩射手的炮弹来作比较，同为宗者六境初期的天赐者，如果不躲不闪的激发能量护罩硬抗，没几下护罩就会破碎！

　　这对能量的消耗很大，寻常天赐者不一会儿能量就见底了，但她叶黛菲别的不说，就是能量多。

　　果然，那边几人都感受到了威胁，面色微微一变，身形在空中快速挪移，闪避这些炮弹。

　　夏源和夏韵却是带着两名宗者五境巅峰的夏家嫡系朝着叶黛菲靠近过来，四把三头刃同时挥出，两侧的刀片旋转起来，同时前端的尖锐亮起淡蓝色光华，稍稍酝酿后猛地爆发，如同四道长矛，贯穿了空气，风压阵阵，周围树木不堪重负，成片的倒下！

　　“不要挡我。”叶黛菲面色冰冷，巨大的鏖杀公举起，惊人的紫色能量四溢，瞬息便斩出了十剑，紫色剑芒有数十米长，横贯长空，途中掠过一座百米高的巨石山，后者瞬间被碾碎成齑粉！

　　轰！

　　那四道蓝色“长矛”，在触碰到剑芒时根本没有丝毫抵抗之力，数秒就土崩瓦解，而十道剑芒只被抵消了两道，还剩下八道，以数倍音速朝着夏源四人斩去。

　　“怎么可能？”夏源和夏韵大惊，满脸不敢置信。

　　他们二人都和叶黛菲一样，同为宗者六境初期，本以为再联合两位宗者五境巅峰的族人，四人绝对可以将叶黛菲压制住，甚至是击杀。

　　但为何局面是反过来的？

　　来不及多想，他们刚刚发出全力一击，已经无力闪避，面对来势汹汹的紫色剑芒，只得全力加强护体能量罩，并祭出防护秘宝，四面有着夏家族徽的蓝色盾牌出现，挡在四人面前。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四声巨响，盾牌出现裂缝，夏源和夏韵被撞得往后倒飞，只觉得浑身酸痛，脑袋阵阵发昏，忍不住吐出一口鲜血，脸色呆滞。

　　我们连她一击都接不下？

　　至于另外两名只有宗者五境巅峰的嫡系族人更惨，被盾牌的反震力轰在了身上，浑身骨头开裂，已经当场死亡了。

　　现在的叶黛菲，同境界都具有碾压性的力量，更何况是两个比她低了一个境界的，根本没有承受她全力一击的能力。

　　哪怕祭出了防护秘宝，也仅仅只是死的没那么难看而已。

　　“看在你们大夏世家的长辈曾经帮过我的份上，别再招惹我，不然死。”叶黛菲淡淡的瞥了眼夏源和夏韵二人，收回目光，继续朝着基绯雅那边追去。

　　夏源和夏韵面色难看至极，看着叶黛菲飞远的背影，心里说不出什么滋味。

　　当初，他们以居高临下的姿态前往第五大陆，将基绯雅带走，从没有把叶黛菲放在眼里。

　　没想到居然有朝一日，连这个女人的一击都接不下来！

　　这对他们这两个天之骄子的信心，是一个莫大的打击。


第六十一章 乱战爆发（上）

　　那边的动静，夏泽等人也在关注。

　　看着叶黛菲一击就逼退了夏源四人，而后化作一道紫色的流光朝着他们这里飞了过来，速度快得惊人，几人的脸色变得凝重了下来。

　　这个女人，不比他们弱多少！

　　从刚才那一剑的威势来看，如果是他们和这女人交手，也不一定能保证压制住她。

　　他们这种已经站在了同龄者的顶端，都有碾压同境界敌人的自信，只有同为顶级天才的身边这几人，才有资格被视为对手。

　　如今，叶黛菲也算是一位。

　　宁紫云、乔逊和郝煜三人不禁心里纳闷，到底是从哪儿蹦出来这么个人？

　　“此女当真是方觅萱的徒弟？”郝煜望向夏泽。

　　刚才夏源的那番话刻意压低了声音，但他还是听到了。

　　“没错。”夏泽点点头。

　　“我怎么记得是个被分配到一重星阙的废物？”乔逊皱眉。

　　叶黛菲当初被分配到了一重星阙的事情，倒是传得沸沸扬扬，在场几人都听说过，毕竟是那个女魔头方觅萱的徒弟。

　　当时，所有人都觉得这个叶黛菲应该是废了，以一重星阙的修炼资源，不出多长时间就会落后于人，这个差距还会随着时间不断扩大。

　　但现在看到了叶黛菲本人，乔逊开始怀疑那个传言的真实性了。

　　“管她是谁，只要敢抢宝贝，就杀了她！”宁紫云俏脸阴冷无比。

　　就在他们这几句话的功夫内，叶黛菲已经来到了近前。

　　在她的身体周围，围绕着一圈绿色光团，仔细看去，那是一张张小巧的卡片，饱含灵气。

　　乔逊摸了摸脑袋，露出一个憨厚的笑容：“这位姑娘，我们不如好好谈一谈……”

　　其他几人不语，乔逊这人，凡是听说过他的事迹，都知道这家伙是出了名的外表憨厚、内心黑暗无比。

　　每次露出这样的笑容，都是要坑人了。

　　哧！

　　回答他的是一道紫色剑光，凌厉无比！

　　乔逊面色一沉，冷哼一声，腰间大金刀唰的一声出鞘，能量激发，只见那金刀一转，仿佛一轮耀眼的太阳高高升起，刺眼夺目，散发万丈光芒！

　　嗤嗤。

　　那道紫色剑光，竟是如同冰雪一般，慢慢融化了。

　　金光势不可挡，继续前进，叶黛菲双眼微微一眯，祭出处秋盾，盾牌暴涨，散发出幽幽蓝光，如同一扇门板，将所有金光挡下。

　　与此同时，乔逊身旁的夏泽等人却纷纷面色一变，身形如电，躲到了“金色太阳”另一侧。

　　宁紫云妙目眯起，冷冷的盯着乔逊：“乔逊，你什么意思？”

　　其他两人也盯着他，眼神变得危险起来。

　　乔逊这一击，竟是一个范围性的杀伤性攻击，金色太阳的前方和侧面，都属于攻击的范围。

　　在那一刹那，他们如果不躲，也要承受这一击。

　　乔逊啊了一声，露出懊悔之色，满脸憨厚的抓了抓头发：“乔某一时恼怒，忘了这招敌我不分。三位兄弟，着实对不住了啊！”

　　宁紫云大为恼火，谁跟你是兄弟！

　　他嘴里道着歉，好似不经意一般，将身子转了过来，再次正对着宁紫云三人。

　　哗！

　　在这一瞬，那轮金色太阳猛地爆发，金光耀眼，并且散发着极高的温度，空气中的水分都被蒸发了，这里弥漫一片蒙蒙水雾！

　　三道身影逃出这片金光，在紧急时刻，他们都祭出了防护秘宝，所以没有受伤，只是有些狼狈。

　　乔逊也根本没想过能击伤这三个家伙，他偷袭得手后，第一时间甩开了他们，朝着基绯雅那边追去，途中不断凝聚能量大手疯狂攻击，基绯雅不慎中了一下，护体能量罩碎裂，喷出一口鲜血，面色又苍白了几分，但依旧死死抱住宝典不放手。

　　“乔逊，你这是在找死！”宁紫云一双柳眉完全竖了起来，再三被乔逊戏耍，让她眼含暴怒。

　　她不愧是四人中实力最强的一位，身形在空中一个转折，而后猛地激增，一下子就靠近了乔逊身边，只见那纤手一挥，空中霎时出现万千爪影，五颜六色，十分绚烂，每一爪都暗藏浓烈的杀机。

　　“宁姑娘，你听我解释。”乔逊脸色微变，讪笑着连忙抵挡，金色大刀在空中变大，挡在身前，但依旧被轰飞了出去。

　　两人交手的这一瞬，有三道身影猛地掠过了他们身边，直追向宝典。

　　这四个人本就心思迥异，叶黛菲的加入，只是加快了他们矛盾的爆发而已。

　　此刻，叶黛菲的俏脸已经冷到了极致，眼睁睁看着基绯雅负伤，她心疼至极，若非眼前敌人不止一个，她定要那个乔逊百倍偿还回来！

　　哧！

　　途中，她靠近郝煜和夏泽，周身五张卡片发光，五道分身齐出，同时手中紫色剑芒爆发，剑意超然，有种融合于自然的气息，两人只觉得仿佛是一片天地压了过来！

　　只不过这片天地并不完整，只是一个半成型的作品。

　　叶黛菲的剑意，还未彻底达到“天人合一”境界，但即便是个半成品，对剑法的威力加持已经很可怕了。

　　两人脸色大变，从这一击中差距到了巨大的威胁，夏泽双手把持三头刃，两组刀光在身前铺垫开来，身后浮现出一只淡蓝色的眼眸。

　　眼眸一睁，霎时，紫色剑芒气势大减，那片天地隐隐有崩溃之意。

　　眼眸一闭，夏泽身前的刀光威力暴增，蓝色光芒四溢，席卷这片天地！

　　这便是夏家的血脉传承秘法，睁眼是退敌，闭眼是增幅！

　　这时，郝煜也出手了，他拍了拍背后的剑鞘，一柄幽幽绿色的长剑飞出，在空中演练出一片绿色草原。

　　每一根小草，都是一道剑芒，蕴有可怕的剑意。草原一往无前，将叶黛菲化出的那五道分身击溃，同时也成为了压倒紫色剑光的最后一根稻草，叶黛菲手中的剑光彻底被抵消！

　　但叶黛菲没有后退，她面色冷漠，继续靠近了过来，身后隐隐有五颗巨大的星辰出现，如坠凡间。

　　五星杀劫！

　　空间被凝固了，刹那间，郝煜和夏泽只觉得自己动弹不得，连忙催动体内能量，却变得生涩无比，只能勉强运转，不由心中大骇：“凝固空间，星辰显现……是那篇顶级秘法，五星杀劫？！”

　　星辰底下，一尊绝美的女神悬浮，身披紫色战裙，巨剑斩出，紫色剑光再次在她手里爆发，较之方才要更加凌厉！

　　两人直到这时才勉强催发出一丝能量，祭出了各自的防护秘宝，下一刻就被轰飞出去，化作两道流光，撞击在百米外的两座山上，山体承受不住，瞬间崩裂！

　　郝煜和夏泽爬了起来，脸色发白，忽然一口腥甜涌上喉间，被强行咽了下去，两人连忙往嘴里丢了药丸，催发药力，治疗体内的剑伤。

　　而后才起身，再次朝着那边飞去。

　　两人心中又是愤怒，又是惊诧，还有一丝丝惊惧。

　　他们二人联手，居然都不敌这个叶黛菲？

　　这怎么可能！

　　那边，叶黛菲喘了口气，忽然面色一变，却是刚才她击退郝煜和夏泽的空档，宁紫云和乔逊已经化作一道流光，逼近了基绯雅，不断向她发动攻击。

　　糟糕！

　　叶黛菲连忙追上去，心急如焚！

　　还是人手不够，只有她一个人，却要对付夏泽、郝煜、乔逊以及宁紫云四位顶级天才，有心而无力。

　　眼见那边基绯雅又不慎中了乔逊一刀，就要支撑不住了，叶黛菲咬了咬牙，手掌浮现出绿源种子，就要使用，这时，一只人畜无害的红色小鸟飞过，忽然张口，吐出两颗小铁丸，往下坠落。

　　铁丸黑不溜秋，平平无奇，但在靠近了宁紫云和乔逊二人时，忽然展开，一个爆发出无尽的刀光，一个爆发璀璨的剑芒！

　　刀光和剑芒如海，在这一刻，宁紫云和乔逊仿佛看到了眼前有一座冰冷铁血的钢铁机器，在自己等人面前铺垫开来，带着碾压一切的气势，朝着他们席卷而来！


第六十二章 乱战爆发（中）

　　谁也没有对一只身上没有任何能量场波动的小鸟起戒备之心，因此袭击发生的十分突然。

　　宁紫云和乔逊眼中闪过了一丝惊愕之色，不过他们反应也是不慢，在铁丸落下时，其实就已经隐隐察觉到了一丝危险，纷纷做出对应。

　　天赐者在进化自我的道路上，其中进化最明显的就是察觉危险的本能。

　　当刀光和剑芒绽放的那一刻，乔逊将金色大刀一收，深深吸一口气，魁梧壮硕的身体突然诡异的变得扁平，在空中看似自然的随风晃动，竟是将所有刀光都躲了过去！

　　宁紫云则更加霸气，直接挥出漫天爪影，将剑芒全都拍散！

　　这两个铁丸，出自机械城的一位师兄之手，如果对付的不是宁紫云和乔逊这种已经迈入宗者六境的顶级天才，换做一位宗者五境的天赐者，几乎不可能活得下来。

　　“是机械师。”宁紫云冷冷一瞥，便见那火红色的小鸟在空中一个盘旋，两个眼睛里迸发出两道红色激光，虽然不能对二人造成多大的威胁，但却能制造一些小麻烦。

　　放任不管，就像水滴石穿一样，会慢慢地把他们的护体能量罩洞穿。

　　乔逊试探性斩出一刀，那红色小鸟十分灵活，立即一个展翅躲开。

　　二人见状便不再和它多做纠缠，浪费时间，于是只是在激光射来时抵挡一下，便继续朝着基绯雅那边追了过去。

　　这时，极远处，有一道光芒闪烁了一下，乔逊瞳孔一缩，连忙将金色大刀挡在身前，下一刻，一抹白色能量光线在空中掠过残影，狠狠撞在大刀上，猛地爆发，释放出可怕的光与热！

　　轰！

　　直到这时，才有音爆声传入耳中，可见它的速度有多快。

　　然而这还没结束，远处那道白光闪烁不休，一道道能量光线不断袭来，全都精准无比的轰击在金色大刀上。

　　乔逊面色难看的躲在金刀后头，不敢把手放下，嘴里骂道：“哪个贼人在暗处偷袭本大爷？敢出来一战？！”

　　这能量光线是乔逊见过速度最快的攻击，哪怕施展刚才的身法也根本躲不了，只能用挡的。

　　他的手臂已经开始发麻了，这威力一点也不小，倘若把刀放下硬扛继续追，绝对会被重创！

　　叶黛菲双眼一眯，这攻击手段，好像有些熟悉？

　　来不及去深究，有人插手把乔逊拖住总归是件好事，叶黛菲立即追上了宁紫云，五道分身齐出，全力将她挡下。

　　万米开外，芭坦黎趴在一座山顶上，一把蓄能狙击枪架在身前，枪身侧面的白色蓄能条不断亮起，一把狙击枪，被她用得跟冲锋枪一样，突突突的不断吐出白色能量子弹！

　　牵制住乔逊的正是她。

　　芭坦黎现在不止是将子弹加速，包括整支蓄能枪的运转速度都可以加速起来，这才有了狙击枪变成冲锋枪神奇的一幕。

　　她抿着唇，不断扣下扳机，每轰出一枪，周围地面都会被反震力激荡出一圈灰尘，心里发狠：“让你刚才出刀那么重，我芭坦黎今天就要打爆你的脑袋！”

　　一把蓄能狙击枪，火鸟凤儿，将乔逊给死死牵制住了。

　　不过乔逊也不是在被动挨打，他心里也憋着一口气，何曾被人这么用弹幕式的攻击压着打过？而且还连对方人在那里都不知道，他怎么咽得下这口气？

　　于是连宝典也不追了，迎着能量炮弹的方向往前进，势要把这个胆敢偷袭自己的家伙揪出来，好好抽筋拔骨一番，方才解气！

　　宁紫云则是被叶黛菲拖住了，两女战成一团，爪影和剑光互相碰撞，有来有回，相互试探。

　　就在这四人两两互相牵制的时候，夏泽和郝煜已经越过他们，追向了快要逃远的基绯雅！

　　他们虽然很想同宁紫云一起将叶黛菲给斩杀了，但都明白，现在最为重要的，还是先把珍贵的宝典拿到手再说。

　　尤其是夏泽，那可是他们夏家的宝典，绝对不能让别人得手了，哪怕是同族的基绯雅也不行！

　　他从最开始就看出来了，基绯雅这个女人对夏家根本没有丝毫归属之心，整个家族里，只认同她太爷爷一个人。

　　因此被她拿到宝典，基本上就很难回到夏家“自己人”手里了。

　　见状，叶黛菲和芭坦黎都心急，但一时半会脱不开身，只要他们精神一松，宁紫云和乔逊立即就会突破防线冲过去，相当于拆了西墙补东墙。

　　远处，一群人还在厮杀着争抢那些从传承地飞出来的宝物，不过却没有人敢靠近他们这边的战场，最多远远地瞄上一眼，满脸畏惧。

　　仅仅只是传来的一些余威就已经够可怕了，那边完全是神仙打架啊！

　　但就在这时，两道曼妙的倩影忽然从冲出人群，直接朝着那边飞去。

　　其中一名女子白裙飘飘，纤手一展，腰后一柄九叶梨花钩飞出，在空中轻舞，朝着郝煜覆盖而去。

　　哗啦啦！

　　这一刹那，漫天梨花显现，每一朵梨花都栩栩如生，甚至散发着淡淡地花香。

　　但仔细看去，每片梨花花瓣，其实都弥漫着浓烈的杀机，有让人浑身发毛的寒光在闪烁！

　　“还有高手？！”郝煜瞳孔收缩，背后寒毛竖起，连忙一拍剑鞘，幽幽绿光绽放，一副草原在身前展开，剑芒刺眼，在梨花雨中肆虐。

　　另一名女子一席黑衣冷冽，俏脸冰寒，那银白色眸子凝望前方，无边无际的雪白冰寒，从眸子里释放而出。

　　同时，冰蚕剑出鞘，底下围观的众人只觉得眼前有一道白光猛地绽放，甚至有那么一瞬间覆盖了太阳的光辉，接着，周围树木，花草，甚至几缕从地底冒出来的异火，都被这可怕的冰寒冻结！

　　夏泽瞬间被冻住，周围凝结一层极厚的冰层。

　　“这又是谁？！”

　　他心中大惊，能量鼓荡，想要脱身，却发现自己体内的能量每运转一周，就会被冰层吸收掉六成以上，不禁心中一阵悚然。

　　这什么冰，怎的如此可怕？

　　不过他也不是吃素的，立即催动秘法，身后淡蓝色眸子浮现，一睁一闭，夏泽体内力量暴增，闷哼一声破冰而出，悬浮在空中，却是止不住的浑身发抖。

　　就这么短短几个呼吸的时间里，他浑身已经冻得一片紫青，那股诡异的冰寒力量甚至渗透了进去，正在慢慢侵蚀他的骨头和内脏！

　　这时，那黑衣女子已经到了近前，夏泽来不及恢复伤势，只能连忙丢一颗药丸到口中，然后举起三头刃迎战。

　　叶黛菲瞥到这一幕，看见那两个熟悉之极的身影，微微一怔，旋即大喜。

　　这两位突然出来帮她挡下郝煜和夏泽的女人，居然是凌若菲和安诗蓝！


第六十三章 乱战爆发（下）

　　就在叶黛菲注意到两女的时候，凌若菲和安诗蓝也感受到了视线，望了过来。

　　三人的视线在空中交汇，千言万语安放在心中。

　　两女对叶黛菲轻轻点了点头，虽然没有开口，但叶黛菲明白了她们的意思：这两个人，就交给我们来对付了。

　　现在可不是叙旧的时候，三人都能分得清轻重缓急。

　　叶黛菲虽然不清楚凌若菲和安诗蓝是怎么凑到一起去的，又为何会出现在不灭森林，但有她们在，她一下子就安心了许多。

　　凌若菲一直都很强，而今更是在历练祖地补全了白姬传承，一身修为达到了宗者六境中期，冰雪力量一出，连夏泽都不得不避让三分！

　　安诗蓝也很强，当初如果不是她决意要到鸿腾学府来，以她的资质，进入前三大陆的高等学府，然后被送入辉耀五重星，完全是没问题的。

　　但哪怕是在一座第五大陆的高等学府，也掩盖不住这个女孩身上的锋芒，居然也达到了宗者六境，一点也不比夏泽等这些顶级天才差多少，可谓是小说里主角模板一样的存在！

　　所以把夏泽和郝煜交给她们去对付，叶黛菲很放心。

　　此刻，那位金刀大汉被神秘人的远程打击拖住，夏泽和郝煜也有凌若菲与安诗蓝出手，她只需要专心拖住自己面前这个女人就好了。

　　只要拖到了基绯雅安全逃脱，她们就能全身而退，并不是一定要和面前这几人分个你死我活。

　　又不是什么血海深仇，纯粹只是利益相争，一旦引起纠纷的那个东西消失，他们就没有打下去的必要了。

　　叶黛菲很明白这一点，因此心神愈发镇定。

　　果然，乔逊、郝煜和宁紫云眼看着基绯雅越跑越远，知道可能与那宝典无缘了，心里有些遗憾，但也不打算强行夺取。

　　那毕竟是从大夏世家的传承地出来的东西，里面可能真的只是夏家的血脉传承秘法，他们拿了也用不了。

　　如果付出了沉重的代价，拿到手后却发现付出与收获完全不成正比，就得不偿失了。

　　反正他们已经赚了，各自带来的仆从们，在刚才宝光四散时捞到了不少宝光，这一趟算是没白跑。

　　抱着这样的想法，三人的攻势顿减，已经有了撤手的意思。

　　底牌，还是保留到最后争夺那些公开性的超大型传承地时使用才更为划算。

　　历练祖地有好几座超大型传承地，里面放置着当年的军方大能留下来的宝物，那才是真正的宝藏。

　　每一座超大型传承地，都不止有一份传承，是数十份放在一起！

　　像大夏世家那个放置宝物的主殿堂，在超大型传承地里，有上十座乃至于更多。

　　而且每一座里面的东西，都不比这大夏世家的顶级传承地要少，不如说更加珍贵。

　　叶黛菲从她师尊方觅萱那里得到的玉钗，就是超大型传承地里的一座主殿堂的启动钥匙。

　　当年，方觅萱虽然得到了玉钗，却已经来不及开启它，于是留了下来，现在将这份机缘给了叶黛菲。

　　宁紫云三人不知那宝典里面是什么，所以不打算强争，但有人却不这么想，那就是夏泽。

　　夏泽是几人当中，唯一一个清楚的知道宝典里面的东西有多么珍贵的人。

　　别的不说，单单就那个能让人顺畅无阻的走到飞天境的灵物，说出去足以让祖地的任何人疯狂！

　　夏泽忽然爆发，将凌若菲暂时击退，接着后撤一大段距离，高声道：“夏家全体听令，随我一同追回族中宝典！”

　　这里可是夏家的主营地，夏家带进来了不少人手，进来后又招安了许多人，如今光是战斗人员就有近百人！

　　所谓的招安，其实就是用心理控制加上心理暗示，强行让某些人心甘情愿的为夏家效忠，不存在背叛。

　　这些人原本在努力夺回那些被别人抢走的宝光，此刻听到夏泽一声令下，立即毫不犹豫的靠近了过来！

　　夏源、夏韵等几位嫡系人员，也在其中。

　　“若是有谁阻挡，准许你们使用最后手段。”夏泽阴冷道。

　　乔逊、郝煜和宁紫云的仆从们见状，吓了一跳，也不敢继续遵循指令收集宝光了，连忙跑过来护主。

　　这三人对视一眼，见夏泽动了真格的，纷纷退开。

　　宁紫云看了眼属下手里的宝光，足足十几团，满意的点了点头，道：“夏兄请便，我就此退出争夺。”

　　“我们也是。”乔逊和郝煜也开口。

　　他们倒不是怕了夏泽和大夏世家，而是他们听到消息后来得太急了，只带了几个核心的仆从就过来了，而这里又是大夏世家布局了三个月的营地，鬼知道还有什么手段没用出来。

　　如今，最后的争夺战还没有到来，祖地更是才开启三个多月，他们还不想这么早就彻底和大夏世家撕破脸，保守起见，还是暂时选择旁观。

　　“那便好。”夏泽瞥了他们一眼，心里气愤之极，却也知道不是和他们纠缠的时候，立即命令这些仆从追上基绯雅。

　　这些仆从立即一个个催发能量护罩，化作一道道流光追了过去。

　　叶黛菲、凌若菲和安诗蓝自然不可能坐视不管，立即上前阻拦，但这时夏泽也带着夏源、夏韵以及四位夏家嫡系血脉靠近过来，出手将三女挡住，一场混战就此爆发。

　　凌若菲全力释放冰雪之力，冰蚕剑吐出小冰渣，在空中化成一口口小拇指大小的小剑，剑身晶莹剔透，足足一千三百口细剑，以冰蚕剑为中心，杀向夏泽等人。

　　“好冷……”

　　有不少夏家的仆从中招，身上血花一朵朵的绽放，同时身体内部被冰寒之力侵蚀，冻得浑身哆嗦，手脚渐渐不听使唤，嘴里念念叨叨着，慢慢冻结成一具冰凉的尸体。

　　另一边，安诗蓝的头发再次化作全黑，已然开启了基因解放，气息暴涨，突破到了宗者六境中期！

　　在她的身体表面、包括脸颊两侧，都凝结出透明的结晶体，犹如一具洁白的盔甲，将她衬托得英姿飒爽。

　　安诗蓝周围，梨花一朵朵纷飞，漫天都是白色的花瓣，一名夏家的嫡系人员不慎被划中，浑身巨震，半边身子都裂开，露出血淋淋的内脏和骨头！

　　与此同时，叶黛菲满脸冰冷的飞近，身后五颗璀璨的星辰浮现，所有人的动作都为止一滞，这一瞬间，一道紫色剑芒闪过，夏家仆从的尸体，哗啦啦的如同下雨一般落下！

　　极远处的地方，那位至今没有露面的神秘人还在攻击他们，一道道恐怖的能量光线轰击过来，空中那只红色的鸟儿更是纠缠不休，不断射出红色激光，不时有人中招，整个身子都被轰碎，掉落下去。

　　宁紫云三人在旁边瞅着，心里都有些震动。

　　这三个女子合力出手，居然能爆发如此巨大的能量！

　　虽然还是有一些夏家的仆从溜了过去，但能挡住这么多人，已经很可怕了。

　　夏泽心中忧虑，担心那些个仆从挡不住基绯雅，连忙大喊：“宁姑娘，乔兄，郝兄，还请出手帮忙，事后夏某必有重谢！”

　　“夏兄有求，自无不可。”宁紫云、乔逊和郝煜三人点点头，往前靠近，忽然十分默契的化作三道流光，绕过了这边战场，朝着远处基绯雅那头追去。

　　刚才他们看着夏家召集人手，所以选择暂避锋芒。但现在看到夏泽放松了警惕，发现又有机会了，立即又生了心思。

　　这三人前后的行为，完全印证了那句“人心变化莫测”。

　　在历练祖地，勾心斗角完全是常态，刚刚还在联手的同盟，随时随地都可能翻脸，所以谁也不能相信。

　　夏泽脸色铁青。

　　他咬咬牙，似乎下定了什么决心，忽然拍出一张淡蓝色玉佩，将能量输入进去，玉佩亮起光华，上面有一道道纹路浮现。

　　叶黛菲、凌若菲和安诗蓝同时察觉到一股危险的气息锁定了自己等人，鸡皮疙瘩起了一身。

　　叶黛菲心中凛然，瞥了眼宁紫云三人的背影，飞快道：“你们去帮基绯雅挡住那三人，这里交给我！”

　　凌若菲和安诗蓝一怔，两女没有问她可不可以做到，既然叶黛菲这么开口，她们便选择无条件信任。

　　凌若菲首先催动冰蚕剑，浑身被白光包裹着追了上去，安诗蓝抿了抿唇，最后留下简单的一句话：“一定要保护好自己！”

　　叶黛菲重重点头。

　　安诗蓝也走了，和凌若菲一起去追击宁紫云三人。

　　那位暗中协助她们的神秘人这时也停手了，红色的小鸟飞远，叶黛菲有种预感，那位也去帮忙了。

　　她甚至有一个猜测，那个神秘人，也许是芭坦黎！

　　这种远程打击手段，以及那个不可思议的弹道速度，再加上一直都坚定的帮助她们这一点，叶黛菲认识的人中，只有芭坦黎才符合这些条件。

　　那边，玉佩里的能量已经酝酿片刻，眼见快要爆发，叶黛菲迅速召唤出伊莉雅的变身卡片使用，而后捏碎半颗绿源种子，一尊巨大的赤红色巨人浮现，将她保护在怀里。

　　轰！

　　一抹蓝色光圈猛地爆发，轰击在了赫拉克勒斯身上，他的背部顿时一片血肉模糊，内脏被一股能量腐蚀，最终连合金般的骨架都撑不住断裂，身子几乎断裂成了两半，模样十分凄惨。

　　叶黛菲看得心惊，赫拉克勒斯的防御力绝对是顶尖级别的，连他都承受不住被秒杀了，可见如果换做是她来抗，下场也好不了多少。

　　这夏泽作为大夏世家的新一代掌事人，身上高杀伤力的底牌多多，绝对不容小觑。

　　这时，宝具十二试炼的效果发动了，宛如时间倒流一般的光景出现，赫拉克勒斯身上的伤口转瞬间已经痊愈如初！

　　众人微微一呆，尤其是夏泽，不可置信的看着这一幕。

　　不死之身？

　　这尊红色巨人的眼中重新亮起光芒，捏着斧刀，发出一声咆哮，随着叶黛菲一声令下，就像一头蛮牛，一头撞进了夏家的人群里，挥舞着斧刀，疯狂收割人命！


第六十四章 拖住

　　方才，叶黛菲、凌若菲和安诗蓝三人联手一番杀戮，已经将夏家的仆从杀得七七八八，只剩下四五十人，威胁大减。

　　如今赫拉克勒斯这头人形凶兽再冲进去人群，不说全部杀光他们，仅仅只是拖住这些人，让他们抽不开身前去追击基绯雅等人，完全是绰绰有余的了。

　　有了赫拉克勒斯助战，叶黛菲底气顿增。

　　这时，满脸阴沉的夏泽带人杀了过来，叶黛菲当即催动了周身的卡片，五道分身飞出，与夏源等人大战，而她自己则化身赤瞳，提着妖刀村雨和夏泽战成一团！

　　叶黛菲竟是真的依靠一己之力，将夏家的人手全都拖住了！

　　和夏泽纠缠了一会儿，叶黛菲心道：“该撤了。”

　　从刚才起，她连番大战，期间更是多次使用了五星杀劫这一顶级秘法，这无论是对她能量，还是灵魂之力都消耗极大。

　　而现在为了拖住夏家的人，更是五道分身齐出，此间还要维持赫拉克勒斯这个吞能量的巨兽的存在，此刻每一秒所消耗的能量，都是寻常宗者六境强者无法想象的。

　　因此叶黛菲最多拖个几分钟就必须得撤了，不然今天她非得交代在这里不可。

　　就在这时，叶黛菲忽然催发五星杀劫，五颗巨大的星辰降临，夏泽的动作猛地一滞，在这一瞬间，这片空间仿佛弥漫一股血气，湛蓝的天空蓦地变得十分阴沉，一轮血月缓缓升空。

　　刹那生灭！

　　一念有九十刹那，有九百生灵生灭。

　　如今叶黛菲只修了一念一刹那，却也足以。

　　“葬送！”

　　一声轻喝，极快的猩红色刀光迅速闪过。

　　霎时，叶黛菲剩下的所有灵魂之力全都被一抽而空，一阵虚弱感涌上心头，世界也随之慢慢恢复正常。

　　“斩杀了吧？”她喘了口气，回头望去，猩红的眸子里不由闪过一丝惊讶，只见夏泽还好端端的飘在那里，身上毫发无损！

　　回想起来，刚才斩上去的触感，确实有些异样，更像是斩到了一层看不见的薄膜上。

　　“咔擦咔擦咔擦……”

　　忽然连续的传出了三声轻响，夏泽回过神，连忙从怀里掏出一物，这块他贴身放置、还剩下三次保命机会的保命玉符，居然彻底碎裂成渣了！

　　“刚才到底怎么回事？！”夏泽内心无比震动，刚才空间和时间被叶黛菲同时凝固，他连发生了什么都看不见，只是本能的在叶黛菲提刀时察觉到了一股死亡的危险，于是在最后一刻将能量输入到保命玉符里，就是这个举动，才得以让他保住了一命。

　　被保命玉符挡住了？

　　叶黛菲看见这一幕，不由心中一沉，心情有些糟糕。

　　她本意是一刀解决这里对她威胁最大的夏泽，然后就能安心的逃走，只要夏泽被除掉，其他人对她来说构不成多大的威胁。

　　但现在，夏泽不仅没死，反倒是她自己的灵魂之力被耗光了，没有了灵魂之力，她接下来连五星杀劫都放不出来了。

　　再战必败！

　　没有了五星杀劫和刹那生灭这两个杀手锏，她的战斗力可谓大打折扣，连能不能再稳压夏泽都不一定。

　　想到这里，叶黛菲毫不犹豫的化作一道红色流光朝着远处逃遁而去，拖了这么久已经足够了，即便现在放任夏家的人去追基绯雅，多半也是追不到了。

　　以基绯雅的预知第六感，夏家也别想在她身上安放什么追踪定位的东西，会被她第一时间发现。

　　同时，叶黛菲一个指令下达，还在缠斗的五道分身化作卡片飞回，赫拉克勒斯也满身是血的闪身从人群中出来，这些血有敌人的，也有他自己的。

　　刚才他又死了一次，但十二试炼再次发动，让他又满血复活，把夏家众多仆从杀到怀疑人生。

　　这厮就死不了的吗？

　　此刻这尊红色巨人挡在了叶黛菲的背后，提着斧刀，眼神狂傲的盯着夏家众人！

　　夏泽也明白再追基绯雅已经无济于事，他怒不可遏，脸色都扭曲了几分，这份愤怒全都转移到了叶黛菲身上。

　　但是寻常的招数无法威胁到她，必须拿出一点看家本领了。

　　“你们过来，我们一同催发秘法！”他看向夏源、夏韵等人，那个眼神让几名夏家的嫡系人员明白了什么，当即面色冷峻的靠近了过来。

　　以夏泽为首，所有夏家嫡系人员同时催发了血脉传承秘法，背后一只只蓝色眼眸浮现，而后竟是慢慢融汇在了一起，变成一只巨大的眼眸，横贯天地，宛如神明一般，带着淡漠一切的眼神望向前方。

　　这动静被底下其他人也注意到了，满脸震撼的看着这一幕。

　　“那女人到底是什么人，居然能让夏家这么认真？”

　　“我见过她，好像是方觅萱的徒弟。”

　　“那个小魔女？”

　　有人道出叶黛菲的身份，其他人都觉得有些不可思议。

　　“所有人全力催动，杀了那个女人！”夏泽咬着牙下令，所有人当即开始催动秘法，每个人灵魂之力疯狂消耗，那只巨大的淡蓝色眼眸猛地一睁，一道恐怖的蓝色射线划过天空，直接将赫拉克勒斯的上半身轰碎，而后势头不减，仅仅只是光芒稍稍暗淡了几分，便继续朝着叶黛菲袭去，蕴含的能量依旧可怕！

　　这毕竟是好几位宗者六境强者合力一击，就算是宗者七境天赐者在这里，可能都要忌惮几分。

　　叶黛菲背后寒毛竖起，有些惊愕，还有合体技的？

　　危急时刻，她只能在空中竭力扭转身形，让这道光线不至于击中自己的要害。

　　只要没有当场死亡，再严重的伤势，有泉灵在，就不用担心痊愈不了。

　　对灵儿的能力，叶黛菲还是很有信心的。

　　这时，空气突然冷了下来，一道厚重的冰墙飞速凝现，挡在了叶黛菲身后。

　　蓝色光线撞穿了这道冰墙，但威势又变淡了几分，叶黛菲见状，心中微微一喜，五道分身飞出，再次进一步的削弱这道光线的威力，最终到达面前时，被她毫不费力的一刀斩消！

　　叶黛菲转头望去，一名黑衣女子从远处飞了过来，不由半喜半忧：“你怎么又回来了？”

　　出手帮她的正是又折返回来的凌若菲。

　　“我放心不下。”凌若菲提着冰蚕剑望着那头，语气很冷，却让叶黛菲心中暖暖的。

　　见叶黛菲欲言又止，她又道：“那边已经没事了，你的另一个叫做芭坦黎的朋友也在，她们三个联手，已经安全逃脱了，所以我才想到回来帮你。”

　　闻言，叶黛菲这才放下心来：“你有心了。”


第六十五章 神秘女人

　　危机解除，叶黛菲和凌若菲也没有恋战，继续朝着远处逃遁。

　　夏泽立即带人追了上来，然而这时，再次满血复活的赫拉克勒斯却挡在了他们的面前，这尊狂战士挥舞斧刀发动了迅猛的攻击，完全无视轰在自己身上的刀光剑影，将他们挡下。

　　有这头不要命的人形凶兽相助，夏泽等人速度一缓，最后只能眼睁睁看着叶黛菲两人消失在自己视线之中。

　　夏泽满心不甘，发出一声怒吼：“叶黛菲，今日之事你我没完！”

　　可惜叶黛菲已经听不见了。

　　十多分钟后，两女已经彻底感应不到夏泽一行人的气息，但她们没有停下，而是又逃了一段距离，并且途中还几次改变方向，才放心的放慢速度。

　　“到这里应该就安全了。”叶黛菲松了口气，刚才高强度的战斗，让她的心神一直绷得很紧，而且灵魂之力的消耗一空，对她的精神力负担很大，大脑开始感到疲惫了。

　　“接下来你打算怎么办？”凌若菲一双水银色的双眸望了过来。

　　叶黛菲沉吟，开口道：“先和诗蓝她们会合，而后大家再商量去争夺其他传承地。总之，一定要想办法在祖地全面开启之前，最大幅度的提升自己的实力！”

　　“我也是这么认为的。”凌若菲轻轻点头，拿出一颗传讯石，就打算联系安诗蓝。

　　然而就在这时，毫无征兆的，她们底下一座树木茂密的山林中，突然窜出了一道身影！

　　身影的速度极快，眨眼就到了近前，伸手一抓，一只巨大的黑色能量大手浮现，将叶黛菲给擒住，宛如捏住一只小鸡一般轻松。

　　“是谁？！”叶黛菲心头震动，下意识催动异能源，却见那人忽的伸手一点，叶黛菲只觉得慢慢和异能源失去了联系，仿佛被一层看不见的膜给挡住了，让她无法与异能源沟通，顿时连正在保持的赤瞳状态都解除了。

　　叶黛菲怔住了，内心颤动，这是什么手段？

　　“放开她！”凌若菲这时反应了过来，立即轻叱一声，催动冰蚕剑向那人斩去，然而对方只是轻描淡写的一挥手，便掐住了冰蚕剑的剑身。

　　凌若菲一怔，立即全力催动冰蚕剑的力量，但那人居然毫不畏惧剑身上源源释放的冰雪之力，稳稳的握着！

　　“这……”

　　凌若菲一直淡漠的脸上终于浮现出一丝惊色。

　　哪怕是夏泽这等人物，也要对冰蚕剑上面的冰雪之力畏惧三分，但这人居然可以直接用肉身接触，并将冰蚕剑给捏在掌心里？！

　　这时，那道身影拍出一掌，掌心浮现出漆黑的光芒，仿佛要吞噬一切。

　　凌若菲反应过来，立即激发能量护罩，并催动冰蚕剑，剑身膨胀变大，挡在身前，并吐出无尽的冰寒之力，空气中不断掉下碎冰渣，这些冰渣蕴有极强的冰寒之力，落地时，将成片成片的地区冰冻，底下原本是一座山林，此时却变成了一座冰雕之山！

　　“呯！”

　　那只手掌拍了下来，在这一刹那，无论是冰蚕剑，还是能量护罩，都宛如纸糊一般，连一瞬都挡不住，那一掌隔着冰蚕剑将凌若菲拍飞了出去！

　　少女往后倒飞，半空中忍不住吐出一口鲜血，俏脸无比苍白，带有一股病态之美。

　　只是一击……就败了？

　　叶黛菲看得呆住了。

　　凌若菲已经是宗者六境中期的境界，可以说站在了整个祖地的金字塔顶端也不为过，无论是谁来了，叶黛菲都不觉得对方可以稳稳压制凌若菲。

　　但这个擒拿住自己的神秘人，却只是一击就将凌若菲打成重伤！

　　一击打败，和稳压又是完全不同的概念，这说明这人拥有碾压性的力量。

　　但这怎么可能？

　　祖地内怎么会有这种人物存在？

　　叶黛菲心神动摇。

　　这时，那人一只手抓着叶黛菲不放，再次欺身而上，空中能量翻滚，一只黑色的能量大手拍下，可怕的能量溢出，数百米之下的冰雕尽数开裂。

　　凌若菲闷哼一声，眼见就要当场被拍成肉饼，忽然她身上一个玉佩闪烁，一道淡白色光晕包裹住她，凌若菲化作一道白光，朝着极远处一闪消失了。

　　那人惊疑一声，望着凌若菲消失的方向，却没有追，只是浮在空中，嘴里喃喃道：“居然还有这种层次的保命秘宝……这丫头的师尊也是肯下血本呢。”

　　叶黛菲抬头望去，这是一个相貌平平的女人，面色十分冷漠，身上散发着极其可怕的能量场波动，让她有些难以置信，这居然是一位宗者八境巅峰的强者？！

　　宗者八境巅峰……

　　叶黛菲内心复杂，既有震撼，也有一丝恍然。

　　难怪她瞬间就被制服，难怪凌若菲连一击都扛不住，双方的境界差距太大了，而且这人出手十分老练，绝对不是寻常人等！

　　“算了，抓到了你，也算是完成任务了。”

　　那神秘女人摇摇头，单手提着叶黛菲降落下去，咔擦几下便将她的手脚关节卸了下来，然后玩味的打量她：“叶黛菲，三个多月了，你可真是让我好找啊……若非这次我恰巧跑到不灭森林这里来看看动静，只怕又要被你逃掉了。”

　　“你是谁？”叶黛菲艰难开口，她现在一动都不能动，只有眼珠子和脑袋可以转动，体内异能源的能量也催发不了，和个废人没什么两样。

　　那女人不答，开始搜身，发现她手指上那枚古朴的黑色古戒，顿时眼睛一亮，小心翼翼的取下，放进怀中。

　　接着，叶黛菲身上的小玉瓶、处秋盾、记载了大能修炼心得的竹简等等，全都被这女人拿走。

　　“咦，这里还有个小家伙！”

　　这女人摸到了藏在她头发里的泉灵，拉出来一看，眼中闪过一丝惊喜，哈哈大笑：“叶黛菲，你藏得够深的，居然有一只泉灵跟随，而且谁也没有发现！小家伙，以后就跟着我吧，保证让以后灵物当水喝！”

　　“坏人，放开我！”灵儿眼含泪花，挣扎着想要逃脱，却被那女人伸手一指，昏厥了过去，被放进了一个小布袋里，同样揣进怀中。

　　“灵儿……”叶黛菲脸色阴沉如水，她没有说话，因为她连自身都难保，说什么也没用。


第六十六章 炼药

　　那神秘女人继续搜身，等到确认叶黛菲身上所有东西都拿走了，只剩下穿着的那身衣服后，这女人才蹲在一旁，上下打量着她，眼神闪烁着诡异的光芒。

　　“你还想怎样？要杀要剐给个痛快！”叶黛菲冷冷对视，她从来都不怕死。

　　“我在想，就这么杀了你是不是有点太浪费了。据我所知，你的肉身曾经吸收过四色轮回莲，而且好像还有另一种顶级灵物，两者都还未被你彻底消化吸收，沉淀在你的肉身之中。若是能用合理的方式调理一下，将药力催发出来，最后被我食用下去，说不定还能获得不小的好处。”

　　那女人语气很淡然，但说出来的话却让叶黛菲一阵毛骨悚然。

　　这意思是要吃了她！

　　“不过要把你炼制成药，我还缺几味很重要的配药，不然很难成功……便让你多活些时日，跟我走吧！”那女人打定主意，抓起叶黛菲再次飞上了高空。

　　叶黛菲被她像猪羊一般拧着，心中无比憋屈。

　　她还是头一次感到如此无力，若是这神秘女人痛快的杀了她也就罢了，但对方居然想要将她当做一味药，将她体内剩余的四色轮回莲和紫冥草的药力催发出来，然后自己服下！

　　叶黛菲心中愤恨，不停的沟通体内异能源，并呼唤第二人格帮忙，但两者都如同石沉大海一般，没有任何动静。

　　她一颗心也随之渐渐沉了下去。

　　在随后的时间里，叶黛菲被这个神秘女人像羔羊一样抓住，在历练祖地到处寻找药材。

　　叶黛菲不免有些悲观，但她强迫自己冷静下来，开始思索活命的方法。

　　虽然这个女人暂时还没有动手杀她，但对方可是打算把她熬制成药，食用她的血肉，吸取里面四色轮回莲和紫冥草剩下的药力为己用，这种死法无疑更加恐怖。

　　叶黛菲不畏惧死亡，但她无法接受这种结局。

　　有一点让叶黛菲久久想不明白，那就是这个女人为什么已经拥有宗者八级巅峰的实力了？

　　否则的话，哪怕她当时由于灵魂之力消耗一空，精神处于疲惫的状态下，对方也绝对不可能这么轻松就将她擒住，以至于连黑种这一底牌都没有机会用出来。

　　现在整个历练祖地才开启了四个月左右，这么短的时间内就从宗者三境巅峰修炼到宗者八境巅峰，这是绝对不可能的！

　　叶黛菲很确信这一点，不是她看不起其他天才，而是越是资质不凡的人，越是重视根基。

　　如果不顾一切的寻求突破，虽然有可能很快站在宗者八境，但急于求成得来的境界，绝对会十分不稳，而且远远比不上脚踏实地走上来的宗者八境强大，会被其他顶级天才以宗者七境打败。

　　这是纯粹透支潜力的行为，还占不到好处，傻子才会做。

　　因此，现如今像是凌若菲这种宗者六境中期的，已经属于顶级战力了，即便有比她还强的，应该也不会超过宗者七境，最多宗者六境巅峰就打顶了。

　　那么这神秘女人到底从哪里蹦出来的？

　　在叶黛菲的感知中，对方宗者八境巅峰的境界无比浑厚、稳固，像是打磨了数十年一般，根本不可能是寻求快速而突破上来的！

　　而且她刚才说过，已经找了自己三个多月，这说明从进入历练祖地的那一刻开始，对方就一直在找她，就仿佛是专门为了她才进来历练祖地似的。

　　对方专门找自己的目的究竟是什么？

　　叶黛菲紧锁眉头，她可不记得有得罪过这种人物，连对方的面都不曾见过。

　　叶黛菲回想之前的一幕幕，忽然道：“你是冲着我手上那枚黑色古戒来的。”

　　“哦？”

　　那女人放慢速度，似笑非笑的瞥了她一眼：“看来还不算太蠢。叶黛菲，你当初在那个封印空间拿了不属于你的东西，才有了今天的果，所以别怨太多。”

　　封印空间？

　　叶黛菲心中震动。

　　她取走黑色古戒这件事，可能连方觅萱都不知情，而知道这事的人也都死在了那里，这女人是怎么知道的？

　　对方清楚的指名了那个封印空间，这分明是只有当时在场的人才能知悉的细节啊！

　　想不通，实在是想不明白。

　　叶黛菲的脑子里仿佛装了十万个为什么，乱成了一团浆糊，但不管她怎么问，那神秘女人已经不再开口说话，专心寻找药材。

　　……

　　祖地广阔无垠，足足花费了十几日，那神秘女子才终于收集齐全了药材。

　　她找到了一座深山落下，开辟出一个山洞，抓着叶黛菲便走了进去。

　　她将叶黛菲暂时丢在一旁，而后从怀里拿出一口暗褐色小炉，往上空一丢。

　　嗡！

　　小炉旋转着飞起，迅速变大，最终变成一座三米多高的巨炉，落在地上，发出嘭的一声巨响。

　　接着，这女子取出一些灵水，倒入炉内。

　　这些灵水可不是凡物，某些千年世家专门用它来培育顶级灵物，充满了最精纯的灵气。寻常人想要得到几滴都困难，但这个神秘女人却直接拿出了一大壶！

　　随后，这神秘女子将收集好的药材全部拿了出来，放在一旁，又掏出从叶黛菲身上搜刮来的小玉瓶，打开瓶塞，用能量大手取出了里面的异火。

　　那取自七级异火区的金白色异火疯狂跳动着，想要焚烧一切，但神秘女人只是眉头一挑，用能量大手用力一捏，便轻易将它驯服，被送到了那尊巨炉的底下。

　　“炼制不同寻常的东西，自然要用非凡的炉火。”

　　她瞥了眼叶黛菲，笑道：“丫头，你这异火倒是收集得不错，免得让我再特意往不灭森林跑一趟了。”

　　叶黛菲闭上眼睛，当做没听到。

　　那女子很小心的用能量大手控制着异火，渐渐地，里面灵水开始沸腾，炉内冒出一缕缕灵气饱满的白雾。

　　到了这时，她才依次控制着将身旁的药材丢入炉内，口中念念有词，都是这些药材的放入时机，以及每次放入的量，都很有讲究。

　　渐渐地，有一丝丝药香从炉中散发而出，令人口齿生津，并且有淡淡的霞光在炉里闪烁，十分奇异。

　　神秘女子很有耐心，紧紧盯着炉内，时不时按照特殊的比例，向里面投入一些药材。

　　这些药材每一种都是品质极高的灵物，放在外界能引起无数人争抢得头破血流，但现在被这女人面不改色的丢进去，只是作为淬炼出叶黛菲体内药力的配药！

　　光是调配这些药材，她就花费了近八天的功夫。

　　第九天，似乎是将前期的准备工作完成得差不多了，那神秘女子将动弹不得的叶黛菲抓起，卸掉下巴，打碎所有牙齿，最后剥干净衣服，丢入了炉内。

　　她已经提前将叶黛菲身上洗得干干净净，并且还用灵水泡过，可以直接当做一味药入炉。


第六十七章 生路

　　把叶黛菲丢进去后，那女子将炉盖放下，时不时从侧面的炉口丢入一些药材，继续调理灵物之间的比例。

　　将灵物炼制成灵药，最后做成药丸，本就是一件极其耗费时间与精力的事情。

　　更何况现在这神秘女子要做的，可是想要将叶黛菲体内的药力激发出来，然后储存在肉身中，最终通过食用吸收到自己体内！

　　这种事简直闻所未闻，令人毛骨悚然，但她现在却真的打算这么做，自然是要考虑的面面俱到，不容有丝毫差错。

　　这神秘女子将叶黛菲闷在丹炉内，炼了整整二十六天。

　　叶黛菲身处于炉底，身子和其他灵物一起泡在灵水中，肌肤白里透红，血管凸出，整张俏脸都在充血，看上去状态很不好，让人胆颤心惊。

　　此时此刻，她只觉得体内有一股股强劲的灵气在四处乱撞，换做平时她会很欣喜，但现在异能源无法动用，这些灵气肆无忌惮的冲击，令她的五脏六腑都生生移位，脉络开裂，体内的伤势无比严重！

　　但同时，周围充沛的灵气却又在缓慢的修复着叶黛菲的伤势，让她不至于死去。

　　修复与破坏，就这么维持着一种诡异的平衡，让叶黛菲无比痛苦，宛如身处于地狱之中，恨不得立即死去。

　　“差不多了，那丫头体内的药力，应该全部被激发出来了……是时候开始最后的炼制过程了。”丹炉外，那神秘女子喃喃自语。

　　这么长时间未曾休息过一分一秒，而且还要时时刻刻紧紧盯着丹炉内的状况，掌控异火，即便强如这位神秘女子，也感到有些疲惫了，双眼更是布满血丝。

　　但她却十分兴奋，倘若这次能顺利的将叶黛菲体内残存的四色轮回莲和紫冥草的药力吸收，这点辛苦就完全不算什么了！

　　神秘女子手里正抓着最后一株药材，这是一株千年老参，上面散发着极其浓郁的灵气，芬芳扑鼻。

　　这是一株距离顶级灵物只差一步之遥的宝贝，而这种宝贝，炉内还有五六株之多！

　　她将这最后一味药材通过炉口丢了进去，然后将最后一丝缝隙也闭上了。

　　接着又是漫长的煎熬，叶黛菲在里面度日如年，整个身子泡在灵水里，旁边泡着一株株高级灵物，在灵水中沉浮，但她只能看，不能吃，叶黛菲现在除了眼睛，根本动弹不得。

　　她唯一能做的，就是默默在心中计算时间，这或许能让她稍微好过一些，不然等待死亡的煎熬会让她崩溃。

　　时间飞快流逝，距离那神秘女子最后封住炉盖，又是十天过去了。

　　而距离叶黛菲被抓，已经过去了两个多月，历练祖地彻底开放的日子，马上就要到了。

　　这期间，那神秘女子时不时会掀开看一眼里面的情况，然后继续保持火候，手法十分老练，可见是一名有经验的药剂师，不然也不会想到要用这么不可思议的方法，将叶黛菲体内的药力淬炼出来。

　　和叶黛菲泡在一起的药材已经全都融化了，混在了灵水之中，叶黛菲只觉得浑身越来越无力，骨头仿佛都要软了，大脑更是昏昏沉沉的。

　　到了后来，她昏睡的时间，已经比醒着的时间还要长……

　　再一次醒来，叶黛菲已经连眼睛都睁不开了，不由有些悲哀。

　　她曾设想过自己的无数种死法，怎么也没想到会是被别人当做大补药给吃掉。

　　而叶黛菲现在连自杀都做不到，不得不说是一种莫大的耻辱，她此刻满心悲凉。

　　忽然，从精神世界深处有一股清凉的感觉涌出，并迅速在叶黛菲全身快速的游走了一圈，她的伤势隐隐的好了几分，连封锁着异能源的那层薄膜，也开始有松动的迹象！

　　叶黛菲先是一怔，旋即大喜过望：“第二人格，是你么？！”

　　“我只是睡了一觉，没想到一醒来就看到你这幅凄惨的境地，真是不像话。”第二人格冷淡的声音响起。

　　同时，叶黛菲只觉得大脑渐渐恢复了几分清明，下巴、手脚关节等地方一阵酥麻，渐渐的恢复了些许知觉。

　　她试着动弹了一下，小拇指顺利的弯了弯。

　　叶黛菲精神一振，她知道这是伤势开始恢复的表现，不由道：“你若是再醒的晚一些，我恐怕已经死了，谢谢。”

　　“跟我说谢谢？真的要算起来，你已经欠了我无数条命了！而且我是在珍惜我自己的身体，和你这个主人格没有多大关系，要是你当初选择和我融合，根本不可能有这么多麻烦事！”第二人格冷冷道。

　　“你说的很对，但再来一次，我还是会选择同样的道路。”叶黛菲轻叹。

　　“你总会有想通的一天的。”第二人格没有多说，再次陷入了沉寂。

　　叶黛菲静静等待，不多时，下巴恢复了一点，可以勉强开合了。

　　她立即张开嘴，将炉内的药液吞入口中，疯狂吞咽了起来！

　　依靠这些灵药中的药力，尤其是最后加进来的那株千年老参，使得叶黛菲顺利压制住了体内暴乱的灵气，体内那些严重的伤势也得以真正的开始好转。

　　她还无法催动异能源，但丹炉底下的异火，却在帮助她自动消化体内的灵气！

　　外面那神秘女人连自己都不知道，她从这一刻开始起，其实在帮助着叶黛菲慢慢康复。

　　外头，那神秘女子似乎有所察觉，起身准备打开炉盖看看情况。

　　糟糕！

　　叶黛菲听到动静，知道如果被看到自己这个模样，绝对会露馅，于是心一狠，用力一张嘴，将下巴再次弄成脱臼的状态，一动不动的躺在灵水中，眼神空洞的望着炉壁。

　　那女子狐疑的扫了她一眼，没有发觉什么异样，便道：“放心吧，你的痛苦持续不了多久了，最多不超过三天，我就能彻底将你炼成药。”

　　叶黛菲眼珠子动了动，那女子已经将炉盖重新放下，坐在一旁，继续维持着异火。

　　叶黛菲立即动了动脖子，花费了一个多小时，终于将下巴重新接上，而后继续狂喝里面的药液，只觉得体内的灵气越来越充盈，伤势好转得越来越快！

　　这就是自己的生路！

　　她原本变得灰暗的眼眸越来越亮，这些天心中憋着一口气，这次跌得这么惨，一定要让这神秘女人付出代价！

　　……

　　时间流逝，很快就到了第三天的夜晚。

　　“快成了！”

　　外头坐着的那神秘女子神色愈发兴奋，她能感受到有喷薄的灵气开始从炉内溢出，并且有一道道瑞霞喷吐，这是快要药成的迹象！

　　于是连忙再加把力气，全力催动异火。

　　又过了大半夜，外头快要天明，那炉内的光芒越来越耀眼……某一刻，只听轰的一声响，炉内冒出了一缕淡淡地白烟，光芒却渐渐淡了下去。


第六十八章 破炉而出

　　“这……”那神秘女子微微一怔，露出一丝迟疑之色，这和她以前炼药大成的情况貌似有些不同，不过她也是第一次将从活人身上炼制出药力，或许药成的景象，就该有些奇异。

　　想到这里，她快步走上前，深吸一口气，迫不及待的揭开炉顶，想要一睹成品，却不料才刚刚掀开一丝缝隙，便见一抹刺眼的紫色剑光爆发，带着一股锋锐逼人的剑意，只取向她的脑袋！

　　哧！

　　神秘女子瞳孔微缩，不过反应倒是极快，往后一扭便躲开了，一道身影趁机从丹炉里跳了出来，悬浮在空中。

　　“叶黛菲，你居然没死？！”那女子抬眸一看，眼中凶芒毕现！

　　只见那浮在空中的人正是夜刀神十香状态的叶黛菲，少女一身紫色战裙飘飘，莲足轻立在虚空，美丽动人。

　　“是啊，托你的福。”叶黛菲开口，目光冰冷的注视着对方。

　　她不仅没死，而且全身伤势彻底好转，牙齿也重新长了出来，浑身气息不断暴涨，居然是在炉内突破到了宗者七境巅峰！

　　神秘女子所带来的那些药材，没有一个低于高级灵物，再加上叶黛菲体内本身就沉淀着服用四色轮回莲和紫冥草后没有炼化完毕的部分药力，在炉内的那段时间里，全都被这神秘女子给催发了出来。

　　所有的这些，包括神秘女子带来的灵物，最终全都便宜了身处于丹炉里面的她！

　　叶黛菲在这三天里小心翼翼的吸收这些灵气，在此刻终于一口气突破了异能源的禁锢，直接就登临了宗者七境巅峰，只差一步便可突破宗者八境！

　　那神秘女子也不傻，很快想通了一切，明白自己被叶黛菲的演技给骗了。

　　虽然她不明白哪里出了问题，但还是冷静了下来，忽然冷笑一声，淡淡地说道：“叶黛菲，你以为突破到宗者七境巅峰就能拥有和我一战的力量了？只能说你有点天真。放弃吧，你逃不掉的，这回再被我抓住，我会‘很小心’的看守着你，直到彻底把你炼成药！”

　　确实，宗者七境巅峰，想要战胜宗者八境巅峰，难如登天。

　　更何况这神秘女子也不是什么简单人物，从她击败凌若菲那一手便可看出，这是一个战斗经验极其老道的怪物，比之那些叶黛菲见过的顶级天才，还要深不可测！

　　“我当然不这么想，但倘若你我都是宗者八境，那就不一定了。”叶黛菲轻轻开口，她虽然在心里痛恨至极这女子，但没有失去冷静的头脑。

　　叶黛菲掌心乌光一闪，毫不犹豫的召唤出了许久不曾动用过的黑种，猛地用力捏碎！

　　咔擦。

　　无数黑色雾气包裹了她。

　　进入黑种爆发状态，这是叶黛菲能想到的目前唯一能战胜这名神秘女子的手段！

　　那女子眉头一挑，手指做剑状，往前一指，虚空涌动，一柄数十米长的无形长剑浮现，直直戳入黑雾之中，沿途的虚空一阵扭曲，泄露出去的能量将这座山洞轰塌，可见这一剑的威势有多么可怖。

　　“叮！”

　　这时，一柄漆黑的单刃巨剑突然从黑雾中伸出，将气状长剑挡下，接着，叶黛菲本人从黑雾中一步踏出。

　　她依旧保持着夜刀神十香状态，但身上的灵装发生了变化——肩膀、腰部化作漆黑的铠甲，暗色的、轻纱般的薄幕覆盖住胸口，延伸到下半身，露出一大片雪白滑腻的肌肤；透过薄幕，隐隐可现一双白皙如玉的长腿，轻轻并拢在一起。

　　暗紫色的长手套包裹一对纤细的柔荑，右手手掌握着单刃巨剑，细小的紫色闪电在剑身跳跃不休，将整座山都夷为了平地！

　　叶黛菲一张绝美的容颜上，双眸化作猩红，充满了暴戾的入侵性；眼角两侧有一条条红色裂缝，可见有诡异的黑色涌动；脸颊上还有两条好似血泪留下来的痕迹，充满了妖艳的美感！

　　那神秘女子双眼微微一眯，叶黛菲模样上的变化，她倒是并不在意，在天赐者当中，有的是各种各样的手段来改变模样。

　　但叶黛菲的境界居然在这一瞬间就突破到了和她一模一样的宗者八境巅峰，这才是让神秘女子感到不解甚至是有些惊讶的地方。

　　“现在的我够格了么？”叶黛菲微微昂起头，眼神狂傲的注视着那女子。

　　黑种给她带来了强大的力量，同时也让她的大脑充斥着暴戾等极端狂暴的情绪！

　　叶黛菲以前每次使用黑种时，都是竭力压制着这些情绪。但此刻，她只想尽情的释放出来，她在过去两个月憋了太久了，心头的怒火和仇恨达到了一种前所未有的极致！

　　那女子却是摇了摇头，嗤笑道：“不过是空有一身实力罢了，没有足够的道行，这身境界又有何用？”

　　在宗者境以下，同境界天赐者之间的战斗，往往都是斗技巧，斗身法。

　　谁的剑术高超，谁的身法更精妙，谁就强上一分！

　　但一旦到了宗者境，天赐者初步与天地产生共鸣，一举一动都能牵动天地能量，那么到了这个时候，以前的战斗方式都不管用了，要学习的战斗方式比起以前上升了一个档次。

　　双方之间斗的，变成了对“法”的理解。

　　秘法催动，一招一式都具有毁天灭地的威能，牵动的是整个天地！

　　而不是再像以前那样，比拼招式，绞尽脑汁的琢磨招式的精妙，和身法的灵活。

　　所以叶黛菲早就不用以前的战斗方式了，现在大家都是比拼秘法，比拼的是对能量的掌控，以及对法的理解，并且将之融入到自己的战斗中。

　　她现在便在参悟“天人合一”的剑道之路，只是还没有摸索出真正属于自己的东西。

　　等到未来叶黛菲真正领悟到巅峰，一出手，便能让敌人看到一片完整的天地！

　　到了那时，她的剑技已经近乎于道了。

　　想要突破到飞天境，就是要找寻到属于自己的道，融合己身。

　　飞天境强者出手，不再是纯粹的能量拼击，而是彼此之间道的比拼，法则力量的比拼！

　　而面前这个神秘女子，对法的理解确实比叶黛菲要高超许多，这从她刚才搅动空气凝聚成剑就能看出，会出言嘲讽叶黛菲“道行不足”也不奇怪。


第六十九章 激战

　　换做平时，叶黛菲能在敌人的嘲讽中保持平稳心境，但此刻在黑种爆发状态下，她只想宣泄自己心中的暴怒。

　　“我这身修为有没有用，不是你说了算！”她面色一寒，挥剑斩出，只见数道足足六十余米长的紫色剑芒贯彻天地，瞬间将这片深山老林分割，剑芒余势不减，直冲上了天际！

　　神秘女子的身形如同鬼魅一般消失，蓦地出现在了叶黛菲身后，背后从未动过的剑鞘一颤，一柄幽绿色长剑自动飞出，就那么轻描淡写的一划。

　　哗啦啦！

　　顿时，犹如有一副幽暗黄泉般的景象出现在了人间，万千只厉鬼哀嚎惨叫着，瞪着一双双阴狠的眸子，朝着叶黛菲扑了过来，面色癫狂，要吞噬她的血肉筋骨！

　　光是这一剑里面所蕴含的东西，就比叶黛菲精妙了不知凡几。

　　叶黛菲瞳孔微微一缩，这个神秘女人用了一种极强的十等技法，比之四大真篇之一的刹那生灭虽然差了那么一筹，但也极其不凡了。

　　但真正让她震惊……甚至是动容的，是这个女人的法，居然已经无限趋近于大成了！

　　在这个程度上再往前一步，就已经涉及到了飞天境的奥秘，也就是说这神秘女人把蔑元境要走的道路，基本上走到了极致。

　　可她才宗者境啊！

　　这么恐怖的一个人物，到底是从哪里蹦出来的？

　　叶黛菲内心愈发的感到悸动，但表情依旧冷漠，身上蓦地爆发出一圈紫色光晕，如排山倒海般向四周散去，周围的树木、山石等，全部被碾成齑粉，这片地区，方圆数百里都在剧烈动摇！

　　那片幽暗黄泉之中，无数厉鬼瞬间被狂暴之极的能量粉碎！

　　叶黛菲眼眸如电，既然法不如你，便用无限的能量压制你！

　　一片璀璨的紫色光芒中，两道身影以极速飞出，在虚空浮立。

　　那神秘女人毫发无损，浑身发光，一柄幽绿色长剑围绕着周身旋转，吞吐着恐怖的剑气。

　　她扭头看着叶黛菲，眼神阴鸷，带着一丝疑惑。

　　她也发现了，叶黛菲刚才那两波爆发，消耗的能量本该很恐怖才对，但叶黛菲的气息却始终保持在一种很诡异的巅峰状态，这很不对劲。

　　到底是什么手段，让叶黛菲提升到了宗者八境巅峰，还能拥有这种无底洞般的能量？

　　“你用了什么宝贝强行提升了实力？”她回想起最后一刻在叶黛菲手心闪过的神秘黑光，不由双眼微眯。

　　“与你有关吗？”叶黛菲面色淡漠，静静漂浮在正对立面，身后渐渐浮现出巨大的王座，她落在王座之顶，轻轻一踩，那恢弘大气的王座轰然破碎，化作无数碎片，合并在她手中的暴虐公之上。

　　这一幕极其华丽，宛如一件完美的艺术品在诞生。

　　那神秘女子没有打断，而是饶有兴致的看着她。

　　少顷，一柄超过十米的巨剑出现在了叶黛菲手里。

　　终焉之剑！

　　一缕缕狂暴之极的紫色能量在剑身上游走，散发出阵阵恐怖威压，其中一道飞出，将地面轰出一个数十米深的大坑！

　　光是余威就如此恐怖，很难想象真正厮杀开来，这把剑会发挥出怎样可怕的威力来。

　　叶黛菲提着剑，对准了对面那神秘女子，水晶般的紫色双眸里，闪烁着一缕缕暴躁的杀机！

　　然而对面，那神秘女子只是静静与她对视，不仅没有露出丝毫惧怕之色，反而眼中带有一丝丝讥讽。

　　“你会把一切都乖乖说出来的，等我抓到你，我有的是办法让你自己主动说出来，并且求我杀了你。”她盯着叶黛菲，目光十分阴冷。

　　“这些话，还是等你做到了以后再说吧！”叶黛菲提着终焉之剑，就要继续出手，忽然面色一凝，动作顿住，扭头看向远处，脸色有些惊异。

　　怎么回事？

　　叶黛菲皱起眉头。

　　冥冥之中，她忽然生出了一种感应，在那个方向的某处，有自己急迫需要的东西。

　　很近，非常近……

　　这是叶黛菲以前从没有过这种感觉，是这次使用了黑种才蓦然冒出来的。

　　她浑身的血液莫名开始沸腾，心脏狂跳不止，大脑皮层变得无比兴奋！

　　这绝对不是什么正常现象。

　　一个恍惚，那神秘女人挥剑已经冲上前，叶黛菲立即回神，挥出终焉之剑，与之拼斗一击，只听轰隆一声巨响，一股滔天的能量爆发，紫色与幽暗的光芒迸发，吞噬这周遭的一切！

　　嗤嗤……

　　空中，两股能量不断碰撞，有些爆发，有些则相互湮灭。

　　一时间，这片区域彻底被紫色和幽暗的光辉吞噬了，大地剧烈颤动，无数灵兽惊慌失措的逃走，但根本来不及，就被这两种光辉吞噬，连渣滓都没有剩下。

　　“嗖嗖嗖……”

　　两人的身形在飞速移动，空中掠过一道道爆鸣，宛如雷声阵阵。

　　突破音障的淡淡气圈从她们体表爆发，一个浑身被深紫色光晕包裹，气息暴戾，似要粉碎世界万物；令一个光晕幽暗，气势深沉，好似一汪黄泉，要将世间一切生灵拉入其中，承受万劫煎熬！

　　她们的每一个闪身，都跨越足足数百里距离，每次交手的碰撞，都在空中掀起一阵可怕的气浪，空气中的电荷都被分离，蓝色的闪电爆发，而后又被二者碰撞的光辉给迅速压制下去，这里万里无云，都被她们交手的波动给震散了！

　　每次拼击，仅仅只是一点点余波散发出去，就将一座座高山粉碎成无数碎石！

　　两人激烈交战，战场延绵不止多少公里。

　　她们路过的地方，不时有人察觉到了那一缕缕恐怖之极的气息威压，和周围无比显眼的能量暴动，不由得一个个目瞪口呆的看着她们飞过自己头顶上方。

　　他们看着一把仿佛捅破苍穹的紫色巨剑，和一柄宛如从地狱拔出来的翠绿色长剑碰撞，不断爆发出一股股恐怖的能量风暴，毁灭四周的一切事物！

　　接着那交战的两名女子一闪便从视线里消失，在看不到的地方极远处再次交手，迸发出两道极其耀眼的光芒，有那么一瞬甚至盖过了头顶的烈日，然后又双双消失，这次连个影子都看不见了，她们的速度太快，而且跨越距离太远，根本不是他们可以看得清的。

　　在二人身后，只留下了一片满目苍夷、宛如被两只洪荒巨兽碾压而过的场景，让见证着一切的天赐者们久久无法回神。

　　太可怕了……

　　叶黛菲和神秘女人的交手，可谓是在历练祖地造成了不小的轰动！

　　不少强者，不管是在赶路的，还是潜修当中的，亦或者是正在激烈交战的，都蓦然惊觉到了这股动静，纷纷停下手中的一切动作，张开双眼，满脸震惊的看着她们战斗的方向。

　　居然已经有人达到宗者八境巅峰了？

　　而且还不是一个，是两个，正在进行生死交战！

　　这些强者们忍不住站了起来，满脸怀疑人生。

　　如今已经过了近六个月，马上就是历练祖地要全面开启的日子，这些人疯狂修炼，都以为自己已经站在了祖地的金字塔顶端，傲视群雄。

　　其中个别几个，甚至已经有宗者八境初期的修为了，但要说达到宗者八境巅峰的……却是一个都没有，太难了。

　　而现在，发现有人竟然走到了自己的前面，而且还超过了不止是一点半点，这对他们这些自诩不凡的天才来说，可谓是一个很沉重的打击！


第七十章 境界的差距

　　叶黛菲和神秘女人的战场拉得很长，两人每次在空中挪移，都会跨越上百里的距离！

　　叶黛菲在刻意的将战场朝着让她生起感应的那个方向拉去。她有种感觉，如果不在黑种爆发的状态下赶过去，那么自己可能就要错过某个会后悔一辈子的东西。

　　这种感应绝对不是无缘无故才产生的，一定是有着什么东西在吸引着她，这像极了当初她第一次得到黑种时，那种犹如魔怔了一般的感觉……

　　两人打的难解难分，这神秘女人在法的造诣上高的离谱，每一剑都十分完美，带有磅礴浩然的天地之势，若非叶黛菲凭借着无限的能量，否则同等境界的情况下，她瞬间就会战败！

　　这让叶黛菲的心情越来越沉重，如果不能在黑种爆发的状态下战胜对方，到时候黑种的后遗症爆发，她的结局将会很惨，叶黛菲根本无法想象，自己会在这个神秘女人手中遭到怎样的折磨……

　　但她没有退路，今天的结局只有两个，这神秘女子死，或她自尽！

　　叶黛菲是绝对无法忍受再像之前那样，落在对方手中受尽折磨的。

　　到现在，两人横跨无数公里，已经不知道到了什么地方，周围的场景，渐渐变得荒芜。

　　叶黛菲化作一团紫色流光躲过了一剑，冷着脸正要反击，心中那丝感应忽然一下子变得无比强烈了起来！

　　就在这里！

　　她心脏一顿，忍不住循着感应望了过去，便见远处出现了一条无边无际的黑暗深渊，光线都仿佛被它吸了进去，四周一片死寂，没有任何生灵。

　　而与她发生感应的地方，竟然是在那深渊的最底下！

　　“五大险地之一，极黑之渊？”叶黛菲当即微眯起了双眼。

　　极黑之渊，传说深不可见底，是祖地的五大险地之一，其危险程度，似乎比其他四个险地更加可怕。

　　因为那在那深渊底下有什么东西，谁也不知道。

　　因为凡是下去过的人，从来没有再上来过……

　　据说，就连军方内部都丢失了有关于这个深渊的资料，“极黑”之名，还是后人根据它吞噬一切的特性，所起的名字，带着世人对它浓浓地畏惧。

　　为什么自己会与这个地方产生感应？

　　叶黛菲心中十分不解。

　　那神秘女人看着她，忽然开口了：“叶黛菲，从刚才开始，你好像就很急的样子？让我猜猜看，你这个状态，应该维持不了太长时间吧？”

　　叶黛菲回神，目光冷冷的瞥了过来：“但杀你……已经足够了！”

　　她浑身爆发出一圈紫色光晕，在半空划过一道优美的紫色弧线迅速靠近而来，身后五颗巨大的星辰缓缓浮现，这片区域的空间瞬间凝固成一团！

　　黑种爆发状态下，无需担心能量枯竭，叶黛菲全力爆发，这次的五星杀劫前所未有的庞大，将方圆数百米都凝固了。

　　与此同时，一轮猩红的血月升空，叶黛菲一念升起，刹那间恐怖的剑光爆发，血红中同时又带着丝丝暴戾的紫色剑气！

　　一念，二刹那。

　　这一剑，叶黛菲有自信能让任何同境界强者饮恨而终，哪怕就连蔑元一境初期强者来了，可能都要不得不暂避锋芒。

　　当初，如果她是这种状态下面对夏泽，对方即便有保命玉符，也不可能活得下来！

　　剑光一闪而逝，所有异象慢慢收回，叶黛菲手持终焉之剑回头望去，瞳孔却不禁微微一缩。

　　那神秘女人居然毫发无损！

　　只见在她的体表外层，浮现出了如水波荡漾般的涟漪，身后更是有一片汪洋大海浮现，波澜壮阔，带着一股容纳一切的气势！

　　方才叶黛菲的那一剑，就是被这片无边无尽的大海给吞噬、抵消了。

　　这是神秘女子的秘法，叶黛菲从未见过这种气势恢宏的异象，十分强大，恐怕不比她的五星杀劫逊色多少了。

　　“失传了的顶级秘法‘五星杀劫’，和四大真篇之一的‘刹那生灭’？”那神秘女人开口，一眼就看破了叶黛菲刚才使用的秘法和技法。

　　按理来说，被同时凝固空间和时间，应该什么都感觉不到才对，但这个神秘女人不仅看得一清二楚，而且还轻松挡下了那一剑。

　　叶黛菲沉默不语，目光闪动不休。

　　神秘女子的脸上带着一丝诡异的笑意，踏着虚空一步步走来，话语不断传入叶黛菲的耳中：“叶黛菲，能得到这两篇顶级秘法和技法，说明你的运气不错，而且还都在这个年纪就修炼入门了，代表着你的资质更是上层！以你的这份实力，足以成为这数百年来最优秀、最耀眼的一位新星！”

　　说到这里，她脸色冷了下来：“只可惜……你拿了不属于自己的东西，招惹到了一个你根本无法想象的敌人。”

　　神秘女人遥遥挥出一剑，那片幽暗黄泉再度浮现，然而这回，还有一片碧海波澜的海洋出现在底下，两者相辅相成，气势如水涨船高，带着淹没一切的气息，扑了上来！

　　叶黛菲面色微变，爆发出全部实力，五星杀劫和刹那生灭齐出，和那片黄泉海洋接触，两者发生碰撞，但最终居然反倒是她被轰飞了出去！

　　轰隆。

　　一声巨响，叶黛菲整个人砸在地上，地面塌裂，蔓延出无数条裂缝，激荡起一片灰尘。

　　“看到了吗，这就是法的力量。没有达到这个境界，你永远无法领会法的强大。而你的法，却还只是一个雏形，太稚嫩了，到处都是破绽，我随手就能破解。”神秘女人漂浮在上空，目光淡漠的望着底下。

　　在她眼中，叶黛菲的攻击仅仅只是看上去声势浩大罢了，但其实破绽十分明显。她只是随意点中了其中一处破绽，叶黛菲的攻击便如同千里之堤毁于蚁穴，被她给轻飘飘的就化解了。

　　嗖！

　　叶黛菲重新飞出来，身上都是血迹，左腿更是不翼而飞，在刚才的对轰中被斩断了。

　　周身黑雾疯狂翻滚，涌到左腿的断裂处，伤口被迅速修复，不出两个呼吸，一条好似精玉雕琢的修长新腿，便重新长了出来。

　　“哦？有意思。”那神秘女子挑了挑眉，笑道：“我对那个让你实力提升的东西越来越感兴趣了。”

　　叶黛菲不语，她周身亮起绿色光华，已然催动了所有卡片！

　　有黑种给予的无限能量作为后盾，这次不再是仅仅五道化身，而是所有十道化身全部出现，在叶黛菲周围，出现了一个个各色各样的“她”。

　　这些分身，或远程，或近战，或擅长刀剑，或具有特殊的能力，此际全部向着神秘女人杀了过去，每个分身尽显神通，顿时一片能量光华闪耀，照亮天地！

　　至于叶黛菲的真身，则再次催动了五星杀劫和刹那生灭，手持终焉之剑，化作一道紫色流光，朝着神秘女子杀去。

　　“看来你还是没有领会我们之间的差距，这是境界的差距，不是数量可以弥补得了的。”神秘女人摇了摇头，面对来势汹汹的攻势，又是轻巧的挥剑一斩。

　　哗！

　　霎时，黄泉重现，碧波滔天，顷刻间所有分身尽数破碎，叶黛菲本人再次被轰飞出去！


第七十一章 黑色漩涡

　　一片灰尘当中，叶黛菲再次飞上高空，体表的黑雾疯狂涌动，将她身上的伤势再次修复完好，看上去无恙。

　　“我很好奇，你还能修复几次？”神秘女子漫不经心的开口，眼神中带着戏虐。

　　“……”

　　叶黛菲沉默不语，她在虚空中漂浮，面色连续变换了几次，忽然扭头朝着极黑之渊飞去，神秘女人双眼一眯，迅速跟上。

　　“呯”、“呯”……

　　两人在半途碰撞交手，在神秘女人拿出了真正的实力后，叶黛菲再也不敌，不断受伤，若非周身的黑雾在不断的修复着伤势，否则她已经死上千百次了。

　　但这也让叶黛菲彻底下定了决心。

　　到了极黑之渊的上空，叶黛菲突然转身，不顾身上被轰出来的一个血洞，冲上去将那神秘女子给死死抱住，然后拖着对方往极黑之渊底下飞去！

　　神秘女人的脸色终于微微变了：“你做什么？！”

　　“看不出来吗？我打算拉着你一起下去，看看这个令世人畏惧的极黑之渊底下有什么。”叶黛菲淡淡地开口。

　　“你疯了！这底下的东西，不是你我可以接触得了的，快松开！”神秘女人疯狂挣扎，同时不断挥剑，一下下的刺在叶黛菲身上，但叶黛菲咬紧牙就是不松开，凭着黑雾的可怕修复能力，硬生生将她往下拖！

　　叶黛菲凝聚全部能量保护住头部，只觉得内脏被一下下的刺穿，浑身骨头裂开，但她却在笑，一边笑一边吐血：“没想到你也有害怕的东西，能拉着你这种人物一起死，我也不算亏了。”

　　深渊底下弥漫着一股神秘深邃的能量，当她们下来的时候，立即缠绕了上来。

　　无论是叶黛菲，还是那神秘女人，都觉得自己的身子越来越重，催动异能源渐渐变得生涩了起来。

　　神秘女人的挣扎力度越来越小，她的眼神闪烁不定，似乎在犹豫着什么，但无法下定决心，内心十分挣扎。

　　叶黛菲没有注意到这点，越是靠近心中感应到的那个地方，她的大脑越是昏沉。

　　从刚才开始，底下一直在向她传递一股兴奋的情绪，似乎那个东西等待这一刻已经太久太久了！

　　叶黛菲拖着那神秘女人，不知下降了多少米，只觉得四周已经一片幽暗，看不到任何光源，但依旧不见底，可见这极黑之渊有多深。

　　叶黛菲的眼睛快睁不开了，她能感受到力量正在从自己体内飞快的流逝。

　　黑种爆发状态，已经快要到极限了……

　　她拖着神秘女人又下降了一段距离，终于忍不住眼睛一闭，昏迷了过去，双手无力的松开，身子往下坠落。

　　那神秘女人心中一喜，就准备鼓起残存的一丝力量往上飞，却在这时忽然怔住。

　　在她怀中，有一物蓦地绽放出了淡淡地幽光，慢慢飞了出来。

　　是那枚黑色古戒。

　　神秘女人伸手去抓，然而那古戒却突然爆发出一圈涟漪，让她的手掌无法靠近半分。

　　“大人需要的东西，必须带回去！”她脸色变得狰狞，用尽全力去抓，但始终碰不到它，让她急的发狂。

　　就在此时，极黑之渊的底下绽放出一点光明，慢慢的变亮。

　　神秘女人低头一瞥，脸上的表情渐渐凝固了。

　　只见在极黑之渊底下，居然有一个庞大的黑色漩涡正在往上升起，它带着吞噬一切的恐怖气息，飞了上来！

　　黑色古戒似乎感应到了什么，猛地朝着底下飞了过去，被黑色漩涡吞入其中。

　　“不！！”神秘女人瞪大眼睛，疯狂的朝着那漩涡扑了过去，似乎极其重视这枚古戒。

　　但还未靠近，便被一阵可怕涟漪推开，这股力量远远超出宗者境天赐者可以承受的范围，神秘女子被震开的同时，身体开始发生龟裂！

　　她身上的皮肤和血肉，居然在一点点的脱落下来！

　　撕拉。

　　神秘女子的背后蓦地裂开一条可怕的缝隙，另一个浑身是血的女人钻了出来，模样居然完全不同，这是一个十分秀丽的女子。

　　她身上的气息自然而然的泄露出了一丝，那股可怕的威压，令空间都为之扭曲了几分。

　　这居然是一尊货真价实的飞天境强者！！

　　叶黛菲如果还醒着，便会恍然大悟——难怪这人才宗者境，就拥有那么高深的法，甚至距离飞天境只有一步之遥，原来她本就是一个飞天境强者伪装的！

　　不过，神秘女子最多也只能释放出那种程度的法，再高就会被祖地的禁制给检测到。

　　但现在她用来伪装欺骗祖地的外表已经碎裂，祖地的禁制瞬间就被触发了！

　　哗啦啦……

　　在神秘女人四周，蓦地出现了一个个暗金色的漩涡，接着有一条条金色符文组成的锁链钻出，每一个铁环都有一座巨山般庞大，如同一条条金色的长龙，朝着女人围了过去。

　　“不，我不能死在这里，绝对不能死在这里，大人要的东西还没带回去，我不能死……”神秘女人瞳孔狂缩，居然根本不敢碰这些金色锁链，惊慌的躲避，口中更是喃喃自语。

　　她猛地挥手，轰出一道道可怕的法则力量，带有粉碎一切的强烈威压，一时间整个极黑之渊都在晃动！

　　但那金色锁链却根本不受到影响，反而越来越多，到最后神秘女子已经避无可避，被锁链给锁住，满脸绝望之色的挣扎着，被拖到了一片展开的空间里，泛起阵阵涟漪，消失不见了……

　　这是上古时期的人类大能们布下的禁制，禁止一切超过宗者境的力量出现，而越强受到的反噬就越大！

　　这位飞天境的神秘女人用伪装的手段混了进来，没被发现也就罢了，但现在一经暴露，立即就触发了禁制的可怕力量，现在被拉近那个神秘空间里，多半是凶多吉少了。

　　神秘女人被吞噬之后，极黑之渊渐渐安静了下来。

　　她身上的东西，在最后一刻全都落了出来，包括从叶黛菲身上搜到的物品、昏迷中的泉灵，以及她自己的东西，全都一个个跟着叶黛菲一起往下掉。

　　底下，那诡异的黑色漩涡把黑色古戒吞噬了之后，忽然朝着叶黛菲包裹了上来，途中慢慢变小，一闪钻进了她的眉心！

　　嗤嗤。

　　叶黛菲双眼紧闭，眉心有黑色的流光闪烁，似乎在发生什么奇异的变化。


第七十二章 祖地惊变

　　轰轰！！

　　当黑色漩涡爆发的那一刻，历练祖地的上空出现了一条条漆黑的空间裂缝，里面有狂暴之极的空间乱流在窜动，让人心颤。

　　与此同时，整颗铭朝星都发生剧变，所有已经被发现和没被发现的黑种，统统粉碎，化作一缕缕黑雾，在天际汇聚成流，而后从这些空间裂缝钻进了历练祖地，最终汇聚在了极黑之渊上空，如同一条条长长的黑龙，源源不断的钻进叶黛菲的身体里！

　　外界，留白城。

　　一名名强者原本正在潜修，此时蓦地睁开了眼，纷纷从潜修之地飞出，看着远方那一条条空间裂缝，震惊的瞪大了眼。

　　出事了！

　　方觅萱和辉耀五重星的一众长老们匆匆赶来，方觅萱看到这一幕，立即大皱眉头，望向那名掌控这次留白城大局的军方老者：“发生什么事情了？祖地怎么会这样？”

　　那老者是一位飞天八境的大能，他也摇了摇头，神色凝重开口道：“我们也不清楚，只知道刚才有人突然触发了禁制，紧接着就变成这样了。”

　　“历练祖地这么多年从来没有出过事，到底是什么人？而且为何偏偏是在这个时候？”憧祥长老深吸一口气，目光带着深深地忧虑。

　　半年时限近在咫尺，历练祖地马上就要彻底打开，届时所有蔑元境以下附和条件的，全都可以进去。

　　但在这种关头上，祖地却出事了，外层空间出现空间裂缝，这是从来没有过的！

　　“现在追究原因没有意义，诸位飞天境以上的朋友，还请出力一番，让空间裂缝快速愈合！否则被铭兽抓住机会，后果不堪设想！”那军方的老者高声道。

　　历练祖地上空的那一道道空间裂缝正在自动合拢，但速度很缓慢，他们这些掌控了法则之力的飞天境强者出手，便可以加快这一速度。

　　“自然要这样做！”众人一一回应，不管他们此前互相有什么纷争和矛盾，涉及到人类立场的核心问题，立即就会统一站在统一战线上。

　　当即所有留白城内的飞天境强者一齐出手，飞向留白城和历练祖地的交接口位置，全力出手填补裂缝，足足忙了一整天，再加上祖地自身的修复机制，才终于让历练祖地恢复原状。

　　“这样应该就没问题了。”那军方的老者长吁一口气，修复空间裂缝，这对精力消耗极大，所有人都十分疲惫。

　　“我们的速度很快，铭兽应该也反应不过来，毕竟是从未发生过的状况。”有人轻轻点头。

　　真的没问题了吗？

　　方觅萱却有一股忧虑盘旋在心中，缠绕在体表的噬觅锁微微躁动着，这让她也很不安。

　　但刚才他们反复检查了许多遍，应该是所有裂缝都被修复完毕了。

　　“我觉得还是要严格的巡守一段时日，确保不会再出现这种问题，另外发生这种状况的原因，最好也能找到！”方觅萱满脸严肃之色。

　　“确实有这个必要。”那军方老者点了点头。

　　于是之后的一连数日，都有大量飞天境强者巡视留白城与历练祖地的交接口，始终没有发现任何问题，才渐渐放下心来。

　　待得祖地彻底开启之日来临，除了军方留下来时刻监督着历练祖地的人手之外，其他人继续回到自己的地方，重新进入潜修之中。

　　方觅萱的心底虽然依旧有一丝不安，因为导致祖地裂开的根源久久找不到，但几次检查都没有发现问题，她也只能无奈的回到住所休息。

　　在谁也看不到的地方，交接口处，原本修补好的一处裂缝，忽然掀开一层小小的口子！

　　但诡异的是，旁边就有一位飞天境人类强者巡视，却毫无察觉这一状况。

　　一只贪婪的眸子透过这个小口，往祖地里面窥探！

　　……

　　就在所有黑种都发生异变的那一刻，铭朝星地表，极北处，一片荒芜之地上。

　　一尊巨大的身影盘坐在虚空中，身上散放着恐怖的气息，远超飞天境！

　　此人盘坐在此，已经不知过去多久了。

　　这时，这尊巨人蓦地睁开眼，身子迅速缩小，恢复到正常人大小，这是一个人类。

　　他微微皱眉，眼眸好似两轮太阳，猛地亮起极其璀璨的光芒，一下子看到了天地间朝着某处汇聚而去的黑色雾气。

　　“那个是……”男子收回瞳术神通，沉默片刻，轻轻一叹：“看来宾雀的任务失败了。”

　　“但没想到，主上居然还有残留的族人在这世上？”他眼神惊异。

　　这名男子站在原地沉吟片刻，猛地腾空而起，只是一个闪烁，便跨越上千公里，肉身横渡虚空，天空仿佛有一声声雷鸣响起！

　　他来到了一座隐蔽的巨山前，降落下地，大步流星的走入了一个山洞。

　　里面打扫的十分干净，这名男子走到深处，通过放置在这里的一个通讯装置，向下面发出了一个指令：“找到那个融合黑戒之人，带她来见我。”

　　这名男子将手里的装置放下，那装置的表面赫然刻着一行小字：“新世界。”

　　他没有离开，而是继续往深处走，最终通过一处密道来到了最深处的一个秘地。

　　这里有一张石桌，一张石椅，旁边的石壁上挂着一幅画。

　　画上是一名身穿黑衣的女子，身材婀娜动人，脸上戴着一副奇特的面具，面具左边是黑色，右边是白色，十分诡异。

　　画这名女子的画师造诣极深，仅仅只是一个简单的人物肖像画，却将里面那女子身上的冷漠和神秘表现了出来，一双瞳孔更是淡漠无情，仿佛世间万物都不被放在心上！

　　“主上，我一定会按照您的指示，收集到所有的戒指，直到你回来的那一天，将它们献上。”男子摩挲着画，喃喃自语，脸上是病态的狂热。

　　在他右手的指间，一枚绿色的戒指和一枚红色戒指闪烁着微不可察的光芒。

　　……

　　日月如梭，距离祖地彻底开启，已是一年零四个月过去了，只剩下最后两个月就会关闭。

　　一年零四个月前的那场惊人大战，让不少人好奇的循着轨迹找了过来，最终找到了极黑之渊，发现这里变得十分古怪。

　　极黑之渊的底下的那股神秘力量消失了！

　　这让许多人都很震惊，但却没有人敢亲自下去证实这一点，极黑之渊的凶名还在，他们可不想成为傻子。

　　因此，谁也不知道在极黑之渊的最底下，有一个人正躺在这里，昏迷了一年多。

　　叶黛菲只觉得自己的意识仿佛盘旋在宇宙深处，见证了一次次的毁灭和新生，一次次的轮回。

　　就在她快要忘记自我的时候，忽然被嘴唇传来的一阵湿润触感惊醒，悠悠醒转。

　　她慢慢张开眼，先是眯成一条缝，看见一点点光芒，然后才慢慢地彻底睁开。

　　“妈妈！”

　　耳边传来一声惊喜的呼唤，接着便是一个小小的、软软的身子扑了上来，趴在自己的脸颊上不停地抽泣：“妈妈，你终于醒了！”

　　“灵儿？”她张口，发现自己的声音十分沙哑，仿佛很久很久没有说过话了一般。

　　“妈妈，是我，你终于醒了，灵儿好高兴。”灵儿清脆的声音，让叶黛菲确认自己没有听错。

　　渐渐地，叶黛菲的身体里恢复了一点力气，她坐了起来，捂着额头轻吟一声，迷茫的打量四周：“我们这是在哪儿？”


第七十三章 赤血晶种

　　叶黛菲细细思索，她最后的记忆，就是全力拖着那个神秘女人往极黑之渊底下飞去，然而在半途黑种的后遗症就爆发了，她不可控制的昏迷了过去，接着眼前一黑，就什么都不知道了……

　　当时，叶黛菲完全是抱着与对方同归于尽的心思飞向极黑之渊的底下，所以当黑种后遗症来临时，她本以为自己再也不会睁开眼睛了，但没想到的是……自己竟然没死？

　　叶黛菲有些不敢置信，认真环顾四周，才发现自己好像是在深渊的最底下。

　　在她身旁放着一个水壶，被打翻了，洒了不少水出去。

　　刚才应该就是灵儿搬着这个大水壶给昏迷中的她喂水，才让她醒了过来。

　　“灵儿……”叶黛菲摸了摸灵儿的脑袋，小家伙已经沉沉的睡着了，看来是累得不轻。

　　将灵儿小心的放进口袋里，叶黛菲站起身来，眉头紧皱，满脸不解之色。

　　自己为什么会安然无恙的躺在这里？

　　那个实力恐怖的神秘女人去哪儿了？她为什么没有取走自己的性命？

　　而且极黑之渊这个地方，不是传说下来的人从来没有能活着的吗？为什么自己能平安无事的到达最底下？

　　叶黛菲想不通缘由，只能猜测是那个神秘女人不知道极黑之渊的情况，于是在自己昏迷后就立即逃走了，才没来得及杀掉自己。

　　自己还活着，这至少是一件好事。

　　而且托那个神秘女人的福，她已经突破到了宗者七境巅峰。这个实力，想必可以在历练祖地横着走了。

　　叶黛菲暂时压下心头的疑惑，仔细打量起四周。

　　地上有不少东西，大部分都是那个神秘女人从她身上收走的，比如小玉瓶、处秋盾、方觅萱给予的那根玉钗等，但现在都散乱的丢在了地上。

　　叶黛菲松了口气，这些东西要是没了，她的损失可就大了。

　　将自己的东西一一收拾好，不过那枚黑色古戒却是不见了，让叶黛菲略微有些遗憾。

　　黑色古戒十分神秘，似乎牵扯到了许多东西，以及一些她至今不敢探究的秘密……

　　但那个神秘女人既然是冲着黑色古戒而来，被拿走也没什么好意外的。

　　不过让叶黛菲觉得很奇怪的是，地上有部分东西，好像是属于那个神秘女人的。比如一些稀奇古怪的药材，以及那尊曾经用来炼化她的丹炉等等，此刻都和她自己的东西混在了一起。

　　“这些东西她都不要了吗？”叶黛菲不解，但动作不慢，全都收入了自己囊中。

　　最后在摸到一样东西时，她微微一怔，心里猛地升起一股浓烈的渴望！

　　那是两颗红色的菱形晶体。

　　“这个是……”

　　叶黛菲的眼中闪过一丝惊喜，这居然是三大奇石之一的赤血晶种！

　　也是她找了很久，却一直没能找到的最后一种奇石。

　　赤血晶种的稀有程度，甚至还在绿源种子之上，很多人只听说过名字，不曾亲眼见过它的模样。

　　如果说黑种代表了暴戾和神秘，绿源种子具有旺盛的生命力，那么赤血晶种……则是带有一种完美无瑕的美感，它的光泽是最美丽的，宛如一团烈火，十分热情！

　　最重要的是，和叶黛菲以前猜想的一样，在她摸到这个奇石的瞬间，就和当初得到黑种与绿源种子时一模一样的感应出现了。

　　这东西……仿佛原本就是属于她的。

　　嗖！

　　正当叶黛菲恍惚之间，那两颗赤血晶种化作红色光芒，钻入了她的眉心。

　　叶黛菲立即将心神沉入体内，发现这两颗赤血晶种就和自己当初得到黑种与绿源种子时一样，钻入了异能源深处，在一片虚无中沉浮，可以随时被她召唤出来。

　　同时，一段隐晦的信息传入了大脑，叶黛菲微微一怔，旋即了然。

　　原来如此……赤血晶种的作用是这个。

　　不错，底牌又多了一个！

　　叶黛菲越看越喜欢，就在这时忽然愣了下，发现哪里不对。

　　我黑种呢？！

　　叶黛菲的呼吸微微一滞。

　　当初她和那个神秘女人对战，用掉了一颗黑种，但按理来说还剩下一颗才对，现在怎么没了？

　　叶黛菲反复查探，确认最后那枚黑种确实是不见了，异能源深处只剩下这两颗新得到的赤血晶种，以及用得还剩一颗半的绿源种子，就什么也没了。

　　她把意念遁入精神世界，脸色一下子变得极其古怪。

　　黑种是没了，但是取而代之的，却是在自己的精神世界中，多出了一团蒙蒙的黑色漩涡，上面繁星点点，宛如一个完整的星系！

　　这是个什么玩意？！

　　叶黛菲现在的心情，完全可以用“惊恐”二字来形容。

　　精神世界是灵魂的寄托之所，可谓是一个人最宝贵、也是最神秘的地方，但现在突然多出了一团不知是什么的东西，任谁都会被吓到。

　　不过从这个黑色漩涡中，她能感受到了一股与黑种极其相似的力量，但却更加直指本源。

　　仔细看去，上面还有一道道金色纹路游走，让叶黛菲精神一振，那是法则的力量！

　　叶黛菲收回意念，坐在地上发呆。

　　在昏迷的这段时间里，自己的体内到底发生了怎样的异变？

　　呼唤第二人格也没有回应，好像是又陷入了沉睡之中，那家伙冒头的次数，好像一次比一次少了。

　　叶黛菲研究了片刻，没看出个所以然来。但对于这个黑色漩涡，她却莫名有种亲切感，就像自己体内的异能源一样，让它待在精神世界里，不会产生任何不适应感。

　　而且对于她的试探，黑色漩涡会释放出亲近的意念。叶黛菲有种感觉，自己似乎可以像使用天赐能力那样，自然而然的催发出这漩涡里隐藏的力量。

　　“试试看！”

　　叶黛菲犹豫片刻，最终咬咬牙，直接用意念催发，只见那黑色漩涡一阵涌动，忽然爆发，充盈了她的身体！

　　轰轰！

　　叶黛菲听见自己身体里发出阵阵雷鸣，她微微瞪大眼睛，情不自禁的伸出手，便见一片片黑色鳞甲般的东西伸展出来，包裹住纤细的双臂，接着向着全身蔓延！

　　不多时，她便穿上了一具优美而又坚硬的黑色铠甲，将她全身包裹，两条修长的双腿也被暗黑色的鳞甲覆盖，仿佛穿上了一双黑色长靴，优雅与杀戮的美感并存。

　　叶黛菲秀发飘舞，绝美的容颜上，瞳孔变得猩红，红色血线在眼角浮现，但没有那两道血色泪痕了，取而代之的，是在脸颊两侧多出了两片暗紫色的菱形鳞甲，薄如蝉翼，让她看起来格外美丽。

　　此外在她的体表，还有一缕缕黑色雾气弥漫，这具铠甲仿佛会呼吸一般，在吞吐着黑雾！

　　叶黛菲的气息更是在这瞬间节节上涨，不多时便突破了宗者七境巅峰的瓶颈，接着又连续突破了宗者八境初期、宗者八境中期……最终达到了宗者八境巅峰！

　　“这是……黑种爆发状态？”叶黛菲满脸诧异的看着自己的双手，带着女性的纤细和柔美，同时她能感受到一股股恐怖的爆发性力量在体内潜伏着，随时都可以被激发出来，眼中不由亮起了不可思议的光芒。

　　虽然她从没有在不使用任何卡片变身的状态下，以自己这个最根本的模样使用过黑种，但她觉得应该就和自己现在的模样差不了太多。

　　不对，和黑种爆发有些不同……

　　叶黛菲沉下心，细细感悟自己此时的状态。

　　黑种爆发状态下，她拥有无限的能量，但此时，她只觉得自己的能量和灵魂之力同时在疯狂的消耗，只是短短半分钟不到，便有超过一半的能量蒸发了！


第七十四章 祖地格局

　　叶黛菲意念一动，解除了这个状态，身上的黑色铠甲化作云烟消失，同时在精神世界深处，那团诡异的黑色漩涡则再次出现了，看来确实是这东西在发挥作用。

　　不过消耗掉的能量却没有回来。

　　“那个类似黑种爆发的状态，我最多只能维持个五十秒左右，就会耗尽所有能量和灵魂之力。”叶黛菲沉吟。

　　虽然没了黑种爆发的无限能量，但好处也很明显，那就是她没有用完必定昏迷个好几天的可怕副作用了，而且还能自如控制开启和关闭的时间，可以说是现在这个模式的优势。

　　要叶黛菲自己来选，肯定是现在这样更好一些。

　　黑种爆发的后遗症太可怕了，她平时根本不敢用，而现在想用就用，只要注意能量的消耗就可以了。

　　“这个黑色漩涡的使用，对我来说仿佛就像是本能一般，没有任何害处。既然如此，那个状态便叫做‘极限模式’好了。”

　　叶黛菲高兴之余，对于黑种爆发为何会变成一个“常驻技能”，心里还是有很深的疑虑。

　　现在所发生的一切，都透着一股诡异。

　　自己的身体里好像藏着许多秘密，为何会灵魂穿越，为何三大奇石能被自己利用，那个神秘女人为什么不杀自己，现在黑种的变化又代表了什么等等……这一切的谜团，都等着她去揭开神秘面纱。

　　叶黛菲摇摇头，抛开脑中杂乱不堪的诸多念头，将东西都收拾好，纵身向上飞去。

　　她在这底下呆了这么久，要是最后发现出不去了，那就有意思了。

　　叶黛菲飞了很久，途中还在岩壁上借力了几次，终于在半个时辰后出了极黑之渊，来到了外头。

　　“还好，我顺利出来了……”

　　叶黛菲悄悄松了口气，她一路心惊胆战的，生怕会有什么危险。

　　不怪她怂，而是极黑之渊凶名在外，任谁来了都会畏惧三分的。

　　但好在结果有惊无险，她顺利的重见天日。

　　“我跌入极黑之渊底下应该过去不少时间了，估计历练祖地已经全面开启了，我得赶紧和基绯雅她们汇合才行！”叶黛菲心道。

　　她被那个神秘女人困在丹炉里很长一段时间，对时间观念变得有些模糊，不太记得祖地开启到底是哪一天了，但仔细推算一下，应该就是近几天。

　　但叶黛菲充满了信心，以她现在的实力，一旦开启了极限模式，绝对能在历练祖地横行霸道，各种掠夺资源！

　　至于那个神秘女人……她强大得有些离谱，绝对是一个特例，不能算在其中。

　　叶黛菲离开极黑之渊后，沿着一个方向一直飞，忽然有几个人出现在视线中，她正打算上前询问一番，忽然愣住。

　　等等……

　　那几人，怎的个个都是宗者八境巅峰？

　　叶黛菲被惊到了。

　　就这么一个恍惚，那几道人影已经消失不见了。

　　叶黛菲用力摇了摇头，一定是自己昏迷太久，精神有点错乱了，所以才看错了，一定是这样没错。

　　如此想着，叶黛菲继续前进……

　　半个小时后，她彻底收起了那一丝侥幸心理，连带着从极黑之渊逃出来的斗志也熄灭了，脸上的笑容彻底消失。

　　原因无他，这期间她又接连遇到了几批人，但每个都是宗者八境巅峰，仿佛宗者八境巅峰现在已经是大街货了，遍地都是！

　　如此对比，还停留在宗者七境巅峰的她，反而是个落后者了……

　　她只觉得脸上火辣辣的疼，打脸来得太快，没有丝毫心理准备。

　　叶黛菲的脸色变得很古怪，心里冒出来了一个猜测，但……不会吧？

　　少顷，又遇到了一波人，果然又是个个都宗者八境巅峰。

　　叶黛菲基本确定了心中的想法，但还是走上前询问：“能否打扰几位一点时间？小女子有一事想请问几位师兄。”

　　那几人都是男子。他们对视一眼，其中一人面带柔和的微笑：“自然没问题。”

　　也多亏了叶黛菲是个容貌绝美的女子，换做是个男的这么拦路，肯定没什么好脸色。

　　“多谢。”

　　叶黛菲浅浅一笑，旋即道：“请问现在距离祖地开启已经过去多久了？”

　　那几人有些疑惑，但也没觉得太过奇怪。有的人确实一进入潜修状态就会忘却时间的流逝，结果在某个深山老林一坐就是好几个月甚至大半年，出关时对时间观念已经摸不太清了，所以叶黛菲这种情况并不罕见。

　　“祖地只剩下两个月就要关闭了，已经到了最后关头。”那男子回答，然后便看见面前这个女子一下子愣住了。

　　还有两个月就……关闭了？

　　叶黛菲觉得自己有点头晕。

　　都说岁月不留情，自己昏迷前还是处于祖地开启的前半年，放眼整个历练祖地，最强的也不超过宗者七境。

　　怎的一醒来，就过去了一年多了？

　　不过这也能解释得通，为何现在宗者八境巅峰遍地走了。

　　祖地全面开启，那些在外面等待多时的宗者八境巅峰强者全都一窝蜂涌了进来，而那些提前进入的，一年多的时间，也足够他们修炼到宗者八境巅峰了……

　　叶黛菲缓了一阵子，渐渐接受了这个事实。

　　她略一沉吟，开口道：“敢问现在祖地内是什么情况？”

　　“现在……”

　　随着那名男子的耐心解答，叶黛菲渐渐了解了情况。

　　在她昏迷的这一年多里，历练祖地的格局基本稳定了下来，但是却极为复杂。

　　千年世家相互结盟，形成一股股庞大的力量，相互对抗；隶属于军方的强者则是维持着祖地内的规矩和秩序，防止有人恶意屠杀，导致人才的大量浪费，也起到了监督的作用，相当于裁判一样的存在。

　　这些势力联盟占据了大半资源，而其他散人只能从他们这些大佬的争斗中，争抢指缝里漏出来的那点残羹剩饭。

　　而叶黛菲面前的这几人，就是属于散人。不过他们一个个面色如常，不觉得这有什么奇怪的。

　　祖地已经开启过了很多次，每次到了最后这段时间，格局都是被那些个大势力掌控，因此所有人都习惯了。

　　不过今年的祖地却有个特例，从半年前开始，有一股新的势力突然涌了出来。

　　这股势力只有五人。其中四名是女子，每一个都貌美如花、倾国倾城，最后一个是男子，体态肥胖，有一双绿豆大的小眼睛，每一个都强大得可怕！

　　有一次，这五人与祖地的其中一股老牌大势力联盟的顶级力量产生了摩擦，双方爆发大战，当时有不少人在场，目睹了那一场大战。

　　当时，所有人都觉得那四名女子和那个肥胖男子完蛋了，但令人没有想到的是……在战斗中，那几名女子的组合居然丝毫不落于下风，甚至还占据到了一点优势，最终在斩杀了一些人后，全身而退，震惊了世人！

　　可谓一战成名！


第七十五章 人杰齐聚！

　　自那以后，所有人都知道了祖地里有这么几个实力强大的女子，其组成的力量足以抗衡那些老牌势力联盟，让人震惊。

　　不过那一战，也让双方结下了不小的仇怨。

　　随着事情被传开，那股老牌大势力联盟恼羞成怒，高调的在祖地内通缉和追杀这几名女子，但每次都让她们杀死一些属下后从容离开，这个通缉也成了个笑话……

　　听到这里，叶黛菲心中一动，开口询问道：“那个老牌势力联盟，是哪几个千年世家组成的？”

　　“好像是以大夏世家为首的。”那男子回答。

　　叶黛菲心中了然，看来那四个神秘女子，说的应该就是基绯雅、安诗蓝、凌若菲以及芭坦黎了。

　　至于那个胖子，除了齐陆那家伙，没有别的可能了。

　　这让叶黛菲很欣慰，看来自己的朋友们都混得不错，在祖地顺利站稳了脚跟。

　　而且多半是由于这一年多久久找不到自己，才让她们迁怒到了夏家的身上，外界所传言的“意外”发生摩擦，恐怕实则是“仇人见面分外眼红”。

　　夏家其实也是可怜，被基绯雅抢走了族中的宝典不说，反手还把他们的传承地给炸了，从头到尾都在吃亏，而她的失踪更是与夏家无关。

　　叶黛菲自己也搞不清楚那个掳走自己的神秘女子到底是什么来头，但绝对不可能是夏家的人，这一点叶黛菲能肯定。

　　叶黛菲面前的这几名男子加入了一个散人组成的联盟，不久前祖地传出了消息，超大型传承地即将在军方强者的主持下开启，他们此番就是打算前往那里，看看能不能从中捞点好处，提高实力。

　　叶黛菲目光闪动，抿嘴轻笑道：“不知几位能否带我一起过去呢？小女子现在实力落后了不少，正想要投靠一个势力。”

　　那几名男子露出笑容，最前面那人轻咳一声，正色道：“有美相伴，在下怎能拒绝姑娘的要求？”

　　叶黛菲很顺利的便加入了他们的队伍，一同赶往那座超大型传承地。

　　一路上，叶黛菲旁敲侧击，又打听到了不少情报，但可惜没有基绯雅她们的消息。

　　据这几名男子所说，那四名女子的行踪十分神秘，在祖地内四处奔走，似乎在寻找着什么。但具体是什么，谁也不知道，有的人猜测是在寻找顶级传承地的位置，或者以前进入这里的前辈落下的遗宝，众说纷纭，但都没有一个统一的说法。

　　叶黛菲暗暗一叹，只有她明白，她们是在找自己啊……

　　不过这次超大型传承地开启，这么大的事情轰动了整个祖地，想必基绯雅等人也会过来的，到时候一定能重聚。

　　……

　　七日后，叶黛菲一行人抵达了目的地。

　　远远地，他们便看到天边有一座耸立到巨大宫殿，静静悬浮在空中，气势恢宏！

　　“这就是超大型传承地？”叶黛菲双眼微微一眯，下意识摸了摸怀里的玉钗，它正在微微颤动。

　　这意味着产生了感应，看来师尊所说的那个藏着根源秘法的地方，就在这里面！

　　超大型传承地底下，原本应该是一片茂密的树林，但此时却被人夷为平地，剩下的空地则是被改造成了一个繁茂的集市！

　　集市热闹非凡，人来人往，形形色色，叶黛菲等人步入其中，周围都是吆喝声，她有种错觉，自己似乎正置身于一个城市之中。

　　“极品温玉，带有宁静心神的效果，还可帮助修炼灵魂之力，快来买啊！”

　　“高级防御系秘法‘玄甲决’，感兴趣的可以过来看看，可以用相同价值的灵物或药丸交换！”

　　“高杀伤性秘宝‘幽兰剑’，乃是上古大能宁幽兰生前的佩剑，同境界可以横扫一切对手，哪怕是那些顶级天才也能与之一战，仅支持以物换物！”

　　叶黛菲的面色变得古怪起来，忍了忍，还是开口了：“他们在这里卖东西……就不担心被人强行夺走吗？”

　　那几名男子对视一眼，其中一人笑道：“看来叶姑娘是第一次来历练祖地呢，其实每次在这种超大型传承地开启之前，都会有人抓住机会在附近买卖交换宝物，这是经过了军方的强者担保和默认的，无人敢闹事，否则就是和军方过不去。因此，哪怕是那些大势力联盟，也不敢越过这条红线。”

　　叶黛菲微微恍然。

　　那人又道：“不过，若是超大型传承地开启，集市关闭，没有了军方的约束，到时候某些人的下场如何……就说不准了。”

　　他说着，露出了一丝意味不明的笑容。

　　叶黛菲不语，所谓“财不露白”，这些人既然敢把宝贝露出来，那么就要有引起窥视的心理准备。

　　几人各自找地方休息，等待超大型传承地开启。

　　又是六天过去了。

　　期间，越来越多的人闻讯赶来，整个集市看似平静，实则暗潮涌动。有几方势力更是暗暗在远离这里的偏僻处较量过几次，众人能感受到那股强烈的能量波动，至于结果却无人知晓。

　　叶黛菲从栖息的山洞中走出来看过几次，其他时间则都默默坐在山洞深处，稳固境界。

　　这六天，她着实看到了很多熟面孔。比如毒门传人岑谷，夏泽，辉耀五重星的赵炎、万仞候等人，此外还有吴峰，这位辉耀五重星的第一强者也来了。

　　这家伙到了这里，也和她一样，找了个山洞静修。

　　而且不知是不是巧合，刚好就选在了叶黛菲旁边。

　　在叶黛菲的感知中，吴峰已经到了宗者八境巅峰，这个男人的气息愈发深沉恐怖了。

　　叶黛菲身上穿着黑袍，遮住面目，吴峰只是在到来的那天遥遥看了一眼，就收回了目光，看来没有发现是她。

　　叶黛菲想了想，没有过去搭话，她和他好像也并不熟，仅仅只是曾经交手过一次而已。

　　不过除了熟人，生面孔也不少，某些人气息十分恐怖，让她都不免神情凝重。

　　第七天，不远处的山崖上出现一道冷傲的人影，手持一把暗褐色长枪，那枪身的造型似极了一只吐信子的毒蛇，他阴冷的声音传遍整个集市：“黑云剑王在何处？前些时日夺我机缘，有胆便出来与我一战！”

　　底下的人群凝眸一望，看清那人的模样后，不由发出一声声惊呼。

　　“那个人好像是蛇枪。”

　　“错不了，就是蛇枪邵乾！”

　　“嘶……这人我听说过，好像已经是第二次进入祖地了，是一个前辈级的怪物。”

　　“邵乾口中的黑云剑王，我记得是和他同一辈的人物，也是上次进入祖地大放光彩的顶级天才……他竟然也进来了吗？！”

　　“多半是这样，不然邵乾不会这么说。”

　　众人议论纷纷，但无人应答。


第七十六章 狂人韩暨

　　祖地限制境界，并且只有三十岁以下才能进入，这是规则。

　　然人力无穷。近万年来，有不少人想到了将年龄伪装起来的办法，得以绕过这个规则进入祖地。

　　但境界上他们就没办法动手脚了，一旦有超过宗者境巅峰的能量场波动出现，立即就会激发祖地的禁制。而在法的理解上，则是不得超过飞天境。

　　因此，有人为了在祖地里寻找一个合适的传承，不惜压制境界进来好几次，对此大家已经司空见惯了。

　　甚至有不少在某一境界走到尽头的老辈人物，为了寻找一个突破之法，不惜自废修为，伪装年龄，混入祖地内，只为寻求那一丝突破自我的契机！

　　不过这种的还是少数。能下定这种决心，需要不小的觉悟，很多人都没有这种重新来过的勇气。

　　因为倘若没能成功，可能连回到原有的境界都困难，一般都是那些寿命将终的老辈人物才会冒险的孤注一掷！

　　而那些进入祖地不止一次的前辈级怪物，由于在宗者境待了数十乃至上百年，他们在宗者境的每一步都臻至化境，实力无比强大，在同等境界可以轻易压制其他人，让人发憷！

　　而蛇枪邵乾，就是第二次进入祖地的前辈级怪物。

　　重要的是他还不是什么籍籍无名之辈，上次祖地开启时，他便绽放了不小的光芒，被不少人记住了“蛇枪”的名头。

　　这次他又来了，压制境界五十年，足以让他把宗者境的每一个小境界都摸索得透透彻彻，其根基之扎实、气息之浑厚，让不少人望洋兴叹。

　　至于邵乾口中的黑云剑王，是上次祖地开启和他齐名的一个人物，也是惊才艳艳，实力和资质不下于他。

　　“不敢出来吗？”

　　邵乾眉头一皱，正要再嘲讽几句，忽然有一个充满狂意的大笑响起，一位身穿金袍的少年人跃出，三两步便抵达山崖，目光灼灼的盯着他。

　　“你是谁？”邵乾皱眉望着此人。

　　“我是谁不重要，重要的是你现在不是想找人打架吗？我可以奉陪！”那少年人眉目清秀，此际满脸兴奋之色，眼里满是战意！

　　“我找的不是你。”邵乾眉头皱的更深。

　　“没关系没关系，先热热手再说！这几天待在这底下，那个不准干，这个不准干，快把我憋坏了！”金袍少年飞快的说着，已经跨出一步，一双手泛起璀璨的金光，化作两轮耀眼的太阳朝着邵乾轰了上去！

　　邵乾心中一凛，不得不提枪一刺，那根长枪好似活过来一般，嘶嘶的化作一条长蛇，张开口对准那两轮太阳狠狠一咬，光芒顿时如同冰雪般减弱，但依旧坚挺着，与长枪对轰，爆发出耀眼的光华！

　　邵乾身形往后飞出一段距离，在百米开外站定，他手持长枪斜指地面，抬头怒道：“你这家伙是不是脑子有毛病，我都说了找的不是你！”

　　“不好意思啊，但我看到实力强的人就忍不住想要和他过招，我们再来过！”那金袍少年嘴里道着歉，动作也不慢，欺身上前又是几拳轰出，虚空都微微扭曲，那股可怕的威压迫使邵乾不得不与他缠斗起来，一时间山崖上金色拳印滔天，黑色蛇枪阴冷，你来我往斗得十分激烈。

　　“这两人好强……”

　　“那金袍少年是谁？居然能与邵乾斗得不相上下？！”

　　“难道也是一位上次进入过祖地的前辈级怪物？”

　　底下众人目不转睛的观战，时不时嘴里发出一声惊呼，却不知邵乾打得满脸郁闷。

　　他到现在都没搞明白怎么就和这个陌生男子打起来了，而且对方实力还很强，让他根本不敢放松精神。一个放松，被那双拳头轰中，绝对不好受。

　　有许多人还在猜测那位金袍少年的身份，但有部分人在看到他的模样瞬间，就一个个面色变得十分微妙。

　　“咳，那人我觉得有点面熟。”

　　“我也是。”

　　“该不会是那个家伙吧？”

　　“嗯，应该就是那个最近很有名的战斗狂人韩暨了。”

　　“听说这家伙专门找高手打架，有名的顶级天才基本上都被他找过。”

　　“邵乾算是倒霉了……”

　　谈起这个韩暨，不少人都或多或少包含一点点幸灾乐祸的语气在里面。什么时候见过那些高高在上的顶级天才，像这样吃过瘪？

　　这韩暨很是古怪，身上带着一股狂气和邪气，也不知是从哪里蹦出来的，对寻找宝贝和传承什么的都不感兴趣，最喜欢的就是到处找人挑战。尤其是那些成名已久的强者，几乎都被他挑战过一遍！

　　偏偏这厮实力又极其强大，一身肉体被炼得和神兵一样强横，一双拳头可以破解万法，想要和他分出胜负，就要进行生死搏杀，底牌尽出。

　　这在很多顶级天才看来显然是很不值得的，所以都不想和他浪费时间，因此被他找到时，都只能头痛的躲开。

　　邵乾明显不怎么了解情况，于是成为了又一个无辜的受害人了……

　　两人打着打着，邵乾也听到了一些只言片语，脸色顿时变得铁青，最后终于受不了了，突然收手，朝着远处遁去。

　　韩暨微微一怔，立即一个纵身追上，大喊道：“喂喂喂，你别跑啊，我还没打爽呢，我们再来一千回合！”

　　邵乾一个踉跄，头也不回的继续跑，二人一前一后的不见了踪影。

　　观战的众人见状，啧啧有声的继续做自己的事情去了，想必这种趣事马上就会传遍整个祖地。

　　叶黛菲站在山洞口看到了这一幕，不由颇为无语的摇了摇头，还真是什么人才都有啊……

　　对于这种人，她绝对是敬而远之的，希望不要被自己遇上吧。

　　又过了两天，终于在这天，军方的强者传来消息：“超大型传承地不出一刻钟就要开启！”

　　“这一刻终于来了！”

　　“哈哈，我已经等不及了……”

　　顿时所有人都震动了，一时间无数道人影飞了出来，悬浮在半空，静静等待超大型传承地开启。

　　叶黛菲和一群人站在一块，双眼扫视人群，微微皱眉。

　　超大型传承马上就要开启了，她们怎的还没来？

　　“叶姑娘，等会你跟紧我们就好。”身边一名男子开口，正是带她过来的那几名男子之一，他叫董离。

　　叶黛菲轻轻点头。

　　这几日功夫，叶黛菲算是正式加入了董离所在的这个散人组成的联盟，成为了他们的一员。

　　这董离，算是这个联盟最强的几位之一。有他开口，其他人对于新加入这个才宗者七境巅峰的女子虽然心里颇有微词，但倒是没有提出太强烈的反对。

　　毕竟进入超大型传承地后，能捞到多少，还是得看自己实力，像这种宗者七境巅峰的，最后只能成为他人的踏脚石。


第七十七章 超大型传承地开启

　　不多时，禁制渐渐变弱，最终随着一声轻响，一道耀眼的霞光冲天而起，禁制彻底消失！

　　“冲！！”

　　耳边传来大喊，好似无数人的声音合成了一个声音，震得天际云烟飘散，大地开裂！

　　这里宗者八境巅峰的天赐者比比皆是，只是齐声呼喝，便包含了极强的力量，震慑天地。

　　轰！

　　所有人同时动了，超大型传承地有许多个不同的入口，此时人群犹如蝗虫一般，一个个前仆后继的冲向里面，这幅场面极其壮观！

　　叶黛菲与董离所带领的散人队伍，一起冲向其中一个较小的入口，避开那些千年世家组成的大势力联盟。

　　众人冲入其中，只见眼前是一条长长的大道，四周的墙壁上挂着不少明灯，在他们进来的时候自动亮起，照亮前进的道路。

　　不过不止是叶黛菲他们，还有许多人也挤入了这条通道，刚一进来，互相之间便立即隔开一段安全的距离，保持警惕。

　　在看到宝物出现之前，他们暂时还不会爆发大战。

　　“诸位小心，虽说这座超大型传承地已经开启了近三百年，被前人们探寻过许多遍，但还剩下许多地方未被探寻过，机遇与危险并存，绝对不得放松警惕！”董离高声提醒。

　　众人神色凝重的点头，表示了解。

　　一大群人并列往前走，约莫在这条大道上行走了半个时辰，前方出现了两条岔路。

　　“我们往左。”

　　“我们选择右边。”

　　进来这条入口的人当即分为了两批，叶黛菲所在的这支队伍，和另外两股实力不弱的散人队伍进入了左手边的岔道。

　　又是一段长长的走道，所有人都很沉默，这里危机四伏，谁也不知道前方等待的是什么，一个个警惕性十足。

　　忽然，前方出现了一道古朴的大门，众人停下，董离和另外两个队伍的领头人一齐上前，合力将门推开，带人走入其中。

　　门后是一座大殿，所有人双眼一亮，但旋即又化作失望之色。

　　原来里面已经空了，那些原本用来放置宝物的地方，都空空荡荡的，显然是被以前进入这条入口的前人们搬走了。

　　而这只是一座副殿，后面还有道路。

　　“继续往前走，一定还有宝物没有被拿走。”董离沉声道。

　　超大型传承地错综复杂，但其实有规律可循。最开始有许多条不同的入口，但所有入口，最后都会慢慢汇聚起来，到那时可谓群雄齐聚，直指最深处的核心主殿！

　　军方这样设计，便是希望进入其中的后人们互相竞争、淘汰，最终让最强的那几批人得到最深处主殿堂里的宝贝，担负起保护人类的重任。

　　一行人绕过了这座副殿，继续往深处前进，又经过了两座被搬空的副殿后，突然看到了一扇门户，这次的门户散发着淡淡的光芒，众人心中一喜，这说明里面还没被探究过。

　　“有没有术算造诣高深的机械师？”董离问。

　　古人设置的禁制十分复杂，想要破解这类禁制，就需要拥有强大的术算功底，因此这个时候就需要机械师出马了。

　　后方人群中，稀稀拉拉有十几人走出来，董离又看向其他两股势力，那两方的头领默契的点了点头，也派出了自己一方的机械师，最终有四十多位机械师，一同破解禁制。

　　这么多人一起出力，一开始还是破解的十分缓慢，但随着进度的加深，速度开始慢慢变快，一个又一个的破绽被计算了出来。

　　一天后，当最后一个破绽被找到，董离和另外两个势力的首领一同发力，祭出各自的秘宝轰击在破绽上，禁制轰然破碎，门户大开，众人冲入里面！

　　映入眼前的，是一片五彩缤纷的宝光！

　　这又是一个小副殿，但这次没有被搬空，许多宝贝完完整整的放置在里头。

　　“有宝贝！”

　　“这里没有被前人探索过！”

　　顿时，所有人的眼中都闪过贪婪之色，旋即毫不犹豫的向旁边的人出手，这三方势力一路走来相安无事，终于在这片宝光面前动手厮杀了起来！

　　这些人厮杀得极其惨烈，煞气弥漫，秘宝纷飞，更有各种各样的秘法异象显现，将这座副殿映照得一片通亮。

　　不多时便有人饮血，染红了这里的地面。

　　叶黛菲看了眼那些宝光，却是兴趣缺缺。

　　她现在身具五星杀劫这等顶级秘法，技法刹那生灭也是四大真篇之一，两者都涉及到法则的奥秘。所以对摆放在这里的秘法技法都看不上眼，档次差了何止一点半点。

　　另外，她吃的都是四色轮回莲、紫冥草这等顶级灵物，眼光也水涨船高，这里的高级灵物，实在是让她提不起争抢的兴趣。

　　“还有多远？”她摸了摸怀里的玉钗，唯一能让她动心的，或许就是这支玉钗所开启的那个主殿里面的东西了。

　　能感觉到渐渐近了，但应该还有很长一段距离。

　　然而叶黛菲不想争，但她已经身在漩涡当中。

　　一名男子突然杀到近前，出手便祭出一根赤红色长矛，顿时矛影重重，赤霞喷薄，又好似一条条赤红色的巨蛇，吐着信子咬了上来！

　　这人宗者八境中期，放在这里不算顶尖，但也十分强大了，至少超过叶黛菲两个小境界，他很聪明，专门找到境界比他还差的叶黛菲，想要以境界的优势轰杀她。

　　“滚开！”叶黛菲眉头一皱，浑身光芒一闪，已然化身赤瞳，村雨出鞘，刀光化作一片血海，将赤霞矛影击破，余势不减，从腰部斩断了这名男子。

　　“啊！”

　　对方发出一声惨叫，咒毒瞬间蔓延全身，死前满脸的惊愕不解，不知为何会被一个才宗者七境巅峰的弱者反杀，而且是一击必杀。

　　刚斩杀这人，又有两人围剿而来，叶黛菲心烦，正打算让这两人也尝尝咒毒的厉害，就在这时察觉到什么，眉头一挑，改变了心意，装作很吃力的样子抵抗这两人的合击。

　　几乎就在下一刻，轰隆一声巨响吸引了所有人的注意力，只见另一个门户又闯进来一批人，个个实力极其强大，没有一个低于宗者八境巅峰！

　　超大型传承地里面有许多不同的道路，这座副殿就有好几个入口，他们刚刚进来的地方只是其中之一罢了。

　　众人瞳孔一缩，心头一凉，这是一个由好几个千年世家组成的顶级联盟！

　　他们上一秒还厮杀得起劲，此时不由自主的停手了，脸色凝重的看着这些新闯入者。

　　叶黛菲方才正是察觉到了这些人的到来，才没有在刚才出风头，因此现在很好的隐匿在人群中，没有被注意到。


第七十八章 冤家路窄

　　“这里还挺热闹的，你们好啊！”一名男子乐呵呵的走了出来，他长身玉立，眉目疏朗，身穿青衫，袖口和领子处有暗金色底纹，有种洒脱的气质，满脸笑容，看起来很有亲和力。

　　“贾少冲，这里已经是超大型传承地里面了，你能不能有点紧迫心？赶紧收了这里的东西，继续前进，我不希望落后于人！”另一名蓝色头发的男子冷冷道，居然是夏泽！

　　叶黛菲有些意外，该说缘分吗？居然这么快就在超大型传承地里遇到了自己这位“老熟人”。还好她事先藏匿好了身形，不然她和夏泽之间，只怕要当场疯一个……

　　不过超大型传承地的设计就是这样，越往深处前进，就越容易和那些实力强大的队伍碰面。

　　叶黛菲所跟随的散人队伍也不打算进入最深处，和这些顶级联盟争抢机缘。董离在进来前悄悄传音，告诉他们抢完这个副殿里面的东西，立即就要从超大型传承地里撤离出去，想必其他两支队伍也是差不多的心思。

　　但没想到的是，他们竟然运气这么差，东西都还没分配好归属呢，夏泽的队伍就突然蹦出来了，让许多人欲哭无泪。

　　“这些人该怎么处置？”一名女子开口，她叫纪雨莺，长得十分美丽动人，但眉宇间有种抹不去的阴沉，让她显得不好接近。

　　以夏泽为首的这个顶级联盟由三个千年世家所组成的，这贾少冲和纪雨莺就是另外两个千年世家的年轻一代领头人。

　　“带着一起上路，好好利用一下，倒是可以减免我们自己人手的伤亡。”夏泽淡淡地说，完全不顾董离等人变得极其难看的脸色。

　　“也好。”纪雨莺点点头，当即吩咐手下开始去收那些宝光。

　　董离等人只能眼睁睁看着，他们不敢乱动，在夏泽他们进入这里的瞬间，就有一股股气机锁定了他们所有人，只要乱动一下，立即就会有人出手轰杀！

　　这绝对不是开玩笑的，超大型传承地的争夺可不讲人情，一切全凭实力说话，他们在进来之前也有心理觉悟了。

　　不少人面色灰暗下来。这回算是栽了，进入超大型传承地本就是一个很具有赌博性质的行为，对于他们这些实力不足的散人队伍，一旦碰到顶级势力联盟，就等同于完蛋。

　　很快，这座副殿的宝光被全部收光，纪雨莺对董离等人命令道：“你们过来，走在前面探路。”

　　董离和另外两名头领对视一眼，都能看到彼此脸上的苦笑，乖乖走上前，后面的人跟上。

　　但有四五个人面色挣扎片刻，忽然一声不吭的便朝着来路逃去，爆发出自己前所未有的速度！

　　嗖嗖！

　　几道箭支追上，白光灿烂，刺穿了这几人的头颅，顿时人群中还有些躁动的心都安分下来了，这几箭产生了杀鸡儆猴的震慑性效果。

　　“按照军方的规定，我们不会恶意屠杀你们这种散人队伍，因此只要你们乖乖听话，等进入祖地的中后程，自然会放你们离去。倘若有表现出色的，甚至还能得到一些不错的奖励。”那贾少冲笑眯眯地说道。

　　另一支散人队伍的领头人反应极快，立即站出来表态：“我没有意见，愿意全程听从三位大人的指挥！”

　　“不错，我们要的就是这种态度，希望你能做到你所说的。”

　　贾少冲赞许的看了他一眼，从手下那里取过一团宝光丢给了此人，看着这名散人头领露出欣喜的表情，贾少冲微笑着对其他人说道：“看见了吧？只要你们也这样听话，也有奖赏。”

　　这种“打一棒子给颗枣”的做法，立即就将大部分人不满的心情安顺了下来。甚至有不少已经在想着该怎么效忠，他们不仅想要活下来，还想得到宝贝。

　　叶黛菲暗暗点头，这贾少冲能在千年世家的所有年轻一代中脱颖而出，确实有点收买人心的手段，至少气量狭窄的绝对做不来这种事。

　　整顿一番后，一行人继续前进。

　　叶黛菲混在人群中，身上才宗者七境巅峰的能量场波动实在是太弱，没有引起任何人的注意。夏泽完全不知道，那个让自己恨的咬牙切齿的女人，此时就在距离自己几步之遥的地方。

　　路上他们又遇到了许多禁制，所有机械师出马，但当花费大量时间解开后，其中有些居然是死门，解除禁制的瞬间会引发危险，不少人因此而丧命！

　　期间，叶黛菲也被指派上去探路了几次，但依靠远超于这个境界的实力，每次都有惊无险的活了下来。

　　不过除了死门，也有一些是真正放置了各类宝物的副殿，三个千年世家将利益分配下来，都获得不小的收获。

　　贾少冲也按照约定，给了其中表现比较突出的散人一些奖励。看到他如此守信用，立即激发了散人们的斗志，因此即便一路上死了不少人，所有人的兴致反而更高了。

　　一路走走停停，不断破解禁制，终于在第十二天，一行人来到了超大型传承地的中后段部分。

　　到了这里，被挟持着探路的人群已经死伤过半，弱小的基本上都被淘汰了，因此叶黛菲这个宗者七境巅峰的混在里面，渐渐显得有些起眼了。

　　但也只是“有些显眼”而已，夏泽等人还不至于将一个连宗者八境都不到的蝼蚁放在眼里。而且在叶黛菲精湛的演技下，她好几次都是“九死一生”，走到这里纯粹是运气使然，连不少散人都有些佩服她那可怕的运气了。

　　这天，众人又来到了一座巨大门户前。

　　如今越往深处走，看到的门户越来越大，里面的宝贝也越来越珍贵，就拿上一个副殿里的东西作比较，有好几样宝贝，连叶黛菲都觉得不错。

　　“破解禁制吧。”夏泽颔首，一群机械师上前，以强大的术算能力分析破绽。

　　次日，所有破绽分析完毕，期间因为一些意外又付出了几名探路者的生命，门户终于打开，众人进入里面。

　　殿堂金碧辉煌，最前方有两尊雕像，一男一女，威风凛凛，目视前方。

　　在底下的石桌上，有八团宝光，各自散发着朦胧光晕；最旁边还有一根翠绿如玉的青竹，十分小巧，栽种在一汪水池里，吐露着旺盛的生机。

　　“好东西！”所有人眼前一亮。

　　到了这里，已经极为接近超大型传承地的核心位置了，摆在他们面前的宝贝，档次也越来越高。

　　就在他们踏入这里的同时，忽然又是一声轻响，另一侧的门户大开，又有一队人马走了进来。

　　叶黛菲瞟了一眼，得了，又是熟人。

　　新走进来的这批人，领头的是叶黛菲的老熟人，毒门传人岑谷！

　　“岑谷？”夏泽等人目光闪动，心里忌惮。

　　当初灵药园的那场阴谋传了出去，让不少人震动，毒门传人岑谷借此一战成名！

　　所有人都知道了一件事情，消失上千年的毒门又出现了，而且这一代的传人心思极其深沉，手段更是诡异难防，令人忌惮。

　　这一年多来，岑谷在历练祖地着实掀起了不小的波澜，毒杀了不少强者。甚至连一个第二次进入祖地的前辈级怪物，在一时不察下也被他给毒倒，震惊了不少人！

　　不说别的，光是这份出神入化的下毒能力，就让许多人身上起疙瘩了。可能什么时候给你下了个死毒，你还不知不觉的完全发现不了，直到毒发身亡的那一刻才恍然察觉，但已经来不及救助了，很多强者就是这么被他给杀掉的……

　　最重要的是，岑谷仅凭诡异的毒术不断控制他人，最终竟然让他拉起了一支不下于其他顶级联盟的队伍！

　　“夏家的废物？”岑谷瞥了他们一眼，有些不屑。

　　夏家又是被炸了族中的传承宝地、又是被几个散人女子给扫了威风，成为了祖地的一个笑柄。岑谷心高气傲，为人孤僻，听到这些传言，对夏家是很看不起的。


第七十九章 巧取青竹

　　岑谷如此明目张胆的露出鄙夷之色，夏泽的脸色自然不好看，他捏紧三头刃，身上的气势喷发，冷冷开口道：“岑谷，你想在这里就和我们爆发生死大战吗？我承认，你的毒确实很霸道诡异，但你并非是无敌的！倘若底牌尽出，你我之间谁死谁活……还真不一定。”

　　“呵……”

　　岑谷露出一丝讥笑，倒也没有再多刺激夏泽。他指了指那个青竹，接着又指了指那石桌上的那些宝光，老神在在的道：“我要这个竹子，和四团宝光，其他的东西给你们。”

　　他也不蠢，知道在这个地方就和夏家、贾家以及纪家所组成的联盟爆发大战很不划算，而且这里的东西，也不值得他这么去做。

　　这座副殿虽然已经十分接近超大型传承地的中心区域了，但还不算是最核心处。只有核心大殿里面的那些宝物，才能让岑谷下定决心与其他顶级联盟完全撕破脸皮。

　　“可以给你四团宝光，但这根青竹不能给你！”纪雨莺不悦道，妙目盯着岑谷。

　　贾少冲也摇了摇头：“岑谷，我们可以同你好好商量如何分配，但你也不能太过分，一开口就把这里最好的东西给要走。”

　　那根青竹很是奇妙，多半是在漫长的岁月里发生过异变，青竹表面流光溢彩，仙气氤氲，在众人的感应中，它距离顶级灵物竟是只有半步之遥了。

　　这让他们很欣喜，只要此番能将之完整的将它取走，带回去好好培养一段时间，夏泽三人有信心能让这根青竹冲击到顶级灵物的层次。因此这种宝贝，他们不可能拱手相让。

　　“行，那就用拳头来说话。谁拳头最大，那青竹就归谁，这样够简单吧？”毒门传人岑谷阴测测的说，手指轻轻颤动，有肉眼可见的黑色毒雾缭绕。

　　夏泽三人心中一紧，神色戒备的望着岑谷，对于这毒门传人的毒，他们还是十分忌惮的。

　　这时忽然传出一声轻响，竟然又有一道人影从岑谷正对面的门户后头走了进来。

　　这是一名金袍少年人，看上去极为年轻。一看到这里的情况，他脸上顿时浮现出了兴奋的笑容，捏着拳头跃跃欲试道：“不错不错，这里有好几个强劲的对手，可以让我好好过把瘾了！”

　　众人往他的身后看去，瞳孔微缩，居然没有别人了，这条路只有他一个人过来！

　　“战斗狂人韩暨。”有人低语，认出了这个少年，眼瞳收缩不止。

　　“是他……”其他人心中一沉。

　　狂人韩暨的行为根本不能用常理来判断，没人会喜欢这种无视规则的家伙。因此在看到他的瞬间，不论是夏泽三人，还是岑谷都有些头痛了起来，怎么偏偏遇到了这货？

　　韩暨可不管别人喜不喜欢自己，他目光一扫，很快锁定在了夏泽三人身上，提步便往前扑去，像是饿虎扑食一般，口中大笑道：“你们三个实力不错，先接一下我的拳头！”

　　他双手捏紧成拳，有金光闪烁，两只手霎时变得晶莹璀璨，好似神铁所铸，天地能量疯狂向着这里汇聚，尔后猛地往前轰出，宛如两座巨山，带有千钧之势，朝着夏泽三人压了过来！

　　“疯子！”夏泽等人暗骂一声，不得不提祭出各自的秘宝相迎，一时间能量激荡，掀起一圈圈气浪。

　　夏泽祭出三头刃，蓝光幽幽，刀影成片；贾少冲手持一柄长剑，剑法飘然，带着一股凌空虚渡的仙气；纪雨莺则是取出两个金环，上面挂着一圈精致小巧的铃铛，有神光流淌，素手那么轻轻一摇，顿时整个副殿内神音阵阵，顷刻间，虚空中凝现出了一尊尊神态各异的异兽，咆哮着冲向韩暨！

　　韩暨的拳头与三人的法发生碰撞，神光互相抵消，最终夏泽三人联手的力量稍稍胜过一筹，韩暨被轰飞出去，但他竟然没有受伤，双拳依旧金光璀璨，可见其肉身有多么强横。

　　“过瘾，再来！”他站定身形，张合了几下五指，咧嘴一笑，再次扑上前。

　　顿时四人战成了一团，可怕的能量波动溢出，散人队伍里有人不慎被外泄的能量击中，惨叫着倒飞出去，身受重伤！

　　其他人见状，连忙拉开一段距离，胆颤心惊的看着这四个顶级天才大战。虽然大家都是宗者八境，但夏泽四人的实力，与他们完全不是一个档次的。

　　岑谷在一旁观战，忽然心中一动，悄悄朝着那根青竹靠近过去，这个时候正是好机会，那些宝光他无所谓，但这个青竹有必要拿走。

　　他原本对这种没达到顶级灵物标准的天材地宝并不太放在心上的，奈何一年多前，他视为珍宝的毒门圣物“紫冥草”被一个女人夺走并服下，让岑谷恨到发狂，几乎把祖地翻了个遍，却再也没有找到那个女人的影子。

　　若是紫冥草还在，这根青竹他根本看不上眼。

　　至于那个女人的相貌，岑谷一辈子都会记得，这次若是在超大型传承地里遇见了，定然要送她归西！

　　“唰唰唰！”

　　忽然，那战斗中的四人朝着他这边靠近了过来，有蓝色的刀光和炫目的剑影席卷向而来，岑谷面色一沉，只得出手挡下。

　　接着战场打到了他这里，岑谷被迫也加入了战斗，他浑身爆发出黑色毒气，让夏泽三人都有所忌惮，不敢靠近他周身半米范围内。

　　唯有韩暨依旧面色如常，大笑着从身上激发出一圈淡淡的白色光晕，居然能将岑谷的毒气挡在外头！

　　这五人从地上厮杀到了半空，主子都打起来了，底下的众人自然也不能干看着，于是夏泽带来的仆从，与岑谷的跟随者也爆发了大战，一时间殿堂内各色秘宝飞舞，十分混乱。

　　董离混在人群里，被两位岑谷的跟随者夹击，苦苦支撑。

　　他在进来之前，被纪雨莺指派上去破解禁制，耗费了不少精力，如今战斗力只能发挥出七成不到；再加上岑谷的属下十分强大，对付一个他都很吃力了，而两个……就算是他全盛时期，恐怕也没有多少胜算。

　　就在他快要绝望时，一道红色刀光猛地绽放，将那两人拦腰斩杀，董离看着一抹意想不到的倩影走了过来，不由微微一呆：“叶，叶姑娘？”

　　“趁着现在，快点走！”叶黛菲低声说。

　　董离醒悟过来，感激的看了眼叶黛菲，转身从来路逃走。

　　叶黛菲则深吸一口气，悄悄靠近向了前方，蓦地暴起，瞬间冲向了那根青竹，刀光凌厉，将路途挡路的几人斩杀，而后单手一抄，便将那根青竹捞了起来，连同底下的泥土一起装进了自己的白色玉瓶里，最后将玉瓶盖上塞回怀中，所有动作一气呵成！

　　这等宝贝，她自然也是要争一争的！


第八十章 认出

　　东西到手，叶黛菲看也不看旁边石桌上的那八团宝光，转身就朝着后面的通道冲去，打算先离开这里，进入下一个区域。

　　到了这个地方，已经没有必要再偷摸着跟着夏泽的队伍前进了，在超大型传承地后半段更加重视个人战力。

　　“把宝贝留下！”

　　上空，夏泽、岑谷等人虽然在大战，但一直有留意着下面的动静，见状面色一冷，立即冲了下来，纷纷向叶黛菲祭出秘宝，想要将这个胆敢取走宝贝的家伙当场轰杀。

　　眼见那几道攻击袭来，叶黛菲忽然跃起，身后五颗星辰浮现，犹如夺天地造化，立即让夏泽五人身形凝滞！

　　接着，她在半空扭转了一下细腰，绰约多姿，优雅动人，轻巧的将所有袭来的攻击躲了过去。

　　这么大的动作，叶黛菲脑袋上的兜帽不可避免的掉了下来，露出了一张绝美精致的俏脸。

　　在看到那五颗星辰秘法异象时，夏泽便觉得一阵眼熟，这时看到了叶黛菲的面孔，顿时一怔，接着怒吼出声：“叶黛菲，竟然是你？！”

　　“是啊，就是我。我一直跟着你的队伍前进，没想到你居然一直没有发现，真是太可惜了。”叶黛菲轻笑一声，也不继续遮掩了，就这么大大方方的将自己的容貌露出来，继续朝着通道口奔去。

　　“别想走！”夏泽面色铁青，想也不想的追了上去。

　　但这个时候，不仅是夏泽，还有另一个人也炸了。

　　毒门传人岑谷看到了叶黛菲的面容，先是微微一愣，接着脸色一下子变得极其精彩。

　　愤怒、疑惑、惊喜、仇恨、怨毒……

　　“是你！给我死来！！”他突然大喝一声，什么也不顾了，红着眼睛就朝着叶黛菲追了上去。

　　途中，岑谷猛地祭出五十七面黑色小旗，旗帜上刻画着神秘的黑色纹路，约莫两尺大，在半空中围成一圈，忽的一阵阴风猎猎，有无数暗黑色的尖刺铺天盖地的向着叶黛菲袭去，每一根都包含剧毒，蕴有阴冷的气息！

　　他对叶黛菲的怨恨可以说比夏泽还要深，毒门的圣物“紫冥草”可是当着他的面，被叶黛菲给吞掉了啊！

　　每次只要想到那一幕，岑谷都会被气的浑身颤抖。

　　叶黛菲面色不变，素手轻抬，腰间的处秋盾飞出，在空中猛地变大，坚如磐石，将所有毒刺纷纷挡下。

　　“叮叮叮……”

　　毒刺在盾牌表面发出一连串声响，这些毒刺每一根都能轻易洞穿一座巨山，但此时尽数被挡在处秋盾外头，盾牌巍然不动，散发着幽幽蓝光。

　　“唰！”

　　这时，夏泽也出手了，他挥舞三头刃，用前端打出一道道蓝色矛光，带有极其锋锐之意，似乎蕴有一股捅破苍天的气势，一下下的轰击在处秋盾上！

　　受到两大强者的群攻，处秋盾终于开始晃动，出现不支的迹象。

　　叶黛菲微微皱眉，她如今还只是宗者七境巅峰，而反观，无论是夏泽，还是岑谷，都已经站在了宗者境的巅峰，而且还是其中的佼佼者。

　　这是她目前的劣势处。

　　不过叶黛菲也不傻，她没有恋战，一心一意往前逃去，只用处秋盾防御住背后。

　　不多时，她率先进入了那条通道内，其他人鱼贯而入，而处秋盾在这段时间承受大量攻击，也接近了一个极限。

　　“不能一直防御，是时候反击了。这个直线地形……倒是可以利用一下。”叶黛菲眸光一闪，轻点眉心，一张卡片飞出，附上身体，下一刻已然化身黑岩射手，身披修长的黑色斗篷，肌肤病态般的苍白，两条长短不一的黑色马尾随着奔跑晃动。

　　“呼！”

　　在她左眼处，猛地燃起蓝色烈焰，在身后拖出一条长长的光焰残影，绚丽灿烂。

　　叶黛菲伸出纤纤玉手，只听空气中嗡的一声响，一把造型霸气的黑色巨炮浮现，包裹住她白皙如玉的手掌。

　　接着，那把黑色巨炮开始转变形态，化作一架造型狰狞的超大机关枪！

　　“至于这么生气？还是让我来给你们两个好好洗一下脸，转变一下心情如何？”叶黛菲猛地跃起，苍白色的纤细双腿踩在了侧面的墙壁上，一边继续狂奔，一边调转身形，眼眸清冷，对准后方开火！

　　“突突突！”

　　蓝色的岩石子弹犹如暴雨一般，朝着后方的几人袭去。

　　这条通道是一条直线，夏泽和岑谷根本没地方躲避，只能沉着脸各处手段，纷纷祭出防御秘宝抵挡。

　　这些子弹威力巨大，而且太密集了，若是无视它们，仅依靠护体能量罩去挡，不出几个呼吸就会被射穿！

　　夏泽和岑谷要顾忌到防御，攻击势头顿时减弱了几分，叶黛菲得以稳住了处秋盾，让它牢牢保护好自己。

　　“夏兄，这到底是怎么回事？”贾少冲和纪雨莺有些摸不着头脑，不明白为何一个宗者七境巅峰的女人，居然能让夏泽和毒门传人反应这么大。

　　尤其是岑谷，简直就像见到了杀父仇人似的。

　　这两人前一秒还在互相厮杀呢，下一刻立即就站在同一阵线了，就因为这个叫叶黛菲的女人的出现。

　　“两位盟友，先助我杀了这个女人，我待会再向你们解释前因后果！”夏泽满脸愤恨的盯着叶黛菲。

　　“那倒是没有问题，一个才宗者七境巅峰的蝼蚁而已。”

　　贾少冲、纪雨莺点点头，正准备助夏泽一臂之力，就在这时，身后传来了韩暨不满的嚷嚷声：“喂，你们几个是怎么回事？我刚打得起劲呢，别跑啊，再来和我打！”

　　语罢，一双金光灿灿的拳头举了起来，拳头上散发着恐怖的威压，带有排上倒海之势，朝着落在最后面的贾少冲、纪雨莺两人轰了上来！

　　明白这家伙拳头有多么恐怖的二人面色微变，也顾不上攻击叶黛菲了，连忙反身，与韩暨大战了起来。

　　韩暨越战越兴奋，渐渐地将岑谷和夏泽也牵扯了进来，最后甚至连叶黛菲也不放过，身上爆发出一圈白色光晕，将岩石炮弹给挡下，而后一个闪身来到了她的身后，被金色光芒包裹的拳头砸下，在她的盾牌上狠狠轰了一拳。

　　“呯！”

　　仿佛有一轮流星坠落，处秋盾一阵疯狂的晃动，把叶黛菲给吓了一跳，对于为何人人谈起这厮就会头疼，总算是有点切身实际的体会了。

　　场面都已经这么乱了，这家伙居然谁都想要招惹一下，绝对是疯子本疯没跑了……

　　几人边打边前进，很快来到了尽头，最前面的叶黛菲首先一个箭步冲了出去，但就在跨出通道的那一瞬，忽然整个人像是僵住了一样，娇躯微微轻颤，面色十分古怪。

　　“好机会！”

　　夏泽、岑谷等五人大喜，面色狰狞的靠近过来，但还没碰到叶黛菲，在踏出通道的瞬间，居然也跟叶黛菲一样站在了原地。

　　原来这个区域居然有一股极强的禁制压力，在进来的瞬间，他们体内的异能源就被压制了九成九，身上更是仿若扛着几座大山一样，变得无比沉重，难以挪动步伐！

　　最先中招的叶黛菲瞥了眼他们，讥讽道：“一群蠢货。”

　　“这句话你最没资格说。”夏泽冷冷扫了她一眼，开始打量里头。

　　这是一座宽阔的殿堂，整体格调比较朴实，墙壁上有一条条金色纹路，正在发光，禁制就是从这上面触发的。


第八十一章 古佛？

　　几人往前看去，只见最前方有一座巨大的人形雕像，慈眉善目，嘴角噙着一丝淡淡的微笑，盘坐在那里，双手捏印，散发出朦胧的白色光华，有着一股包容一切的祥和气息。

　　“这尊雕像……”

　　叶黛菲心神微震，她居然从这座雕像上，看到了一股古佛的禅意！

　　这让她很是震动，铭朝星有佛？

　　但她从来没有听说过任何佛的事迹，这世上更没有修佛的天赐者。所以面前这尊人形雕像的主人，生前极有可能是一个曾经摸索出了一条和佛道十分相近道路的古人大能。

　　在这座雕像底下，放置着二十个玉质蒲团。此时正有不少人盘坐在上面，双眼轻闭，似乎进入了深层次的潜修当中。

　　“是悟道像！”夏泽低语，其他几人眼中也带着惊喜之意。

　　悟道像？

　　叶黛菲微微一怔，旋即明白了过来，眼中也有一丝丝炙热。

　　原来是悟道像。

　　在悟道像底下的蒲团上盘坐，只要能得到悟道像的认可，那么就可以拥有一次顿悟的机会。这对他们以后完善自己的法，并且踏入飞天境有极大的帮助！

　　有些人甚至能通过悟道像提前参悟法则的奥秘，这是无数顶级灵物都换不来的宝贵经验，可见悟道像有多珍贵。

　　不过光是想要走到蒲团那里坐下，就是一道不小的难关。这里的禁制就是在进行第一轮的筛选，能走过去并坐下的，才有资格获得悟道像的帮助。

　　叶黛菲、夏泽六人也不打了，当即顶着巨大的禁制压力，以龟速慢慢往前走。

　　修为被彻底压制，无法调动异能源的力量，他们只能凭着肉身的实力前进，但依旧走的十分艰难，这片空间的禁制之力太强大了。

　　“韩暨，现在正是一个好机会，你的肉身比他们都要强横，在这个禁制区域里能发挥出更强的实力，完全可以趁机将他们几个宰了。”叶黛菲怂恿。

　　夏泽、岑谷等人一惊，连忙道：“韩暨，你别乱来，如果要拼命，我们也不虚你！”

　　“你们不会真把我当傻子吧？我还不至于在悟道像前还和你们打生打死的，这么宝贵的机会，我不会错过，你们要打自己一边打去。”韩暨一副看白痴的眼神望着他们。

　　被战斗疯子鄙视了。

　　叶黛菲闭口不语，专心克服禁制的力量往前走。夏泽和岑谷则松了口气，恨恨的瞪了眼叶黛菲，夏泽低声道：“叶黛菲，你别得意，等从这里出去，必要让你付出代价！”

　　“我要用你来献祭我的虫子。”岑谷阴测测的开口。

　　“不行，这个女人让我族的宝典被夺走了，得先让我好好折磨一番。”夏泽皱眉。

　　“万一在你手里先弄死了怎么办？”

　　“我会注意的。”

　　看着这两人仿佛已经确定了自己的命运似的，在那里讨价还价谁先来处置自己，叶黛菲不由颇为无语的瞥了他们一眼：“你们两个的关系什么时候变得这么好了？岑谷，我记得你明明很看不起夏泽来着，一见面还骂他废物。”

　　夏泽猛地醒悟：“对啊！岑谷，你辱骂我夏家，这笔账我必须跟你好好算一算才行！”

　　“就凭你？一个连族中宝典都保不住的废物？”岑谷不屑。

　　夏泽瞪眼：“你有胆子再说一遍看看？我现在就和你拼命！”

　　“来就来，我会怕你？”岑谷阴笑，身上有毒雾涌动，只是被禁制压制着，无法飞离他的身旁。

　　你也没资格看不起别人，你的紫冥草不一样被人夺走了？

　　叶黛菲心里嘀咕，但没有说出来，这话一说出口这两人立即就又找到共同敌人了，因为宝典和紫冥草，好像都是她干的……

　　通道口距离悟道像底下的蒲团只有短短一百米不到的距离，但却让叶黛菲几人走了足足一日有余！

　　越靠近悟道像，他们身上的那股压力越强，连抬起脚都十分困难。

　　要是换做在其他地方，对于他们而言不过是一瞬的事情而已。

　　不过他们这个速度已经属于极快的了，叶黛菲看到其他几个入口处，有些人比他们先到这里，但自己几人现在都快走到了，而对方才前进了几步，正用羡慕的眼神看着他们。

　　还有些人则直接承受不住压力，在半途被禁制压得浑身通红，血管凸出，仿佛下一刻就会爆体而亡，不得不退回到了通道口处，满脸不甘的看着蒲团这边，不愿意放弃，等到调息完毕后，再次挑战。

　　不过这种人的希望很是渺茫，估计就走到这里为止了。

　　这道考验，把百分之九十的人都给刷了下去，无缘核心大殿。

　　叶黛菲虽然只有宗者七境巅峰，但她曾经服用过四色轮回莲和半株紫冥草，又在辉耀五重星那个神秘的地底洞府里吸收了整整一池月葵神液，身子看似纤细娇柔，肌体晶莹剔透，其实五脏六腑内藏着可怕的力量，气血无比旺盛，不比那些走到宗者境巅峰的顶级天才差！

　　叶黛菲顶着巨大的压力，终于在其中一个空着的蒲团上坐下，接着是韩暨，再然后是夏泽、岑谷、贾少冲三人，肉身修为最差的纪雨莺最后才落座。

　　叶黛菲松了口气，暗暗打量了一下周围的人。

　　几乎都是没见过的生面孔，有几个的气息十分恐怖，让她都有些心惊。

　　这些都是不输于夏泽、岑谷的顶级天才！

　　这时，悟道像闪烁了一下，坐在最边缘的一人被一股无形的风推到了最前方的通道里。那人睁开眼，有些遗憾的看了眼悟道像，转身继续前进。

　　被悟道像推开，说明他的参悟只能到这里，至于参悟的时间长短，完全是由每个人的资质决定的。

　　这时，又有一名绝代丽人走了进来，她有着水蓝色的秀发，好似一条条清澈的溪水，垂直而下；行走间摇曳生姿，淡蓝色长裙飘动，腰肢宛如一条水蛇轻轻摇摆，妩媚动人，眉心处绽放着丝丝晶莹的光泽，一道透明的涟漪将她包裹，修长的双腿轻轻踩在地上，一步步冲着悟道像走来，居然毫不吃力！

　　在她的耳垂处，有两个淡银色的耳环，上面挂着两条鱼形装饰，一蓝一红，鱼眼微微转动，十分灵动。

　　“是海神之女！”有人惊呼。

　　“嘶，这已经是她第三次进入祖地了吧？”

　　“她居然又来了……”

　　“前两次，她都以最强者的姿态存活到了最后，对这座超大型传承地的内部构造，她可能是最清楚的人之一！”

　　“上次她说已经找到了进入其中一座核心主殿的钥匙，这次进来，想必是胸有成竹了。”

　　众人议论纷纷，十分震动，有羡慕，但更多的则是畏惧。


第八十二章 海神之女

　　“第三次入祖地了？”叶黛菲望着那道天蓝色的倩影，心中不免有些震动。

　　祖地每五十年一开，三十岁以下才能进入，也就是说这个海神之女的真实年龄已经超过一百三十岁，基本上相当于师尊方觅萱那个年代的人了。

　　但她看起来格外年轻，像是一个才二十多岁的妙龄女子，美丽动人，肌肤水嫩白皙，应该是服用过某种能让容颜常驻的灵物。

　　海神之女这个名字，叶黛菲多多少少也听说过一些。在方觅萱告诫过她的几个名字里，这个海神之女排在第一位，不到万不得已，最好不要主动去招惹。

　　此女的父亲是个鼎鼎有名的大人物，自然系的水系天赐者，被世人尊称为“海神”的男人。

　　在当今世上，海神属于站在了飞天境巅峰的那一批人物，仅次于那几尊破天境的至高无上存在，绝对是顶级大能，受到许多人的敬畏，威望很高。

　　海神隶属于军方，和方觅萱一样从小就在军方的培养下长大，因此海神之女算是根正苗红的军方强者。

　　来自于海神的强大基因遗传，让海神之女一出生就具备极高的资质和天赋，觉醒后迅速的就站在了同龄者的顶峰！

　　但她对自己的这个名号却并不满意，认为是活在了父亲的光环之下，于是立志想要超越父亲。

　　但这说起来容易，想要做到却很难很难。因为人类已经有近千年没有出过破天境强者了，海神之女想要超越父亲海神，就必须要打破这道枷锁，跻身为破天境才行。

　　而能找到突破破天境的契机，历练祖地无疑是最有希望的地方。

　　为此，海神之女不惜三次进入历练祖地，三次都将自己的实力打回宗者境，这让她把这个境界打磨到了极致，无论是境界还是肉身修为，都强大到可怕！

　　可以想象，以海神之女的资质，她当年如果没有这么执着于在祖地内寻找突破破天境的契机，如今可能已经是一名飞天境的强者了。

　　因此如果可以选择，在场众人都不想跟她为敌，她在宗者境几近有无敌之姿！

　　海神之女淡淡的扫了眼坐在蒲团上的众人，没有过去，而是直接通过了这里，朝着下一个区域走去。

　　她已经进来过这座超大型传承地三次，而每个人在这座悟道像底下只有一次悟道机会，所以海神之女没有必要再过来凑热闹，立即前往下一块区域，寻到那顶级传承的位置，才是重中之重。

　　在海神之女眉心处的那一缕光芒也不知是什么东西，竟然让她能在悟道像这片区域内也能行走自如，多半是在超大型传承地的什么地方找到的宝贝，毕竟这里她已经进来过三次了，能找到这种东西也不足为奇。

　　“我也得尽快了，不能在这里浪费太多时间。”叶黛菲看着海神之女的背影消失后才收回目光，只见旁边一起进入的岑谷、夏泽等人已经都闭上眼睛，开始沟通悟道像了。

　　叶黛菲旋即也闭上双眼，神念投出，与悟道像进行沟通。

　　唰！

　　一道肉眼不可见的精神波动从那尊悟道像投射下来，遁入叶黛菲的眉心，她只觉得脑海里嗡的一声响，不受控制的来到了精神世界之中。

　　在这里，五颗星辰悬浮，上面各自盘坐着一道化身。其中在赤瞳化身的怀里，紧紧的抱着一缕恐怖的剑意真形，那是刹那生灭的剑意真形的表现。

　　现在它还只是一个剑胚，需要叶黛菲不断参悟，打磨这个剑胚，终有一日，当剑成之时，就是她达到“一念九十刹那”的至高境界那一刻。

　　此外还有一座仿佛恒古永存的宫殿，静静沉浮，坐落于精神世界的最深处，散发着恢弘神秘的气息。

　　这些是叶黛菲宗者境之后，精神世界里的情况。

　　但经过极黑之渊的那次异变后，她的精神世界多出了一团玄奥神秘的黑色漩涡，宛如一团灿烂的漆黑星河，悬浮在另一端，气势丝毫不弱于巨大宫殿！

　　五颗星辰与血红的剑意真形夹在这两者之间，一个是顶级根源秘法，一个是四大真篇之一，放在任何一个人的精神世界里，都是主宰一切的强大力量，但现在却有些畏畏缩缩的，根本不敢靠近宫殿和黑色漩涡。

　　叶黛菲面色古怪，那座第二人格筑造的巨大宫殿是镇守灵魂的地方，确实强大，她也能理解。但这黑色漩涡到底是什么玩意，为何能让五星杀劫和刹那生灭都“自惭形秽”？

　　渐渐地，周围的事物开始消退，叶黛菲的眼前出现了一张光幕，她透过光幕，看到了一幅幅神奇的画面。

　　是她自己在宗者境走过的道路。

　　“原来我还有这么多地方没有达到完美……”叶黛菲心有明悟，通过悟道像，她回顾曾经的自己，似乎已经达到了完美的宗者境道路，如今再看，居然到处都是缺陷！

　　她之所以能在宗者境与群雄交锋，有一半是依托于四色轮回莲。宗者境本就是一个较量谁对天地能量的掌控更加精妙、更加强大的境界，而四色轮回莲让她能稳稳的超越同境界者。

　　另一半，便是五星杀劫和刹那生灭这两个顶级的秘法与技法，这才造就了一个与顶级天才较量的她。

　　但如果她和一个顶尖天才站在一起，双方都抛去秘法技法以及服用过的顶级灵物的加成，她极可能会败！

　　将那些华丽的外表褪下，在宗者境的道路上，她没有别人做的好。

　　“走得太急了吗……”叶黛菲轻叹，但如果再来一次，她还是会选择同样的道路。

　　没有那么多时间给她去慢慢巩固，要疯狂追赶这些领先她太多的顶级天才，就必须要不停地往前走，一刻都不能停下！

　　要她花费大量时间将每一步都做到完美，那时间根本不够用。

　　但此刻，在悟道像的帮助下，叶黛菲透过这层光幕，一眼就看到了自己曾经在宗者境留下来的缺陷，直接就让她省去了许多功夫和时间！

　　这些缺陷看似微不足道，甚至对于大部分宗者境天赐者来说，她只留下这么些小缺陷，已经是十分出色的了。

　　但对于她以后冲击飞天境，甚至破天境，这些缺陷会形成巨大的困难，不得不重视。

　　那些一生都困在了某一境界的大能，很多并非是因为资质不够，而是在修炼前期走得太快，忽略了曾经留下的这些缺陷。这就好比一个无比精密的仪器，有时候突然出现故障，可能就是某些十分微不足道的小零件所引起的。


第八十三章 传承地尽头

　　所幸的是叶黛菲现在还在宗者境，若是等到突破了这一境界，再想要回过头去修补这些缺陷就很难了。

　　在悟道像的帮助下，叶黛菲凝神，开始细细修复这些缺陷。

　　修复宗者一境的缺陷，她花了三天。

　　到了宗者二境，花了两天半。

　　越到后面，她的速度越快，就像找到了诀窍一般，最终一直修复到宗者七境，速度才重新慢了下来。

　　在宗者七境这一境界，叶黛菲留下来的缺陷是最多的。

　　从宗者六境到宗者七境，她是在那个丹炉内完成的跨越。当时根本没有时间让她去思考太多，甚至连根基都没有夯实，直接就以无比浑厚的灵气硬生生的冲破了瓶颈！

　　这属于最最下层的做法，没有哪个顶级天才会这么做，因为会留下太多的漏洞和缺陷。这些看似不起眼的小漏洞，在将来会成为他们路上的一大阻碍。

　　但叶黛菲当时却必须这么做，没有得选择。因为只有尽快突破到宗者七境，才能在黑种爆发后，拥有对付那个神秘女人的力量。

　　虽然最后依旧是惨败，但好歹拖到了极黑之渊，利用深渊的力量将那个神秘女子给吓走了。

　　叶黛菲修复得格外认真，最终在五天后，将宗者七境也臻至圆满！

　　几乎是水到渠成一般，她自然而然的就突破了现有瓶颈，随着异能源微微一颤，吐出一股股神秘能量洗髓肉身，叶黛菲迈入了宗者八境初期！

　　到了这个时候，那道悟道像形成的光幕已经变得很薄弱了，在它即将消失的最后这一刻，叶黛菲透过光幕瞥了一眼，这一眼让她提前看到了宗者八境的道路该如何走，才能将整个宗者境做到真正的完美。

　　随着悟道像的加持彻底消失，叶黛菲心满意足的睁开眼，只觉一股排斥之力笼罩而来，将她送出了这个区域。

　　她立即警惕的扫视一圈附近，发现岑谷、夏泽等人竟是已经不在这里了，而那些还在努力走向悟道像的其他人，都用看怪物般的眼神望着自己。

　　叶黛菲明白了过来，一般来讲在悟道像底下最多十天就打顶了，而她却在蒲团上坐了足足半个月，难怪把这些人都给惊到了。

　　岑谷和夏泽应该是几天前就被传送了出来，在这个通道口等了她一阵子，发现左等右等硬是不出来后，只好黑着脸先往下一个区域前进了。

　　找她复仇随时都可以，反正大家都在这座超大型传承地里，跑得了和尚跑不了庙。但若是在这里耽搁太久，去晚了一步，里面的宝贝就不一定还在等着他们了……

　　“你们加油。”叶黛菲对那些困了大半个月还没有走到悟道像面前的人招了招手，而后在他们面色变得铁青的时候转身继续前进。

　　走了约莫半个多小时，前方传来了激烈的打斗声，叶黛菲从背包里拿出一件宽大的黑袍将自己遮住，快步走出了通道，眼前的景色豁然开朗。

　　映入眼前的是一片上下都被“掏空”的空旷空间，底下是一片一望无际的黑暗，而头顶上方则悬浮着一块块庞大的平台，有玉质的美感，在虚空中沉浮。

　　此时正有一群人在离她最近的那个悬浮平台上战得激烈，秘宝的光芒四处闪烁，将虚空砸的一阵阵扭曲！

　　“没有路了，看来这里应该就是超大型传承地最里面的空间了。”叶黛菲暗忖。

　　她定睛一看，居然看到了一个熟人，立即飞了上去，遥遥的便开口了：“那个姓齐的小胖子！”

　　“谁敢这么叫你胖爷？！”

　　那人满脸怒色的扭头，但一看见靠近过来的叶黛菲，立即转为惊喜：“叶姑娘，是你！”

　　他原本正操控着无数条细线，与另一名身披暗黑色甲胄的男子争抢一团宝光，此时看到了叶黛菲，立即丢弃那宝贝不管了，朝着叶黛菲凑了过来。

　　“她们人呢？”叶黛菲刚落地就开口问道。

　　“你是说凌姑娘她们吧？她们已经提前一步，上去更高处的平台了。因为在那上面没有看到你，所以让我下来守着第一块平台，没想到真的守到你来了。”

　　齐陆指了指上头，而后话夹子打开，苦着脸道：“叶姑娘，你是不知道，我们这一年多找你找得好辛苦，你到底跑到哪里去了？”

　　“说来话长，我们先上去看看！”叶黛菲说着，不由分说的抓着齐陆的衣领，直接往上飞去。

　　二人直接越过一个个平台，每个平台都有不少强者在交战，争夺宝光，而且是越往上越强！

　　有人向他们出手，但被叶黛菲祭出的处秋盾通通挡了下来，就这么一路无阻的往上飞。

　　最终，二人来到了最顶上的一个小型平台上，这里的强者只有寥寥数十人左右，但每一个气息都无比恐怖！

　　叶黛菲快速一扫，不少都是熟人。

　　除了凌若菲、基绯雅、芭坦黎、安诗蓝这四个自己的挚友以外，以夏泽为首的三人占据一方，形成三角形警惕对外。

　　毒门传人岑谷独自一人站在角落里，辉耀五重星的第一强者吴峰神色泰然的站在另一角。

　　此外还有赵炎、姚淳、万仞候等几位五重星阙的顶级天才围成一团；战斗狂人韩暨双手抱胸兴奋的打量每个人，似乎在挑选对手；那位气息恐怖的海神之女则是神色冷淡的站在远处，没有人敢靠近她身边。

　　此外还有许多叶黛菲没看过的生面孔，但无疑每一个都极其强大，有些个甚至如那海神之女一般，让人捉摸不透，很有可能也是进入过祖地不止一次的前辈级怪物！

　　在这里的，多半就是如今整个祖地内最顶端的一批人物了。

　　值得一提的是，她还看到了那个曾经在进入祖地前警告自己的庞落。此人身为徐默的徒弟，能走到这里看样子也不简单。

　　叶黛菲到达这里的时候，发现气氛十分微妙，暗地里风起云涌，但明面上谁都没有动手，似乎达成了什么协议一般。

　　叶黛菲带着齐陆一上来，所有人的目光都注视了过来，凌若菲四女是惊喜，而夏泽、岑谷则是愤怒。

　　至于认识叶黛菲的赵炎等人，都面色古怪，更多的是不解，不明白她才宗者八境初期，为什么能走到这里。

　　吴峰很淡然，只是扫了一眼，就收回了目光。

　　庞落则是玩味，他第一时间就感应到了叶黛菲身上的气息，发现才宗者八境初期，眼中不由闪过了一丝不屑。

　　此外的大部分人，则是冷漠和审视。

　　叶黛菲落在凌若菲四人当中，其他三女比较注重场合，有些克制，但芭坦黎不管那么多，直接扑了上来一把抱住她，咬着嘴唇嘤嘤道：“小菲，凌若菲说你被一个强大的神秘人抓走，我们这一年多都在找你，真是担心死我了！”


第八十四章 核心大殿

　　“让大家担心了。”叶黛菲抱住芭坦黎轻盈的娇躯，只觉得这个女孩似乎比自己印象中消瘦了不少，不由有些心疼的拍了拍她的背，同时对其他三女轻轻点了点头。

　　“没事就好。”安诗蓝、基绯雅都露出柔和的微笑，凌若菲并不善于表露感情，精致的俏脸绷紧着，只是对叶黛菲颔首示意。

　　叶黛菲比较关心基绯雅的状况，便多看了两眼，发现基绯雅的状态和一年多前比起来，已经大变了样。

　　当初从大夏世家的手里抢走宝典时，基绯雅才宗者四境，低得出奇，属于最底层的小喽啰，走到哪里都能被人碾压。

　　但现在一年多过去，基绯雅不仅已经完全追赶上来了，达到了宗者八境巅峰，而且境界还十分稳固，不像是一心求速度，用灵物硬生生堆积上来的修为，那种修为是最虚的，同境界会被人家稳扎稳打修炼上来的压着打。

　　基绯雅身穿淡蓝色的水薄烟纱，肌若凝脂，浅蓝色的秀发垂至腰际，青丝随风舞动，带着阵阵少女幽香。

　　她仿佛看出来了叶黛菲眼中的疑惑，唇绛一抿，轻启薄唇解释道：“我得到的那本宝典里有一株灵物，被我服下后，故此才能圆满的突破到宗者八境。另外里面的秘法我也进行了修习，如今算是入门了，应该能在这里帮到你们不少忙。”

　　她并未明说是什么品质什么类型的灵物，因为周围有不少人在，被听了去可能会引起不必要的关注和猜忌，别人会怀疑她是否还留了一些在身上。

　　芭坦黎从叶黛菲怀里抬起头，指了指基绯雅背后的那把三头刃，从小琼鼻里发出两声可爱的哼哼，得意的扬起唇瓣，道：“不仅如此，绯雅身后的三头刃也被本小姐小小的改造了一下，小菲，你绝对会大吃一惊的。”

　　“哦？绯雅居然愿意让你碰她的武器？”叶黛菲有些惊讶，她是知道基绯雅有多宝贝这把三头刃的，这个东西在基绯雅眼中有着非同寻常的特殊意义，平时不管做什么都不离身。

　　基绯雅轻抚三头刃，轻声道：“在夏家的那段时间里，让我想通了很多事情，所以我已经不是很在意这种外在物质形式上的东西了，因为母亲留给了我比这把三头刃更加珍贵的东西。”

　　她捂了捂心口。

　　叶黛菲微微点头，看来基绯雅在夏家受了不少苦，比起以前心思单纯、一心向道的那个她，现在的基绯雅无疑要成长了许多。

　　芭坦黎又兴冲冲的把挂在马尾上的机械鸟凤儿叫了出来，刚想向叶黛菲介绍了一番，就被其他声音给打断了。

　　“叶黛菲，你夺我毒门圣物紫冥草，此仇难解，我誓要在这祖地里将你挫骨成灰！”岑谷咬着牙，一字一句的开口，目光在叶黛菲和齐陆之间来回扫视，就是这两个家伙平分了他的紫冥草，他做梦都忘不了这二人的脸。

　　“还有阻我夺回族中宝典一事，不可能就这么完了。基绯雅，你若是现在就归还宝典，并且在祖地关闭后随我乖乖回去认罪，我可以考虑一下帮你说情，让族中长辈从轻处罚你。至于叶黛菲和你们几个，没有什么情面可讲的，一定要让你们在这祖地内付出惨重的代价！”夏泽冷哼一声，所谓仇人见面分外眼红，这里除了齐陆，其他五女都参与过不灭森林的那一战，让他看着叶黛菲等人的眼神几乎要喷出火来。

　　基绯雅断然道：“我不会把宝典还给你，你们那两脉设计陷阱坑杀我太爷爷，以为我们真的不知情？这宝典就算要给，也是给到我太爷爷手中，而不是你夏泽手里。”

　　“胡说八道，夏圣睨在外受伤完全是一个意外，我父亲和爷爷都很痛心，而且把族中的疗伤圣物都拿出来了，你还想怎样？反观，你身为我族的嫡系人员，却勾结外人，毁掉了我族的传承地不说，而且还夺走宝典，枉我父亲觉得你流落在外那么多年，一直都很照顾你，结果却换来了你的忘恩负义之举。基绯雅，你的良心过得去吗？！”夏泽正气凌然的指责道。

　　基绯雅摇了摇头：“我不与你争辩这些，反正拿不出决定性的证据，你是绝对不会承认的，总之宝典不可能还给你。”

　　叶黛菲在一旁听着，算是多多少少了解了一些基绯雅与夏家的瓜葛恩怨，心中多少也有些愤怒。不过让她疑惑的是，夏泽和岑谷虽然愤恨无比，但却没有直接动手，这可不像是他们两个的性格。

　　“够了，都闭嘴。我不管你们之间有什么仇怨，但现在如果有谁敢坏事，就别怪我无情。”一名脸上长满了暗青色鳞片的男子突然冷漠的开口，视线在基绯雅和夏泽之间来回扫视。

　　其他人也纷纷注视过来，目光闪烁着危险的光芒，岑谷和夏泽见状，只得恨恨的收回目光。

　　什么情况？

　　叶黛菲用询问的目光看向凌若菲等人，安诗蓝低声道：“这个平台是通往核心大殿的交接处，如果在这里爆发大战，引起能力风暴，极有可能影响到入口的开启。所以我们所有人达成了协议，在这里谁也不许出手，不然会遭到其他人的联合轰杀。”

　　“原来如此。”叶黛菲恍然。

　　“上次我们差一点就能将入口打开，这次又有两位加入，想必力量应该是足够的了。待会儿入口再次出现，还请大家齐心协力，一起全力出手，不然拖久了，对我们谁都没有好处。”海神之女淡淡的开口。

　　其他人纷纷点头，都没有意见，可以看出这个女人的威严在众人心中很高，而且她还代表了军方，话语权很大。

　　叶黛菲看向头顶上方，虚空中有一道道无形的涟漪，宛如水波荡漾，不停地在虚无中掀起波澜，时不时裂开一道小口子，但立即又关闭，宛若昙花一现，时机很难把握。

　　众人聚精会神，死死盯着那些口子。

　　这时，又有一道淡淡的光幕裂开，足足有成人手掌大小，有人眼中精芒一闪，猛地大喝：“动手！”

　　在场这二三十位顶级强者，在同一时间出手，恐怖的能量蔓延到整个平台，齐齐向那道光幕冲击而去，光幕激烈颤动，而后猛地裂开出一条极大的洞口！

　　从那深处垂出来了一道道瑞霞，仙气氤氲，宝光冲天，泄露出来的一丝气息，便让所有人心脏乱颤！

　　“入口只开启短短一瞬，快冲！”有人低喝，顿时所有人各施手段，御空而起，朝着虚空中的洞口冲去。

　　在最后一人进来的瞬间，后面那入口缓缓关闭。众人面前是一座气势恢宏的大殿，有石桌石椅，有书架，灵气浓郁，仿佛他们置身于一个仙人的洞府居所。


第八十五章 乱战序幕

　　刚一进来，叶黛菲心口处的水晶玉钗便疯狂颤动，仿佛感应到了它的归属。

　　她柳眉轻挑，不动神色的将玉钗的动静压制了下去，若是让别人看出点什么异样就麻烦了。

　　她身上有传承主殿钥匙的事情，只告诉过凌若菲和齐陆二人，他们应该也告诉了安诗蓝、芭坦黎几女。这几人都是可以让叶黛菲交付出后背的伙伴，她很放心，消息不可能泄露出去。

　　众人仔细打量四周。

　　在这座核心大殿中，有书架，但上面摆放的并不是书，而是一个又一个散发着朦胧光晕的玉简，流动着神秘的波动，这里面记载着各种强大的技法和秘法。

　　石桌上的也不是茶杯茶壶，而是一个个省放着极品药丸的宝瓶，散发着浓郁的药香；在角落里还有十几株盆栽，但里面种植的并不是平凡的花花草草，而是一个又一个娇艳欲滴的高级灵物，甚至有两株顶级灵物，在那里喷吐瑞霞！

　　此外，在四周的墙壁上还挂着一个个神兵秘宝，有着巧夺天工之妙。明明皆为死物，但却给人一种拥有生命的错觉，在那里吞吐天地灵气，被一股股彩霞缭绕，令人心驰神往。

　　“都是好宝贝……”

　　不少人抽着冷气，满脸兴奋之色。

　　这才是真正的顶级宝物，与外面那些副殿里的东西完全不是一个层次的，即便是在场这些见惯了各种宝贝的顶级天才们，也不由大为心动！

　　像这种核心主殿，在超大型传承地有好几座，每次开启都会有规律的轮转。因此虽然上次的核心主殿被上次进入祖地的人给抢完了，但这次开启又是一座新的还未开放过的核心主殿。

　　而在核心主殿正前方的中心处，则有着一扇扇散发着蓝色幽光的门户，这些才是超大型传承地当中最最珍贵的核心传承主殿的入口。

　　这些核心门户后面放置着的东西，都是上古时代的人类顶级大能留下来的传承，而这些顶级大能没有一个低于破天境！

　　这些核心门户必须要有钥匙才能进入，叶黛菲手中的钥匙，就对应着其中一扇门户。

　　叶黛菲注意到，其中有好几个门户已经失去了光泽，应该是意味着里面的东西已经被前人们给取走了……

　　“空间储物袋！”有人惊呼，眼睛直勾勾的望着挂在墙壁上的一样暗紫色的小袋子，目光贪婪，忍不住冲了上去。

　　在上古时代，空间储物袋基本上是每个上古大能的标配，可以说是人手一件。

　　从外表看去，它只是一个普通的小袋子，但其实里面被开辟出一个极大的空间，可以纳入许多东西，十分便利。

　　可惜当今世上已经没人有能力制作出空间储物袋了，因此这个在上古时期每个大能人手一件的东西，在当世却成了无价之宝，许多人都为了它抢破头，没想到这里就有一个！

　　在这个人冲上去的同时，有不少人同样也看上了那个储物袋，顿时空中出现了七、八道流光，前仆后继的朝着储物袋的方向飞去。

　　储物袋只有一个，而人却有这么多，注定最终只有一个人能获得重宝。这七八人都明白这一点，看向对方的眼神顿时变得危险起来，结果还未抵达那个空间储物袋面前，他们在半途就发生了摩擦，互相砸出秘宝，催发秘法，掀起了一场大战的帷幕！

　　在进入到核心大殿的那一刻起，他们之间的停战协议就作废了。

　　不过也并不是所有人都对储物袋那么渴求，有些出身不凡的顶级天才家族中都有储物袋，只要他们成长下去，拥有一定的实力后，他们早晚会从长辈手里得到一个储物袋。

　　因此这些人便选择冲向了不远处的书架或石桌，抢夺那上面的宝物，一时间空中人影挪腾，秘法的异象不断显现！

　　叶黛菲心中凛然，她原本对那个储物袋也很感兴趣，但看到一群人在那里厮杀，场面混乱无比，最终还是按耐住了冲动，冷静的站在原地观察战局。

　　她很快就注意到一个不同寻常的地方，包括海神之女在内，有几个人受到了很明显的针对，被一帮人围攻。

　　这几个人都有一个特点，那就是气息十分浑厚内敛，实力强劲得可怕，哪怕受到多位顶级天才的围剿，却能立于不败之地，而且还有余力反击！

　　“看来这些人都是进来过祖地不止一次的前辈级怪物，太强大了。”叶黛菲神情凝重，拥有这种实力，其身份已经呼之欲出了，被人针对也是正常。

　　“一群恼人的苍蝇，我手里的东西不是你们可以窥觊的。”

　　海神之女的一双美眸仿佛是两颗璀璨的珍珠，迸发神芒。她口中轻叱一声，身上爆发出极其可怖的能量波动，身后更是有一幅海洋的景象缓缓浮现而出，碧波荡漾。

　　起初那片海洋还风平浪静，十分平和，但很快便泛起惊涛骇浪，浪头一波胜过一波，到了最后竟是掀起了上千米的可怕海浪，里面弥漫着恐怖的能量气息，将围攻她的众人纷纷击退，其中好几人面色苍白，被千斤重的水滴穿胸而过，绽放出一朵朵血花，受到重创！

　　海神之女肌体晶莹，丰韵娉婷，有闭月羞花之姿，但此时的她更像是一尊女海神降世，操控海洋之力，力敌群雄。

　　她螓首微晃，耳环上的蓝红双鱼当即落了下来，在半空中不断变大，最终化作两条上百米高的庞然大物，可爱的模样完全消失，看起来分外狰狞，身上更是散发着可怖的气息，相当于两尊宗者八境的超级强者。

　　噗！

　　蓝红双鱼张嘴一吐，一股股上百丈高的清幽水柱向着那些人轰去，将剩下那些没受伤的也轰得七荤八素，分不清东南西北了。

　　这里水波涛涛，海神之女宛如真的将一片大海给搬到了现实！

　　“这女人好强……”叶黛菲看得心神微震，与她上次交手的那个神秘女子释放出来的剑法海洋不同，那神秘女子完全是以秘法为主，自己领悟的法为辅，构成了一副剑道异象。而海神之女则是宛如本命神通般的手段，这是人家生来就会的东西，如同本能一般！

　　不得不说，一个好的出身，确实能决定许多东西。

　　海神之女一双秀美的莲足轻轻踩在蓝红双鱼身上，蓝红双鱼轻轻摇摆着身躯，载着她抵达最前方的一扇核心门户前。

　　她取出一样物品，那是一把琉璃梳子，被取出时猛地化作一道光芒没入门户，那道蓝色禁制当即消失，海神之女一个闪身钻入到了门户后头，消失不见。


第八十六章 等待时机

　　海神之女消失在门户后头，几乎是同一时刻，先前被她击退的那群人不顾伤势追了上来，却一头撞在了重新关闭起来的门户上。

　　他们咬咬牙，一波波可怕的攻击轰在门户上头，却连半点波澜都无法激起。

　　这是古代大能设置的强大禁制，别说是他们，即便飞天境强者来了，也无法硬闯进去。这些人也明白这一点，出手纯粹是在发泄心底的不甘。

　　“还是晚了一步。”

　　“可恶……”

　　“算了，她本就是最难的一个目标，我们再去找其他人，他们身上也有钥匙！”

　　这群人见事不可为，只好不甘的回过身，去围攻其他几位前辈级怪物。

　　“那是最中心的几座门户之一，海神之女三次进入祖地，就是为了这几座门户的钥匙。这次终于让她得到了里面的传承，以她的资质，恐怕真的会成为这近千年来最有希望冲击破天境的人。”

　　有人满脸羡慕，但也知道这种事嫉妒不来，海神之女的事迹是无法复制的，资质、机遇、背景和毅力，这四者缺一不可！

　　叶黛菲听到了，不由心中微动。

　　“两百年前，师尊进入祖地历练，当时应该就是来到了这座超大型传承地当中。她费劲千辛万苦得到了其中一座核心传承门户的进入钥匙，但却没时间进去夺宝。”

　　“我当时还有些不理解这句话的意义，将核心传承门户里的东西拿走根本花费不了几秒钟才对，师尊怎么会说没时间呢？但现在轮到我自己进入这核心大殿，总算是明白了师尊的难处……师尊她恐怕不是没时间，而是其他虎视眈眈的人太多了，她担心贸然进入，会便宜其他人，或者干脆是在半途受到了阻拦，于是将那把钥匙保留了下来。最终过了两百多年，这钥匙到了我的手里。”叶黛菲摸着心口的玉钗，很快便感应到了对应的门户位置，就是海神之女旁边的那座门户！

　　那座门户也位于正中央位置，因此里面的传承想必不会比海神之女得到的弱多少，两者都是这座超大型传承地最顶尖的传承。

　　看来自己也有希望一窥破天境的玄奥！

　　叶黛菲的眼睛很亮。

　　“跟着我。”叶黛菲对身边的凌若菲等人使了个眼色，一行人便要朝着那座门户悄悄靠近过去，这时有几道凌厉的攻击突然从远处飞了过来，叶黛菲祭出处秋盾挡下，抬眼一看，果然是岑谷和夏泽这两位老仇人。

　　除此之外，在夏泽的身边还跟着贾少冲和纪雨莺这两位同盟者，都是不好对付的家伙。

　　“叶小魔女，纳命来！”夏泽怒喝。

　　岑谷一言不发，神色阴霾，周身围绕着一枚枚黑色小旗子，吞吐黑色毒气，看向叶黛菲的眼神中充满了杀意。

　　他们在外面那个平台上时，仇人明明就在面前，却碍于协议无法动手，一直憋着一口气。不过到了这里，停战协议作废，二人瞬间就忍不住了，第一时间找到叶黛菲，打算复仇！

　　“呵，谁杀谁还不一定呢！”叶黛菲柳眉倒竖，正要上前迎战，这时凌若菲等人却挡住了她。

　　安诗蓝说：“这里就交给我们，你还有更重要的事情。”

　　叶黛菲身上有钥匙，她们几人都是知道的。所以安诗蓝口中那件最重要的事情，自然是给叶黛菲创造进入门户的机会，因此绝对不能让夏泽、岑谷等人将她拖住。

　　凌若菲这边是五个人，夏泽那头是四人，双方在半空接触爆发激战，很顺利的便将他们给拦住。

　　叶黛菲也不矫情，快速的向后退去，远离这边的战场。

　　她这次头脑冷静了许多，暗暗扫了眼周围，发现很多人虽然在大战，但其实并未使用全力，而是在暗中观察着在场其他人的一举一动。而且实力越强的，越受到他们的关注！

　　叶黛菲仔细琢磨，很快就明白了过来，这些人是想看看还有没有其他人身上也掌握了进入最核心处的钥匙，只要发现任何端倪，他们就会在别人想要开启门户时出手将钥匙争抢过来，或者干脆跟着一起进入门户后头！

　　心思够深沉的！

　　海神之女和其他几位进入过这里不止一次的前辈级怪物之所以被人围攻，就是因为有情报可以确认他们身上百分之百是有核心门户钥匙的。

　　只不过海神之女足够强大，硬是杀出一条路，独自进入了一座门户之中，但其他几人就没这个实力了，现在还在苦战当中。

　　不过除了他们，肯定还有其他人也有钥匙，只是伪装得很好，让人看不出虚实，比如说她就是其中一个。

　　叶黛菲黛眉微蹙，知道不能再直愣愣的朝着门户飞去，那等同于是在告诉所有人自己身上有钥匙，会引来众人的围攻。

　　她想了想后，朝着争夺空间储物袋的那头靠近了过去，那边距离她怀里玉钗所对应的门户是最近的。

　　这边厮杀的十分激烈，已经进入白热化状态，那储物袋更是转经多位人手，但每次不下于半分钟就会变换主人，而后那位新得手的还没来得及高兴，就会受到众人的围攻，宝贝还没来得及捂热就又交出去了。

　　“呯呯呯！”

　　叶黛菲靠近这里，与其中一人拼了几招，双方都没有使用武器，单纯以天地能量碰撞，对方丝毫不下于她，而且因为站在宗者八境巅峰，比她更强一分，将她击退！

　　叶黛菲在半空稳住身形，神情凝重。

　　“能走到这个地方的，每个人都不容小觑，都是年轻一代的至强者！”

　　她祭出处秋盾，护在身前，再次冲上去争夺储物袋。

　　叶黛菲倒不是真的多么想要这个储物袋，只是现在还不是用钥匙进入门户的时候，必须耐心等待一个合适的时机到来。

　　最好是其他身怀钥匙的人率先露出马脚，将那些人的视线吸引过去，到那时自己就能乘机靠近水晶玉钗所对应的那扇核心传承门户，这是最理想的情况。

　　“唰！”

　　其中一人忽然爆发，背后一双金属双翼展开，向四面八方射出无数道羽毛，乌光闪烁，前端蕴有一抹诡异的神光！

　　其中一根轰击在处秋盾上，只听“噗嗤”一声响，蓝光顿时暗淡了几分，处秋盾更是剧烈晃动，叶黛菲看得心惊，这羽毛竟然带有腐蚀能量的作用！

　　“啊！”

　　耳边有惨叫声传来，有两人的防护秘宝被数十根羽毛穿透，脑袋当场被刺穿，接着仿佛一身精华都被吸干了，尸体迅速变得枯萎，最终化作两具干瘪的无首尸体落了下去。

　　那些闪烁着乌光的羽毛在空中折回，重新回到那人身上，他长长吸一口气，脸上露出享受之色，气息一节节暴涨，趁着刚才那波攻击将不少人逼退的空档，迅速把储物袋抢到了手里，也不恋战，转身就朝着远处逃去！

　　叶黛菲皱着眉，心中忌惮，这人不知是用了什么手段，居然可以借助外物来吸收他人的气血，用以强壮自身。

　　哪怕这种变强只是短时间内的也很可怕了，因为这意味着此人无惧围攻，而且围攻他的人越多，一旦被他得手，那么他就能变得更强！

　　看着一群人红着眼追了上去，叶黛菲这回没有动，那人的能力在混战中很有利，储物袋被他得手，恐怕很难再吐出来了。


第八十七章 被阻

　　叶黛菲驾驭着处秋盾，靠近了另一方战场，那边有一群人正在争夺一个顶级秘宝，那是一把小巧的钩镰，通体漆黑，散发着极强的能量波动！

　　此时这把黑色钩镰正被一人拿在手中，他猛地催发钩镰里面的力量，钩镰霎时变得无比巨大，足有数十丈，在空中大力一挥，立即化出无数道钩影，划破虚空，光影璀璨夺目，将身边靠得最近的数人轰飞出去，在空中不断吐血！

　　这把钩镰确实不凡，一下子就让这人的实力上升了不少。若是被彻底炼化，并打上属于自己的精神印记，那么钩镰的威力还会再上升一个台阶。

　　“哈哈哈，天助我也！”那人大笑，叶黛菲仔细看去，发现他正是此前自己在外面的平台上看到的那位脸上满是鳞片的男子，多半是一位异化系的天赐者，实力很强大。

　　这名男子持着黑色钩镰，忽然转头朝着边缘处的一座门户冲去，众人微微一怔，旋即反应了过来——这家伙身上有钥匙！

　　瞬间所有人都起了心思，就近的几个人追上他，全力出手，打算抢夺钥匙，连同那把黑色钩镰一同夺走。

　　“都给我滚！”那鳞片男子大喝一声，再次催发黑色钩镰，巨大的钩影浮现，将这几人击退，而后速度丝毫不减的朝着那座门户飞去。

　　“有这等宝贝在手，谁能挡我？！”他笑容张狂，志得意满。

　　此人其实也是一个前辈级怪物，这是他第二次进入祖地，不过上次进入时，他隐藏得极深，所以这里根本没人认出他。

　　得到这把黑色钩镰，实力暴增，让他的内心一下子变得无比膨胀，甚至觉得即便是海神之女在这里，自己也有实力与之一战！

　　这时有两人冷哼一声，面色冰冷的靠近，其中一人伸手一招，背后浮现出千万道剑影，是真正存在的剑，而非剑道所化的异象。

　　“唰唰唰……”

　　他两指并作剑状，往前一指，顿时背后那千万把利剑嗡嗡作响，在空中吞吐丈大剑芒，朝着那鳞片男子袭杀而去！

　　另一人是一名相貌妖艳的女子，她张嘴一吐，一道银光闪烁的巨网飞出，带着莫大的威压，将空气都压得扭曲，向那鳞片男子一头罩下。

　　那鳞片男子面色剧变，催动黑色钩镰迎击剑影，双方在半空发生碰撞，迸发出万千光芒，无往不利的钩镰居然被击退了，就在这时，那银色巨网紧接着落了下来，将他罩在了里头。

　　鳞片男子全力激发能量护罩，同时祭出防御秘宝，然而在遇到银色巨网时，却统统往内收缩，那防御秘宝甚至不堪重负的发生破裂，而后护罩也被粉碎，下一秒这人的身躯被银色巨网分割成了无数块……

　　死了？

　　无数人目睹这一幕，心头大震，望向那两人的眼神瞬间变得极为警惕。

　　这二人绝对是和海神之女差不多的前辈级怪物，至少经过了两次祖地轮回！

　　而且这两人心机极深，此前居然一直不动神色的藏掖着，直到现在看到有人率先露头，暴露了自己有钥匙的事实，才突然蹦出来全力出手，将这名鳞片男子轰杀。

　　尸体落下，那把黑色钩镰他们居然看都不看一眼，直接就化出能量大手朝着尸首抓去，两只大手在半空中发生碰撞，最终那驾驭剑光的男子略胜一筹，从尸体上摸出了一面平平无奇的铜镜，收入囊中。

　　那吐出银色巨网的女子有些不甘，但没有强夺，将钩镰收下后就往后退去。她明白和面前这个人爆发生死大战对谁都没有好处，只会让别人捡到便宜。

　　所谓富贵险中求，有几个藏在暗处的人看到这一幕眼睛发亮，趁着大部分人的视线都被这边的动静吸引过去的瞬间，忽然暴起，朝着高处的核心门户飞去！

　　周围众人反应过来，纷纷出手阻拦。

　　有一道身影速度奇快无比，顺利进入了一扇门户，但其他人全都在半途被拦截了下来，要么不得不和一些人一起进入了核心门户，要么就和那几位一开始就被围攻的前辈级怪物一样，陷入了苦战当中。

　　其中有一位最惨，和那鳞片男子一样，被数位前辈级怪物一同出手，当场轰杀，钥匙被夺走！

　　“杀！”

　　“钥匙在那人手里！”

　　“快，都跟我一起上！”

　　一时间场面彻底乱了，到处都在喊打喊杀声。为了争夺进入核心门户的钥匙，众人都杀红了眼，这座核心大殿的一些宝贝反倒是无人问津了。

　　核心门户后头的传承与宝贝，比这里摆放的东西好上一个档次，是谁都会更加动心的。

　　“现在倒是一个好机会！”

　　叶黛菲有些意动，她看着乱成一团的战场，假意与人争夺一个灵物，慢慢朝着自己身上那把水晶玉钗所对应的门户靠近过去。

　　就在这时，一道身影忽然急速靠近过来，出手打出一道凌厉雪白的剑光，将她给拦住。

　　叶黛菲抬头一看，微微皱眉，是那个庞落。

　　“叶姑娘，你这是打算去哪儿啊？”庞落笑眯眯的看着她。

　　叶黛菲现在是赤瞳形态，她手持鲜红的妖刀村雨斜指地面，冷淡的开口：“怎么，我去哪里还需要向你报告不成？”

　　庞落冲了上来，声音压低：“别装了，我从师尊那里得知，方觅萱当年从这座超大型传承地里得到过一把钥匙，但是方觅萱并没有把它用掉，而是带了出去，现在那钥匙绝对到了你的手里！”

　　他的语气很肯定，一副胸有成竹的模样。

　　叶黛菲依旧面无表情，但心中却是微微一凛。

　　如果没记错，庞落的师尊徐默就是和自家师傅是同一个年代的人，当年二人是一起进入历练祖地的。被徐默得知方觅萱手里有钥匙，应该是有这个可能的，庞落的样子也并不像是在诈她。

　　“叶黛菲，你如果乖乖的把钥匙交出来，我不但可以饶你不死，而且还允许你跟我一起进入核心门户后面，分你一点好处，当然大头是我占，如何？”庞落满脸微笑，眼神中带着一丝嘲讽和戏谑，仿佛已经吃定了她。

　　在他看来，叶黛菲这个才宗者八境的蝼蚁根本没资格进入这座核心大殿，更别说是核心门户里面的顶级传承了。

　　庞落原先还以为叶黛菲刻意隐藏了气息，但经过一阵观察后发现，她是真的只有宗者八境初期，之所以能进来到这里，十之八九是依附她那几个朋友的实力。

　　意识到这一点，庞落一阵狂喜，立即就对叶黛菲身上的钥匙起了心思，这是自己的机遇啊！

　　因此从最开始起，他就一直在暗中默默观察着她的一举一动，现在发现叶黛菲举止有异样，当即就冲了过来。


第八十八章 暴露

　　至于所谓的让叶黛菲跟着一起进入核心门户，这种话自然是假的，目的只是为了稳住叶黛菲的情绪，让她不至于把身上钥匙的事情主动暴露出去，和他来一个鱼死网破。

　　那是庞落不愿意看到的场面，他可没有信心和那些前辈级怪物争抢钥匙。

　　但只要叶黛菲把钥匙交出来，他保证自己下一秒就会翻脸不认账！

　　且不提他根本没有和别人分一杯羹的想法，就说面前这个女人和他家师尊有过恩怨，并且还杀了他一个小师弟这一点……于情于理都该死！

　　庞落觉得叶黛菲如果是个聪明人的话，在这里应该会直接答应，他们之间的实力差距太大了，她根本没有半点翻身的机会。点头的话至少还能得到一点好处，但不肯就真的什么都没有了。

　　但他发现，自己这句话说完后，叶黛菲的表情变得有些古怪，多看了他几眼，那种眼神让他感觉有些不舒服，仿佛在看白痴一样。

　　“还在考虑什么？我愿意让你一起进入核心门户已经是很宽容大量了，还是说你想要现在就被我斩杀在此？”庞落语气阴森，包含浓浓的威胁之意。

　　“我在想，为何既有海神之女那等惊才艳艳之辈，又有你这种蠢货呢？”叶黛菲摇头一叹，道：“不过我也知道不能怪你，毕竟修炼天赋是一方面，智商又是另一方面。”

　　换做其他宗者八境初期的天赐者，或许就只能自认倒霉的乖乖交出钥匙了，可惜他碰到的是叶黛菲。

　　不说叶黛菲的实力一点也不比庞落不弱，再说她的性格就不是那种会服软的人。当初在第五大陆面对徐默时就是如此，那时的她还只是一个碎地境，就有勇气面对一尊飞天境大能，更别说此刻面前的只是徐默的一个徒弟了。

　　“很好！看来我只能杀了你之后，自己亲手搜钥匙了。”庞落面色冷了下来，叶黛菲这是在指着他的鼻子骂他了，他当然不能忍。

　　他担心叶黛菲将钥匙的事情曝光，立即往前扑杀而去，雪白剑光凛冽，身后浮现出一片皑皑雪山，冻彻心骨，山顶都是一把把雪白的剑刃，没有剑柄，倒插在山头。

　　庞落修习的剑法有一种大开大合的霸道之势，同时他的剑意剑道中又包含一股雪山般的冰寒，剑意和秘法融合得非常恰到好处，这种修为可以说已经是十分优秀的了。即便比不上那些前辈级怪物，其实力也绝对属于这一届年轻天才中的上上层！

　　看着庞落杀上前来，叶黛菲毫不退缩，村雨一出，仿佛一轮血月升空，那轮月亮高高悬挂在天际，周围有五颗璀璨的星辰相应闪烁，照亮凡尘！

　　星辰伴着血红月华，周围空间仿佛被一股无形的大手压缩凝固了，庞落在这里寸步难行，他脸上自负的微笑开始消失，眼神微微变了。

　　他看着那轮血色月华忽然从天际坠入凡间，朝着他轰落下来，他以剑道和秘法相辅演变而出的雪山被月华照耀到，瞬间就开始迅速融化，仅仅只是一个呼吸不到，便彻底消融成了灰烬。

　　“这怎么可能……”

　　庞落眼中闪过一丝惊骇，有点被吓到了，自己以剑意秘法演变出来的异象攻击，在叶黛菲面前居然不堪一击？

　　他看着那轮血月势头不减的朝着自己凌空而来，终于意识到了危险，但现在想要收招却已经来不及了。

　　噗嗤一声，庞落尸首分离，他胸前其实有一枚还剩下两次保护机会的保命玉符，但根本没起到多少作用，在一刹那间便被连续两次破除了防御护罩！

　　叶黛菲直接就同时动用了五星杀劫和刹那生灭。一年多前与神秘女人的那一战，让她对刹那生灭的理解渐渐加深，而今已经达到了“一念三刹那”的剑意境界。庞落能看清发生了什么已经很不错了，但他无力改变任何事情。

　　叶黛菲现在全力出手，根本不比岑谷、夏泽这些顶级天才差，除非是那些第二次进入祖地的前辈级怪物，她倒是会感到有些压力，但也不胆怯。

　　而像庞落这种在根本不了解叶黛菲底细的情况下就敢主动杀上前，完全是在找死了……

　　但让叶黛菲意外的是，人头都被斩了下来，庞落居然没有第一时间死去。在他的脖子和身体的断面处，各有一团朦胧的白色光晕弥漫，阻止血液流出，甚至连咒毒的蔓延速度都给压制了。

　　看来他身上除了保命玉符以外，还有其他的救命秘宝，在临死前被触发了，保住了他一命。

　　这种宝贝不用想，肯定是徐默花大手笔弄来的，可见他对这个徒弟还挺上心的。

　　庞落的尸首一前一后的落在地上，他的脑袋还能思考，正满眼怨毒的看着叶黛菲，忽然开口喊道：“这个女人身上有核心门户的钥匙！”

　　噗嗤。

　　叶黛菲落在他旁边，村雨刺进了庞落的脑袋，在里面用力一搅，让他彻底断绝生机，伤口处的白光也暗淡了下去。

　　不过话语还是传出，让周围不少人听到了，顿时一个个或怀疑、或贪婪、或窥视的目光朝着她望了过来：“核心门户的钥匙？”

　　糟了。

　　叶黛菲眉头大皱，发现庞落没死后，她已经第一时间赶过来补刀，但还是慢了。

　　刚才她之所以全力催发了五星杀劫和刹那生灭，就是想要让庞落没有机会把秘密说出去。可惜事与愿违，她没料到人头都被斩下来了居然还能说话，有点大意了，下次再遇到这种情况，她一定会确定把敌人的脑袋斩碎了才会放心。

　　就这么一会儿功夫，已经有好几人朝着她这里靠近了过来，出手向她轰出剑光和刀光。

　　这些人抱着“宁可信其有不可信其无”的态度，庞落的话虽然没有依据，但万一她身上真的有钥匙呢？那岂不是把到手的机遇让给了别人？

　　其实最重要的一点，还是由于叶黛菲的实力看起来太好欺负了，只有宗者八境初期。在其他人眼中，这种实力就是个蝼蚁，杀起来根本不费什么功夫。

　　叶黛菲没有硬抗，她选择祭出处秋盾防御来袭的攻击，同时往后退，避开锋芒。

　　她能感受到有至少两股以上的可怕气机在暗处锁定了自己，这几人才是真正让她为之忌惮的敌人，极有可能是好几个前辈级怪物同时盯上了她！

　　与之相比，面前这些人反倒是威胁不大，叶黛菲后退不是打不过他们，只是不想在与他们战斗时露出破绽，让暗中的那几人抓住机会罢了。

　　她没有出声解释，因为这些人可不是三言两语就能打消念头的，钥匙的诱惑力太大了。只要存在那么一丝丝可能，他们都要亲眼确认一下才能安心，哪怕在这个过程中错杀了人也无所谓。


第八十九章 惊变

　　叶黛菲原本是想要使用一个“拖”字诀。对别人来说，自己身上到底有没有钥匙只是一个不确定的情报，但在场有不少人身上是确定百分百有钥匙的，只要发现自己这块肉难啃，这些人应该就会放弃，转而专注于攻陷其他钥匙持有者。

　　不过随着时间的推移，叶黛菲发现反倒是有越来越多人盯上了自己这块肥肉，一个两个的都跑过来凑一把热闹，不由有些郁闷和恼怒，这些家伙也太不把自己当回事了吧？难道自己看起来真的就有这么好欺负？！

　　叶黛菲的压力越来越大，她眉头微皱，很快打定主意，准备使用极限模式强行突破重围了。

　　以她现在的实力，极限模式之下不仅能瞬间突破到宗者八境巅峰，而且还能让正在使用的变身人物的所有能力进阶，综合实力暴涨。

　　她有自信在极限模式下，即便是面对多位前辈级怪物，自己的实力也是不遑多让的！

　　然而，当她正打算催动精神世界的那团黑色漩涡时，忽然整个核心大殿剧烈震动了起来，幅度极大，久久都不能平息。

　　“怎么回事？”

　　正在争斗当中的众人不由皱起眉头，都察觉到了一丝不对劲，纷纷停手。

　　以超大型传承地的稳固性，不管外界发生了什么，它都能巍然不动的才对。

　　只有一种可能才会出现这种大幅度的震动……那就是历练祖地这片独立出来的天地发生了某种异变！

　　不过他们现在身处于超大型传承地的最中心，一时半会没办法出去，看不到外面到底发生了什么，只能在心里猜测。

　　但没有人把这一变动真正放在心上，历练祖地几千年来从未出过事，这是上古时期的人类大能以至高无上的手段，开辟出来的一片小天地。那个时期的人类可是完全将铭兽压得死死的，可想而知有多么强大。

　　虽然这么多年过去了，因为人族的日渐衰败，导致历练祖地的阵纹上千年都没有人维修，渐渐地越来越弱，但也不是铭兽可以轻易撼动得了的。

　　况且，历练祖地开启的这两年里，外面时时刻刻有军方和各大势力的大能盯着，根本不可能出事。

　　就在这时，基绯雅的心中忽然升起一股强烈不详预感，她心中一凛，发动了“预知第六感”，脑海中蓦地看到了一幅幅支离破碎的恐怖画面，不由陷入了震惊之中。

　　她立即唤来了芭坦黎、叶黛菲等人，低声道：“我刚才看到了一些画面，事情可能超出了我们的预料。”

　　“怎么了？”叶黛菲望着她。

　　基绯雅深吸一口气，脑海中那些画面太过恐怖，但预知第六感从来不会欺骗她。

　　“是铭兽……”她缓缓开口。

　　随着她的诉说，叶黛菲等人的面色都变了。

　　也就是在这个时候，可怕的事情发生了……

　　……

　　与此同时，超大型传承地外，有不少人没有选择进入里面，而是待在外头。

　　这些人实力一般，所以很有自知之明，知道进去了多半也是做无用功，而且死亡率极高，不如就安安分分的待在外面，静静等待祖地关闭的那一刻到来。

　　此时他们一个个若有所感，猛地飞上天空，满脸震撼的望着上方。

　　“我的天啊……”

　　“那是什么？”

　　“天空……裂开了？”

　　“这是怎么回事？！”

　　只见超大型传承地的上空裂开了一条缝隙，缝隙背后是一片漆黑，时不时可以看到恐怖的空间风暴肆虐而过！

　　这条裂缝的开口处有一条条金色的纹路，似乎在努力想要合拢在一起，但在后头有数股十分霸道而又强大的力量在同时发威，强行将它越撑越大，令人胆颤心惊！

　　众人完全看呆了，他们从未见过这样的景象。进来祖地这里之前，他们族中有经验的前辈们对祖地的种种都介绍得十分清楚，但根本没提到过会出现这一幕啊！

　　而且这怎么看都不像是祖地的自然现象，更像是……某些无比强大的存在在那空间裂缝的背后出手！

　　顿时所有人心中一突，有一种即将大难临头的不详预感。

　　最终，那条裂缝足足扩张到了近百米长，才终于停了下来。

　　众人松了口气，但下一刻发生的一幕，让他们面色剧变，甚至眼中带有一丝丝恐惧！

　　四只长满鳞甲的暗紫色巨手，从那道漆黑裂缝后头探出，散发着可怖的威压。在手掌周围，虚空开始坍塌，爆发出一个个能量漩涡，搅动天地灵气！

　　原本悬浮在半空的人族天赐者们忽然齐齐发出闷哼，一个个如同断了翅膀的鸟儿般掉了下去。

　　他们被那股威压死死的压制着，身体本能的开始颤抖，那是对生命层次更高的存在产生的畏惧。

　　在那种威压下，他们根本无法再继续驾驭着天地能量让自己保持浮空，只能一个个勉强站立在地上，目光呆滞的抬头望着上空。

　　这四只巨手的主人，至少是一位破天境的恐怖存在！

　　光是泄露出来的这一丝气息，就让在场这些才宗者境的天赐者们承受不住，别说是上前攻击，就连保持站立都十分困难了。

　　“铭兽袭击……”有人艰难的开口，满脸不可置信之色。

　　这四只巨手绝对是铭兽的，深紫色的肌肤，看样子是那十尊先祖级铭兽之一出手了，对历练祖地发动了袭击！

　　铭兽一直都对历练祖地这块人类圣地抱有觊觎之心，无时无刻不在想着得到里面的宝贝。因此每次开启时，都是想着法子搞事，但从未真正的成功过。

　　它们甚至连进入留白城附近都做不到，那周围的禁制太可怕，更别说是突破到祖地中了。

　　因此，根本没有人想过会有这么一天到来，铭兽会撕裂历练祖地的空间壁垒，将手探进里面！

　　哗啦啦！

　　与此同时，祖地的内部禁制被触发了，虚空中泛起涟漪，撑开一个个漆黑的裂缝，从里面飞出一条条巨大的金色锁链，上面遍布着神秘晦涩的金色纹路，朝着这只布满鳞甲的巨手缠绕而去，将它牢牢的捆住！

　　“祖地的禁制触发了！”

　　“这下它应该没办法了。”

　　众人脸色浮现出一丝喜色，他们差点忘记了，哪怕祖地的外层空间被撕裂，这里面也不是那么好入侵的。

　　那四只巨手停顿住，被金色锁链缠绕的地方冒出一股股白烟，并且上面出现焦黑的痕迹，鲜血淋漓的模样，令人触目惊心。

　　有一滴血液落在地上，顿时方圆百里遍地开花，草木疯狂生长。破天境大能的血肉里，包含了浓郁的旺盛生机，能让一颗还未发芽的种子，在短短几个呼吸间生长到相当于数百树龄的参天大树！


第九十章 通天长矛

　　看着这一幕，所有人心神一振，内心叫好！

　　上古时期的人类大能果然还是强大，这可是破天境先祖级铭兽的恐怖肉身，飞天境强者无论来多少都无法在它体表的鳞片上留下半点痕迹，当真是宛若神铁铸成的身躯了。

　　但当它遇到了哪怕已经无比衰弱的祖地禁制，仍旧能轻易的突破它的防御，让它受伤流血！

　　正当所有人都认为这只先祖级铭兽应该知难而退的时候，突然又有另外六股完全不比这只先祖级铭兽弱的气息在空间裂缝背后爆发了，仿佛早有准备一般！

　　唰！

　　透过裂缝，众人看到一道血红色的长矛冉冉升上高空，如一轮血红的太阳，夺去日月之辉，此刻天上地下只剩下这一物！

　　长矛散发着令人灵魂颤栗的恐怖气息，猛地垂下一缕缕赤色霞光，透过空间裂缝投入祖地内，将金色锁链的气势死死压制了大半！

　　“是通天长矛！”

　　有人大呼，满脸震惊。

　　通天长矛是铭兽持有的一把上古神兵，属于最顶级的神兵利器，拥有莫大的威能，每次都必须有五尊先祖级铭兽同时催发，才能动用它所蕴含的可怕力量。

　　从古至今，不知有多少破天境以上的人类大能葬身在这把通天长矛上面。它血红色的矛身，是用无数人类大能的鲜血染红的！

　　有传闻说，通天长矛上面有着关于如何突破裂天境的惊天秘密，也不知是谣言还是真的，但确实不排除这个可能性，这根通天长矛确实神秘。

　　光是通天长矛需要五尊以上破天境铭兽才能催动这一点，就足以让人感到毛骨悚然了，无法想象当年制造出它的那个存在，其实力到底有多么可怕。

　　“铭兽居然动用了通天长矛……”

　　“完了。”

　　通天长矛一出，祖地禁制的力量被大幅度衰减，众人便看着那四只巨手只是速度放缓，但还是在慢慢往下，不由得露出一丝绝望。

　　很快，四只巨手便触碰到了悬浮于半空中的那座超大型传承地，只是那么轻轻一抓，只见光芒一闪，一层光晕从传承地外面撑了起来，但没超过两秒便轰然破碎。

　　巨掌猛地拍下，超大型传承地瞬间支离破碎，变成无数细小的碎片，悬浮在半空中！

　　说是细小，只是相对于超大型传承地原本的大小而言，事实上每个碎片都十分巨大，等同于一座座副殿，此时全都分离了。

　　许多人原本正在里面争抢宝物，此时满脸惊愕的望向外头，呆呆地看着那只巨掌，说不出话来……

　　留白城内，警报大响！

　　“历练祖地出事了！”

　　所有强者都被惊醒，城内破空之声不绝入耳，留在这里的强者们此际全都出来了。

　　他们漂浮在高空，怔怔地望着远处，只见一道庞大的黑影屹立于虚空之中！

　　它身躯至少有数百米，鳞甲是紫色的，背脊上长出一根根修长狰狞的倒刺，面生三目，浑身散发着令人窒息的恐怖威压！

　　它探出四掌，手掌破开了空间，笔直探入了祖地内部。

　　在它背后，有一团铭兽黑云，此际正有无数铭兽强者从那背后蜂拥而出！

　　“是十大先祖级铭兽之一！”有人发出惊呼。

　　许多人内心充满了震撼，那十尊先祖级铭兽由于寿命原因，平时必须陷入沉睡中，而今已经很少出现在世人面前了，上次露面已经是数百年前，除非有什么重大的事情发生，它们才会出现。但每次现身，都意味着它们距离死亡又近了一步。

　　它们活的太久了，其中有几尊先祖级铭兽的寿元甚至几近枯竭。

　　但很显然，对于铭兽而言，入侵人族的历练祖地，便是一件足以惊动先祖级铭兽出手的大事！

　　在场大部分人都不曾亲眼见过先祖级铭兽的强大，此时第一次如此近距离的感受到这一级别的存在有多么恐怖……在它面前，他们甚至连出手的心思都无法升起，那是来自于更高层次生命的威慑力！

　　“祖地的禁制力量经过几千年的消耗，已经弱到了一个极点，居然能让它将手掌探进去！”军方那位老者神情无比凝重。

　　“还有另外六尊先祖级铭兽也同时出手了，它们居然连通天长矛都动用了，看来是下定了决心啊……”另一位同样也是飞天八境的军方强者望着远处的一个空间通道，后头那根通天长矛十分耀眼，散发着无与伦比的璀璨光华。

　　在那根血红色长矛面前，他不由自主的颤栗，仿佛自己只是一个卑微的蝼蚁。

　　在他身后，一名男子面色呆滞，喃喃自语：“为什么会这样？祖地的禁制很牢固，从未出过事！”

　　方觅萱也在一旁，她的脸色前所未有过的阴沉，缓缓道：“我想，可能是一年多前的那次突发状况，让铭兽抓到了机会。”

　　众人闻言，纷纷反应了过来，的确，这个可能性是最大的！

　　那男子忍不住道：“当时我们不是确认了，所有空间裂缝都被修补完毕了吗？”

　　“当时我们都以为搞定了，但倘若是这些先祖级铭兽暗中出手，留下一个裂缝，在场的人谁能看得出来？”方觅萱瞥了他一眼。

　　那男子张了张口，最终什么也没说，神色颓废下来。

　　他身为军方监督安全的人员，他认为这绝对是自己的失责。那里面的，可全都是人类下一代的希望啊！

　　现在那些年轻人们落入了一个极其危险的境地，而他们这些长辈们，却只能无助的在远处望着。

　　他们现在还在留白城中，有留白城的禁制保护着，即便是以那尊先祖级铭兽的实力，也无法对他们出手。

　　可是一旦主动走出这里，在场最强的就是那位主持大局的军方老者，已经是一尊飞天八境巅峰的至强者。

　　但在那只先祖级铭兽面前，这位军方老者可能连轰出一击的能力都做不到，就会被瞬间秒杀成灰烬！

　　飞天境能掌握属于自己的法则力量，而破天境则是达到了另一个更高的境界，不管来多少飞天境，破天境强者都能不会吹灰之力的灭杀。

　　所以他们哪怕很想过去赶走那只先祖级铭兽，但是理智告诉所有人，那只是毫无意义的送死行为。

　　能对付破天境的，只能是破天境存在。

　　“它交给我，你们去阻止那边的。”忽然有一个平静的声音响起，传遍整个留白城。

　　众人一愣，旋即便看到一个伟岸的背影背负着一柄长剑，从虚空中一步步走来，朝着那尊先祖级铭兽遥遥开口：“塞厉巳，你已经老到需要亲自对一些小辈下手了吗？”

　　所有人精神大振，眼中重燃希望，仿若一下子找到了主心骨！


第九十一章 人族守护者

　　“是夜沂南守护者！”众人神情激动，看着那道身影的目光中，带着浓浓的尊敬和崇拜。

　　如今，世间仅存的六位破天境的人类强者，被世人们尊称为“守护者”。

　　若非是他们的存在威慑着铭兽一方，否则当年在迁移浮空大陆的那场惨烈战役中，人类早就已经败了。结果是要么被赶尽杀绝，要么被俘虏，世世代代沦为铭兽的奴隶……

　　“夜沂南？”那尊先祖级铭兽扭头看了过来，脸上三只巨大的眸子泛红，宛如三个巨大的红色灯笼，高高悬挂在天际。

　　它从喉咙里发出苍老的声音：“我确实已经老了，寿元所剩无几。但是这座你们人类的祖地里，也有不少当年你们从我族手里强行掠夺过去的宝贝。我也不欺负你们人族的小辈，小辈之间的事情，就让他们自己去解决。”

　　说着，它慢慢缩回巨掌，在入口处撑起一片空间，而后有一道道身影从这道裂开的口子跃入祖地之内，皆为宗者八境巅峰的年轻一代铭兽强者，身上能量波动汹涌如海，悬浮于高空之上，神色狂傲的低头俯视着底下的众多人类天才们。

　　夜沂南微微皱眉，透过空间裂缝瞥了眼里面的情况，心中一叹，知道事情已经不可逆，只好开口道：“便就如此吧，此外，你我之间也该有一个了解了。这么久不见，我很想知道你还能不能接我的剑。”

　　在他身后，似乎是察觉到了主人身上涌动的战意，那柄长剑微微轻颤，仅仅只是吐露出一缕剑意，周围的虚空都被搅得疯狂颤动！

　　远处留白城中，凡是用剑者，身上的佩剑居然也产生共鸣，跟着轻颤了起来！

　　这些人当中不乏有飞天五境以上的强者，但此时却连自己的兵器都无法控制，让他们一个个面露惊色。

　　直到这时，他们才第一次切身实际的体会到了自己与破天境之间宛如天堑的差距。这些人此前胸腔之中都有万丈豪情，认为自己已经站在了巅峰，但此刻却有一股浓浓的挫败感油然而生。

　　有些人最近正好察觉到自己已经到了某个极限，可能穷极一生无法再突破，不由得萌生出一种自己这一生的努力修炼、似乎没有任何意义的想法。

　　因为不管再怎么努力，到头来却不如破天境强者一巴掌，拼死修炼又有何意义？

　　不过更多的人则是坚定了道心，破天境的存在，让他们看到了继续变强下去的可能！

　　夜沂南化作一道光芒飞向上空，遁入云层消失不见，随后那尊先祖级铭兽的身躯变小，最终化作约莫三米高左右大小，也化成一道光芒追了上去。

　　飞天境强者，上天入地无所不能，整颗星球没有去不了的地方。

　　而到了破天境，那么神通将会更上一层，可肉身横渡宇宙虚空，体内循环呼吸，且能依靠吸收宇宙能量为生，彻底不再有凡人的口舌之欲！

　　所以，破天境强者之间的战斗，往往都是跳到星球之外，放在浩瀚无垠的宇宙真空之中。

　　他们出手的威能太过于可怕，倘若在星球表面放开手去战斗，可能会给铭朝星带来数千乃至上万年都无法抹平的伤痕，所以在破天境强者的战斗上，人类和铭兽达成了一致，不管怎样都不能伤害到铭朝星本身。

　　与此同时，那道空间通道背后，也有剧烈的能量波动传来，隐隐能看见有一柄金色大锤飞上高空，如流星般璀璨耀眼，与通天长矛相互对抗！

　　“是我人族的万灭金锤！”

　　“其他守护者也出手了！”

　　留白城的众人精神大振。

　　万灭金锤是与通天长矛相并列的一把顶级神兵，掌握在人族手中，传闻拥有“灭万法、破万禁”的威能。

　　相似的是，万灭金锤同样需要五尊以上的破天境强者同时出手，才能催动它里面所蕴含的神威！

　　可见这次为了阻止铭兽对历练祖地的入侵，包括夜沂南在内，当今世上所有的六位破天境人族守护者全都出手了。

　　万灭金锤与通天长矛相互碰撞，迸发出无与伦比的恐怖能量风暴，空间通道疯狂晃动，忽然猛地关闭了，留白城的众人无法再看到战况，但可以想象那是何等的激烈！

　　这时，从悬浮在天际的那几片铭兽黑云中窜出了一道又一道铭兽的身影，全都悬浮于半空之中，身上散发着极强的能量波动，与留白城内的人类强者互相对立！

　　这些都是铭兽一方的顶级强者，最差也有蔑元六境以上的修为，铭兽大半的高端力量几乎全都出动了。

　　“这种级别的大战，已经有近千年不曾爆发过了。”有人低语，眼中充满了战意。

　　六尊人族守护者全出，双方的顶端力量差不多都到场，这种级别的对抗，自从人类战败移居浮空大陆后就从未有过了。

　　但今天，围绕着历练祖地这块古代人类大能留下的圣地，无论是人族还是铭兽，双方几乎都掏出家底了！

　　“任昆，你的手接好了？”身处于最强方的一尊飞天八境巅峰的铭兽开口了，视线盯着那位军方老者。

　　它通体微微发紫，身披倒刺，气息无比接近破天境！

　　军方老者微微眯眼，只觉得右手一阵隐隐作痛。

　　对面那尊铭兽，属于铭兽方的总统领级别的人物，同时也是他老对头。

　　在一百多年前的一次战斗中，他略败一筹，断了一臂，费了很大的功夫才重新接上。

　　“断臂之耻，今日必报。”他缓缓道。

　　除了这军方老者以外，在场不少人都看到了以前和自己战斗过的老对手。

　　“方觅萱，出来与我一战，这次我必斩断你们方氏一族的噬觅锁！”又有一只铭兽走出，虎视眈眈的盯着方觅萱。

　　“科尔蒙斯……”

　　方觅萱悬浮半空，面色冷冽，身上燃烧起蓝色的幽炎，古朴而神秘的铁链缠绕在她的身上，让不少铭兽注目过来。

　　那就是曾经让祖先们感到畏惧的噬觅锁？

　　它们目光包含着审视，神色间看不出丝毫惧色。

　　此外还有一些铭兽跳了出来叫阵，人类方有它们交战过多年的老对手，互相都有胜负。

　　铭兽无法进入留白城，这座城里的禁制力量太强了，之所以能将历练祖地撕开一条口子，全靠先祖级铭兽出手，不然它们今年针对历练祖地的行动，依旧要向往常那般无功而返。

　　众人浑身战意沸腾，但没有动，所有人的目光全都看向了最前头的任昆。

　　任昆深吸一口气，蓦地大喝一声：“杀！！”

　　语落，已经第一个化作流光冲了上去，与那位铭兽方的总统领战成一团。

　　“杀！！”

　　众人大喊，声音连成一片，震慑天地。

　　嗖嗖嗖！

　　一个个人类强者冲了上去，掀起顶尖强者之间的恐怖大战。

　　这是一场战争！


第九十二章 入侵之战（上）

　　这次，七尊先祖级铭兽突然出手，一下子重创了祖地的禁制，让铭兽的年轻一辈侵入到了祖地内部，这是人族前所未有的大危机！

　　到了这个地步，人类方已经不得不应战，无法再后退半步了。

　　而且他们身为天赐者，进化到了这一地步，都有自己的一颗坚定的道心。

　　有些人甚至就是走的一往无前的无敌之路，若是此时铭兽大军都已经逼迫到了面前了，他们还龟缩在留白城不敢出去应战，那么今日之事，会在这些人的心底留下一个无法抹去的阴影，在未来会对他们的修炼之路造成不小的影响。

　　历练祖地外，人类和铭兽的顶尖战力爆发了战斗，而内部，双方最优秀的年轻小辈们，也在同一时间战成了一团！

　　年轻人的血性总归是要更盛一些，看着那些从天而降的铭兽们一个个用挑衅或蔑视的眼神居高临下的看着自己，同时通过那道还未合拢的空间裂缝，听到了外边那只先祖级铭兽和守护者夜沂南之间的对话，了解了情况后，他们没有的丝毫犹豫，冲了上去与那些入侵到祖地内的铭兽们厮杀了起来！

　　“绯雅的预感果然应验了。”叶黛菲一行人站在破裂的口子边缘，神色凝重的望着外面。

　　刚才那只先祖级铭兽那一爪，将这座军方留下的超大型传承地破坏成了无数块，他们所在的这个处于最核心处的大殿，居然也暴露在了外头！

　　而基绯雅刚才所看到的破碎的画面，就是铭兽的入侵，现在成为了现实。

　　原本还在相互争斗的众多顶级天才们，此时不约而同的纷纷停手，上一刻还在互相以命相搏的他们，此时肩并肩站在一块，一同望着外面。

　　他们之间再怎么争夺传承和秘宝，那都是他们人族自己的事情。只有经历残酷的生死搏杀，才能超脱自我，挣脱对死亡的恐惧，从他们之中出现可以肩抗保护人类重任的至强者。

　　而铭兽的内部厮杀斗争其实比人类这边还要惨烈许多，相比之下人族的天才筛选过程算是十分“温和”的了。双方都不缺中低层的战斗力，而是顶级战力！

　　此刻，铭兽这一全人类的共同敌人都已经入侵进来了这座人类的圣地，他们若是还要打下去，就真的有点脑残了。

　　所有人合力对抗铭兽！

　　在这一点上，所有人类天才的观念都形成了高度统一，不管他们之间有什么仇怨，此时必须要暂时放下，比如岑谷、夏泽这两位对叶黛菲恨之入骨的，现在就和她站在一块，一同凝视着那些铭兽的身影。

　　“真正强大的那些还没有动手。”一名男子开口，双眼死死盯着漂浮在最顶上的那些铭兽。

　　它们的战甲更加特别，其他铭兽都是暗黑色的，而它们在手臂、胸口以及双腿的部位，有金色的线条点缀，而且手中武器的品质也明显更高。

　　“它们应该就是铭兽这一代的圣子了……很不好对付。”有人低语，带有深深地忌惮。

　　铭兽中的顶尖天才，都被称之为“圣子”。

　　铭兽对血脉传承很重视，它们的力量几乎也全都源自于血脉，因此血脉越纯粹的铭兽，天生就比其他的要强大几分！

　　能够有资格被称之为“圣子”的铭兽，其身上留着的血液，基本上都是来自于铭兽中的至强者，身份极其高贵。

　　铭兽对阶级地位的观念极其看重，有些铭兽自生下来的那一刻起，就注定了将来是一方王者，统领底下的其他铭兽；但大多数都是普通出身，必须接受高位铭兽的统治。

　　但底下这些铭兽也不是完全没有上位的机会，只是历史上能逆流而上、最终跻身于至强者之中，改变自身命运的底层铭兽还是太罕见了。这到底还是因为铭兽的力量源自于血脉，只有父辈越强，它们的未来才越具有可能性！

　　仿佛是感受到了注视，漂浮在上空的那些铭兽圣子转过头，与人族的顶级天才的视线在空中发生碰撞。

　　这一刻，无论是铭兽，还是人类，眼中都迸发出了浓烈的战意！

　　“杀！”有人低喝，握紧武器，双眼冒出杀机。

　　铭兽那边，一名圣子开口，声音充满了肃杀之意：“杀！！”

　　不约而同的，彼此同时动了起来。

　　那群铭兽圣子们向下俯冲而来，而人类这方的顶级天才们则是向上飞去，双方在半途相遇，顿时兵刃交接，能量碰撞！

　　叶黛菲一行人也在其中，叶黛菲轻点眉心，化身夜刀神十香，手持鏖杀公，背后五颗星辰凝现，五道英姿飒爽的身影盘坐在星辰之上，此时蓦地睁开眼，飞了出去，向着其中一名铭兽圣子轰杀而去！

　　在她一旁，凌若菲催发冰蚕剑，释放出无边无尽的寒冰气息，斩向了另一名铭兽圣子。

　　基绯雅、安诗蓝也纷纷找到了一个目标，而芭坦黎则是放出了机械鸟凤儿，自己则留在了原处，用蓄能枪进行远程打击支援。

　　与叶黛菲交战的那名铭兽圣子，浑身长满蓝色的软体组织“澜”，这些东西纷纷竖起的时候，可以释放出强大的心灵冲击。

　　蔑元境的铭兽，身长会超过五米，身上的“澜”颜色会加深，变成深紫色。而叶黛菲面前的这只铭兽圣子，已经隐隐有向蔑元境进化的趋势。

　　它的身形比其他铭兽大许多，而且身上散发出来的气息无比深邃可怖，放在人类这一方，绝对属于那种可以和前辈级怪物比肩的可怕人物！

　　看到叶黛菲展开五星杀劫杀了过来，这只铭兽圣子十分轻蔑的扫了她一眼：“人类在我们面前玩弄空间法则？”

　　它背后的尾巴拍打着虚空，身上的战甲发生变化，肉身流动着黑色的光泽，将身体包裹起来，当五星杀劫袭来时，居然能在空间凝固的力量中行走自如。

　　叶黛菲有些惊讶，但手里的攻击不慢，配合着五道分身，紫色巨剑斩出，紫色的剑芒遍布天地！

　　那尊铭兽圣子轻喝一声，四只手臂挥动着四把漆黑如墨的长矛，将叶黛菲的五道分身全部扫飞出去，这些分身根本无法给它造成多大的威胁。

　　唰！

　　接着，它将四把长矛往回一收，合在一起，长矛尖端闪烁着神光，就那么往前一刺，霎时虚空扭曲，那片紫色剑芒构成的剑法海洋直接被轰破，那恐怖的黑色矛光不减，轰向了叶黛菲！

　　叶黛菲面色微变，祭出处秋盾护在身前，接着便“砰”地一声被那股恐怖的巨力给轰飞出数百米。

　　她慢慢在半空中停住身子，只觉处秋盾光泽暗淡了不少，不由心头凝重了几分，抬起头望向那只铭兽圣子。

　　大敌！


第九十三章 入侵之战（中）

　　铭兽所走的，是淬炼肉身的道路。当修炼到极致时，可一力破万法！

　　同时，它们的血脉流淌着的力量，让它们能在突破到飞天境后，自然而然的就掌握法则的力量。

　　这比起人类需要经过数百年的漫长潜修和感悟，才能慢慢悟出属于自己的法则之力要令人羡慕得多。

　　不过与之相对的，它们的进化之路比人类更加的苛刻和艰难。血脉力量不够强大的，哪怕穷极一生的努力，也无法迈入飞天境。

　　换言之，人类这边是悟性、资质以及努力决定未来的成就，而铭兽则百分之八十都要看血脉纯净度！

　　血脉不够纯，哪怕再努力也无用。

　　也有一些特殊手段能激发出它们体内的血脉力量，让原本血脉不纯粹的铭兽，获得与铭兽圣子相差无几的血脉纯净度。

　　但那至少都需要顶级灵物的配合，地位和实力不够的，根本接触不到这种宝贝，这就陷入了一个死循环。

　　叶黛菲面前的这只铭兽圣子，其肉身恐怖得令人咋舌，刚才它是仅凭肉身力量，直接就暴力的突破了她以自己的剑意凝聚出来的剑芒，这着实让人吃惊。

　　“女人，你身上有令人讨厌的气息，应该是我族的长辈在你身上留下过咒印花，这说明那位长辈将你列为我族大敌。可是方才和你交手，你的表现着实令我困惑，那位长辈多半是看走了眼。”那只铭兽圣子从高处往下飘落，淡淡开口。

　　叶黛菲下意识摸了摸右肩，从这些铭兽入侵进来的那一刻开始，咒印花的位置就一直在发烫。

　　她抬起头与那只铭兽圣子对视，冷冷道：“有没有看走眼，这句话希望你等会还能说出口。”

　　不等那只铭兽圣子讥讽出声，叶黛菲已经一步踏出，背后有一轮血月缓缓升空，同时她身上的灵装渐渐发生变化，颜色加深，化作深紫色，下摆变成透明的暗色薄幕，最后手中的鏖杀公……变成单刃的暴虐公！

　　在这一瞬间，她身上的气息暴涨，从宗者八境初期，瞬间达到了宗者八境巅峰！

　　极限模式开启！

　　“你……”

　　那只铭兽圣子脸上浮现出一抹诧异，刚刚摆出防御姿态，叶黛菲抬眼，身子化作一道快到了极致的紫色光芒冲了上来，紫色剑光在空中绽放！

　　剑光之中，那只铭兽圣子的肉身慢慢断裂成两半，掉落了下去，临死前脸上还保持着无比诧异的表情。

　　致死它都没想明白，面前这个女人上一秒明明连它一击都接不住，怎的下一秒突然就变得拥有能轻易刺穿自己肉身的可怕力量了？

　　叶黛菲在半空解除了极限模式，看着这只铭兽圣子的尸体掉在地上，心中一振，暗道：“极限模式果然强大，和黑种爆发状态几乎没什么两样，不如说更像是黑种爆发的优化版本！”

　　这么快就斩杀了一名铭兽圣子，这战果绝对很不凡了，周围有这种实力的，都是进来过祖地不止一次的前辈级怪物，而她这个才宗者八境初期的，却靠特殊手段也做到了，足以自傲。

　　也是那只铭兽圣子有些放松警惕了，身为圣子，身上绝对那么有一两件保命的法宝，但它根本没来得及用，就被刹那生灭的时间法则给凝固住，尔后被她用暴虐公斩杀！

　　叶黛菲感受了一下体内能量的消耗情况，不由摇了摇头：“不过消耗也很惊人，极限模式就开启了那么短短几秒钟，再配合刹那生灭，居然一小半的能量直接就没了……”

　　她打量四周，刚刚升起的喜悦立即就被压了下去，眉头皱得紧紧的。

　　人类这一方的情况很不乐观！

　　无论是他们这边的高阶战力，还是底下那些普通战力，都呈现出铭兽一方稳稳占据了上风的迹象。

　　原因很简单，不是他们人类这一方的天才多么弱，而是这些铭兽明显是有备而来。无论是数量，还是实力上，都超出了他们不止一点半点！

　　就在叶黛菲斩杀了这尊铭兽圣子的短短几分钟时间里，人类这方的死伤更加惨重。已经有好几名闯入核心大殿的顶级天才饮血了，直接被他们对战的铭兽圣子撕碎，死状凄惨！

　　其他顶级天才也注意到了这一境况，脸色都十分凝重。

　　叶黛菲也没闲下来多久，在斩杀了那名铭兽圣子后，立即就有另一位将人类方的顶级天才斩杀的圣子级铭兽靠近过来，与她交战。

　　这只铭兽圣子明显比她刚才斩杀的那个还要强上几分，叶黛菲立即就陷入了苦战之中。

　　极限模式虽然强大，但在这种大乱战的环境下，她根本不敢滥用。否则一旦能量耗尽，她就只剩下待宰的份了……

　　“将铭兽入侵的事情通知分散在祖地的其他人，让他们尽快赶过来支援！”有人大呼。

　　“已经通知了，但大部分强者应该都在这里了。分散在外面的虽然有，但绝对不多。”有人回应，语气有些沉重。

　　历练祖地这片小天地，作为人类先祖们留给后人的一块最宝贵的财富之地，几千年都从未出事，但今天却被铭兽给入侵了，这绝对是有史以来最大的一次灾难！

　　他们已经看到有不少铭兽拿出了一些精密复杂的大型设备，正在专心的研究着什么，不用猜都能知道……这些铭兽在研究怎么在祖地里架设通往外面的空间通道！

　　一旦让它们成功，祖地这块最后坚守在地表的一块净土将会彻底失守。里面如此之多的宝贵传承，都要面临被铭兽争抢过去的严重危机。

　　“我机械城的人员，正在赶过来的路上！”芭坦黎忽然大喊。

　　众人精神一振，对啊，怎么忘了机械城这一大圣地？

　　许多军方的高级科研人员大半都是机械城培养出来的，所以机械城有着超然的地位，那些顶级机械师基本都不缺天材地宝，而且对祖地的这些传承都不太感冒，他们拿了也没时间修炼，而且也不符合他们的战斗方式。

　　所以每年祖地的最后关头，机械城往往都是独善其身，不参与到争斗之中。

　　像芭坦黎这种的只能算是特例，若非有叶黛菲这些朋友在，她也不会过来的，窝在那座机械铁堡里面发展科技树明显更加划算。

　　“我神医世家的人手也在路上。”一名白衣飘飘的美丽女子轻启朱唇。

　　神医世家的弟子一向是超然世外，不参与任何纷争。但现在事情已经涉及到了铭兽，她们也不可能再观望下去了。

　　一时间人类方士气大振，如果有机械城和神医世家的支援，他们应该就可以撑住了！


第九十四章 入侵之战（下）

　　他们倒是可以从这里逃走，保存自己的性命。但倘若因此让铭兽成功在祖地里架设空间通道，那么这次进入祖地的所有人，都会成为人族历史上的千古罪人！

　　这是一份沉甸甸的责任，不管是从长久的利益上，还是从他们的尊严上来讲，都不允许在这个时候后退。

　　这场人类和铭兽双方的大战一直从白天持续到了晚上，双方各有死伤，但相较起来，人类一方的损失更重一些。

　　正当大家都有些疲惫的时候，一道耀眼的白色从极远处突然闪烁了一下，那些铭兽似乎感应到了什么，惊慌的四下散开，但有一部分躲闪不及，被一抹从远处飞来的白色爆弹轰中，那片区域猛地被极致的光与热所笼罩！

　　轰！

　　热辣辣的气浪被掀起，众人不禁眯起双眼，待得光线稍稍减弱时再次看去，只见那片地方赫然已经被夷为了平地！

　　至于被吞没的那些个铭兽，则是已经化成了灰烬……

　　众人顺着白色爆弹飞来的方向看了过去，便见一座悬浮在空中的铁血堡垒朝着这里快速飞来，在钢铁堡垒的上头，装载着一个个狰狞的战争兵器，此时全都舒展开来，露出深邃的炮口，正对着这边！

　　“是机械城的支援到了！”有人眼睛一亮，认出了那座标志性的传承地。

　　“终于来了……”

　　不少人松了口气，露出一丝喜色。

　　这无疑是在铭兽入侵后，他们听到的最好的消息了。

　　对于这种已经近乎战争的大规模战场，机械师无疑能发挥出巨大的作用。他们手里的兵器，几乎大半都是针对群体性设计的。

　　就这会儿功夫，所有炮台齐发，浩浩荡荡的上千颗白色的能量爆弹遍布上空，对铭兽一方开启了地毯式打击！

　　与此同时，那座悬浮城上，一座座铁堡打开，里面飞出智能战斗机器，如蜜蜂一样密集，至少上万只，全副武装的朝着这里飞来。

　　能量轰炸先一步到达，彻底将地面淹没，一刹那白色的光芒闪耀天地，所有人眼前只剩下那刺目的白光，一下子灭掉了不少铭兽！

　　可惜，死的基本上都是些杂鱼级的。那些铭兽圣子们对危险的感应都极高，能提前一步躲开，在机械城的打击中毫发无损。

　　但这也足够了，有了机械城这座移动堡垒的加入，无疑让大家士气大振，攻势顿时迅猛了几分！

　　不说把战局扳平，至少不被铭兽压得那么惨了。

　　又过了片刻，从天际的另一头冒出了一个个仙气氤氲的飞船，浩浩荡荡朝着这边行驶而来。船头站着一个个婀娜窈窕的年轻女子，出尘而优雅，宛若仙子下凡。

　　“神医世家的人也到了！”众人露出笑容。

　　有了神医世家的加入后，许多伤员立即得到了很好的救治。不管伤势有多重，神医世家的女弟子一出手，都能妙手回春，即便只剩下一口气，她们都能把你从黄泉路上拉回来，大大减少了伤亡的情况。

　　人类一方得到了机械城和神医世家这两大助力，局面渐渐被一点一点的扳了回去，最终与铭兽勉强持平。

　　所有人都松了口气，先前一直被压着打，那样的战斗让他们看不到希望，现在总算是能安心一些了。

　　但是铭兽的反应却让众人感到有些焦虑。尤其是那些铭兽圣子们，它们表现得也太镇定了一些，似乎早就料到了这个局面一般。

　　叶黛菲皱了皱眉，她看了眼基绯雅，正好这时基绯雅也望了过来，她的眉头皱得更深。

　　“你们当心一些，我有种很不好的感觉……”基绯雅开口。

　　几女心中一凛。

　　几乎在她话落的同时，一名铭兽圣子低声用铭兽语吩咐了些什么，旋即那些像是仆从的铭兽恭敬的点了点头，拿出一些黑色的珠子捏碎，里面弥漫出一股股幽蓝色的气雾，随风飘荡在空气中。

　　这些气雾飘过人类一方，不出几个呼吸，某些人忽然浑身僵硬，接着浑身皮肤开始脱落，身上长出了暗褐色的鳞甲，背后一根满是倒刺的尾巴伸出，嘴里发出无意义的嘶吼，双眼通红的朝着最近的人扑了上去！

　　毫无防备之下，有几人惨叫着被撕裂，其他人迅速反应过来，刚刚稳住的局面一下子又乱了。

　　叶黛菲微微一怔，蓦地勾起了十分久远的一段回忆——当初她在鸿腾学府的那座古遗迹里，貌似就见过这种症状的发狂者！

　　她不禁微微悚然，铭兽居然能把这种东西种在在场这些有资格进入历练祖地的天才体内，而且他们本人此前还毫无察觉，这种手段……更像是她当初看到的那个的完善版本！

　　这些“发狂者”的突然爆发，一下子就打乱了众人好不容易稳固下来的阵型，再次让胜利天秤倾倒向了铭兽一方。

　　但那些铭兽圣子们似乎觉得这样还不够，这时有十二名铭兽圣子聚合在一起，各自取出一些物件，往上空一抛，那些物件旋转着不断变大，合并在一起，最终变成一尊约莫一百六十丈的青色巨鼎。

　　鼎口吞吐一股股青色的混沌气，缠绕鼎身，神秘而深邃，犹如是神祇之物！

　　这十二位铭兽圣子面色冷漠的踏着虚空，一同掌控着那尊青色巨鼎朝着机械城的方向飞去。

　　途中，遇到了那些蝗虫般遍布漫山遍野的战斗机械，十二名铭兽圣子同时发力，只见那青色巨鼎微微一震，空气中泛起阵阵涟漪，那些凑近过来的智能战斗机械居然光芒一暗，哗啦啦的成片往下落！

　　“嗖嗖嗖……”

　　远处，机械铁堡再次开火，成千上万颗能量爆弹飞来，那十二位铭兽圣子不闪不避，再次催动青色巨鼎，鼎面闪烁着繁星一般的璀璨光泽，一道无形的护罩升腾而起，将大半的爆弹给抵消。

　　这十二位铭兽圣子就这么驾驭着这尊青色巨鼎快速前进，很快便来到了机械城上方。

　　年轻机械师们不得不飞上天空迎战，但青色巨鼎的威能太过于恐怖，凡是他们拿出来的战斗机械，都可以让其莫名失效，失去战斗机械的相助，近百位机械师居然被压制在了下风！


第九十五章 钢铁巨人

　　众人看到这一幕，不由心中一紧，机械城似乎不敌？

　　芭坦黎却信心满满：“放心吧，我机械城的铁堡可远不止如此而已。”

　　那边，发现各种手段都被那尊神秘的青色巨鼎所克制后，那些年轻机械师们又回到了机械铁堡，接着只听齿轮转动的声响传出，整个机械铁堡居然开始发生翻天覆地的变化！

　　众人眼睁睁看着原本巨大的机械堡垒，最终变成一尊近两百丈的机械巨人站在了那里，全身都是各类大杀伤性武器，充满金属的美感！

　　这一幕十分震撼，仿佛有一尊顶天立地的巨人站在天边，将烈阳的光辉都给遮住了。

　　“我就说吧？”芭坦黎露出一丝自豪的笑容，但立即凝固在了脸上，呆呆的望着那边。

　　其他人也是如此，都愣愣的看着那边，刚刚升起的喜色立即被压了下去。

　　只见那十二名铭兽圣子不慌不忙，依次走向青色巨鼎，整个身子居然慢慢的融入了进去，接着那尊巨鼎开始长出两条腿、四条手臂以及一个脑袋，鼎口喷出一股青色混沌之气，在空中凝聚成四根气雾长矛，被这尊青色巨人握着，与面前的机械巨人展开惊天大战，掀起的风暴，哪怕他们身在百里远的地方也能感受得到！

　　叶黛菲怔然，那是什么鼎？怎的如此厉害？

　　“那尊巨鼎上头，蕴有不止一位先祖级铭兽的气息。我记得有一尊先祖级铭兽就极其擅长防御，能凝现出混沌般的青色之气，抵御一切攻击；而让战斗机械失灵的，应该就是另一尊先祖级铭兽的力量在发挥作用，再加上现在将十二名铭兽圣子的力量融合在一起，这就已经展露出至少三尊先祖级铭兽的手笔……很显然，铭兽为了这次的入侵做了很足的准备，方方面面都考虑到了，可谓是经过了精心的策划，这一战将会很难打。”有人声音沙哑的开口。

　　众人心情愈加沉重，他们真的可以阻止铭兽的入侵吗？

　　很难！

　　不是他们弱，而是铭兽闯入的时机太精妙了。他们已经在超大型祖地里厮杀了好些天，战斗力损失了不少，并且大部分人都身心疲惫，对于铭兽的到来没有任何心理准备，只能匆忙迎战。

　　那只先祖级铭兽也是精明，一上来直接就将超大型传承地给一爪撕碎，让他们失去了庇护不说，光是那一击造成的威压，就让不少人类天才当场丧生！

　　再加上铭兽明显有备而来，数量极多，种种手段更是层出不穷，针对性极强，才造就了现在他们人类一方被死死压在底下的憋屈局面。

　　芭坦黎闷声不说话了，机械城陷入苦战，让她感到有些挫败，此外还有些心焦。

　　机械铁堡的每一个大型零件里，都有她的一位师兄师姐在掌控，最核心处，应该就是最德高望重的骆芸师姐在坐镇。

　　她在机械城生活了近两年，与这些平时极为照顾她的师兄师姐们都有感情了，不希望他们出事，但现在情况明显不太乐观。

　　但她也没有资格担心别人，自己这边的战场也很危险。她身为远程打击的狙击手，已经被一名铭兽圣子给盯上，正与对方缠斗，无法再支援叶黛菲等人。

　　这边的战场失去了机械城这一大助力，顿时战局更加岌岌可危，人类一方的天才们苦苦支撑，有不少人已经退到了那些漂浮在空中的传承地碎片上，借助里面古人们留下来的遗宝或禁制来对付铭兽。

　　其中，尤其是那些“发狂者”让不少人束手束脚，施展不开全部实力。

　　某些“发狂者”就是他们的至亲之人，不愿下狠手，心中留存一丝念想，想要等到出去后，找到族中长辈或师尊，将这种诡异的症状给解开，说不定还能活下来，但现在杀了，就真的活不了了。

　　呯！

　　叶黛菲与面前这只铭兽圣子拼了几击，身形后退，快速扫了眼战况，心中凛然：“这样下去，我们迟早要彻底溃败！”

　　“现在最主要的还是顶级战力之间的不平衡。铭兽圣子准备充足，数量也比我们要多，所以即便有那些位前辈级怪物撑着，情形依旧不容乐观。”

　　叶黛菲看向周围，如今人类这一方表现较为突出的，首先是毒门传人岑谷、凌若菲、战斗狂人韩暨等这一等级的人物，都是当代惊才艳艳的天才。

　　接着再往上，便是海神之女、那位驾驭数千把长剑的男子、掌控一张银色巨网的女子等这种进入过祖地不止一次的前辈级怪物，每个都对付了不止一名铭兽圣子。

　　尤其是海神之女，她在察觉到铭兽入侵的动静后，连那座核心门户后面的传承都来不及消化，立即当仁不让的站了出来，与铭兽对抗。

　　她耳环上蓝红两条怪鱼都幻化出巨大的身躯，在她以神通造出来的汪洋碧海里遨游，一口气将四、五名铭兽圣子同时拖住，实力着实是强大非凡！

　　“但光是他们这些人，还远远不够！”

　　叶黛菲心思电转：“而今我的实力还没有达到顶峰，如果能在宗者八境巅峰时使用极限模式，那么我能发挥出来的力量，将会比起现在提升一个档次！”

　　她摸了摸怀里的水晶玉钗，现在就有一个现成的机会，那座核心传承还未开启，里面的东西只要不差，应该可以让她提升到宗者八境巅峰。

　　“帮我掩护一下，我打算进入最核心处的门户里将实力提升上去，再出来战斗！”叶黛菲下定决心，望向基绯雅等人。

　　凌若菲祭出冰蚕剑将对面那只铭兽圣子击退，快速道：“你确实需要将实力提升上来，我相信以你真正的实力，如果是站在宗者八境巅峰，绝对不会比那些进入过不止一次的家伙差，甚至更强！”

　　芭坦黎用力点头：“我也是这么想的！”

　　“快去吧。”基绯雅和安诗蓝凝视着她。

　　齐陆也笑了笑：“叶姑娘，我等着你出来大发神威。”

　　叶黛菲抽身而退，降落到那块漂浮在半空的核心大殿的碎片之中。至于原本和她对战的铭兽圣子，则被凌若菲出手拖住。以凌若菲的实力，对付两位铭兽圣子还是可以做到的。

　　核心大殿的这块碎片是保存的最为完整的，包括里面那一道道蓝色的核心门户，都十分完好，那尊先祖级铭兽匆匆一击，根本无法将这个古代人类大能造出的这座核心大殿破坏。

　　叶黛菲将怀中的玉钗抛出，那玉钗发出淡淡地白光，猛地朝着其中一道蓝色门户遁去。那门户微微一颤，而后向两侧打开，少女立即钻了进去。


第九十六章 攻破

　　一进入到里面，叶黛菲便立即快速的扫了眼这里面的情况，微微眯了眯眼：“这个是……没想到居然是那位前辈传承。”

　　她有些意外，更多的是欣喜。

　　“得此传承，我的实力绝对会有一个质的提升！”

　　叶黛菲的脸上露出笑容，接着转为沉思：“不过这位前辈的传承有些特殊，或许我需要一个新的卡片，才能更好的发挥出这份传承的力量。”

　　她快步往前走去，心道：“大家一定要坚持住，等我从这里出去！”

　　……

　　时间飞快流逝，很快就到了祖地开启的最后一天。

　　这十多天来，人类一方的年轻天才们虽然奋力抵抗，但情形依旧不容乐观。

　　到了最后这几日，他们已经被压制得全都缩回到了漂浮在半空的传承地碎片里，利用里面上古人类大能留下来的禁制，才勉强撑到了现在。

　　铭兽的攻势一天比一天猛，它们不仅要竭尽所能的屠杀更多的人类天才，还要抢夺超大型传承地碎片里的各种宝贝。那尊悟道像它们搬不走，直接就狠心的毁掉了，让众多人族天才们看得心在滴血！

　　各大地盘也在被铭兽一步步蚕食，核心大殿这里自然是铭兽的重点照顾对象。

　　此时此刻，以海神之女为首的一群顶级天才正缩在了这里面，与外面的铭兽圣子们形成了拉锯战，互相都奈何对方。

　　核心大殿中央，一群人坐在一起，气氛严肃。

　　“其他地方的情况如何？”海神之女开口，眼神扫视众人。

　　万仞候叹气道：“从今早到现在，又有五座副殿失守了，恐怕又被它们找到了好几把开启核心门户的钥匙。”

　　万仞候也失去了一直以来的从容和镇定，他手里那个从不离手的扇子也不见了，眼睛里满是血丝，愁眉不展。

　　对于这幅失去掌控的局面，让他很是头疼。尤其是铭兽身上的软体组织“澜”，大大限制了他的精神天赐的发挥，让他连一只铭兽圣子都对付不来，因此很受打击。

　　“我们这里绝对不能失守，门户后面先祖们留下来的顶级传承，绝对不能被铭兽得到！”赵炎咬牙道。

　　他是个暴躁的性子，这些时日连番大战，一直顶在最前面，与多名铭兽圣子交手过，受过很多伤，此时身上还有很多旧伤未彻底痊愈，但从未想过逃走。

　　像赵炎这样硬气的顶级天才，还有很多很多。

　　众人却沉默了下来。虽然话是这么说，但如果真的到了最后一刻，他们也不得不为了保全自身，放弃这座核心大殿。

　　传承失去了还有夺回来的可能性，但他们身为年轻一代的佼佼者，如果全灭在这里，那么在未来，人类一方的顶级战力可能会出现一个可怕的空档期，这对整个人类族群都是十分致命的！

　　“不像某些人，临阵脱逃，躲在核心门户后面不出来了。”岑谷讥讽了一句，望向基绯雅等人。

　　芭坦黎忍不住站起身，愤然道：“小菲她不是临阵脱逃，她的实力还没有到达上限，等她出来的那一刻，绝对比你发挥出来的作用更大！”

　　“呵呵，大话谁都能说，当初她被我像臭老鼠一样追着到处逃跑的时候，可没见有多厉害！而且我的毒可是让那帮铭兽圣子吃了多少苦头，叶黛菲能比得上？”岑谷不屑的冷哼。

　　芭坦黎怒不可遏，还待再争辩，一旁原本低着头擦拭三头刃的基绯雅拉了拉她的衣角，对芭坦黎摇了摇头，淡淡地扫了岑谷一眼：“算了，不必与他多说太多，最后事实会证明一切。”

　　芭坦黎鼓着脸，忿忿不平的重新坐下。

　　海神之女看了他们一眼，淡淡道：“你们之间有什么矛盾我不管，但现在是非常时期，有什么事嘴巴上吵两句无所谓，但不要影响到防卫战，不然为了不让你们影响到整个战局……我会亲自出手清扫垃圾。”

　　她话语中威胁意味十足，坐在她身边的另外几名军方强者也用警告的眼神望了过来。

　　如今已经到了十分关键的时刻，他们是绝对不能容忍内乱的。

　　“放心，这点分寸我还是能拿捏住的。”岑谷面色阴沉的起身，兀自走到角落里调息，来一个眼不见心为净。

　　“屏障还能坚持多久？”海神之女看向核心大殿的断裂口，一层淡淡地白色光幕笼罩在那里，将内外隔绝。

　　光幕时不时会抖动一下，每次抖动都会往内凹陷，那些铭兽圣子正在外面疯狂攻击光幕，试图攻入这里。

　　“最多不超过半小时。”一名蹲在光幕旁的女子回答道，她的双手泛起淡淡地光华，每当光幕变薄，她就会立即输入能量，增加光幕的厚度。

　　除了她之外，还有近十位能力各异、但都是防护类能力的天赐者守在门口，共同出力，保护核心大殿不被铭兽攻破。

　　“大家都抓紧时间恢复状态吧，只要再坚持一会儿，祖地关闭，大家就安全了。”海神之女沉声说道。

　　众人点头，他们不是机器，也需要休息，所以每次战斗几日，都会像这样缩回核心大殿中歇息一阵子。

　　这一点铭兽圣子们也是一样，但是铭兽的数量比他们多，所以相较之下，他们这些人类天才更加疲惫，很多人坚持到今天，都近乎筋疲力尽了……

　　然而才二十分钟不到，光幕便剧烈摇晃了起来，那些蹲在门口的天赐者们面色微变，只觉得全身能量如开闸的洪水，一下子消耗一空，而后整个人如遭重击倒飞出去，那光幕闪烁几下，最终慢慢消失了，阳光投射了进来。

　　“人类的核心大殿，就是这里了？”一个淡漠的声音响起，一位位铭兽圣子踏入进来，面带杀意的望着他们。

　　被突破进来了！

　　所有人第一时间站起身，面色阴沉之极的瞥了眼外面，只见那个原本和机械城缠斗的那个青色巨鼎漂浮在外头，刚才就是这东西发威，让原本还能坚持十多分钟的光幕瞬间被破。

　　众人不禁心中一沉，机械城败了吗？


第九十七章 贯彻自己

　　“漆垣大人，我们找到的钥匙对这座大殿产生了感应。如果所料没错……人族的顶级传承，应该都在那些门户后面了。”一名铭兽圣子指着那一扇扇散发着蓝色幽光的门户，望向站在最前方的那尊铭兽说道。

　　“嗯。”漆垣圣子微微点头，它的打扮与其他铭兽圣子有些不同，除了身上的战甲要更加华丽，此外四只手掌上握着的暗红色长矛也散发着不凡的气势，很像是模仿通天长矛的产物，众人能从上面感受到不输于人类顶级秘宝的气息！

　　这漆垣圣子便是这次入侵祖地的领军人物，它的实力和地位在所有铭兽圣子中都属于最顶级，体内更是流淌着其中一位尊贵的先祖级铭兽的血液，身份无比高贵。

　　这次入侵祖地的所有大小事宜，其他铭兽圣子都必须无条件听从它的命令。

　　像漆垣圣子这种先祖级铭兽的直系后代，当然不止一个。只不过目前还处于宗者境的，倒是只有它了，所以只有它能进入祖地。

　　漆垣圣子算是目前所有先祖级铭兽后代中最为年轻的一位，只有二十一岁，但已经展露出强大血脉所造就的无敌之姿！

　　这次袭击历练祖地，铭兽的高层有意要锻炼锻炼它，便将它派遣了进来，让漆垣圣子带领一众铭兽尽量屠杀人族的顶级天才，并在祖地内部构架空间传送装置。

　　这空间传送装置是双向性的，破坏哪一边都能让它失效。但祖地外面的那个空间传送装置，人族大能想要在短短十多天就找到它的具体位置，几乎不可能。

　　就算找到了，附近绝对有先祖级铭兽进行看护。不要忘了在破天境的战力上，人族本就比铭兽要少，能阻止它们继续对祖地进行破坏就已经是极限了，已经没有多余的力量再深入到铭兽的领地里，寻找那个不知在何处的空间传送装置将之破坏掉，这简直有些痴人说梦。

　　所以只能把希望寄托在祖地内部的这个空间传送装置上面，只要毁了它，就能粉碎铭兽的野心！

　　然而问题是，目前人族的年轻天才完完全全处于被压制的状态，连守住核心大殿都困难，想要摧毁空间传送装置……只能说极其困难。

　　他们现在极其需要一个拥有压制性力量的顶级战力，突破到铭兽后方，将空间传送装置摧毁！

　　其实海神之女如果消化了从核心门户后面得到的传承，或许还有一丝机会。但她的身份特殊，根本不能退，一退整个战局就要出事！

　　她身为整个祖地内公认的最强者，当代人族年轻天才中的灵魂人物。战场上有她和没有她在，对士气的影响太大了。

　　海神之女自己也明白这一点，所以才在入侵的那一刻，便毫不犹豫的从核心门户里面冲了出来，挡在了最前头。

　　但除了她之外，其他人就更加没有希望肩负起破坏空间传送装置的重任了。

　　在场这些顶级天才们为了进入祖地做了数年甚至更久的充足准备，他们把宗者境能摸索的，都摸索到了极致，在宗者境已经没有多少提升的空间。硬是要再提升的话，就要突破这一境界了，那会招惹来祖地的禁制，与自我毁灭无异。

　　因此，很多人都已经不抱希望了，但唯独芭坦黎、基绯雅、安诗蓝几人却还留存有一丝期待，那个期待的对象正是叶黛菲。

　　叶黛菲绝对是所有人中最为特殊的一个，她在宗者八境初期的时候，便已经拥有斩杀一名铭兽圣子的恐怖实力！

　　很难想象等她突破到宗者八境巅峰，并且吸收了一份顶级传承后，实力会提升到一个什么地步。

　　而且她和海神之女不同，战场上少了她一个，基本造不成多大的影响。

　　在场这些顶级天才都是心性坚毅之辈，也不可能因为出现了个“逃兵”就动摇到他们的信念和士气，那也太小看他们了。他们平时不仅要提升修为，修炼心性也是十分重要的一课。

　　看到逃兵，他们只会露出一丝鄙夷，而后继续奋战，眉头都不皱一下。

　　除非到了最后一刻，核心大殿也守不住了，他们才会考虑放弃这里，但在那之前，他们都会拼尽全力死守着。

　　叶黛菲也是明白自己身上的重任，知道即便死守在第一线，也不过是多杀几个铭兽圣子，对整个大局根本无用，才会在十多天前不顾这样做会不会造成别人对她的误解，毅然撤回到核心门户里面，消失在众人眼中。

　　不止是岑谷，这些天来，有不少人都对她的行为很是不屑与鄙夷，认为她是贪生怕死了，但叶黛菲何曾害怕过死亡？

　　到底她是不是像岑谷说的那样为了保全自己的性命临阵脱逃躲起来，叶黛菲知道自己说再多都像是借口，因此她那天才什么也没有多说。她会用行动来证明自己，打破别人对她的误解。

　　只有和她一起经历过生死的几位挚友，清楚她的为人，才会理解和支持她的想法，这也是叶黛菲能贯彻自己信念的原因。

　　纵使全世界都误解她，但只要有她们在背后选择相信和支持，那么叶黛菲就无所畏惧。

　　“往前进军，一步步蚕食这些人类的生存空间。我们还有不少时间，不用太过于着急，反正放在这里的所有顶级传承，早晚都是我们的。”漆垣圣子冷漠的下令，所有铭兽领命，眼冒凶光的往前冲去。

　　“我倒是要看看谁能抢走这里的传承！”海神之女走了出来，她翩若惊鸿，婉若游龙，天蓝色的头发无风飘起，身后浮现出一副无边无际的大海，耳环上的两只怪鱼落下，入水便身躯暴涨，张大满是獠牙的狰狞大嘴，载着她杀向漆垣圣子。

　　“海神之女？这回我有先祖赐予的神鼎相助，势必要让你葬身在我的长矛之下！”漆垣圣子面色一冷，身形如龙，一步踏出，掀起音爆声，四根长矛泛着冰冷的光泽，往前刺去，与海神之女爆发惊人大战。

　　他们是老对手了，这十多天来，一直都是由海神之女出手，将漆垣圣子拖住。


第九十八章 危机

　　“快，阻止铭兽深入大殿！”

　　与此同时其他人也动了，和入侵到核心大殿内的其他铭兽圣子战成一团，一时间各种怒喝和惊呼回荡在核心大殿之中，秘宝四处纷飞，霸道的矛影重重叠叠，不时有人被轰退，口吐鲜血；也有铭兽圣子被击飞，浑身浴血！

　　混战当中，凌若菲几人的配合格外默契。

　　安诗蓝对身体的掌控能力可以说达到了完美级别，她的近战能力绝对是几人当中最优秀的。因此由她出马，吸引了一名铭兽圣子的注意力，这时齐陆乘其不备，在暗处用透明的丝线将其困住！

　　接着，凌若菲开启瞳术，催发冰蚕剑释放出无边的冰雪之力，将这名铭兽圣子浑身冻结，进一步让它的行动力受到限制，困在半空中无法动弹；芭坦黎再用战斗机械释放出上亿伏特的电流让它的身体机能麻痹，最后基绯雅催动从夏家宝典中得到的顶级秘法，祭出三头刃，凌厉的刀影蔓延天地，将这只铭兽圣子重创！

　　如此这番，短短数十分钟里，竟是接连有好几位铭兽圣子在他们的组合下重创，其中一名甚至当场被击毙！

　　这些时日以来，基绯雅等人一直在与入侵祖地的铭兽作斗争，几人都是极有灵性之辈，久而久之便形成了如今的默契，比起单打独斗更加高效。

　　唰！

　　基绯雅再次将一名被困在半空的铭兽圣子轰退，芭坦黎舒了口气，召回机械鸟凤儿，将两颗包含了凌厉剑光的铁丸丢入它口中，开口赞道：“绯雅，刚才那一击很漂亮！”

　　“是大家的功劳。”基绯雅摇了摇头。

　　“各位，现在还不是放松的时候。”凌若菲凝视前方，悬浮在身旁的冰蚕剑发出淡淡地白光。

　　在他们接连重创好几名铭兽圣子的同时，人类这一边的伤亡情况明显更加严重。神医世家的女弟子们已经在全力救助了，但还是忙不过来，已经有数名人类天才当场丧命，这个伤亡数字正在不断增加！

　　铭兽也明白已经到了祖地临近关闭的最后关头，此际都不再有任何藏掖，纷纷拿出了自己的全部实力，爆发出了前所未有的可怕力量。

　　双方战斗力本就有一定的差距，而今那尊青色巨鼎也加入了争斗，此时此刻正被漆垣圣子掌控着，与海神之女激战，海神之女明显落于了下风！

　　那尊青色巨鼎被数尊先祖级铭兽的力量加持过，在漆垣圣子手中发挥出了极其恐怖的威力，每次吞吐青色的混沌气，都能释放出无边伟力，浩瀚磅礴，让海神之女面色苍白一分！

　　再加上漆垣圣子手里那四根暗红色长矛也十分不凡，每次落下，都形成数十丈的能量长柱轰下，疯狂旋转着破开海神之女身前的大海，与青色巨鼎两两相辅之下，发挥出了难以置信的可怕威能，让海神之女应付的十分吃力。

　　海神之女手中也有一把神兵，那是一柄苍蓝色的长剑，犹如水晶雕刻而成，内部有水波荡漾，看上去格外华丽。

　　这是她从那座核心门户中得到的一把神兵，名叫“碧羽细水剑”。单论威能，其实并不弱于那座青色巨鼎多少！

　　海神之女为了得到那座门户后面的传承，一共进入了祖地三次，就是为了找寻一个和自己的道最相符的传承。

　　最终皇天不负有心人，终于被她找到了这个名为“碧羽姬”的破天境上古大能的传承。可是她还没来得及消化，铭兽的入侵便突然到来了，因此海神之女至今都未能彻底掌握这个神兵秘宝。

　　先前漆垣圣子没有青色巨鼎时，海神之女还能和它势均力敌的抗衡，甚至偶尔还能占据上风，让漆垣圣子讨不到好处。

　　但这次攻入核心大殿，漆垣圣子得到了神鼎相助，实力一下子暴涨许多，顿时在战斗中将海神之女给压制住了！

　　倘若海神之女可以完美的发挥出这把碧羽细水剑的威能，这一战即便漆垣圣子有青色巨鼎，她也不会这么快露出败迹，但世上没有如果。

　　咚！

　　青色巨鼎再次往前一撞，海神之女终是到了一个极限，被轰飞出去，在空中小嘴一张，吐出鲜血；而她的那两条怪鱼也是受到重创，被奄奄一息的躺在一旁。

　　海神之女眼中闪过一丝心疼，挥了挥手，那两条蓝红怪鱼慢慢变小，缩回到耳环上，已经没办法让它们继续帮忙战斗了。

　　两名神医世家的女弟子连忙走上前，帮她调理治疗伤势。海神之女是几名顶级战力之一，现在的局面全靠她和另外两名军方的顶级强者以及几位前辈级怪物在上面撑着，如果她倒下，其他人就危险了。

　　“不用，我还能继续参战。”海神之女咬着银牙想要站起，但身上渗透出来的血液却越来越多，刚才那一击让她骨头裂开了不少，内脏都有不同程度的创伤。

　　“不可，你必须先让我们治疗一下伤势，不然强撑着上前战斗，与送死无异！”一名神医世家的女弟子满脸严肃的压着海神之女的肩膀让她重新坐下，一双素手飞快的调配出药理让她服下。

　　海神之女死死咬着嘴唇，但没有再抗拒，自己的伤势她再明白不过，知道强撑也没有意义，只会让局面变得更坏。

　　“哈哈，人族的年轻一代最强者？不过如此而已！”漆垣圣子大笑，眼中闪过一丝不屑。

　　见海神之女缩到了核心大殿的最后头，它于是将视线投向其他人，身形如电，一头撞进了人群当中，青色巨鼎每次吞吐混沌气，都会让数名人类一方的顶级天才倒飞而出，大口咳血。

　　那两名军方的顶级强者和其他几位前辈级怪物见状，心中焦急，想要赶回去救援，但他们正在交手的那几位铭兽圣子实力也不容小觑，是仅次于漆垣圣子的人物，立即全力出手将他们拖延住。

　　此际没有了海神之女的阻挡，漆垣圣子简直如入无人之境，没有任何人能抗住他一击，不断有人类天才受伤，甚至是被轰杀。

　　“安诗蓝、基绯雅，小心！”芭坦黎突然惊呼了一声，只见漆垣圣子龙行虎步，不知何时走到了她们这边，头顶悬浮着那尊青色巨鼎，猛地降下，向安诗蓝和基绯雅撞去，那周围的虚空都在扭曲！


第九十九章 登场

　　二女心中一凛，但也没有胆怯，立即出手还击，分别祭出九叶梨花钩和三头刃与之对抗，漫天飞舞的梨花花瓣，与锋锐霸道的刀光矛影合并成一股极其强大的力量，呼啸着往前迎去，其中蕴含的威能让周围不少铭兽圣子都微微变色！

　　换做是它们，绝对不敢硬接这一击，只能避让。

　　嗤！

　　但漆垣圣子却面色冷漠，丝毫不退的催动了巨鼎。只见从青色巨鼎的口子里蔓延出了一缕混沌气，二女顿时浑身一震，只觉得那一缕青色混沌气霸道无匹，直接就将她们的攻击给破去，而后疯狂旋转着，如同一条青色长龙，朝着二女吞去。

　　这时破空之声传来，两块白色小石子触碰到二女身体，安诗蓝和基绯雅的反射神经与速度顿时暴增，险之又险的躲了过去，身形连连暴退，在一个安全的距离站定。

　　远处，芭坦黎不知何时换上了一把特质的手枪，刚才正是她的“加速弹”在发挥作用，帮了安诗蓝和基绯雅一把逃过一劫。

　　“蝼蚁的垂死挣扎。”漆垣圣子冷冷一笑，目光如电，转移到了芭坦黎身上，身形快速穿梭空间，驾驭着那尊青色巨鼎靠近了过来。

　　芭坦黎眼眸闪动，毫不犹豫的最大程度激发出加速能力，化作一道红色流光朝后面逃去。

　　她知道自己的斤两，连海神之女那等人物都败了，自己这么一个偏科技型的机械师，倘若被近身，根本不是这漆垣圣子的一合之敌。

　　铛！

　　然而就在这时，青色巨鼎微微一晃，发出一声巨响，传遍整个核心大殿，所有人呼吸一滞，芭坦黎脚步莫名一顿，现出身形来，眼眸中露出惊骇之色：“怎么会……”

　　她只觉得自己的身体被什么无形的大手给压住了，肩膀上仿若扛着一座巨山，根本动弹不得！

　　青色巨鼎拥有“压制”的力量，这股力量已经近乎于法则。当初让无数战斗机械失灵，就是这份力量在发挥作用。

　　漆垣圣子泰然自若的继续前进，这时脚步莫名的微微一缓，它眯了眯眼，瞥向核心大殿的角落。那里齐陆正满头大汗的缩紧十指，无数看不见的丝线层层叠叠，将漆垣圣子给缠住，让它无法继续往前。

　　“卑微的虫子，你也有资格主动对我出手？！”

　　漆垣圣子浑身气息暴涨，浑身肌肉暴起，整个身子大了一圈，将丝线给撑着崩裂，而后挥舞长矛遥遥一刺，齐陆面色大变，祭出一块圆形盾牌护住身前，下一刻便被轰飞出去，面色苍白的躺在地上，只觉得头晕目眩，五脏六腑都移位了，无比难受。

　　哧！

　　这时，凌若菲飞了过来，她面若冰霜，身形婀娜，全力催动冰蚕剑，同时激发瞳术，双眼银白，身后有一尊冰雪女神浮现，无边可怖的冰雪之力蔓延，同时雪白的剑光绽放，以冰蚕剑为首，一千三百口细剑围绕成一条长龙，朝着漆垣圣子斩去！

　　这一次，漆垣圣子的脸色稍稍放正了几分。

　　“你的实力在这群蝼蚁中还算不错，但依旧远远不够看。”

　　漆垣圣子故技重施，催动青色巨鼎，一缕混沌气破万法，将空气中蔓延的所有冰雪之力扫荡无存，而后它手臂的肌肉暴涨，四道暗红色长矛同时刺出，犹如四条红色的蟒蛇，张牙舞爪，吐露凶芒，带着横扫一切的霸道，将凌若菲给击退！

　　漆垣圣子终于来到了芭坦黎身前，暗红色长矛往前扫去，刺眼的矛光吞吐，只是余波便将她周围数人扫飞出去，久久站不起来。

　　芭坦黎俏脸变色，想要躲开，然而却被青色巨鼎镇压住了极致的速度，不得已之下，她抿紧嘴唇，在胸前一按，一具银色战甲飞快展开，包裹住她的身躯，同时丢出了一个方盒，那盒子在半空中蠕动，猛地形成一面五米高的能量屏障，挡在前头！

　　这屏障是她机械城的一名师兄亲手设计，这位师兄是专攻防御性能的机械师，根据其天赐能力制作的这个方盒，可以承受宗者八境巅峰强者一击而不破，相当于一个保命玉符了。

　　噗！

　　然而屏障触碰到漆垣圣子手里的长矛，只坚持了不到两秒便破碎，接着轰击在了芭坦黎身上，女孩闷哼一声，身子飞了出去，撞在了侧面的大殿墙壁上。

　　芭坦黎低头看了看自己的腰间右侧，那里的战甲已经深深凹了进去，她咬紧银牙想要站起来，但一阵难忍的剧痛从腰间传来，让她的额头上冒出了冷汗，又坐了回去。

　　“该死的……”她低骂一声，抬起头望去，只见漆垣圣子高大狰狞的身影正一步步朝着自己走来，庞大身躯笼罩在黑暗之中，只有那双无情的眼眸红得发亮。

　　“芭坦黎！”

　　安诗蓝和基绯雅焦急的想要上前救助，但有两位铭兽圣子出手将她们挡下，两女一时间解决不了对手，只能紧紧蹙着眉，心急如焚的望着那边。

　　远处，海神之女还在调息中，刚才的战斗让她受创不轻，短短这么一会儿功夫，无法指望她能恢复全盛状态，再次与漆垣圣子厮杀。

　　齐陆在刚才被漆垣圣子击伤，现在还趴在角落里爬起不来；而凌若菲刚被击飞出去，意外搅入了一处混乱的战场之中，与其他几名年轻人类强者对抗几尊铭兽圣子，脱不开身过来救助芭坦黎。

　　“叽！”

　　一声清脆的鸟鸣，火红的机械鸟盘旋在核心大殿上空，朝着漆垣圣子吐出几颗能量弹，漆垣圣子抬眼一瞥，一只手臂挥动长矛，轻易就将能量弹挡下，接着虚空一刺，一道矛影闪过，机械鸟翅膀断裂，摇摇晃晃的掉了下来，断裂口直冒电花。

　　“凤儿……”

　　芭坦黎一颗心往下沉，她身上的战斗机械已经在前些时日的战斗中用尽了，否则还能和漆垣圣子周旋片刻，但现在身受重伤，站都站不起来，已经回天无力了。

　　“不用急，我这就送你下地狱。”

　　漆垣圣子露出一丝残忍的笑容，用暗红色长矛对准了芭坦黎的脑袋，就要给予她最后一击。

　　噼里啪啦！

　　忽然，一道紫色的电光闪过，耀眼之极，漆垣圣子瞳孔微缩，来不及收手，被正中胸口，一下子被轰飞了出去。

　　“呼，差点就来晚了。”

　　随着一个如释重负的声音响起，一道熟悉的倩影走了过来，将芭坦黎从地上扶起。

　　芭坦黎定定的望着她，又惊又喜：“小菲，你终于出来了！”

　　叶黛菲微笑着点了点头，灵儿趁着这个时候偷偷飞到了芭坦黎身上，释放出治疗能力，她腰部的伤势飞快好转。

　　芭坦黎舒服的轻哼了一声，接着好奇的眨了眨双眼，看着叶黛菲此时的模样，迟疑道：“小菲，你的样子……是新的变身状态吗？”

　　“是的，为了能更好的发挥出我在那个门户后面得到的传承，我觉醒了一个新的变身。”

　　叶黛菲让芭坦黎靠着墙壁坐着，而后转过身，精致而绝美的面容上，茶色的眼眸清冷的望着漆垣圣子，对方在刚才那匆忙的一击中虽然没有受伤，但明显被惹怒了，正瞪着一双猩红的眼睛，朝着她这里走来。

　　“让你们久等了……这就将一切都结束！！”

　　叶黛菲轻语，茶色发丝漂浮而起，额头有一缕蓝色的电光闪烁，发出噼里啪啦的刺耳声响。

　　她周身能量场涌动，雷光弥漫四周，一缕又一缕，紫色和蓝色并存，气息磅礴汹涌，已然是站在了宗者八境巅峰！


第一百章 雷法传承（上）

　　十多天前，叶黛菲一进入门户后头，便快速打量了一眼里面的环境。

　　核心门户里的空间不是很宽阔，在最中央摆放着有一张暗褐色的檀桌，古色古香，桌面十分简洁，只有一卷白色玉简、一个暗褐色的小瓶，底圆瓶窄，不过巴掌大小。

　　在核心门户的最后方是一个池子，但里面的不是池水，而是弥漫着深紫色的雷电，如同一条条雷龙盘旋在里面栖息，雷光璀璨，散发着摄人的气息！

　　叶黛菲眼神惊异的望着这神奇的一幕：“雷电？这里的传承难道和它有关？”

　　少女心跳微微加快了几分，她所认识的几名上古时期掌控雷电的人族大能，无一不是威名赫赫，名垂千史，没有一个弱的，都是破天境的存在！

　　他们留下来的东西，自然绝对不会让她失望。

　　叶黛菲按耐住激动，快步走向了檀桌，双手捧起那卷玉简，只觉入手无比温润，且十分轻盈，好似最极品的丝绸缎带，从玉简上，她能感受到一股让人心安的宁静。

　　她将玉简摊开，里面空空如也，没有一个文字。

　　叶黛菲也不意外，直接将自己的神念投入其中，片刻后，立即就一大段信息涌入到了她的脑海里。

　　少女读取完毕信息，脸上不由浮现出一抹喜色：“这果然是一篇雷法传承！”

　　里面还有许多信息，她快速的读完后，对这里传承的来历有所了然。

　　放在这里的传承，是上古时期一位名叫“殷冠青”的人类大能留下来的传承秘法与技法。这殷冠青是站在最巅峰的几尊破天境至强者之一，传说触碰到了裂天境的奥秘，他留下来的传承自然不凡。

　　根据玉简里的描述，这篇雷法若是能修炼到高深处……那么它所发挥出来的威力，丝毫不弱于她得到的五星杀劫与刹那生灭！

　　而且作为雷法，拥有破坏力最强的特点，论破坏力比之刹那生灭还犹有过之！

　　刹那生灭难在需要她不断参悟剑道，对悟性有极高的要求；而这篇雷法则相对而言入手十分容易，但它却需要修炼者对雷电拥有极高的相性。

　　如果相性不和，那么修炼起来会极为困难，寸步难行。

　　殷冠青也考虑到了进入这座核心门户的不一定是雷电系天赐者，因此据玉简上记载所称，进来者只需配合着放在玉简旁边那个小瓶里的雷液，坐在后方的那个“雷池”当中服下吸收，便可以将雷液的效果发挥到最大，最终将肉身炼成“伪雷体”，肉身素质远超同阶强者，同时提高与雷电的相性，修炼雷法更加高效！

　　“但是利用雷池淬体拥有极大的危险性，必须提前打下牢固的根基，将肉身强度提升到一定层次才行。所幸我服用过两种顶级灵物，还吸收了一大池月葵神液，肉身强度远超同境界者，即便像海神之女这等前辈级怪物，也不敢说能稳压我！”

　　叶黛菲露出一丝自信的笑容。

　　事不宜迟，外面还在苦战，她这次进入核心门户突破，可谓是争分夺秒，于是立即打开旁边的瓶子，里面有几滴深蓝色的液体，蕴含十分狂暴的气息，比起她以前服用的任何灵物或灵液都要来的暴躁，让人心惊！

　　“这就是雷液。殷冠青前辈通过神通般的手段，将雷霆的力量具象化后的产物。旦炼成了伪雷体，对雷电的掌控力就会更加强大，完全不输于那些觉醒雷系天赐的天赐者。”

　　“殷冠青前辈思考得很周到，毕竟进入这个传承密室的，不一定是雷系天赐者，这样能让他的传人更好的发挥出雷法的威力来。”

　　叶黛菲深吸一口气，猛地将瓶子里的雷液倒入嘴里！

　　雷液慢慢顺着喉管流入体内，她只觉得喉咙火辣辣的，接着体内仿佛有好几条雷蛇在四处窜动，压迫着四肢百骸，体内甚至有沉闷的雷鸣声在响起，忍不住闷哼了一声！

　　这就是雷液独特的霸道之处，肉身不够强大，根本承受不了它的药力，会七窍流血而死。

　　“必须要快！”叶黛菲一边全力压制着雷液，一边毫不迟疑的纵身跳入了雷池当中！

　　噼里啪啦！

　　那一道道紫色雷电顿时向着她缠了上来，叶黛菲盘坐在池中，宛如身披了一件紫色雷电所组成的衣裳，这些雷电游走在她全身上下，刺激着肌肉与五脏六腑，将她体内雷液的药力彻底催发了出来！

　　叶黛菲肌肤宛如琼脂般白皙，在她的手臂、脸庞、脖子等露出皮肤的地方，可以看到有暗紫色的雷电在底下窜动，这一幕看上去十分渗人。

　　少女双眼紧闭，秀眉微微蹙起，精致绝美的脸庞上时不时闪过一丝痛苦之色。

　　配合着雷池消化体内的雷液，这个过程真算不上舒服，痛苦程度甚至不下于当初她在第五大陆吸收淬骨水。

　　以雷液和雷池淬体，整个过程就像一次次的将肌肉与骨头撕裂，然后又重组，而每一次重组都会令她的肉身在原有基础上强大上几分！

　　不过随着时间的流逝，叶黛菲的肉身不断被雷池和雷液改造，渐渐适应了这个过程，她的脸色慢慢变得好看了一些。

　　直到这时，她才苦尽甘来，感到了一丝舒适。体内的雷液也不再暴躁，就仿佛是一只被驯服的野兽，乖乖的在她体内流淌，继续改造躯体。

　　除了肉身正在发生变化，异能源和精转之种也在疯狂运转，吸收着雷液中狂暴的能量，推着她的修为不断上升！

　　叶黛菲坐在雷池中央，一开始还有些急躁，想要以最快速度突破上去，参与到外头的战斗中，但她发现越急越不可为，于是只好放松心神，心态渐渐地趋向于平和，心神空灵，静心感悟自身变化。

　　此前在悟道像底下，她已经提前掌握了宗者八境该如何走到圆满，因此瓶颈对她而言几乎不存在，现在只需要积累足够的灵气，慢慢冲击上去就可以了。

　　但这个过程需要不短的时间，而且没有任何办法走捷径，只能慢慢的积累上去，最终就会水到渠成般突破。

　　“大家，一定要坚持到我出关！”叶黛菲在心中默念，雷电将她的脸庞映衬得愈发坚毅。

　　日子一天天过去，六天时间转瞬即逝。

　　第六日。

　　雷池中，叶黛菲双眼微闭，静静在虚空沉浮。

　　在雷池的帮助下，服下的那几滴雷液，几乎被她彻底吸收消化干净，此际已经是宗者八境巅峰，在常人看来已经很完美了。

　　能够这么快突破上来，悟道像底下的领悟是一方面，雷池和雷液的强大也是一方面。

　　“但这还不够！所谓百尺竿头更进一步，我还没有真正达到这一境界的极致！”叶黛菲咬牙，她并不满足与此。

　　对于在悟道像底下看透了宗者境的她而言，现在的自己还是稍有不足之处，可以做到更加完美！


第一百零一章 雷法传承（下）

　　又是小半天过去，叶黛菲终于将整个宗者境都臻至化境，做到了真正的圆润无缺，与那些在这一境界待了五十年、一百年的前辈级老怪物都不遑多让！

　　这是即是天赋所然，同时她得到的这份逆天级机遇也十分重要。无论是雷池还是雷液，都是顶级宝贝，可遇不可求。

　　“到这里就差不多了，在整个宗者境，我已经没有什么可摸索的了，达到了极致！”

　　叶黛菲轻吐一口气，停止运转功法，缓缓睁开眼，眸子底下有一缕奔腾的蓝色电光闪过。

　　她站起身，整个肉身晶莹剔透，容颜绝美，三千青丝垂至腰际，在洁白无瑕的肌肤底下，好似有一道道雷电奔腾，发出轰轰的闷响。

　　经过雷池和雷液的强化，单单就肉身素质上，她有信心与任何一位宗者八境巅峰的强者一战，专修肉身的铭兽来了也不惧！

　　“我现在的实力比之先前上涨了两倍有余，再出去的话，应该能做到更多事情了。”

　　叶黛菲欣喜无比，但紧接着对于自己手里这篇雷法又感到有些头疼。

　　“我已经学了五星杀劫，在飞天境之前无法再修习第二篇秘法……难道这么强大的一篇根源秘法就只能干看着不成？”叶黛菲心有不甘。

　　就这么放弃不是她的性格，于是叶黛菲在心中推算起自己强行修习第二篇秘法的可能性有多少。

　　她曾经从师尊方觅萱口中听闻过不少秘闻，其中，有些百年甚至千年一出的绝代天骄，能通过旁人无法复制的特殊手段，在飞天境之前就掌握两篇以上的秘法，战斗时同时催动，对实力的叠加可远非一加一那么简单！

　　倘若她也能做到这一点，同时催动五星杀劫和这篇雷法，那么她的实力绝对又会上升一个台阶，达到同代顶级天才也会望而生畏的地步！

　　届时同时拥有五星杀劫和雷法的她，能在外面的战斗中发挥出至关重要的力量，对摧毁空间传送装置她也会更有信心。

　　一开始，叶黛菲试着直接在精神世界种下这篇雷法的“种子”，但直接失败了。

　　种子还没有来得及成形，便与屹立于精神世界的五颗星辰产生了排斥反应，直接破碎。

　　这也是无法同时修炼两篇秘法的根本原因，它们会在精神世界中相互排斥。

　　但到了飞天境，天赐者掌握了法则之力，就能让两篇秘法乖乖的同时在精神世界中运转了，但在飞天境之前是做不到的。

　　叶黛菲只好另寻他途，她灵机一动，试着催动那个神秘的黑色漩涡，想要用它的力量来临时挡住五星杀劫的排斥，然后趁着这个机会快速将雷法修炼入门。

　　这个想法很大胆，但是叶黛菲觉得很可行。

　　可是当黑色漩涡接近五颗星辰的瞬间，五星杀劫居然隐隐有了崩溃之意，似乎要当场破碎了，吓得叶黛菲赶紧停手，黑色漩涡没有了她的掌控，立即回归原位，而五颗星辰也重新稳定下来。

　　“差点就玩脱了……”叶黛菲吓出了一身冷汗，手都在抖，好半晌才平复下来。

　　之后她又尝试了好几种方法，甚至还用异能源做文章，但通通都失败了。在宗者境就同时修炼两篇秘法，这根本不是那么简单的事情，对于大多数人来说她的想法根本就是异想天开。

　　“最后再试一次，万一还不行就只能放在以后再研究了，现在可没那么多时间给我去浪费！”叶黛菲心中一狠，意念一动，精神世界中，盘坐在一颗星辰上头的夜刀神十香化身飞出，出现在她身旁。

　　叶黛菲顿时有一种心心相印之感，她的神念被分出了一缕，附着在了夜刀神十香分身的身上，让这道分身可以自如的被她掌控，甚至能开口说话，眼神也十分灵动，一颦一笑令人心醉，与一个正常人无异。

　　叶黛菲将自己的神念直接分出去一半，入驻夜刀神十香分身的精神世界当中。

　　与真身精神世界的“三巨头鼎立”的复杂局势完全不同，分身的精神世界空空荡荡无一物，不过随着她将近半的神念转移过来，这精神世界竟然也滋生出来了一点与众不同的东西！

　　叶黛菲细细探查，不由心头一震——这里居然有灵魂之力诞生了！

　　而且还不是她真身分过来的灵魂之力，而是自然产生的！

　　此刻，除了没有神智诞生，肉身也是由能量组成的，这道分身越来越趋近于一个真实的人了。

　　“没想到居然会这样……但这无疑是一个好的变化，说不定能成功！”叶黛菲又惊又喜，连忙收拢心神，试着以夜刀神十香分身的状态，在精神世界里种下雷法的种子。

　　这次没有五星杀劫的阻碍，整个过程进行的异常顺利！

　　“这个方法是可行的！”叶黛菲心中一喜。

　　不过在最后一刻她停了下来，夜刀神十香的灵装武器是剑，她一直走的也是剑法流，如果让这道分身去修炼雷法，貌似有些不伦不类，而且也无法发挥出雷法的最大威力。

　　“我需要新的变身卡片，一个能完美发挥出雷法的变身人物。”

　　叶黛菲深吸一口气，上次觉醒的卡片是赤瞳，不过那已经是很久很久之前的事情了，那时的她甚至还没有达到宗者境，而现在已经是宗者八境巅峰，这期间积攒了不少神秘能量团，可以进行指定召唤。

　　“雷电。”叶黛菲输入了这道指令，而后大气的驱使着八道能量团进行卡片觉醒。

　　叶黛菲的神念遁入异能源深处，看着七彩的光芒迸发，一张张前世地球的人物浮现，都是与雷电有关的人物，所有卡片旋转着化成残影，投入到了异能源深处。

　　叶黛菲紧张的看着，会是谁呢？

　　最终，当尘埃落定，其中一张卡片留了下来，浮现在叶黛菲的手中。

　　她定睛一看，嘴角露出一丝欣喜的笑容：“果然是你吗？”

　　卡片上的是一个容貌俏丽的妙龄少女，她有着一头及肩的茶色发丝，同样是茶色的瞳孔，眼神中充满了坚毅，带着一股永不服输的意志！

　　电击使——御坂美琴！！

　　叶黛菲觉得很满意，御坂美琴的能力就是操控雷电，而且也是她很熟悉的一个动漫角色，很好！

　　她直接对着自己使用了这张新卡片，伴随着绿光闪烁，她正式化身御坂美琴状态，立即就感觉到了一丝不同。

　　根据原著中的设定，御坂美琴需要拥有足够的“计算力”才能发挥出自己的能力。但经过现实世界的修正后，雷电能力就像是她的天赐能力一样，运用自如。

　　不仅如此，御坂美琴状态对雷电的亲和力也高得惊人。叶黛菲能够清晰的感觉到从雷池散发出来的喜悦和亲近之意，若是以这幅状态催发雷法，绝对可以发挥出无比惊人的威力！


第一百零二章 第二个精神世界

　　叶黛菲适应了一会儿，便解除了变身，而后让御坂美琴的卡片进入精神世界，取代了原本立华奏的位置，盘坐在其中一颗星辰之上。

　　剩下四颗星辰上面坐着的，分别是赤瞳、两仪式、夜刀神十香和黑岩射手。

　　立华奏的能力很全面，但全面也意味着平庸。如今叶黛菲已经很久没有使用过立华奏形态了，连她飞翔的能力，也在突破到宗者境之后变得越来越不起眼，所以将立华奏替代掉是最优选择。

　　而新得到的御坂美琴变身形态，在她目前所有变身卡片中，绝对属于最顶级的战力！

　　别说是宗者，就算是以后到了蔑元、飞天境，御坂美琴的雷电能力都是能叱咤风云的！

　　御坂美琴的化身渐渐地被星辰同化，形态愈发逼真，最终与她本人使用这张卡片的模样几乎无二。

　　叶黛菲将御坂美琴的化身召唤出来，让其坐在自己的对面。而后依照刚才领悟到的方法，分出一半神念，用这具化身来修炼那篇无上雷法！

　　如果说御坂美琴天生掌控雷电的能力是火药、是钢铁，那么雷法便是将火药做成炮弹，将钢铁打造成飞机坦克，意义非同凡响。

　　很快，叶黛菲便感到了一丝讶异，甚至是惊喜。

　　她发现御坂美琴与雷电的相性实在是高的可怕，修炼这篇雷法无比神速，中途没有发现任何阻碍，一路畅通！

　　这与她当年修炼五星杀劫时的艰难情况可谓是一个天上一个地下，完全不同而语。

　　这也是雷法的特殊性，很挑人，否则殷冠青也不会留下雷液和雷池，帮助传人淬体了。

　　但自然系的雷电天赐者太稀少了，其中天赋和悟性都达到标准的更是少之又少。当年殷冠青若不是找不到钟意的传人，也不会将自己的传承通过这种方式留下来，纯粹是无奈之举。

　　御坂美琴与雷电这么高的相性，这种状况绝对是举世罕见的。恐怕就连殷冠青本人也想不到世上会有这种体质出现，简直就像是雷电的化身！

　　之后在短短七天的时间里，叶黛菲便顺利的让雷法在御坂美琴化身的精神世界中形成雏形！

　　不过这么短的时间里她已经无法做到再多了。能这么快就有所成效，已经是托了御坂美琴与雷电亲和度极高的福了……

　　当功成的那一刻，在御坂美琴化身的眉心处隐现出现了一个复杂的蓝色印记。印记的颜色很淡，好似一条狂放的雷龙在仰头咆哮，这便是雷法功有所成的外在表现。

　　叶黛菲轻舒一口气，让化身变回卡片回到精神世界，但那篇雷法依旧还在御坂美琴化身的精神世界中。

　　接着，她又试着让卡片融入自己的身体，自身化为御坂美琴，再一查探精神世界里的状况，不由惊疑了一声，她居然多出了另一片精神世界！

　　准确来说，是有一片较小的精神世界，依附于她的主世界，就像行星与卫星之间的关系，自成一片小小天地。

　　而雷法就在那个较小的精神世界中孕育而生，与主世界的五星杀劫泾渭分明，互相不影响。

　　如此一来，她便相当于掌握了两种顶级秘法！

　　叶黛菲怔了片刻，不由摇头失笑：“本来没有报以太大的希望，不料竟然误打误撞的居然形成了这么一副局面……倒也好，这样一来我便能同时使用两种秘法了！”

　　而且按照这个思路，以后她再得到什么其他的顶级秘法，就能用这种方式来修炼，不用像别人那样只能干看着发愁。

　　她神采奕奕，接着将目光转向那个雷池，摸了摸下巴，暗忖道：“在我得到的雷法之中，有一个特殊的炼制法门，可以将此方雷池纳为己用。此前我无法使用这片炼制之法，但现在既然雷法已经入门，得到了这个相当于传承者的印记，倒是可以试试。”

　　她催动了法门，眉心的那个蓝色印记微微发亮，一丝隐晦的精神波动散发而出，那方雷池微微一颤，竟是与她的神念产生了莫名的感应，在叶黛菲看来，自己就宛如多出了一只手脚！

　　她心神一动，雷池旋转着飞了出来，在半空中慢慢变小，最终偌大一片雷池，居然化作指甲大小，钻入了眉心之中消失不见。

　　叶黛菲感应了一下，雷池竟然是进入了较小的那片精神世界当中，在虚空沉浮。

　　她不禁微微恍然：“原来如此……此前我还觉得奇怪，殷冠青前辈只在门户内留下了自己的传承，却没有秘宝神兵。现在我才明白，原来这个雷池就是除了雷法之外，最珍贵的一个宝贝！”

　　这雷池可不是什么大街货，是当年殷冠青花费诸多心血才炼制出来的宝贝，可能是世间独一无二的东西了。

　　雷池里可以储存雷电之力，叶黛菲可以感应得到，里面有更加可怕的力量藏在深处，只是暂时无法激发出来，必须等到她拥有相匹配的雷法修为，才能掌控那股力量。

　　叶黛菲也明白殷冠青的用心，雷电是暴躁的象征，若是强行让实力不足的传人掌控超出自己实力范围内的力量，那么不仅不会有所帮助，反而会伤到自己！

　　而且在殷冠青留下来的雷法之中，也有一篇特殊的炼体法门，必须配合雷池进行使用。在雷池中修炼，速度也比他人快上数倍，她能如此快突破到宗者八境巅峰，雷池的作用不可谓不大。

　　除了雷电秘法，还有几篇强大的技法，都是与雷电有关，叶黛菲也都在过去七天里将它们一一入门了。

　　“仔细算算，今天已经是祖地开启的最后一天，是时候出去了。”

　　叶黛菲定了定神，就这么以御坂美琴的形态走出核心门户。

　　穿过那层幽蓝色的禁制，叶黛菲刚刚踏入外头，映入眼前的混乱场面便让她心中一凛，铭兽居然入侵到了这里来了？人类一方的局势竟是如此艰难吗？

　　她正打算寻找基绯雅等人的踪迹，刚好便看见漆垣圣子头顶悬浮着一尊青色巨鼎、手持四根暗红色长矛朝着芭坦黎走去的场面。

　　芭坦黎明显受到了重创，捂着流血不断的腰部站不起来，只能眼睁睁看着对方一步步靠近。

　　叶黛菲瞳孔微缩，千钧一发之际打出了一道紫色雷电，将漆垣圣子击退，而后飞快靠近到芭坦黎身边，让灵儿治疗芭坦黎的伤势。

　　远处，漆垣圣子重新站稳身子，刚才那一击还无法让它受伤，仅仅只是被击退。

　　它目光阴鸷，缓缓飘上空中，居高临下的打量着叶黛菲。

　　叶黛菲也在打量它。

　　漆垣圣子身披暗色战甲，身躯庞大，充满了暴力和狰狞之感，四条手臂各自握着一根暗红色长矛，头顶悬浮着一尊青色巨鼎，吞吐青色混沌气，宛如一尊古神降世，威压可怖。


第一百零三章 顶级对决（一）

　　“这家伙……”叶黛菲微微皱眉，这会儿功夫，她已经注意到了坐在核心大殿最深处调养伤势的海神之女，难道是对方的手笔？

　　应该不会有错，面前这尊铭兽圣子，绝对是在场所有铭兽当中气息最强大的一个。除了它以外，叶黛菲不觉得其他铭兽圣子有那个能力能将海神之女伤成那样，以至于她不得不暂时退出战场。

　　还有便是悬浮在对方头顶的那尊青色巨鼎，也让叶黛菲感到忌惮。她清楚的记得在铭兽刚入侵的那天，就是十二名铭兽圣子掌控着这尊巨鼎将机械城给压制住的。

　　这是一尊顶级神兵，其中至少融入了三尊以上先祖级铭兽的力量，十分可怕！

　　现在这尊青色巨鼎到了面前这个铭兽圣子的手上，这是否意味着机械城出事了？

　　叶黛菲在一瞬间想了很多，可以说没有一个是好消息，人类一方的局势已经到了十分严峻的地步。

　　基绯雅和安诗蓝终于突破了过来，她们身边还带着奄奄一息的齐陆。二女打算护着他和芭坦黎一起，前往核心大殿的最深处让神医世家的人进行治疗。

　　安诗蓝悄悄将灵儿送回到叶黛菲身上，看着小家伙偷偷钻入了头发里躲着，便提醒道：“小菲，那个家伙叫做漆垣圣子，你要小心它，它是这次入侵行动的领军人物，实力是所有铭兽圣子当中最强的。”

　　“我会注意的。”叶黛菲点了点头。

　　那边，漆垣圣子感受到了叶黛菲身上暴躁无比的雷电力量，它的眼中不由闪过一丝讶色：“哦？没想到当今这一代人类天才当中除了那海神之女之外，还有你这样出色的人物。”

　　“像我和海神之女这样的年轻天才还有很多很多，只是他们并没有全都进入历练祖地而已。但没关系，这里有我们就足够了，你们这次的入侵，注定会以失败收场。”叶黛菲开口，她迈出修长的双腿往前走去，宛如踩在空气台阶上，一步步往上攀登，最终站在虚空之中和漆垣圣子对视。

　　少女容颜绝美，身形窈窕，身上缠绕着一缕缕蓝色电弧，释放着不输于漆垣圣子的恐怖威压，雷电的狂暴，更是让周围不少人纷纷侧目！

　　“嘶……那个是叶黛菲？”

　　“她从核心门户后面出来了！”

　　“她的实力好像变强了许多……”

　　“何止是变强了一点半点，完全像是变了个人似的，这才十多天过去，她怎么会有这么大的提升？”

　　“雷电……这就是她在核心门户背后得到的传承吗？”

　　众人瞳孔微缩，大感惊讶。

　　其中有不少人的心情一下子变得十分复杂，他们在过去这段时间里可没少嘲讽、贬低叶黛菲的逃兵行为，现在看到她在关键时刻站出来帮他们挡住漆垣圣子，不由有些惭愧。

　　而且这个逃兵的实力在短短十几天里变得无比强大，超过了他们所有人，在气息上完全不输于漆垣圣子！

　　“满口鬼话。倘若你们人族真的有那么多天才，怎的还会让我们铭兽压制上千年之久？而今甚至还逃到了空中大陆，却不过是苟延残喘，迟早还是会被我们征服奴役的，只是时间的问题罢了。”

　　漆垣圣子不屑的冷笑了起来，不紧不慢的道：“我只是觉得事情总算变得有点意思了，那些小鱼小虾实在是让我提不起多少兴致，但若是能杀死一两个你这样的人族天才……应该能让人类军方稍微阵痛一下了。”

　　“这句话很对。倘若我在这里杀了你这种领军级别的年轻一代铭兽圣子，应该能让你们铭兽的高层心痛很长一段时间了。”叶黛菲微笑道。

　　“嘴硬！”

　　漆垣圣子大喝，身形掠过长空，一圈突破音爆的气圈炸开，让它瞬息便来到了叶黛菲的身前，四根长矛蓦地刺出，角度刁钻，极致的速度和力量，让叶黛菲有种无论自己怎么闪躲都躲不开的错觉！

　　换做是没有消化雷法之前，叶黛菲可能会感到十分头疼，但现在的她身怀好几篇强大的雷电系技法，每个都十分出色，只略逊于四大真篇之一的刹那生灭，面对这种情况有好几种方案应付。

　　叶黛菲微微昂头，脚下蓦地绽放一圈蓝色光晕，她就像踩在一团团雷云之上，在空中出现一道道蓝色的雷电幻影，浮光掠影，变化万千，雷鸣声阵阵，漆垣圣子的攻击尽数落空。

　　十等步法，雷响步！

　　呯呯呯呯！

　　暗红色矛影穿击长空，轰在了她背后的大殿墙壁上，整个大殿微微一晃，但没有留下丝毫痕迹。

　　这座核心大殿出自上古时期的人类大能之手，以漆垣圣子的实力，还远远没达到能在这个地方留下坑洞的程度，除非是先祖级铭兽来了才有可能做到。

　　叶黛菲曼妙的身形在半空中飞快的挪移，忽然纤纤素手一招，浑身爆发出璀璨耀眼的蓝色雷霆，接着洁白修长的玉指一掐，那些雷霆竟是在半空中变化成一个个由雷电组成的小剑，不过三寸大小，却吞吐着可怕的剑气！

　　叶黛菲茶色发丝飘舞，往前一指，一把把雷霆小剑铺天盖地，足足四千八百把雷霆小剑，旋转着犹如龙卷风一般，朝着漆垣圣子劈落而去！

　　“镇！”

　　漆垣圣子双眼瞪大，猛地催动了青色巨鼎，鼎身往前撞击虚空，只见光线一阵扭曲，并泛起阵阵神秘涟漪，蓝色的雷霆小剑像是遇到了阻碍，慢慢变弱、消失，而叶黛菲周身的所有蓝色幻影更是一个个发出啵的一声破碎，这一瞬，她暴露了真身。

　　“不过如此，给我死！”漆垣圣子张狂大笑，再次挥舞四道长矛刺去，前端的矛尖迸发出耀眼的火花，带着一股力破山河的威势，想要将叶黛菲的真身给一举刺穿！

　　铭兽的战斗没有太多技巧上的东西，就是极致的霸道，以绝对的力量镇压敌人！

　　叶黛菲一双发亮的眸子微眯，背后五颗星辰浮现，空间凝固，漆垣圣子的动作瞬间变得极其缓慢。但它的肉身极其强横，那些顶级天才来了，叶黛菲都有自信将他们纷纷固定住，但漆垣圣子却仅凭一具肉身，便能打破五星杀劫的限制。

　　同时，它身上的战甲也开始流动黑色的光泽，不断抵御空间凝固之力，矛尖又开始加速，继续往前刺来。

　　“出！”

　　叶黛菲一声娇叱，星辰之上，两仪式、黑岩射手、赤瞳和夜刀神十香这四道化身纷纷站起，朝着漆垣圣子杀去。

　　“那个眼睛……”漆垣圣子露出一丝惊疑之色，望向了两仪式的化身，那双奇异的眸子给予了它一丝触及到心灵深处的大恐怖！


第一百零四章 顶级对决（二）

　　漆垣圣子很快镇定了下来，它催动了头顶青色巨鼎，一缕青色混沌气吞吐，气雾成丝，无比凝实，往前横扫而去。

　　叶黛菲背后的五颗星辰微微晃动，空间凝固力大减，漆垣圣子沉喝一声，四道长矛光芒暴涨，发出嗡嗡声响，蕴有无比尖锐之气，它宛如握着四根天柱，将叶黛菲的四道化身扫退！

　　化身受到重创，重新落入星辰上，低着头陷入沉睡之中，无法再被催动。

　　被五星杀劫同化的这四道化身有些不同，虽然更加真实、强大，但同时只要被重创一次，就需要进行一段时间的休养。而普通卡片却可以连续两次甚至三次被召唤出来协助作战，因此短时间内叶黛菲是无法再次借助这四道化身的力量对付漆垣圣子了。

　　叶黛菲在催发五星杀劫的期间，右手洁白如玉的掌心中一直酝酿着一团蓝色雷球，宛如一颗心脏在她的手掌里疯狂跳动，被她不断的压缩，以极其特殊的规律律动着。

　　“噗通！噗通！……”

　　只是短短几个呼吸间，这团雷球便已经她压缩了上千次，变成椭圆状，颜色也开始发生微妙的变化，渐渐向着紫色转变。偶尔释放出一缕威压，都让底下的人类与铭兽强者们为之变色！

　　当漆垣圣子将她的四道化身扫退的那一刹那，叶黛菲手里的雷球也压缩到了一个极限，猛地往前拍了出去。

　　漆垣圣子眼中闪过一丝惊讶，来不及躲闪，只听轰的一声巨响，这片空间彻底被耀眼的紫色雷电所吞没！

　　一道蓝色的雷光闪了出来，在半空中化作叶黛菲的模样，风姿绰约，有一股轻灵之气，一双玉腿没有半点赘肉，修长而又白皙。

　　她盯着那片被雷光淹没的区域，心中暗道：“我也不指望击杀这家伙，但这一下应该能让它受到不小的冲击吧？”

　　刚才那招，是雷法传承里面的一篇攻击性十等技法“雷光交织”，破坏力极强，叶黛菲有自信能将在场任何一位顶级天才重创！

　　哪怕是像海神之女这等前辈级怪物来了，面对这招也会忌惮三分，不敢硬接下这一击。

　　而漆垣圣子在如此近距离被击中，多半不好受。

　　雷光渐渐变弱，一道高大的身影飞了出来，叶黛菲双眼一眯，漆垣圣子仅仅只是胸口处的战甲黑了一大块，看上去根本没有受伤，气血依然十分充沛。

　　“又是那个鼎吗？”叶黛菲心神微沉，望着悬浮在漆垣圣子头顶的那尊青色巨鼎，只见巨鼎底下的三足释放出一缕缕的青色混沌气，将漆垣圣子的身躯包裹在里面，隔绝了绝大部分的伤害。

　　这个鼎让叶黛菲愈发觉得棘手了，方才她施展出雷响步，也是被这座鼎释放而出的神秘涟漪所压制，现在则是保护了漆垣圣子，鬼知道它还有什么其他能力没有展示出来。

　　“不得不承认，刚才那一击让我小小的吃惊了一下，你有资格让我拿出一部分真本事了。”漆垣圣子淡淡地开口，将四根暗红色长矛合拢，随着光华一闪，那四根长矛竟是合并成了一根亮金色的长矛，表面流动着鲜血一般赤红的纹路，看上去极为不凡！

　　“别着急，更令你吃惊的还在后头呢。”叶黛菲轻笑一声，白皙的玉指虚握，蓝色的雷光迅速朝着掌心汇聚了起来，不多时便在她的手掌里出现了一柄完全由雷电组成的长剑，剑身不断跳动着电弧，释放着阵阵摄人的威压。

　　雷光剑！

　　这是上古时期，殷冠青创造出来的将雷电化作长剑的技巧。在他留下的那份雷法传承当中，雷光剑属于难度较高的技法，但在御坂美琴的变身形态下，叶黛菲对雷电天生就具备极高的掌控力，很轻松的就学会了这招。

　　但如果她现在就解除御坂美琴的形态，恐怕连雷响步都用不出来，这就是对雷电相性高低的差别。

　　叶黛菲与漆垣圣子隔空对视，目光锐利，都在寻找着对方的破绽。

　　两者身上涌动着磅礴汹涌的气势，犹如一波又一波的海浪，层层叠叠，冲击向四面八方，让无数战斗中的人类和铭兽强者为之心颤。

　　当双方的气势达到了一个临界点时，他们默契的动了起来，冲向彼此！

　　哧！

　　叶黛菲美眸中含着一抹冷意，背后五颗浩瀚伟岸的星辰再度浮现，手中那柄雷光剑往前斩出，浑身蓦地绽放出极其耀眼而又强盛的雷光，笼罩向了她手上的雷光剑，顿时形成一片由雷电构成的恐怖剑光，蕴有破坏一切的暴躁，朝着漆垣圣子席卷而去！

　　在剑法上，她比起以前进步了不知凡几。

　　与神秘女子的那一战，叶黛菲虽然败得很惨，但同时也让她在生死之间多出了许多在剑法上的感悟。

　　而这些感悟，此刻被叶黛菲融入在自己的剑意之中。

　　但是她从那神秘女子身上吸收的东西有点过多了，因此领悟的剑意也不免有些“臃肿”。此番与漆垣圣子进行对决，叶黛菲便打算通过与它的对战，进行“去其糟粕，取其精华”，将适合自己的、好的东西留下，不好的便从自己的剑法中去除。

　　她这种做法，基本相当于把漆垣圣子当做自己的磨剑石了。

　　叶黛菲的胆子也是够大，换做是别人可不敢在与漆垣圣子这等强大的敌手战斗时这么做，都是恨不得将自己最强的手段统统拿出来。

　　漆垣圣子立即催动了头顶的青色巨鼎，以青色混沌气护住身躯，破解了五星杀劫的空间凝固之力，而后四条手臂握紧那根亮金色长矛，毫不避让眼前的雷电剑光，动作大开大合，或横扫、或点刺、或上挑，将成片的剑光破去！

　　它肉身魁梧，宛如有一条条蟒蛇在身上游走，每次用力挥舞长矛，体内都有恐怖的巨力诞生，骨骼更是被打造得犹如神兵利器，坚如磐石，偶尔有漏掉的几道剑光刺了上来，漆垣圣子身上就会绽放炽盛的红色光华，躯体宛如具有自己的生命一般吞吐气息，那具战甲好似和它彻底融合在了一起，将所有袭来的剑光纷纷挡下，毫发无损！

　　铭兽走的一力破万法的道路，再加上漆垣圣子那恐怖的防御力，以及那尊深不可测的青色巨鼎防身，这些东西综合起来……漆垣圣子确实是一个令无数当代年轻人杰颤栗的可怕存在，海神之女败得一点也不冤。

　　它的血脉是继承自一尊先祖级的破天境铭兽，如此纯净而又强大的血脉，让它从出生起就异于其他铭兽，可谓是一出生就站在了金字塔顶端，漆垣圣子在未来注定要统领亿万铭兽，成为一代总领级的顶级存在！


第一百零五章 顶级对决（三）

　　其他人类与铭兽根本不敢靠近他们的战场，一个个胆颤心惊的望着这一人一兽的大战。

　　如果说在场这些顶级天才和铭兽圣子与其他普通人类、铭兽在同一境界有着巨大的差距，那么叶黛菲和漆垣圣子的实力，则又比他们高了一个档次，达到了让他们望尘莫及的境界！

　　把他们的战斗比作是烛光萤火，叶黛菲和漆垣圣子之间的战斗就是熊熊烈火，每一击的碰撞都无比耀眼，释放出摄人的威压。

　　“那个女人真的是叶黛菲吗？！”夏泽、岑谷仍然有些不敢置信，和他们有过过节的叶黛菲，居然有这种实力？

　　要知道可是连那个海神之女都败下来了啊，叶黛菲却能把漆垣圣子给挡下，并且还打得势均力敌！

　　岑谷受到的打击最大，在一年前，他还能将叶黛菲像丧家之犬一般追着到处跑，如果不是铭兽的突然入侵，他一定要让叶黛菲死在祖地里头。现在虽然出了点意外，但等到这次从祖地出去，他打算立即就找叶黛菲算账！

　　但现在看到叶黛菲与漆垣圣子大战时所暴露出来的真正实力，岑谷忽然不知道该不该继续执行原计划了，因为他发现，自己好像打不过叶黛菲了……

　　叶黛菲可是服用过他的紫冥草，百毒不侵，等于完美克制了他的下毒能力。

　　岑谷还是第一次对一个同辈天才产生这么强烈的无力感，哪怕是海神之女，他也有一定的信心在对方不备之下，下毒让她丧失大半战斗力，然后再轻松灭杀她，但对于百毒不侵的叶黛菲，他就真的没辙了……

　　随着战斗的持续，渐渐还是漆垣圣子略微占据上风。

　　叶黛菲的剑法在不断的精进，但到底是存在诸多缺陷，漆垣圣子以绝对的力量慢慢将她压制。

　　“你的实力只有这种程度吗？”漆垣圣子摇了摇头，似乎有些失望。

　　叶黛菲不语，眉心处突然迸射出一道蓝白色光枪，嗖的一声射向了漆垣圣子的头颅，光枪不断颤动，威力可怖，空气被摩擦得十分炙热。

　　雷击之枪！

　　“好快！”

　　漆垣圣子微微一惊，身上的战甲宛如流动着的金属，将它整个头部包裹进去，并在表面浮现出流水一般的光泽，雷击之枪触碰到那层流动状的光华，竟是微微一顿，而后被反射向了一旁，将远处一名倒霉的铭兽圣子给射穿，胸口多出一个血洞，被正在交手的那名人类天才补刀杀掉。

　　漆垣圣子面部的金属流动着往两侧打开，露出它那张阴沉如水的面孔，开口道：“这一击还不错，还你一击！”

　　它猛地握紧亮金色长矛往前一刺，这次爆发出极为强盛的光芒，叶黛菲立即在虚空中踩着一团团蓝色雷云躲开，便见矛影掠过她身旁，将身后的一名人类天才给刺死。

　　“你这一击威力倒也不赖，就是准头差了点。”叶黛菲左手虚握，蓝色雷光爆鸣，又是一把雷光剑在掌心凝聚而成。

　　“等你脑袋被我轰穿，就不会这样说了……不，应该说那个时候你已经什么话也说不出来了。”漆垣圣子旋转一圈手里的亮金色长矛，眸光冰冷的注视着她。

　　“我觉得应该是你先被我劈成两半才对。”叶黛菲手持两把雷光剑，横飞上前，施展出双手剑法，再次与漆垣圣子拼杀了起来。

　　两者每次拼击，都有一缕缕可怖的紫色雷电从雷光剑上迸发，朝着四面八方蔓延开来。这些雷电仿佛长了眼睛一般，绕开人类强者，专门朝着那些铭兽圣子们的身上劈去。

　　“噼里啪啦！”

　　不少铭兽中招，顿时浑身麻痹，动作变得僵硬无比，被正在与之交战的人类顶级天才抓住机会反击，当场便有好几尊铭兽圣子被重创，一名铭兽圣子身陨！

　　“你在故意针对我的族人们？”漆垣圣子立即有所察觉，眉头微微皱起。

　　“这里毕竟是我们人族的传承宝地，让你们铭兽这么肆意的入侵进来怎么也说不过去吧。”叶黛菲淡淡一笑，再次挥出一剑，迸发的雷光又将最近的一名铭兽圣子击中。

　　这是雷法的一个优势，不仅破坏力强，还极有范围性，是使用长矛战斗的漆垣圣子唯一比不了的地方。

　　叶黛菲发现自己虽然拖住了漆垣圣子，但人类一方依旧处于下风，有部分铭兽圣子甚至已经逼近到了核心门户那里，这可不妙，要知道这些铭兽圣子身上可是有钥匙的，万一真的被它们突破进去，夺走了门户后面的传承，到时候人类一方的损失就真的无法挽回了……

　　这些门户后面的传承，有好几个都是殷冠青这一级别的破天境大能留下来的宝藏，可见有多珍贵。

　　倘若失去这些传承，对人类的损失是无比惨重的，更别说是被铭兽得到，此消彼长，铭兽会变得更为壮大！

　　“你以为我就做不到么？！”漆垣圣子冷哼，催动青色巨鼎，释放出一波无形涟漪，顿时有数名人类顶级天才身形凝滞，被正在交手的铭兽痛击，倒飞出去，在空中不断大口咳血。

　　叶黛菲却面色平静的摇了摇头，微笑道：“漆垣圣子，你以为我完全没有察觉么？我承认这尊青色巨鼎很强，但你催动它也不是没有任何负担的。据我观察，你每次都要间隔一段时间才能再次催动，显然以你现在的境界，还无法完美掌控这等宝物。但我不同，我的雷法确实属于我自己的力量，想要释放多少就释放多少。”

　　漆垣圣子双眼一眯，不再说话。果然如叶黛菲所料，在这次催动一次青色巨鼎后，它无法连续催动，只能用手里的亮金色长矛拼杀。

　　如此一来，叶黛菲手脚大开，紫色雷霆肆虐，在这空间有限的核心大殿之中，其他铭兽圣子无处可躲，只能被动挨打，她一个人竟是发挥出了十几个人的力量，在她的影响下，人类一方竟是奇迹般的渐渐扳回了局势！

　　其他铭兽圣子也根本插手不了叶黛菲和漆垣圣子之间的战局，叶黛菲身怀雷响步，速度太快了，再者其他人类天才也不是摆设，他们都看到了一丝希望，一个个双眼大亮，抓住机会狠狠反击，让那些铭兽圣子苦不堪言。

　　漆垣圣子审判局势，心头微沉，知道继续下去自己虽然没事，但对族人们却很不利。久而久之不仅攻不下这座核心大殿，反而会造成巨大的人员伤亡，不由沉声道：“所有铭兽圣子，随我一同暂时从这里退出去！”


第一百零六章 顶级对决（四）

　　漆垣圣子的撤退命令一下达，就相当于变向的放弃了攻陷核心大殿，放弃了这里的宝物。

　　铭兽方也并非一定要一口气就将核心门户的传承全都夺去，这十多天来，外面的空间装置基本上已经完成了，以后有的是机会和人族争夺这里的东西，这人族的历练祖地，它们已经觊觎几千年了，也不差再等五十年，弹指间就过去了。

　　这些宝贝传承，权当暂时寄放在历练祖地了，五十年后它们再来取。

　　其他铭兽圣子闻言，都悄悄松了口气，应道：“是！”

　　叶黛菲给予的压力越来越大，人类一方的顶级天才又在竭力的反攻，这样拖下去，不说溃败，至少它们是无望突破进入核心门户里头了。

　　那么暂时先从核心大殿里退出去，将战场放在广阔的苍穹之下，无疑是一个很明智的决策，能很好的缓解叶黛菲带来的压力。

　　一众铭兽圣子当即随着漆垣圣子退出核心大殿。

　　人类方的顶级天才们士气大振，这时海神之女终于调息完毕，她飞上前来，用惊异的眼神看了眼叶黛菲：“你就是叶黛菲？”

　　叶黛菲“临阵脱逃”的事迹，她也听闻过，所以有些印象。但谁能想到再度出来时，这位逃兵的实力已经隐隐超出了自己呢？

　　不过海神之女并不嫉妒叶黛菲的天赋和机遇，心中只有欣赏和释然。

　　现在人族到了危机关头，历练祖地被入侵，这不仅关乎到颜面，更重要的是在这片培育了许许多多人杰的宝地上，有先祖们留下的无数心血传承，这些东西绝对不能让铭兽夺去。

　　否则，等到铭兽将祖地慢慢吞噬的那一刻，就是人族正式走向灭亡的那一天。

　　海神之女的心中时刻挂记着种族存亡，怎会拘泥于是不是有其他年轻的天才超过自己？她恨不得这种年轻人越多越好！

　　“是我。”

　　叶黛菲手持两把雷光剑悬浮在半空，沉声道：“漆垣圣子就交给我来对付吧。”

　　“好。”海神之女只说了一个字，旋即回头望着众人，深吸一口气，喝道：“留下部分人手守在这里，防止有铭兽偷溜进来，至于其他人……跟我和叶黛菲一起追杀了出去，支援坚守在其他副殿的人！他们还在顽强抵抗着铭兽的入侵，我们是时候该站出来帮助他们了！”

　　“杀出去！”

　　“杀出去！！”

　　众人大喝，以叶黛菲和海神之女为首，冲出了核心大殿。

　　叶黛菲一来到外头，视野顿时变得无比开阔。

　　此时残阳如血，落日宛如镀了一层金边，将整片天空渲染成橘红色。

　　她悬浮在高空，快速扫了眼周围，不由微微皱起眉头，心道：“很不妙……情况比我想象中的还要劣势！”

　　在她的努力下，核心大殿这边的战局勉强算是扳回来了一点局面，至少保住了核心门户里面的传承。但大体上的局势，人类这一方还是很不乐观。

　　在空中漂浮着许多大大小小的传承地碎片，这些碎片都是一座座副殿，此时大半都已经沦陷，被铭兽占领，剩下的人全都聚集在一起，死守着十几座比较重要的副殿，抵抗着铭兽的入侵。

　　“大家快看那边！”有人惊呼一声，指着远处，众人遂望了过去，只见一个漆黑的大方盒子将一片区域罩住，黑雾弥漫，似乎将什么东西给困在了里面。

　　可以看到那个大盒子在不停的膨胀收缩，偶尔某一面会承受太多的压力变得很薄，这个时候便可以隐约看到里面是一尊钢铁巨人在全力攻击，但每当这个时候，就会有铭兽圣子加固，始终将那个钢铁巨人困在里头。

　　这个黑色大盒子的外面，有足足上十位实力强大的铭兽圣子镇守，按照一定的规律守住每个角落，将钢铁巨人镇压。

　　“是机械城的人，被困在里面了，难怪漆垣圣子会掌控着青色巨鼎攻入进来……”有人低语，瞳孔狂缩不止。

　　有一位前辈级怪物咬着牙，恨恨道：“那是我人族的顶级至宝‘封魔盖’，没想到这次也被带进来了……竟然敢让一群宗者境的铭兽圣子执掌，铭兽的高层也真是敢做，就不怕被我们趁机将宝贝给夺回来吗？！”

　　一名男子惊道：“可是那位一千五百年前的‘封魔者卫正君’炼制的秘宝？”

　　“没错，这宝贝落入铭兽手中已经上千年了，真是可恶！”

　　众人低声交谈，神色间都带着一股不忿和愤怒。

　　卫正君十分有名，此人生前是一尊破天境强者，执掌秘宝“封魔盖”。

　　传闻，只要被封魔盖给罩住的生灵，都逃不脱被炼化成灰的下场，因此他也被世人尊称为“封魔正君”。

　　只可惜，卫正君在正当蒸蒸日上的全盛时期，却莫名其妙的失踪了，连同他的封魔盖一起不见了踪迹。

　　此事在当时引起了不小的轰动，因为那个时候人族已经日渐衰弱，每一个破天境大能都是弥足珍贵的顶级战力，不容有失。

　　然而军方花费大量人手，搜寻数年都无果，根本找不到卫正君的踪迹。就当所有人都在猜测卫正君的去向时，岂料封魔盖突然出世，不过却是已经到了铭兽的手里！

　　那么卫正君的下场也就可以推测了，他失踪前正要去探望一个即将寿终正寝的恩师，多半是在这途中中了铭兽的埋伏，遇害了……

　　这种悲剧已经不是第一次发生，人族的许多宝贝，都因为各种各样的原因落入到了铭兽手里，方氏的噬觅锁就是其中之一。

　　倘若不是方治利用智慧给后人留下了一些线索，否则噬觅锁这件宝贝也要永远的遗失，所幸最终还是重回了方氏最后的后人方觅萱的手里，算是挽回了一些损失。

　　那些留下这些传承的古人们，恐怕也没想到自己的东西，有朝一日会被铭兽给利用起来反过来对付人族吧……

　　叶黛菲这时察觉到一股气机锁定了自己，她抬头一望，便见漆垣圣子驱使青色巨鼎朝着自己砸了下来，那鼎身在半空不断变大，最终竟是变成一尊近百丈的通天巨鼎。

　　漆垣圣子面色冷酷，猛地挥动长矛敲击鼎身，只听“叮当”一声巨响，宛如从九重天传来，漫天的涟漪波动泛向四面八方！

　　“嗡！”

　　叶黛菲立即祭出处秋盾，涟漪侵袭而来，处秋盾疯狂晃动，可怕的巨力通过盾牌传到她的身上，她被推动着往后倒飞数百米才勉强稳住身形。

　　她望向周围，所有人都被这股大波动影响到了，有些实力较弱的直接当场狂吐鲜血，被其他铭兽圣子抓住机会斩杀！

　　而其他那些表现稍微好一些的，此时也陷入了苦战当中，许多原本正在攻打其他大殿的铭兽被漆垣圣子调了回来，此刻正协助其他铭兽圣子一起对在场的这些顶级天才发动围剿。

　　“这尊先祖赐予的巨鼎，我一直无法完全掌控它，因而在那座核心大殿里面一直不敢放开手脚战斗，我担心会影响到我的其他族人。但现在既然到了外面……我可就没有那么多顾忌了。”漆垣圣子悬浮在高处，身影遮住夕阳，叶黛菲只能看到一双红的发亮的眸子。


第一百零七章 顶级对决（五）

　　青色巨鼎又变回原本大小，静静在漆垣圣子的头顶沉浮，巨鼎比之前有细微的不同，它释放出的一缕缕威压更加可怖了，仅仅只是存在于那里，便让人产生心悸。

　　叶黛菲知道漆垣圣子没有说谎，在核心大殿里面，漆垣圣子从未展露过这种力量，这才是这尊青色巨鼎真正的威力！

　　“不巧，我也是一样。”叶黛菲淡淡一笑，纤纤玉手抬起，只见一方雷池从她的眉心钻出，在半空不断变大，最终化作与青色巨鼎相仿的大小，悬浮在她的头顶上空，随着噼里啪啦声响，在雷池中央释放出万丈紫色雷霆，将她包裹了起来。

　　不多时，雷霆稍稍减弱，露出叶黛菲此时的模样——她竟是披上了一件由紫色雷电组成的战衣，雷霆战衣既有暴力的美感，同时又不缺乏女子的纤柔和优雅！

　　这具雷霆战衣，同样是殷冠青的传承技法之一，可以大幅度提高身体机能，同时对雷电的掌控能力大大提升，但必须要借助雷池的力量才能激发出来。

　　由于雷池的力量太过于强大，叶黛菲也不敢说百分百掌握，因此在核心大殿的时候，她一直没有用这招，担心误伤到其他人类天才。

　　譬如此刻，雷霆战衣形成后，便不受掌控的向四面八方劈出一缕缕雷霆，一个不慎可能就会伤到他人。

　　但现在来到了开阔的天空，她就没有那么多顾忌了，直接将雷池这一大杀器祭出，叶黛菲有自信自己的雷池，不比漆垣圣子的那尊青色巨鼎弱多少！

　　“哧哧！”

　　雷霆战衣加身，头顶悬浮着一方雷池，叶黛菲再次在掌心凝聚出两把雷光剑，朝着漆垣圣子斩去，顿时万丈紫色雷霆弥漫这片天地，可怖的雷电力量肆虐了这里，威力让人心颤，霎时便将漆垣圣子给淹没得不见了影子。

　　无论是人类一方的顶级天才，还是铭兽一方的圣子们，都在时时刻刻关注着这两位最强者之间的战斗。看见这一幕，人类强者们在为叶黛菲爆发出来的恐怖实力为之心惊的同时，忍不住叫好。

　　“漆垣大人！”而那些铭兽圣子们都心中一紧，下意识想要过来帮忙解围。

　　“你们无需过来，这种程度还不足为虑。”漆垣圣子的声音传来，只见那片被雷霆遍布的空间中央突然被撑起一块真空区域，青色巨鼎展露神威，三足投下一阵阵青色光华，将漆垣圣子护在里头，使得它得以于雷霆之中穿梭自如，所过之处雷霆皆都让步！

　　“唰！”

　　漆垣圣子身形如风，浮光掠影，刹那间便破开雷霆来到叶黛菲身前，长矛直刺而下。

　　叶黛菲微微后仰身子，两柄雷光剑交叉挡在了前头，将长矛的攻势挡下，雷光剑猛地爆发出无尽的紫色雷霆，朝着漆垣圣子袭去。

　　漆垣圣子面色如常，所有雷霆近身时，都会被他头顶的青色巨鼎释放出来的无形涟漪排斥在外，无法近身。

　　它挥舞亮金色长矛，与叶黛菲拼杀，每一击都迸发无尽神威。

　　不过叶黛菲却看得出来，漆垣圣子没有在核心大殿时那么轻松了。自从她祭出雷池，并激发雷霆战衣后，她的实力再次上升了不少，即便如漆垣圣子这等人物，也不得不以十分的认真来对待这场战斗。

　　它催发青色巨鼎来防护自身的次数明显频繁了许多，否则一个不慎被她的紫色雷霆轰在身上，哪怕以它的肉身强度，也绝对会被轰出一个个血洞来。

　　“漆垣圣子无法完全掌握那尊青色巨鼎，而且每次催动都会耗费不小的精力，我根本不用急，只要慢慢地耗下去，这家伙迟早会精力不支，到时候必败无疑！”

　　叶黛菲心中有数，攻击更加凶猛，两柄雷光剑每次斩下，都牵动头顶的雷池释放出成千上万道雷霆，周围的其他人类和铭兽强者，根本不敢接近这一片彻底被雷霆占领的区域，退得远远的。

　　果不其然，仅仅只是一刻钟过去，漆垣圣子催动青色巨鼎护体的次数明显变得越来越少，而且护体的那层涟漪也越来越弱，叶黛菲两剑斩出，爆发出来的雷霆居然硬生生突破进去了一大半，差点就触碰到漆垣圣子的肉身了。

　　漆垣圣子当然也察觉到了这一点，不如说自己的情况，它比叶黛菲更加清楚，知道战斗这样持续下去，自己很有可能会败在这个人类女人手里。

　　它的高傲不允许自己败，眼神闪烁了片刻，最终下定了什么决心，忽然往后撤出了一段距离。

　　“怎么，终于明白你我之间的差距了？”叶黛菲轻笑，玉足在虚空中踩着一团团雷云，化作一道蓝色流光追击而上，雷光剑猛地斩了上去。

　　漆垣圣子将长矛横在身前挡下这一击，交接处迸发出了耀眼的雷光，它抬起头来盯着叶黛菲，开口道：“我承认你有资格让我拿出全部实力，好戏接下来才要开始。”

　　“哦？还有什么本事全部拿出来吧，不然我怕没机会了。”叶黛菲不置可否，猛地发力，漆垣圣子略微不支，被雷霆轰飞了出去。

　　它迅速在半空稳住身形，捏紧双拳，昂头深深吸了一口气，忽然身体开始发生一些变化！

　　漆垣圣子悬浮在半空，野兽般魁梧有力的躯体散发出诡异的红色光芒，一股令人心惊的能量在它周围蔓延着。

　　“嗬啊……”

　　漆垣圣子的眼眸亮的出奇，它张开嘴发出低吼，有白蒙蒙的雾气被吐出，又从鼻子里吸进去，不断循环，它的心脏噗通狂跳，犹如擂鼓作响，天地之间的灵气好似与它产生了共鸣一般，可怕的能量风暴冲上天际！

　　它身上的倒刺原本是淡褐色的，此时却在慢慢变黑，漆黑如墨，好似神铁铸成。渐渐地，不仅是尾巴和脊椎，漆垣圣子整个背上都布满了倒刺，狰狞可怖，却有着一股生命进化的美感，好似一具完美的杀戮机器。

　　漆垣圣子的利爪变得更加锋利，身上长满了坚硬的鳞甲，闪烁着冰冷的光泽；它的体表开始变化颜色，红褐色的身躯，竟是一点一点的向着紫色变化，它的气息愈发深沉恐怖了。

　　叶黛菲在漆垣圣子变化到一半的时候脸色就渐渐变了，她意识到不对劲，迅速冲了上去，雷光剑对着漆垣圣子狠狠斩下，想要打断它的变化。

　　不过她才刚靠近过来，漆垣圣子头顶的那尊青色巨鼎便猛地一颤，爆发出一圈极强的涟漪，让她速度大减，仿佛置身于泥潭之中，一时间无法接近到它的面前。


第一百零八章 顶级对决（六）

　　叶黛菲心中一沉，她看得出漆垣圣子在不顾消耗的全力激发青色巨鼎，否则是无法将她挡住的。

　　可是这么做，会对它自己造成极大的负担，消耗也十分惊人，相当于是在加速他的败亡。

　　漆垣圣子有什么底气？

　　叶黛菲隐隐不安了起来，能让漆垣圣子下定这种决心，可见它很重视这个变化的过程，不希望被她打扰。

　　她不断挥剑斩击，催发雷池让自己的每一剑都带有可怕的雷霆之力，然而所有紫色雷霆都被青色巨鼎或抵消、或吞噬，根本近不得漆垣圣子的身子。

　　终于，漆垣圣子的变化到了最后关头，它浑身痉挛一般的剧烈颤抖了几下，而后猛地抬起头，只听咔擦一声……在它的额头上猛地张开了一条裂缝，隐隐可以看见里面有一只血红的眼睛珠子转了转，缓缓盯住了叶黛菲，让她鸡皮疙瘩起了一身：“这是第三目！”

　　破天境铭兽的外表特征是浑身紫色，背披倒刺，且在额头的眉心位置生出第三目，觉醒如同天赐能力一般的诡异能力。漆垣圣子现在的模样，几乎就和一尊破天境铭兽没有什么两样！

　　“不对，这并不是真正的破天境形态，祖地的禁制也没有触发……”叶黛菲深深凝视着漆垣圣子，它的体型比起真正的破天境铭兽更小，而且额头的第三目也只是一条很细小的裂缝，就像没有长全一般，根本无法彻底睁开。

　　漆垣圣子长舒一口气，它在空中舒展身躯，四只手掌张开合拢了几次，又摸了摸额头上的这条裂缝，脸上露出满意的笑容来：“很好，就是这种久违的畅快感！”

　　它像是脱去了一身旧皮，完成了一次大蜕变，模样不说翻天覆地，但前后的变化十分明显。

　　尤其是它的气势，虽然没有突破宗者八境，但比之蜕变之前足足上升了一个档次，肉身充满了毁灭性的可怕力量，身躯比之刚才膨胀了不少，有四米高，极为接近蔑元境；举手投足都牵动着天地能量发生变化，其真正实力达到了一个让在场众多顶级天才绝望的高度！

　　叶黛菲能感知到，漆垣圣子在疯狂的压制着境界，不让自己的生命形态彻底进化到蔑元境的层次，只是无限接近蔑元，这样就避开了祖地的禁制。

　　“你的样子……”叶黛菲慢慢镇定下来，浑身发紫，背披倒刺，面生三目，这些的确是破天境铭兽才有的外在形态。但漆垣圣子绝不可能真的拥有破天境铭兽的能力，现在这个模样，可能只是它形态上的一种变化，类似于她的极限模式。

　　“本圣子身为十大先祖的后代，血统十分纯正，因此现在这幅模样……其实才是我真正的样子。先祖有意锻炼我对能量和肉身的控制力，才让我平时保持先前的那副模样。”漆垣圣子淡淡地开口，面色傲然，尾巴在背后左右甩动，每次拍打虚空，都发出十分尖锐的破空之声，让人头皮发麻。

　　“女人，你很幸运，因为你是第一个见到我这个形态的人类，也将会是第一个死在我这幅形态下的生灵！”漆垣圣子居高临下的看着叶黛菲，语气无比冷漠。

　　完成了这次蜕变后，它的气息和状态不仅重回巅峰时期，实力更是有一次可怕的增长，重新将叶黛菲甩在了后头！

　　嗖！

　　漆垣圣子猛地冲了上来，周身爆发出突破音障的气圈，它在空中掠过一道模糊的残影，眨眼之间便来到了叶黛菲的身前，催动青色巨鼎禁锢她的行动，亮金色长矛往前横扫，带有一股摇山振岳之势，空气都被摩擦的扭曲了几分！

　　叶黛菲面色微变，瞬间便意识到即便自己施展雷响步也躲不过去，漆垣圣子的速度快得可怕，她只能硬着头皮挥动雷光剑，硬接下这一击，同时祭出处秋盾保护自身。

　　轰！

　　双方之间爆发出耀眼的光芒，能量爆炸，雷霆的紫光与漆垣圣子手里长矛上的金光将这片区域笼罩，一开始两者还势均力敌，但很快雷霆被压了回去，领地一步步被金光吞噬！

　　少顷，随着天地彻底被金色光华充斥，一道纤细窈窕的身影倒飞了出来，叶黛菲在空中吐出一口鲜血，绝美的俏脸略微苍白。

　　在她的小腹处被撕开了一道血淋淋的伤口，雷霆战衣在一瞬间被漆垣圣子打出的恐怖力量直接撕裂了，伤到了她的身体！

　　至于处秋盾，仅仅只是一个照面便被轰飞，如今已经光芒暗淡，被她重新收了起来。

　　而这还是她抵消了百分之六十的威力的后果，倘若被漆垣圣子全力击中，叶黛菲恐怕会当场就香消玉殒！

　　“女人，现在你应该明白我们之间的差距了。能死在我这幅形态的下，你应该感到荣幸。”漆垣圣子踏着虚空而来，铭兽一直都将自己视为这世上最尊贵的种族，而漆垣圣子作为先祖级铭兽的后代，这种傲气更是达到了一个不可思议的高度。

　　别说是一直被铭兽看不起的人类，就算是其他铭兽圣子……在漆垣圣子的心中也只是些下等血统的贱民。而其他铭兽圣子当中有不少还觉得臣服它是应该的，可见铭兽的血统观念有多么根深蒂固。

　　漆垣圣子爆发全力后，彻底将叶黛菲给压制。依仗着青色巨鼎保护，它每一击都能轻易撕裂叶黛菲披在外层的雷霆战衣，伤到她的真身！

　　只是交战片刻，叶黛菲就连续收到了不小的创伤，五脏六腑都在震动，骨骼发出不堪重负的声响，哪怕有灵儿一直在不停歇的治疗，还是有些赶不上她受伤的速度。

　　叶黛菲银牙暗咬，看来她也不能再有所藏掖了，原本她还打算用来作为出其不意的最后手段，让漆垣圣子连保命的底牌都来不及用就将它雷霆斩杀，之前也一直在寻找机会，但现在看来若是再不拿出来，恐怕死的就是她了。

　　极限模式！

　　“不过最大的问题是我现在已经处于宗者八境的巅峰，贸然开启极限模式，极有可能会不小心就突破到蔑元境，惊动祖地的禁制，那样等同于是在主动找死。因此，我必须慢慢试探出极限模式的界限才行，最好能像漆垣圣子这般，无限接近蔑元境，却又不跨过那道坎，那样就是完美的。”

　　叶黛菲心中打定主意，一边与漆垣圣子对战，一边不停的与精神世界中那团黑色漩涡进行接触。

　　这个黑色漩涡很奇妙，叶黛菲不清楚它的来历，但却能十分完美的掌控它，催发出其中的力量，让自己进入与黑种极其相似的状态。

　　叶黛菲猜测，这个东西多半和自己体内那颗黑种的神秘消失有关联。

　　另外，还有她那天在极黑之渊底下感受到的那一丝莫名的感应，也十分可疑。


第一百零九章 顶级对决（七）

　　不过当她醒来时，那种感觉已经彻底消失了。

　　在她躺在极黑之渊底下沉睡的那一年四个月里，一定是发生了什么。

　　“你怎么突然变成缩头乌龟了？刚才的那股气焰去哪了？”漆垣圣子嗤笑道，自从它展露出全部实力后，叶黛菲就转攻为守，就是不和它硬拼。

　　漆垣圣子渐渐感到不耐烦了，它可不认为到了这个地步，叶黛菲还有任何翻盘的机会。

　　对自己的实力，漆垣圣子有一种近乎盲目的自信。尤其是现在这幅面生三目的形态，在漆垣圣子看来更是世间最完美的生命形态，十分接近它们的先祖，根本不可能会被任何同境界的生灵打败！

　　更别说此刻面前和它对战的还只是一个人类，在漆垣圣子眼中属于下等种族的人类，能将它逼出最强形态已经很意外了，但这个意外也就到这里为止了。

　　漆垣圣子见叶黛菲始终不语，于是想了想，嘴角露出一丝残忍的笑意，忽然对准旁边一位人类天才刺出一矛。

　　后者提前察觉到了一股致命的危险锁定了自己，立即将全部防御手段都用了出来，但他面对的是漆垣圣子，这些防御皆如同纸糊的一般，瞬间土崩瓦解，长矛在洞穿一切后，将他也分裂成了两半。

　　“这样如何？你不接战，我便一直屠杀你们人族的天才，直到杀干净为止！”

　　漆垣圣子笑道，随手又轰杀了数位人类天才，但见叶黛菲始终面无表情，似乎根本不为所动，它不由双眼微眯，像是想起了什么，冷笑道：“看来这些人在你心中没有多少分量呢，是我的预估出错了。但如果是刚才那个在大殿里被你救下的那个女机械师死了……不知道你会不会依旧这么平静？”

　　叶黛菲的脸色终于有了一丝细微的变化，的确，别人的死活她管不着，这里可是战场，她都自顾不暇，没有多余的精力去救别人。

　　但若是芭坦黎等人出事，她就没办法还保持淡定了。

　　漆垣圣子的视线在人群中扫视了一番，很快便看到了芭坦黎的身影，它咧嘴一笑，化作一道流光朝着那边冲了过去，叶黛菲连忙追上，两者在半空中不断交手，但是叶黛菲现在的实力根本拦不住三目形态的漆垣圣子，两人一步步接近了芭坦黎所在之地。

　　“小黎，快走！”叶黛菲急忙清喝一声，她已经渐渐找到一丝感觉了，只要芭坦黎能够规避掉这次的危机，她就会激发极限模式，与漆垣圣子进行最后的生死大战。

　　芭坦黎虽然在这边与其他铭兽圣子战斗，但一直记挂着叶黛菲那边的情况，因此第一时间注意到了漆垣圣子冲着自己这边过来了，不由心中一惊，同时听到叶黛菲的提醒，她当即全力催动无差别加速，转身就朝着远处逃去。

　　“我猜的没错，你果然很在乎这个女人。既然如此……那么你就看着她是如何死在我手里的吧！”漆垣圣子目光冷冽，隔空刺出一矛，亮金色的矛光闪动，在空中划过一道刺眼的直线，将芭坦黎的胸口刺出一个血洞。

　　芭坦黎闷哼一声，俏脸闪过一丝痛苦之色，在空中歪歪斜斜的继续朝着远方逃遁，但速度大减。

　　宗者境强者的生命力十分顽强，这种伤势虽然极重，但还无法致死。

　　漆垣圣子一挑眉，就要补刀将芭坦黎彻底斩杀，这时身后传来了叶黛菲充满寒意的声音：“够了。”

　　轰！

　　只是一刹那，耀眼的雷光便将漆垣圣子给吞噬了进去，漆垣圣子原本还在冷笑，但当察觉到这股雷电里蕴含的可怖威力时，瞬间面色变了，连忙催发青色巨鼎垂下一道道青色混沌气护住自己。

　　雷光极为暴躁，将它给轰飞了出去，从高往下的轰到了地底之下，呯的一声巨响，顺便将旁边一座山岭给劈开！

　　“这怎么可能？！”

　　漆垣圣子立即从一阵烟尘中飞起，它满脸不可置信的看着自己的手掌，只见掌心裂开了一丝，血液泊泊而涌，细胞在疯狂再生，这道小伤口不出半息便很快就愈合了，但它脸色却无比阴沉。

　　要知道，现在的它可是最强姿态啊，居然被一个人类给伤到了？

　　即便是在它展露出现在这幅姿态之前，都没有真正流过血！

　　漆垣圣子回忆起刚才那一幕，刚才的雷光非比寻常，强度比之前要提升了一大截，它没来得及让混沌气彻底护住自己，才导致不慎流血了。

　　到底是什么让那个人类女人的实力突然上升了那么多？

　　漆垣圣子抬起头凝视过去，当看到叶黛菲此时的模样时，不由瞳孔微微一缩！

　　此刻的叶黛菲和刚才有了很大的不同，浑身紫色雷电缭绕，连肌肤都流动着雷光；双眸赤红，三千青丝随风舞动，茶色发丝尽数化作苍蓝，绝美的俏脸上有着雷电在跃动，仿佛是雷电的精灵来到了人间。

　　她终于在紧要关头摸索到了诀窍，在极限爆发模式下，将境界压制着不突破蔑元境的屏障，而是无限接近蔑元，这样就不会引动祖地的禁制降临了。

　　她的每一个变身人物，在黑种爆发状态下都会发生一次能力上的蜕变。曾经的立华奏是如此，夜刀神十香也是如此。

　　而御坂美琴的极限模式，不仅模样发生了微妙的变化，此外叶黛菲最直观的一个感受……便是自己对雷电的掌控力达到了一个令人惊叹的地步！

　　“不，不对……”

　　叶黛菲喃喃自语，猛地抬起头来，眼中闪过一道光芒：“我就是雷电！”

　　她往前踏出一步，踩在虚空之上，霎时爆发出无尽雷霆，身躯这么一动，便有一道又一道的紫色雷光从她的身体里钻出，竟是就这么由一个人化作一团朦胧的雷光，朝着漆垣圣子御空飞去。

　　“来得好！”

　　漆垣圣子慢慢收起讶色，沉着脸轰出一道金色矛光，带着一股浓浓的煞气，仿若要贯穿天地，迎向了那团叶黛菲所化的雷光。

　　旁边一些人类天才和铭兽圣子仅仅只是感受到矛光中那股震慑心灵的气势，便已经心生恐惧，丧失勇气，然而那道雷光却不闪不避，只是微微一颤，一抹雷电组成的长枪从中飞射而出，耀眼的紫色光辉璀璨夺目，与矛光碰撞，将它击溃！

　　极限模式下，叶黛菲爆发出了丝毫不下于漆垣圣子的恐怖实力！

　　尤其是御坂美琴变身形态的能力进阶，让她可以随时随地化身雷电，全身元素化的在空中进行移动，速度暴涨，让漆垣圣子后续发出的所有攻击全都落空！


第一百一十章 顶级对决（八）

　　叶黛菲头顶上方的雷池吐出一缕缕紫色雷霆，汇聚在她晶莹如玉的手掌中，疯狂压缩上千次，形成两个椭圆形的雷团，被她往前打出。

　　漆垣圣子催动青色巨鼎护住自己，但还是被可怖的雷霆之力轰飞，向后滑行足足上百米，才渐渐稳住了身形。

　　它低头看着自己胸口的焦黑痕迹，有血液滴答滴答的渗出，但伤势很快就愈合了，除了战甲上留有一丝不起眼的痕迹，肉身重新恢复为最健康的状态。

　　“你的破坏力比方才的确上升了一个台阶，我不知道你是怎么办到的，但仅仅只是如此的话，还不足以击败我。”漆垣圣子冷静了下来，这短短几个呼吸的时间，便让它看清了叶黛菲的劣势。

　　有先祖赐予的这尊无上神鼎护体，哪怕受点小伤也无伤大雅，漆垣圣子最为强大的地方其实就是肉身，而恢复力就是其中之一！

　　它的心脏宛如一个永不停息的洪炉，气血旺盛如海，稍稍有一丁点创伤，立马就会被修复完好！

　　“只要拖到你的精力耗尽，你依旧会败在我手里，我不相信你强行提升实力是没有任何代价的。而我不同，这幅样子是我真正的姿态，哪怕是现在依然还没有达到巅峰！所以我只会随着时间的流逝越来越强，而你会越来越弱！”漆垣圣子露出笑容，又重新恢复了自信。

　　叶黛菲知道，漆垣圣子说的没错。

　　极限模式虽然让她拉近了与漆垣圣子之间的距离，不再是像刚才那样被压着打，不如说现在反过来是她略占上风，连番几次让漆垣圣子流血受伤。

　　但漆垣圣子的肉身与气血太过于强大，她打出去的雷霆被青色巨鼎和它身上的战甲吸收了大半威力后，剩下的力量无法让它真正受创。

　　“所幸，我还有最终手段。”

　　叶黛菲目光闪动，忽然后撤一段距离，念头一动，眉心钻出一块赤红色的晶体，猛地炸开，一团团细小的赤色光团钻出，漫天飞舞，宛如一个个小太阳，释放出无尽的光与热！

　　这是她在极黑之渊底下得到的那两枚赤血晶种之一，此刻被她催发了起来，最终底牌就是它。

　　叶黛菲伸手一招，从眉心再次钻出一物，柔和的绿光灿灿，却是一张变身卡片。

　　卡片上面是一个身穿蓝色振袖、俏脸精致的美人。身为女性，她的眼神中却有着一股不输男性的英气，宛如一个上战场带兵打仗的女将军！

　　正是两仪式。

　　“聚！”

　　叶黛菲目光一凝，下一刻空中所有的赤红色小太阳朝着两仪式的变身卡片汇聚而去，当最后一颗光团也没入卡片中，这张卡片微微一颤，蓦地绽放出耀眼的赤红色光华！

　　看着叶黛菲的一系列行为，这次轮到漆垣圣子感到了一丝不安，它冲上前想要打断她的动作，但早有准备的叶黛菲立即祭出雷池，紫色雷霆密布，横在身前，将漆垣圣子给拦下。

　　少倾，卡片的光芒渐渐变淡，叶黛菲紧紧盯着，只见两仪式卡片的最外面，多了一圈赤红色的圆环，整个卡片发生了十分奇妙的变化，变得与之前有些不同了。

　　“来吧……”

　　叶黛菲深吸一口气，她在得到赤血晶种时就知晓了它的能力，但还是第一次使用它，心里多少有些期待和忐忑。

　　她张开双手，面前这张两仪式的卡片慢慢融合入体，整个人被赤红色的光华所包裹。

　　片刻后，当光华暗淡下去，叶黛菲依旧保持着御坂美琴的极限模式，三千青丝苍蓝飘舞，但在抬起头时……她的一双眼眸却是多了三层圆环，最外层为幽蓝色，中间是亮红，最里面一层是深到发黑的暗紫色！

　　“你的眼睛……”

　　漆垣圣子瞳孔一缩，神色惊异的看着叶黛菲此刻的模样。尤其是在被那双三色眼眸盯着的瞬间，它竟是起了一身鸡皮疙瘩，仿佛被看穿了自己的所有弱点！

　　“果然是这样。”叶黛菲却是唇角微翘，此刻她眼中的世界变得灰蒙蒙的一片，到处都是红色的死线，哪怕是漆垣圣子的身上也布满好几条死线。

　　这就是赤血晶种的效果，它十分特殊，并不能像黑种那样让她在短时间内实力暴涨，并且让变身人物的能力进阶；也无法像绿源种子那样，召唤出一个男性角色助战，但是赤血晶种却能将两张变身卡片的力量合二为一！

　　此时此刻，叶黛菲既拥有御坂美琴的操控雷电之力，同时又具备两仪式的直死之魔眼，御坂美琴和两仪式的能力，同时加持在了她一个人的身上。

　　虽然在境界上她没有任何突破，但拥有直死之魔眼这个逆天级能力后，她的实力可谓有了一个质的提升！

　　如今，整个战场上唯一让她看不到死线的只剩下三样东西，一个是漆垣圣子头顶的那尊青色巨鼎，一个是自己从雷帝传承门户后面得到的那一方雷池，最后一个就是远处镇压着机械城的封魔盖。

　　这三样秘宝都是出自破天境存在之手，上面有一枚枚玄奥无比的法则符文密布，那种至高境界远远不是现在的叶黛菲能够理解的。

　　直死之魔眼虽然强大，但是倘若是面对一个魔眼拥有者本人理解不了的东西，是看不到死线的。

　　而且越是抽象的“死”对使用者的负担越大，像是“法则之力”这种极其抽象而又强大的力量，在叶黛菲无法理解之前，强行去理解这种无法理解的死，只会让她的大脑崩溃，七窍流血而死。

　　虽然直死之魔眼看不透青色巨鼎的虚实，但叶黛菲也不在乎，她又不是要毁了那尊鼎，只要能看到漆垣圣子身上的死线就足够了。

　　对方虽然外表上似极了破天境铭兽，但其实只有形似而已，一眼就被她看到了数条死线，只要沿着死线切割，就能毫不费力的给予漆垣圣子无法恢复的重创！

　　漆垣圣子很快回神，它试探性的朝着叶黛菲打出一道亮金色的能量矛光，叶黛菲手持雷光剑，往前挥出一剑，在触碰到矛光时居然没有发生能量大爆炸，雷光剑斩过，那矛光竟然直接湮灭了，仿佛从来没有存在过一样！

　　漆垣圣子瞳孔微缩，心中升起浓浓的忌惮，这是它和叶黛菲交战以来第一次露出这种情绪。哪怕是刚才被叶黛菲伤到，它也只是稍微吃惊了一下而已。

　　在漆垣圣子眼中，叶黛菲的实力明明没有发生任何变化，但本能却告诉它，叶黛菲的气质有了很大的不同。

　　尤其是那双眼睛，很不对劲，仅仅只是被那双眼睛盯着，漆垣圣子就感到十分不舒服。

　　“这次是真正的结束了。”

　　叶黛菲淡淡的开口，下一刻化作一团雷光俯冲而来，漆垣圣子面色一狠，轰出上百道矛影，一时间漫天都是可怕的亮金色光芒，每一道都散发着震慑天地的气息，周围那些人类天才见了，心中不禁感到毛骨悚然，因为这其中随便哪一击都可以将他们当场轰杀，而现在却有足足数百道！

　　然而叶黛菲所化的雷光却丝毫不减速度，继续保持着一条直线飞行，途中遇到了那片矛光，忽的射出了一缕缕紫色雷霆光枪，雷霆光枪和暗红色矛光碰撞，并没有发生爆炸，而是直接让矛光消匿于无形！

　　“又是这个样子……”漆垣圣子的脸色阴沉如水，它眼睁睁看着叶黛菲不断将自己的攻击抵消，到了后来，竟是反过来形成了它被漫天的雷霆之枪给覆盖的场面，让它内心惊怒交加！

　　而叶黛菲本人就处于所有雷霆之枪的后头，哪怕身化雷霆，那一双格外妖异的三色眸子依旧在那团雷光中清晰可见，死死的盯着它。

　　唰！

　　漆垣圣子全力催动青色巨鼎，一圈涟漪释放而出，带着镇压一切的神秘力量，将所有雷霆之枪给削减得只剩下一两成的威力，最后被它猛地一挥长矛拍散。

　　涟漪之中，叶黛菲速度稍减，但依旧快的惊人，一个闪身来到漆垣圣子近前，手中两把雷光剑迸发出无尽的紫色雷霆，往前劈去。

　　漆垣圣子用长矛接招，双方对抗片刻，让它震惊的事情发生了——它手里的金色长矛居然开始一点点的瓦解！

　　轰！

　　一抹耀眼光芒爆发，漆垣圣子暴退上千米，它低头，怔怔的看着自己手里的长矛，只剩下一半了……


第一百一十一章 顶级对决（九）

　　长矛断裂的地方切割面十分整齐，呈现出一条斜线，仿佛用光学切割仪器割下来的。

　　但这根长矛可是一件品质极高的宝贝，堪称无坚不摧、削铁如泥，从来都只有别人的兵器被这把长矛轰碎的份，怎么可能一个回合就被用雷电组成的剑给切成两半？！

　　漆垣圣子的内心终于感受到了一丝震动。

　　但它容不得多想，叶黛菲所化的那一抹雷光已经再次以极其可怕的速度追了上来。

　　嗤嗤！

　　两柄雷光剑斩落而下，一片雷霆构成的人间炼狱出现在了漆垣圣子面前，带着狂暴之极的力量，似乎要粉碎这世间一切事物！

　　这一幕尤为恐怖，让周围一只只铭兽圣子内心震撼，不由得对那道蓝色雷光包裹的倩影感到了一丝恐惧。

　　漆垣圣子怒吼一声，催动青色巨鼎垂下一缕缕混沌气护住躯体，捏着还剩下一半的长矛冲上前，与叶黛菲疯狂厮杀了起来。

　　它浑身血气滔天，呼吸间吞吐炙热的气息，胸腔的心脏宛若擂鼓，一具肉身就堪比一把神兵利器，好似拥有无尽的力气，一举一动搅动天地，额头上的第三目更是释放出一缕缕神秘的光辉，让漆垣圣子看上去好似是一尊洪荒巨兽再世，带着一股不可匹敌的无敌之姿！

　　漆垣圣子的战斗方式野蛮而霸道，不需要演练任何招式，肉身被青色混沌气包裹，到了后来直接将手里再次断了两截的长矛扔掉，徒手战斗，一拳一脚都直来直往，包括背后的尾巴也被它当做兵器之一。

　　它的肉身就是最强的武器，在以前的战斗中总是无往不利，可以粉碎所有挡在面前的敌人！

　　但这次，漆垣圣子面对的却是一个前所未有过的强敌，这个强敌拥有一双看破一切事物之“死”的双眼。

　　叶黛菲周身雷霆密布，雷池悬浮在上空，源源不断的垂下雷霆，两把雷光剑无比霸道，在直死之魔眼下，漆垣圣子表露出来的强盛根本不堪一击！

　　即使是包裹在漆垣圣子表层的青色混沌气，在她眼中也是有死线的。这尊青色巨鼎的上限很高，但要看在谁的手里，漆垣圣子还只是宗者八境，无法发挥出青色巨鼎真正的力量。

　　若是换做一个飞天境以上的强者来催动，叶黛菲可能就拿这一缕缕混沌气束手无策了。

　　雷光剑顺着混沌气的死线切割而下，漆垣圣子表层的防御立即破开，接着她催动了五星杀劫，使得漆垣圣子的行动微微一滞，剑光与漆垣圣子的拳头碰撞，身形交错之间，漆垣圣子狼狈的飞了出去！

　　它颤抖着抬起手，有一条手臂在刚才那一瞬间被叶黛菲给斩断了，而今只剩下三臂完好，断臂的断口处正在不断流淌血液，止也止不住。

　　最让漆垣圣子不可置信的，是在伤口处弥漫的那一股十分强大的神秘力量，阻止了伤口的愈合！

　　它的肉身是何等强大？哪怕是这种断肢之痛，也能在极短的时间内重新生长出新的躯干，但现在却不奏效了，它的愈合力，完全被那股力量给死死压制！

　　“别看了，除非是服用最顶级的疗伤圣物，并且有破天境大能在一旁出手，否则你这条手臂永远也不会再长出来。”叶黛菲慢悠悠的声音传来，漆垣圣子抬头望去，只见少女踏空而来，整个人被雷霆缭绕，紫色的光焰灿烂，沐浴在雷电之中。

　　漆垣圣子猛地咬牙，再次冲上前，气势凶猛，背脊如同龙骨绷紧，从腰身发力，剩下的三条手臂同时轰出，红色的能量光芒耀眼，宛如三颗流星从天际划过。

　　它不愿承认自己居然败了，而且还是败在了一个自己看不起的人类手中。

　　人类是下等的种族，只配被铭兽奴役和主宰，而它是至高无上的圣子，怎么可能会败！

　　“我不可能败！！”

　　漆垣圣子低吼，虽然努力想要保持以往的平静和蔑视，但它的内心其实已经开始产生动摇了。

　　此刻它施展出全力，想要将叶黛菲重新压制并斩杀，以重新稳固住自己的无敌信念。

　　“你已经败了。”叶黛菲眸光清冷，两把雷光剑在身前交错，电芒宛若一条条金色在风中狂舞，耳边雷声轰鸣，与漆垣圣子进行正面激战。

　　两者之间迸发出无尽的雷光和红光，所过之处，飞沙走石，山体崩裂，所有碎石飞起后，又被溢出来的一缕缕恐怖能量直接碾成齑粉！

　　“呯呯呯！”

　　漆垣圣子或是出拳轰碎虚空，或是挥舞乌光闪烁的利爪，每一击都带有音爆声，但却在一步步的被叶黛菲压着后退。

　　二人落在一座山头上，漆垣圣子的双脚直接将整座山踩得粉碎，接着它快速挪移身形，下一刻无数紫色雷霆落下，还在崩塌瓦解的山体直接被狂暴的雷电给吞没。

　　当这里的雷光慢慢消失，整座山已经消失不见了，地上更是呈现出了一个深不可见底的大坑，大坑周围一片焦黑！

　　漆垣圣子节节败退，被打的横飞，它极其忌惮叶黛菲手里的两把雷光剑，每次都拼尽全力的躲避，但这却让它露出更多的破绽，一道道雷霆之枪从叶黛菲的眉心不断射出，轰在它的身上，让它不断咳血，浑身骨头都要碎裂了。

　　漆垣圣子的强盛总归不是无限的，更别说还有叶黛菲在不断的压制它，没多久就露出了颓势，叶黛菲立马抓住机会，猛地跃起，身化闪电，雷光炽盛无比，璀璨夺目，带着狂暴无比的力量轰在漆垣圣子身上，雷光剑挥出，噗嗤一声再次将它的又一条手臂斩下！

　　漆垣圣子瞳孔急缩，身形暴退，它盯着再度追上来的叶黛菲，面色极其狰狞，双脚往前踏出一步，但又止住了，浑身都在颤抖，眸光闪烁不定，似乎陷入了十分激烈的内心挣扎中。

　　“漆垣圣子，如果你在这里投降，我倒是可以考虑一下饶你一命。只要你以后能归顺人族，帮我们做事。如何，我们人族还是十分宽宏大量的吧？”叶黛菲雷光剑斜指地面，微笑道。

　　“劝降我？你不要太过于得意忘形了！”漆垣圣子咬着牙冷笑，似乎下定了决心，以青色巨鼎护体，转身往后逃去。

　　“逃走”这个词语，在漆垣圣子以往的人生中是从未有过的。但现在它却因为察觉到不敌面前这个人类，发现再这么硬拼下去，自己很有可能会有生命危险，求生的本能，终于让它克服了羞辱心，选择了最明智的退避。

　　“这个女人的这幅状态绝对不可能持续太久，我完全没有必要和她拼命，不如就这么拖到她的能量耗尽，再出手轰杀她也不迟……就让她多活一会儿！”漆垣圣子暗忖，哪怕到了这个时候，它也不愿意在内心承认自己败了，现在的逃跑只是战术性撤退。

　　叶黛菲抬手对准漆垣圣子的背影轰出一道道雷霆之枪，同时高声道：“喂，你可是铭兽圣子，而且还是这些铭兽圣子当中地位最崇高的一个，就这么逃了？你就不怕被自己的属下看笑话吗？”

　　漆垣圣子心头愤恨，但也知道叶黛菲是在故意激将自己，它头也不回，身形如龙，每一步都在地面上踩出蜘蛛网一般的裂缝，突破音障，躲开从身后袭来的所有雷霆之枪，这时前方出现了一片湖泊，它毫不犹豫的一头跳入了里面，激荡起一大朵水花！

　　“你躲得了吗？”叶黛菲追来，伸手一招，雷池在空中旋转着变大，悬浮于湖泊上方，垂下一缕缕深紫色的雷霆，宛如漫天雷雨，倾盆而下，将大量的湖水蒸发，天空中都是迷迷蒙蒙的水雾！

　　只是几个呼吸的时间，偌大一片湖泊就被完全蒸干了，里面的鱼类全都被电死，一条条的躺尸在河底，通体焦黑，散发着阵阵焦味。

　　叶黛菲跃入已经干枯的河床，却不见漆垣圣子的身影。

　　“钻到地底了吗？”

　　她看着河床上的那些坑洞，这些坑洞很不自然，明显是刚挖出来的，而且数量还不少，东一个西一个，看来漆垣圣子也不蠢，用这种方式来混淆她的判断。

　　“可惜……这对我来说是没用的。”

　　叶黛菲闭上眼睛，感受周围的电磁场变化。

　　这也是御坂美琴形态的另一个能力，掌握雷电和电磁的力量，让她能轻易探测到周围生物的磁场，相当于多了一个强大的探测技能了。

　　“在那里！”叶黛菲猛地睁开眼，手持雷光剑，猛地跃起，朝着右侧方的某处地面刺出一剑，顿时大地开裂，泥土焦黑，地底隐隐传出一声闷哼，接着一抹血光顺着她刺出的那个洞口冲出，但漆垣圣子却没有出来，依旧深入地底之中。

　　“漆垣圣子，你就这么喜欢玩打地鼠的游戏吗？那么让我来陪你玩玩又何妨！”

　　叶黛菲轻笑一声，在空中快速移动，双眼如电，审视着每一寸土地，不时控制着雷池劈出雷霆，将大地劈裂，但漆垣圣子也是足够狡猾，藏在地底里就是不出来，而且在地底下高速移动，如同泥鳅一样，让叶黛菲很难真正伤到它。


第一百一十二章 顶级对决（十）

　　可是无论叶黛菲是用语言嘲讽，还是用雷霆逼迫，漆垣圣子像是下定了决心一般，就是闷在地底不出来。

　　为了活命，漆垣圣子也是豁出去了，完全抛开了颜面。

　　叶黛菲暗地里悄悄皱眉，她明白，漆垣圣子倘若真的要这样怂在地底深处跟自己耗下去，还确实掐住了自己的命脉。

　　极限模式对她的能量和身体负担都极大，维持这么一小会儿就已经消耗过半，虽然有雷池在不断的垂下一缕缕雷霆让她吸收，但补充的速度远远不及消耗的速度，极限模式太吃能量了。

　　她估算了一下，自己在这个形态下，最多只能再维持个一分多钟。如果在这一分多钟里还无法搞定漆垣圣子，那么她就不得不解除极限模式，恢复之前被完全体漆垣圣子压着打的正常形态。

　　不过，而今漆垣圣子被她重伤，不仅那根金色长矛被废了，还断了两臂，只有那尊青色巨鼎还能发挥出力量。因此即便漆垣圣子想要等到极限模式解除后再杀她个回马枪，也没有足够的力量将她击杀了，最多和她拼个势均力敌的局面。

　　叶黛菲倒不担心自己的生命安危，她只是遗憾于不能在这里一口气将漆垣圣子给按死。否则损失这么一名年轻大将，还是身具先祖级铭兽血脉的高贵后代，将会对整个铭兽族群造成不小的打击，对人族这次祖地被入侵之事，也能挽回不少颜面。

　　“这样追着它打，我等于是在被牵着鼻子走，须得想个法子化被动为主动，把这厮给强行逼出来才行！”

　　叶黛菲念头一闪，忽然心生一计，蓦地停手，而后飞上高空，全力催动雷池，只见那方雷池越来越大，宛如一个方形的碗，朝下扣住了大地，不断吐露出一缕缕恐怖的雷霆。

　　方圆十里的战场都被雷池给罩了进去，雷池中有无尽的雷霆在里面游走，原本这些雷霆是蓝色的，但随着叶黛菲的催动，雷霆的颜色渐渐转为紫色，最后又发生一次质的变化，变成金色的雷霆！

　　金色雷霆，是叶黛菲目前可以动用的雷池深处的最强力量了。雷池深处还有更加强大的雷霆之力，但由于叶黛菲的境界不够，暂时还无法催动，但金色的威力就已经足够了。

　　一缕缕金色雷蛇在雷池中跃动，让底下一众铭兽圣子和人类顶级天才为之心颤。

　　叶黛菲沐浴在雷霆之中，三千青丝飘动，三色眼眸清冷，仿佛真的是雷帝再世，有一种无敌之姿！

　　雷池牵动了气象，这片天空上一秒明明还烈阳高照，但此际却莫名阴沉了下来。众人的头顶上有乌云密布，电闪雷鸣，满天烁烁声不息，好似有天兵天将在云层后面敲锣打鼓，声音无比低沉，传出去极远。

　　而一方雷池便就那么悬浮在那高空，吞吐着金色雷霆，好似一条条金龙盘旋在池子当中，散发着震慑人心的能量波动。

　　金色雷霆吐而不发，叶黛菲一直在凝聚力量，气势不断暴涨！

　　她整个人渐渐被金色雷霆包裹，从外面已经看不到身影了，只能依稀看到一团刺眼夺目的金色雷球，像是和雷电彻底融合在了一起，不分你我。

　　雷电弥漫天际，渐渐形成了一片密不透风的金色雷海，浪涛阵阵，全都是由雷霆组成，这一幕无比震撼，让不少人和铭兽都看呆了。

　　酝酿片刻，叶黛菲猛地爆发出了所有能量，那方雷池微颤，刹那间倾泻出无尽的金色雷霆，将底下的空间彻底覆盖！

　　金色雷霆暴躁无比，在劈向大地的同时，也在攻击正在奋战的铭兽圣子们，当场就有近十位铭兽圣子被轰杀成渣，其他的也或多或少受到了重创！

　　这一幕太夸张了，这些铭兽圣子一个个都极为不凡，竟然却扛不住她一招！

　　这其中，金色雷霆本身的强大是其一，直死之魔眼的加持其实才是最为重要的一环。能够看见“万物之死”的力量，让这些铭兽圣子的所有防御都形同虚设，一个照面便会破碎，而后雷霆就能轰上它们的身躯！

　　手臂、腿脚等地方受袭也就罢了，可要害处的死线一旦被劈中，基本上就等于宣判死刑。那近十位当场被劈死的铭兽圣子就是运气太差，被劈中要害，生机被断绝了。

　　雷电和直死之魔眼这两股破坏性极强的力量融合在一起，发挥出了不可思议的能量。

　　“轰隆隆——！！”

　　大地碎裂，山体崩开，苍天古树都被连根拔起，接着被无尽的雷霆淹没，化作齑粉。

　　狂风席卷了这里，雷电犹如河流倒垂而下，叶黛菲身处于雷霆中央，犹如神明执掌万千生命！

　　风驱雷电临河震，鹤引神仙出月游！

　　雷河震！！

　　这便是叶黛菲从传承里学会的秘法，雷河震。

　　这一招极为强大，丝毫不输于刹那生灭，甚至在破坏力上有过之而无不及！

　　刹那生灭强在异象出现时，是以将时间无限压缩在那极其短暂的一个刹那间，从而给人一种将时间凝固了的错觉。

　　事实上，创造出刹那生灭这个技法的那位大能，也不曾做到真正的让时间停止。时间静止已经超出了破天境的能力范畴，从未有生灵达到过这一高度，人类不行，铭兽的大能也不行。

　　掌控时间，这是神明般的手段了……

　　但即便如此，刹那生灭也足够强大了，它是强在功能性上。

　　而雷河震则是至刚至强的攻击性秘法，雷电更是被誉为破坏性第一的力量，两者从根本上来讲是完全不同的，所以把它们放在一起比较其实并不合适。

　　“啊！”

　　雷声中，铭兽的惨叫声此起彼伏，叶黛菲这招完全是一个超大范围的攻击，雷霆掀翻了一寸寸土地，看似是要揪出藏在地底深处的漆垣圣子，但其实真正针对的是周围其他铭兽圣子。

　　那些金色雷霆宛如长了眼睛一样，主动绕开所有人类，专门朝着那些铭兽圣子劈去。

　　金色雷霆的力量太狂暴了，有些铭兽圣子还咬着牙想要对抗，但却不出一瞬就被轰穿身体，狂吐鲜血，伤口处一片焦黑，雷电的力量深入到它们的五脏六腑，阻止伤口恢复，并且让伤势更进一步的加深！

　　至于那些实力次于铭兽圣子的寻常铭兽大军，在这股压倒性的可怕力量下更加毫无反抗之力了，连惨叫声都来不及发出，纷纷当场被劈成灰烬。

　　一时间这片区域的所有铭兽都慌了，不顾正在交战的人类天才，一个个疯狂的向着雷池囊括的范围外逃去。


第一百一十三章 顶级对决（十一）

　　那些身处雷池底下的人类天才们虽然不曾受到过半点攻击，但他们看着遍布前后左右每一寸空间的金色雷霆，眼前的空气都被雷霆之力劈得微微扭曲了，也吓得不敢乱动，满脸呆滞的悬浮在原地，瑟瑟发抖。

　　此时此刻，叶黛菲就像一个执掌雷电的女神，仅凭一己之力，就将原本一片大好之势的铭兽给击溃了！

　　今日她沐浴在金色雷霆中掌控在场任何一个铭兽圣子的生命的这一幕，深深刻进了在场众多铭兽圣子的心底，以至于未来更长一段时间以后它们还能不自觉的回起这一幕，从内心深处冒出一丝恐惧来。

　　“还不出来吗？看来你身为这次攻打历练祖地的头领，并不怎么在乎这些铭兽的生死，那么我索性就将这些铭兽全都屠杀个干净，让你这个光杆司令回去复命，漆垣圣子，你觉得这样如何？”

　　叶黛菲高声道，见地底依旧没有动静，不由笑道：“不回答我就当做是同意了。”

　　她目光四下扫去，忽然朝着封魔盖的方向靠近了过去。

　　那十几位正在掌控着封魔盖将机械城众人封在里面的铭兽圣子见状，慌忙想要收回封魔盖，但叶黛菲的速度更快，眨眼间已经化作一道金色流光闪烁而来，纤手一展，金色雷霆蔓延四周，威压可怖，排山倒海，将身边五、六位铭兽圣子轰得浑身焦黑、鲜血淋漓的倒飞而出。

　　其中有三位铭兽圣子更是当场就丧失了生机，尸体掉落在地上再也没有站起来。

　　其他铭兽圣子被震慑住，也不敢再收回封魔盖了，纷纷躲避袭来的金色雷霆。

　　唰！

　　失去铭兽圣子们的掌控，封魔盖不受控制的飞起，叶黛菲一个闪身，伸手一抄，精神波动扫过，封魔盖自动变小，化作一个小孩手掌大小的黑色方盒，被她收入囊中。

　　“这本就是我们人族的宝贝，还是物归原主罢。”叶黛菲微笑道，笑容靓丽动人，但在其他铭兽眼中完全就是魔鬼的微笑。

　　还活着的那七八位铭兽圣子心有愤愤，但也明白这封魔盖落入这个人类女人手中恐怕是拿不回来了，当即头也不回的就向远处逃遁而去。

　　现在什么都不重要，活命才是最要紧的，连漆垣圣子那等存在为了活命都当了缩头乌龟，它们逃命起来就更加没有心理负担了。

　　至于弄丢了封魔盖这件事，这个锅还是等出去后甩给漆垣圣子去背吧……谁让它是这次行动的总统领呢？

　　机械城的众人突然就脱困了，大脑还有些没反应过来，坐在机械铁堡里面操纵着钢铁巨人的那些机械师们呆呆地看着面前这个沐浴在金色雷霆中的女人，又看了看周围四处乱窜忙于逃命的铭兽圣子们，表情很是古怪。

　　叶黛菲不管他们，继续移动，专门朝着那些铭兽圣子聚集的方向飞去，雷池随着她的移动一起移动，就这么不断击杀了一位又一位铭兽圣子，而那些铭兽圣子根本不敢和她对抗，不是没有试过，这么做的全都死在了她霸道无比的雷霆之下！

　　在极限模式加上赤血晶种的双重加持下，这一分多钟的时间里，叶黛菲在宗者境就是无敌的，在这片区域横行霸道，根本无惧任何数量的高手！

　　除非这时有一尊蔑元境的铭兽强者站出来，才有能力按住她。可惜由于历练祖地的禁制，决定了不能有超过宗者境的存在出现，这天时地利人和，才造就了这样一个无敌的女王。

　　齐陆眼睛瞪得大大的，好半天才感叹道：“叶姑娘还是厉害啊。”

　　基绯雅、安诗蓝几女也是深有同感的点了点头，芭坦黎被漆垣圣子连番重创了两次，气息十分虚弱，但还是骄傲地说道：“小菲一直是我们当中最出色的那一个！”

　　凌若菲没有说话，她银牙轻咬贝齿，漂亮的银白色眼眸中闪烁着不服输的光芒。

　　“这……”

　　至于其他人类强者们已经看呆了眼，傻傻的看着叶黛菲一个人撵着一群铭兽圣子到处跑，不断有铭兽圣子陨落，内心受到的震动可一点也不比铭兽来的小。

　　好像……没他们什么事儿了？

　　他们的心情变得极为复杂，刚才被铭兽压制在核心大殿出不去时，他们渴望能有一个人能站出来力挽狂澜，但当真正有这么一个睥睨群雄的可怕强者站出来后，他们又失落了起来，这个女人也强过头了吧？！

　　和人家一比，自己这些自诩人类最顶级的天才又成什么了？

　　不少人深受打击，感觉前路黯淡无光。

　　叶黛菲追击着铭兽圣子们，看似已经放弃了揪出漆垣圣子的想法，但其实她一直在放出一部分心神，探查着底下的磁场变化。

　　忽然，她有所察觉，猛地在半途一个扭转，朝着某个方向飞去，雷池当中，最强大的那几条数十丈长的金色雷龙蓦地睁开眼，咆哮着冲向了地底，远远看去将天边渲染成了耀眼的金色！

　　这时地底震动，一抹青色的影子飞出，紧贴地面，急速朝着远处遁走，正是漆垣圣子。

　　只见它整个已经坐在了青色巨鼎中，全力催动巨鼎垂出一缕缕混沌气，将自身护住，才得以在叶黛菲这种地毯式的雷电轰击下存活下来。

　　但即便如此它也不好受，那些金色雷霆一下下的重重轰击在青色巨鼎，把它震得头昏眼花，虽然依仗鼎身将雷霆之力抵消得七七八八，但雷霆轰在上面的巨力却顽强的传递到了鼎内，把它的骨头都给震裂了不少根。

　　“地鼠终于肯出来了？来，尝尝本姑娘的锤子！”

　　叶黛菲轻笑一声迅速追上，身边的金色雷霆变化成一把把雷霆之锤，金光灿灿，一眼望去足足有上万把，随着她玉指轻点，所有金锤朝着漆垣圣子狠狠敲下。

　　“呯呯呯……”

　　雷霆金锤与青色巨鼎碰撞，爆发出一阵阵雷鸣，每一击都能将一名铭兽圣子轰成肉饼，但此际全都被这尊神秘而又强大的青色巨鼎挡了下来，雷霆的威力也被它震动时散发出来的无形涟漪大幅度削减。

　　漆垣圣子躲在青色巨鼎内部，雷霆金锤无法突破进来，但也被震得十分难受。以它强劲的肉身，居然都开始出现龟裂了，口中不断溢出鲜血，内脏出现了不同程度的损伤。

　　“该死的女人！！”

　　它内心震怒无比，自从出生以来，漆垣圣子还从未这么惨过，居然被一个人类女人撵着打，为了保住性命，甚至不得不躲在这个先祖赐予的巨鼎内，这让它感到无比的憋屈。

　　这时，天边的夕阳一点一点的落下，当最后一缕光芒消失在天际时，整个祖地内忽然弥漫着一股莫名的波动。

　　众多人族天才一怔，旋即明白了什么，脸上纷纷浮现出一丝喜色。

　　到此刻正好过去了两年，祖地的开启时限到了！


第一百一十四章 没有真正的赢家

　　与此同时，天空震动，四只气息恐怖的黑色巨手将虚空撕开，露出一条空间通道。

　　在历练祖地之外，数尊先祖级破天境铭兽同时出手，以无上伟力撕裂祖地的外层空间，接引进来的年轻铭兽们！

　　祖地的空间原本可没那么容易撕开的，可是由于一年多前祖地发生了那次异变，导致禁制出现了一个大缺陷，那条空间裂缝更是让铭兽看到了入侵的机会。

　　在这一年多来，铭兽一直在暗中维持和研究那条裂缝，发现了许多奥秘，对祖地的这层空间也愈发了解了。

　　不过祖地还是不凡，会随着时间的流逝自我修复这些缺陷，所以等到五十年后祖地再次开启时，铭兽再想要像这次这样撕裂祖地的外层空间，可能就要吃“闭门亏”了。

　　祖地内的年轻铭兽们似乎松了口气，纷纷朝着那个通道飞去，一个个都爆发出了自己最快的速度，仿佛生怕叶黛菲会追上来似的。

　　唰！

　　一道红光从通道后面投下，将所有铭兽罩在里面，如同一个巨大的防护罩，其他人类天才的攻击如雨点般轰在护罩上，没有泛起半点波澜，哪怕是叶黛菲全力投出的一道璀璨的金色雷霆长枪也是如此，在碰撞在防护罩上面的瞬间被消匿于无形。

　　“可惜了，就差那么一点点。”叶黛菲有些遗憾的停下身，最终还是没能斩杀漆垣圣子，她已经尽力了。

　　她静静地悬浮在半空，身后是一众跟上来的人类强者们，与身处于防护罩内部的铭兽遥遥对望。

　　这时，一个海蓝色的倩影从远处飞来，停在了叶黛菲的身边，对她点了点头，淡淡道：“空间传送装置搞定了。”

　　“那我就彻底放心了，辛苦了。”叶黛菲露出一丝笑容。

　　从他们追杀出核心大殿的那一刻起，海神之女就一直没有现身在战场中。不少人虽然注意到了这一点，但却没放在心上，因为他们的注意力完全被比海神之女更加强大的叶黛菲给吸引了。

　　消失的海神之女其实暗中潜伏了下来，在好几名探查系天赐者的帮助下，四下搜寻被铭兽藏在某处的空间传送装置去了。

　　最终在祖地即将关闭之前，她总算将空间传送装置顺利的找到并破坏掉，解决了在场所有人类天才的心头大患。

　　而叶黛菲则负责将漆垣圣子拖住，并吸引其他铭兽的目光，掩护海神之女等人的行动，她幸不辱命，超额完成了任务。

　　这是她们这两个祖地第一强者和第二强者之间的默契，早在叶黛菲说出由自己来对付漆垣圣子的时候，海神之女便领悟了她话语中的另一重意义，即把空间传送装置交给她来搞定，而她也顺利的完成了任务。

　　漆垣圣子从青色巨鼎中飞出，它还完好的手臂只剩下两条，另外两条断臂的伤口处在隐隐作痛，但都不及它内心的疼痛，让它面目都有些扭曲。

　　这次是漆垣圣子首次和人类一方的顶级天才交锋，来之前它还信心满满，认为自己绝对可以将所有人类年轻一辈给轻易镇压，而事实上前些天也确实是如此，哪怕那位海神之女，也阻挡不了它的强势！

　　但就在这最后一天，这个可以操纵雷电的女人不知从哪个角落里突然蹦了出来，将它的无敌信念彻底瓦解！

　　它不仅败了，而且还败得很惨，若非有先祖赐下的巨鼎防身，恐怕现在已经是凶多吉少了。

　　被叶黛菲像老鼠一样到处撵着逃跑的那种屈辱感和憋屈感，漆垣圣子一辈子都不会忘记。

　　它凝视着叶黛菲：“女人，告诉我你的名字是什么。”

　　先前漆垣圣子从未询问过叶黛菲名字，因为它对死人叫什么不感兴趣。但是现在不同了，对方是让它首次尝到失败苦头的人，它而今不仅要知道这个女人的名字，还要记住一辈子！

　　“叶黛菲。”叶黛菲开口。

　　这种事只要漆垣圣子回头稍微调查一下就能知道，无需隐瞒。

　　“叶黛菲是吗？我记住了。今日的断臂之辱，有朝一日我会亲自来找你讨还的。在那之前，你可千万不要先一步死掉了。”漆垣圣子缓缓道。

　　“放心，我不会死的。倒是你现在的造型，其实仔细看看还真不赖，难道你不觉得两条手臂其实才是最完美的吗？我算是免费帮你进行了一次肢体整容，你应该感谢我才对。”叶黛菲微笑道。

　　“哼……你不要太得意了！这次我承认是我败了，但现在的我还未彻底成长成型，等到下次再见面时，我发誓你一定会死在我手里！”漆垣圣子面部肌肉抽搐了一下，狠狠的瞪了叶黛菲一眼，这时头顶的红光开始发散，所有铭兽的身形开始升高，一个又一个的从空间通道离开了历练祖地。

　　铭兽的队伍就这么离开了。

　　就在铭兽离开没多久，同时也有一道道朦胧的白色光晕从天际投下，笼罩在所有人身上。

　　他们不久后也会被传送出去。

　　叶黛菲早就解除了极限模式，赤血晶种的效果也已经消失了，双眸的颜色恢复了正常。

　　她长出一口气，脸上浮现出一丝疲倦之色，在空中忽然一个摇晃，往下坠落，一旁的海神之女眼疾手快，抓住了她的手。

　　其实即便铭兽不走，叶黛菲也已经是强弩之末了。刚才最后那一道雷霆之枪，已经耗费了她最后一丝力气，可惜最终还是没能将漆垣圣子给斩杀。

　　“小菲！”

　　芭坦黎等人连忙飞了过来，满脸关怀之色：“你还好吧？”

　　“我没有大碍，只是精力和体力消耗严重而已。”叶黛菲摇了摇头，她看向四周，大战后只留下满目苍夷的景象，那座超大型传承地也毁得不成样子了，到处都是小碎片在空中飘散，宝物都被洗劫一空，心情不免有些沉重。

　　这一战，胜负难言，人类和铭兽双方都不敢说到底谁是最后的赢家。

　　从最后这一战的战果来看，好像是他们占据了上风；但其实从这十多天的长久战局来看，战死的人类天才可一点也不少，更别说还被夺走了许多人族宝贝，其中有不少顶级灵物和顶级秘宝，损失不可谓不大。

　　不过最后这一战，叶黛菲杀了不少铭兽圣子，并且还夺回了遗失已久的封魔盖，同时还掩护海神之女摧毁了铭兽的空间传送装置，守护了历练祖地的安全，这种种战绩都无比耀眼，足以弥补这次铭兽入侵所造成的很大一部分损失了……

　　随着白光一闪，还活着的所有人都被传了出去，在留白城的一座巨大的浮空平台上现出身形。


第一百一十五章 离别

　　浮空平台的四周围着不少人，都是这些年轻天才们的长辈们，他们立即一个个紧张的往人群中看去，有些第一时间松了口气，放宽心下来；但大部分人却怔在了那里，脸色变得十分难看，眼中夹杂着悲伤。

　　这些人的后代、徒弟死在了这场劫难中，永远留在了历练祖地内。

　　叶黛菲走到方觅萱的身边，抿着嘴唇道：“师尊，我回来了，您……”

　　她望着方觅萱，在印象中，自家师尊貌似从未像现在这样虚弱过，神色更是无比的疲惫，身上还挂着不少伤口，有些伤口看上去触目惊心，有冰冷的能量弥漫在伤口处，否则以飞天境大能的肉身素质和恢复速度，这种程度的伤势很快便能痊愈。

　　方觅萱这幅样子，显然是经历了一场持久的大战。

　　叶黛菲也不傻，她环顾四周，发现留白城内虽然依旧是一片祥和平静，但留白城外却像是被无数次地震袭击过一样，大地开裂，山脉崩塌，河水断流，明显是有大能级的强者交战过！

　　联想到铭兽入侵到祖地，叶黛菲不难知道，在这最后的十几天里，不仅祖地内年轻一辈的最优秀天才们之间爆发了战斗，留白城外也爆发了属于大能级强者的战斗！

　　留白城的人气比起她进去之前冷清了不少，看来这一战是有不少人类的大能陨落了。

　　现在战斗结束，应该是由于历练祖地的关闭时限到了，年轻的铭兽圣子被接引出去，于是外面的这些铭兽大能为了护住它们，也就随之一起退走了。

　　“不错，看样子你这两年在祖地里得到了很大的成长，没有辜负我的期待。”

　　方觅萱仔细打量了叶黛菲一眼，满意的摸了摸她的脑袋，对自己经历了什么却只字不提。

　　已经发生了的事情，她身为长辈，不想让自己徒弟担心太多，只要能在必要的时候为徒弟遮风挡雨就足够了。

　　“师傅，战争要来了吗？”叶黛菲沉重的问。

　　方觅萱看着天边，过了良久才缓缓说出一句话：“傻孩子，战争一直都没有平息过。”

　　这时芭坦黎走了过来，身边是机械城的师兄师姐们，其中一名知性女子对方觅萱施了一礼，微笑着对叶黛菲说道：“叶姑娘，我叫骆芸。多谢你在祖地内的帮助，我机械城欠你一个人情。以后只要叶姑娘你有什么困难，可以来找我们，只要是力所能及的，我等会在所不惜，帮助叶姑娘解决难题。”

　　其他机械师也纷纷点头，当时他们被关在了封魔盖里，每分每秒都有师兄弟被封魔盖的强大能量炼化成灰，而叶黛菲当时赶走执掌封魔盖的铭兽圣子解救了他们，相当于间接的救下了不少本来必死的机械师，因此机械城整个年轻一辈对她都抱有很大的感激之心。

　　叶黛菲摆了摆手，微笑道：“骆芸师姐言重了，相信不论是谁，当时处在我的位置上都会毫不犹豫施以援手的。倒是我最好的朋友芭坦黎，平日里在机械城受到了骆芸师姐和诸位师兄们的许多照顾，让诸位费心了。”

　　芭坦黎走上前来，轻咬着下唇，很是不舍地说道：“小菲，我得回机械城了。历练祖地的这两年间，让我认识到自己还有许多不足之处，只有在机械城我才能得到更好的进步，所以得在这里就分别了。”

　　闻言，叶黛菲不由得有些失落，挽留道：“这么快就走吗？不留几天？”

　　芭坦黎迟疑了一下，还是摇了摇头，伤感道：“不了，这次有不少师兄师姐葬身在了祖地内，他们平时都很照顾我，把我当做亲人一样对待。现在他们走了，我得回去帮忙处理这些师兄师姐们留下来的东西，他们很多都是无父无母，从小在机械城长大，不过在这世上都有牵挂的人，所以需要我们这些还活着的去帮忙传递消息。不过我虽然走了，但平时我们还是可以用视频通讯联系的。”

　　叶黛菲理解的点了点头，露出一丝笑容：“嗯，我知道了，你去吧，我会想你的。”

　　“小菲，我也会想你！”芭坦黎扑上来紧紧抱了抱叶黛菲，随后三步一回头的跟着师兄师姐们走了。

　　之后走过来的是凌若菲，在这个冰山少女的身旁还跟着一个美丽动人的女子，穿着一身黑衣，身姿窈窕，妩媚动人，但叶黛菲的直觉却告诉她，这个女人身上有一种和自己师傅很相似的东西，却说不出来是什么。

　　“你就是叶黛菲吧？我早就知道你了，但正式和你见面还是第一次呢。我是菲儿的师傅，娄禅雅。说起来也是缘分，你的名字也有一个‘菲’字呢。”那女人微笑道。

　　叶黛菲连忙行礼：“娄前辈，您好。”

　　娄禅雅忽然凑近过来，葱白的玉指轻轻抚摸叶黛菲牛奶般光滑细嫩的俏脸，吐气如兰，吃吃笑道：“仔细一看，你果然很漂亮，性格也很对我的胃口，而且你在祖地的事情，我刚才也听菲儿说过了，方觅萱那家伙还真是捡到宝了。你要不要考虑把你那个人见人厌的师傅给一脚踹开，转投到我的门下呢？相信我，我不会亏待你的。”

　　叶黛菲神色慌乱，对方是自己师尊同年代的长辈，还是一尊飞天境大能，自己这退开也不是不退也不是，一旁的方觅萱眉头一挑，上前一步将她护在身后，瞪了娄禅雅一眼，威胁道：“调戏我徒弟很好玩吗？当心我把你徒弟也给撬走！”

　　娄禅雅不以为意，唇角微微勾起：“开个玩笑，这么认真干什么。”

　　叶黛菲松了口气，转头望向凌若菲，问道：“你也要走了吗？”

　　凌若菲微微点头，道：“师傅打算带着我前往一处冰寒之地去修行，白姬前辈的传承虽然已经被我给补全了，但是还是有许多地方需要师傅指导我的修炼，才能少走弯路。而且在历练祖地的这两年，我经历了不少战斗，有了许多心得，也需要找一个清静的地方慢慢消化。”


第一百一十六章 守护者围剿

　　叶黛菲默默点头，每个人都有自己的道路要走，包括她自己也是一样。所以面对芭坦黎和凌若菲的选择，她无权说什么，唯有在背后默默的支持。

　　“好了，招呼也打完了，我们走吧。叶黛菲，我随时欢迎你来投奔哦。”娄禅雅挥了挥手，带着凌若菲转身离去。

　　“我们什么时候能再见面？”叶黛菲对着她的背影喊道。

　　在历练祖地经历的种种浮上心头，她已经认可了这位伙伴，相信凌若菲也是如此。

　　“一定不会太久的。”凌若菲回头，露出了一丝浅浅的笑容，叶黛菲微微一呆，这还是她第一次看见凌若菲对自己露出微笑，很美丽，很动人。

　　望着凌若菲和娄禅雅化作两道流光远去，叶黛菲不禁有些怅然若失，方觅萱拍了拍她的肩膀，道：“徒儿，对于我们这些追求进化的天赐者而言，离别是很常见的事情。尤其是到了我这个境界，随便闭关一下就是几年过去了，你也要慢慢学会适应。”

　　“我明白的，师傅。”

　　叶黛菲点了点头，此时又有两个人走来，其中一个胖胖的身影是齐陆，在他身边还有一个白发苍苍的老人，身材有些矮小，但精神抖擞，眼神锐利，行走间龙行虎步，丝毫看不出苍老的迹象。

　　齐陆挠了挠头，嘿嘿笑道：“叶姑娘，这位是我师傅，我也得走了。”

　　那老人对叶黛菲微微点头，道：“叫我‘铜雀老人’即可，我这不成器的徒儿，在祖地颇受你的照顾了。”

　　叶黛菲连忙行礼，微笑道：“铜雀老人，齐陆在很多关键时候都帮了不少忙，我们是互相照顾。”

　　铜雀老人有些不苟言笑，之后又跟方觅萱打过招呼，便带着满脸苦巴巴的齐陆走了。

　　好像会很辛苦的样子呢……

　　叶黛菲露出一丝同情之色。

　　这时基绯雅和安诗蓝结伴走了过来，安诗蓝捋了捋耳边的秀发，温柔的微笑道：“小菲，我在历练祖地得到了不少新的历史资料，需要去前三大陆的历史图书馆查阅印证一下，我可以跟在你身边吗？”

　　“当然，我之后应该会跟随师傅一起前往她在第一大陆的住所，到时候你能在那边随意查阅历史资料或书籍。第一大陆的资料比第五大陆要丰富得多，你在那边绝对能有所收获的。”

　　叶黛菲欣然应允，随后望向了基绯雅，邀请道：“小雅，你也跟我们一起走吧？”

　　和芭坦黎、凌若菲不同，基绯雅而今没有可去的地方，回第七大陆自然不可能，所以跟着她一起前往第一大陆，对她未来的发展会更好。

　　基绯雅有些犹豫，抿着嘴唇说道：“小菲，我打算回去一趟夏家，用手里的夏家传承宝典和他们好好谈一谈。而且太爷爷他还待在夏家，我虽然不会再回归夏家，对夏家本身也没有什么归属感，但是我希望他们能好好对待太爷爷，他是我认可的亲人。”

　　叶黛菲皱了皱眉，夏家和基绯雅之间的矛盾确实是一个问题，在历练祖地时她们更是与夏泽结下了不小的仇怨，怎么化解这个仇怨是一个难题。如果没有一点背景，想让夏家放弃追究她们的麻烦，基本上不太可能。

　　想到这里，叶黛菲忽然一拍额头，自己在想什么呢，身边不就有一个重量级的大靠山么？

　　叶黛菲扭头望向方觅萱，请求道：“师傅，我朋友和夏家有一些恩怨，您能出面帮帮忙吗？”

　　“夏家？第三大陆的那个？”

　　方觅萱反问，见叶黛菲点点头，于是轻松地笑道：“那根本不是个事儿，区区一个第三大陆的千年世家，等我忙完这段时间就带你们过去，跟他们好好谈一谈，我看这夏家谁敢说个不字？”

　　被冠以“魔头”之名的女人，自然是有她的一番做事准则。而她跟别人讲道理的方法，就是用拳头和背景说话，基本上无往不利。

　　叶黛菲放宽心下来，对基绯雅说道：“小雅，你暂时就先和我们待在一起吧，你一个人去夏家我不太放心，还是等我师傅处理完军方的要事后，我们再陪着你一起前往夏家，到时候谈起条件来，我们这边也更好说话一些。”

　　基绯雅想了想也觉得有理，于是面带感激的向方觅萱说道：“那就多谢方前辈了。”

　　方觅萱笑道：“不用客气，你们都是小菲最要好的朋友，以后在修行路上，还需要互相多多帮衬，才能走得长远。”

　　恰在这时，头顶的苍穹之上，猛地爆发出一阵耀眼的光华。

　　众人抬头望去，只见黑夜的星空中，有六颗流星从天边相继划过，其中最面前一颗似乎在被后面五颗追逐。

　　“师尊，那是什么？”叶黛菲惊讶的问道。

　　方觅萱紧紧地望着天空，眸子里闪烁着不同寻常的光芒，回道：“那落在后面的五颗流星，代表我人族的五位守护者，此刻正在追杀一尊先祖铭兽。适才铭兽一方为了接引进入祖地内部的圣子们，有数尊先祖铭兽共同发力破碎了祖地空间，但这给了我们一个难得的机会。正在被追杀的先祖铭兽叫做塞厉巳，十多天前就是它亲自走出铭兽的驻地，来到留白城外撕裂祖地空间的。这塞厉巳是十尊先祖铭兽当中最苍老、最弱小的一个，此际是相当于当做一个诱饵被抛了出来，但倘若能够将它永远的留下，那么对我们人族来说，将会是一个振奋人心的大喜事！”

　　闻言，叶黛菲、安诗蓝和基绯雅三女都是心中一震，十尊破天境的先祖铭兽是压在人族心头的一块大石头，如若能够铲除哪怕其中最弱的一尊，都是大事！

　　三女紧张的望着天空，只见那六颗流星之间的追逐越来越激烈，后面那五颗流星之中，其中有一颗速度最快，时不时会追赶上最前面那颗，一阵骚扰后，又会回归队伍，如此反复几次，渐渐地最前头那颗奔逃的流星似乎有些不支，速度慢了下来，终于被五颗流星围在了中央！


第一百一十七章 先祖陨落

　　“现在战况如何了？”

　　“我们赢了吗？”

　　战斗爆发的位置处于太空中，距离地表实在是太远了，别说是叶黛菲她们这种连蔑元境都不到的小辈，即使是那些蔑元七、八境的强者也满脸茫然，根本看不到那边发生了什么。

　　只有少数一些修炼了瞳术或者是觉醒了此类天赐的飞天境大能，才能多少借助神通看到一点战斗的场面，方觅萱便是其中之一。只见她双眸中泛着淡淡地神光，紧紧盯着那六颗流星的所在之处，双手捏紧成拳，很是紧张的样子。

　　“那个速度最快的流星，便是夜沂南守护者。”

　　方觅萱的脸上带着一丝丝钦佩之意，道：“夜沂南守护者是所有六位守护者当中速度最快的一个，他所开创的云流纵剑法，更是堪称当世速度之绝，传闻没有任何东西能快得过他的剑！”

　　“世上最快的剑……”叶黛菲心头微震，目光转向那片星空，轻吐了一口气。

　　破天境存在的剑法是何等的惊艳绝伦，然而自己却没有福分亲眼观摩，哪怕看上一眼也行啊。

　　那种至高存在所施展的剑法，哪怕仅仅参悟了万分之一，都能给自己的剑道带来极大的进步！

　　叶黛菲满脸遗憾。

　　天空中那六颗流星越来越亮，就在这时，被包围在中央的那颗流星猛地爆发出极为耀眼的光华，周遭的五颗流星往后退去，其中一颗似乎受创，光华变得暗淡了许多；而中间的那颗流星仿佛是彻底燃尽了自己最后的光芒，越来越暗，最终彻底熄灭了光芒，消失在众人眼前。

　　随后，另外五颗也相继隐去了光华，星空又恢复了正常。

　　方觅萱长吁一口气，收起瞳术神通，看着一旁满脸困惑的叶黛菲三女，微笑道：“女孩们，告诉你们一个好消息，最后是我们赢了，五位人族守护者联手，成功将十大先祖铭兽之一的塞厉巳给铲除！虽然这期间我们的守护者也付出了一些代价，其中一位守护者在最后一刻被塞厉巳拼命爆发出来的本命神通给重创，但最多修养个十几年就能康复得七七八八，可是塞厉巳的陨落却已经成为了事实，死者不可复生。铭兽这次选择入侵祖地是一个极大的错误，它们尝到了自己种下的恶果！”

　　叶黛菲三女精神大振，这时周围其他人也被告知了这一消息，整个留白城都被震动了，到处都是欢呼声和大笑声，这十多天的连番大战所带来的疲惫仿佛都一扫而空！

　　一尊先祖铭兽陨落，这绝对是能让人族同乐的大喜事！

　　自从十尊先祖铭兽从沉睡中复苏的那一刻起，人族便开始走下坡路，到了现在更是被逼迫到不得不整个种族都搬迁到七座浮空大陆上面生存，将地表上丰富的修炼资源、地矿资源、能源资源等拱手相让。

　　虽然而今这十尊先祖铭兽非特殊时刻已经不再出手，平时都是陷入漫长的沉睡中，冻结身体机能来延长寿命，但是人族的高端力量却已经被拔除得七七八八了，破天境的存在更是只剩下可怜的六人，可以说是历史最低谷。

　　要知道在人族最辉煌的上古时期，破天境可是有足足十多位，比铭兽还要多！

　　现在人族已经没有力量再反攻到地表，而且只要他们这么做，那么这十尊先祖铭兽一定会不顾寿命损耗的再次复苏，将他们击溃。因此这十尊先祖铭兽，一直以来都可谓是压在所有人心中一块沉甸甸的大石头，让他们喘不过气来。

　　现在这十块大石头被击碎了一块，虽然还剩下九块，但这是上千年来都没有做到过的事情，现在做到了，这就是迈出了第一步，足以让所有人感到振奋！

　　这股欢庆的气氛维持了一整晚，翌日，留白城的众人便收拾好心情，各自回归浮空大陆，同时散播出去的，还有这次入侵之战的结果。

　　铭兽入侵了祖地一事，早在十多天前就以极快的速度传了出去。当时可谓一石激起千层浪，在前三大陆掀起了巨大的波澜！

　　很多人都表示不可置信，但这个消息是军方公布的，他们也不得不接受这一事实。

　　一些人顿时感到了悲观，认为连祖地这种圣地都被入侵，可能浮空大陆被破也只是早晚的事情。

　　不过后来军方也给出了解释，告知是由于一年多前祖地的突发状况才导致了今日的入侵，这只是偶然事件，下次不会再有，这才多少安抚了众人惊慌的情绪。

　　但事实上，那个突发状况的源头，其实军方至今都还没有找到，但对外的解释是一定要有的，不能让民众的恐慌一直那样扩散下去。

　　现在祖地虽然已经关闭了，但留白城依旧守着不少军方人员，时时刻刻观察祖地空间的状况，防止再有那种意外出现。

　　这十多天过去了，祖地迎来关闭，入侵之战终于结束了，许多人在这段时间里一直忐忑的等待着历练祖地内部的消息，现在进入其中历练的小辈们出来了，总算是可以将结果传出来了。

　　然而与他们大多数人所猜想的惨败不同，根据军方的说明，这次铭兽虽然费尽心思入侵到了祖地内，但其实最后并没有赚到多少便宜，祖地内部的人族天才与铭兽年轻一代的争锋，双方完全是势均力敌！

　　根据军方的官方通报中所述，在那十几天里，人族的年轻豪杰们在海神之女等众多年轻强者的带领下，狠狠地重创了铭兽的锐气。当中的领军人物漆垣圣子，更是被斩断了两臂，差点命丧在祖地内！

　　这一消息，让不少人精神为之一振。

　　“看来当今年轻一辈中的第一强者，应该就是这位海神之女莫属了……”

　　“听说海神之女得到了最中央一座核心门户后面的传承，她以后的前途无量啊，说不定真的能实现年轻时的那个豪言，要超越她的父亲海神！”

　　“吴家的吴峰表现也不错，听说在入侵时杀了十多位铭兽圣子！”

　　“还有代表了毒门复出的传人岑谷，此人下毒能力极高，而且难以察觉，防不胜防，让铭兽都头痛不已，在入侵之战当中起到了至关重要的作用！”

　　“对了，那个韩暨也是不错，一具肉身修炼的丝毫不比铭兽来的差多少了。仅凭借着双拳两脚，就打翻了不知多少铭兽圣子！”

　　“还有那个凌若菲，此女补全了白姬传承，一身冰雪之力十分恐怖，恐怕将会成为又一个‘冰雪女神’了。”

　　……

　　一个个年轻天才的名字从他们口中说出，凌若菲、芭坦黎、安诗蓝等这些叶黛菲的好友都被提及，但就是没有应该是其中表现最为亮眼、功劳最大的叶黛菲。

　　而那些目睹全过程的顶级天才们和他们背后的势力，也都默契的保持着缄默，那个沐浴在金色雷霆中的傲然倩影仿佛被遗忘了一般。

　　但他们真的忘了吗？

　　怎么可能忘记！

　　在历练祖地的最后一天，叶黛菲突然蹦了出来，一出手就将他们打击得体无完肤，让不少天才都丧失了自信，甚至怀疑起了自己的天赋。

　　明明大家都是年轻一代的杰出人物，凭什么人家叶黛菲就比自己强了那么多？


第八卷 泉灵之谜


第一章 合作（上）

　　他们之所以只字不提，是源自于族中长辈的告诫。

　　军方对这些参与并目睹了最后叶黛菲与漆垣圣子大决战的千年世家统一下达了命令，让他们对叶黛菲的存在保持沉默，不允许随意向外界透露出去。

　　这种做法，目的是为了保护叶黛菲这个极具潜力的超级新星，让她不至于被一些别有用心的组织盯上。

　　虽然铭兽那边应该是已经知道叶黛菲的身份了，但人族自己这里还是尽量的能瞒则瞒，只要那些顶级千年世家互相间都清楚她的存在就行了。

　　人族在明面上有一个崇铭神教，这个教的人从骨子里已经被铭兽给奴役了，失去了自我性。但除此之外，还有一些虽然并不崇拜铭兽，但是立场却正邪不明、纯粹凭借着自身利益和喜好做事的组织与人，这些组织与人是需要防备的。

　　紧接着传出去的，便是先祖铭兽塞厉巳受到人族守护者们的围剿，已经陨落的大好消息。

　　这个消息与仅仅只在前三大陆流传的历练祖地入侵之事不同，军方直接将这件事告知了所有七座大陆的全体人类，一下子掀起了更大的波澜！

　　“壮哉我人族！”

　　“哈哈哈，我人族被十大先祖铭兽逼得迁移七座浮空大陆，这回终于能好好出一口气了！”

　　“守护者大人们威武！”

　　人们发出各种各样的欢呼声，这件事无比振奋人心，一下子成为了全民热议的大话题！

　　七座浮空大陆还从未这么热闹过，无论是网络上还是现实中，都能看到喜悦的气氛在蔓延，每个人脸上都带着笑容，欢庆人族的这一大胜利。

　　这种节日庆典一般的气氛，一直过了四五天才慢慢平息下来，人们也回归以往的平静生活，但有些地方总归不一样了。

　　一尊先祖铭兽陨落，这绝对是足以载入史记流传下去的重大事件。同时这种大好消息，还能重振一下人族的威风，让日渐消沉的人族社会重新焕发出活力，让那些已经失去斗志的天赐者们，重新燃起斗志！

　　这次，铭兽入侵祖地，肆意屠杀人族天才，抢夺人族的传承，而人族这边也杀死了一尊先祖铭兽，双方之间这千年来小摩擦和小型战争虽然没有断过，但像这次规模这么大的战局却还是头一次爆发，将双方上至破天境至强者、下至潜力无限的年轻一辈都牵扯了进去。

　　而今双方的矛盾已经变得逐渐尖锐，随时都有可能爆发全面战争，因此军方也确实是需要向外散布这种大好消息来激发人们的斗志和信心，让那些只看见自身利益的天赐者们能改变以前的想法，作为有生力量参加进来对抗铭兽的战争之中。

　　……

　　地表，铭兽城市的中心区域。

　　一所气势恢弘的大殿中，大门紧闭，一众铭兽高层坐在一起，气氛却有些沉默。

　　“谁来告诉我，为何我们明明做了一年多的准备工作，入侵战却依旧以失败告终。不仅空间传送装置被摧毁，大量颇具潜力的圣子也葬身在了祖地里，甚至连我们伟大的先祖塞厉巳大人也被卑鄙的人族守护者围剿而死，失败的原因到底是什么？”坐在首位的那尊铭兽开口了，声音低沉，语气不含任何波动，让人察觉不出里面包含的情绪。

　　它微微抬起头，一双红色的眸子缓缓扫视底下的其他铭兽。

　　这个坐在首位的铭兽，乃是当今铭兽族群的总统领“费鲁莫斯”，是一尊飞天八境巅峰、极为接近破天境的至强者！

　　而它同时也是先祖铭兽的后代，身上流淌着至高无上的顶级血脉，战斗时可以在额头生长出第三目。但平时它都会将第三目掩藏起来，看上去就和普通血统的铭兽没有两样，这份控制力比起漆垣圣子高明了不知凡几。

　　此时能坐在这张桌子边上的，也基本上都是先祖铭兽的直系后代，每一位都身份高贵，实力强大，这些铭兽牢牢掌控着整个铭兽族群。

　　至于那十尊先祖铭兽，平时都在沉睡当中，从来不过问族中的各大事宜，因此大部分时间自然是由它们的后代来执掌大权。

　　不过现在只剩下九位了……

　　另一尊铭兽声音沙哑的开口了：“塞厉巳大人此前察觉到自己的寿命已经所剩无几，因此此次大人前去人族留白城，其实已经有了赴死的觉悟，我们也做好了相应的心理准备。可是祖地入侵的失败，却是我们没有料到的，这让塞厉巳大人的死失去了意义。”

　　“漆垣，我对你太失望了。我把这么重要的任务交给你，是对你寄予了厚望，相信你的实力。然而呢？你不仅失败了，还被人类斩下两臂，以如此狼狈的姿态回来，有何颜面见我？”费鲁莫斯扭头盯着坐在末位的漆垣圣子，语气里终于带着一丝丝怒意。

　　漆垣圣子在回来的时候已经服用了顶级圣药，失去了那两条手臂已经重新长好了，它微微低头，咬牙道：“父亲，这次的任务，一开始还十分顺利，但到了最后一天，那个叫做叶黛菲的人类女人突然出现在我面前，她的实力大大超出了我的预料！这个女人不仅掌握了人族的雷电秘法，并且还有一双很奇特的眼睛。那双眼睛很诡异，可以突破先祖赐予给我的混沌青鼎的保护，而且还能可以看穿我身上的致命点，让我的伤口无法恢复，我的双臂就是这么被斩断的！不过我发誓，倘若下次再遇见她，我会用她的首级来洗刷这次的屈辱！”

　　“如果你下次还败在她的手上，也就不需要回来见我了，明白吗？这段时间你就呆在族内好好反思一下自己的过错！”费鲁莫斯冷冷道。

　　“……是，父亲。”

　　漆垣圣子暗暗捏紧拳头，低沉的应了一声。

　　这时，突然一个声音从大殿的角落里传来：“其实这个叫做叶黛菲的年轻天才，我们可以帮你们对付。”

　　“谁？！”

　　在座的众多铭兽高层们微微一惊，旋即猛地站起，浑身气势爆发，朝着出声的那个角落看了过去，随时准备出手轰杀对方。

　　同时它们心中也很是惊异，居然有人能逃过它们的感知，悄无声息的遁入这座大殿之中？


第二章 合作（下）

　　“诸位别激动，我没有恶意，反而是带来好消息的。”

　　两道人影从黑暗中走了出来，是两名人类男性。费鲁莫斯看见了他们衣服上的一个印记，双眼微微一眯，挥挥手让其他铭兽先不要出手，似笑非笑地说道：“新世界的人突然跑到我们铭兽的城市中心，还出现在我们的重要会议上……可是有什么目的？难道说是要代表人族向我们宣战的吗？”

　　“新世界？”

　　其他铭兽盯着那走过来的两人，带着浓浓的审视意味。

　　这个组织的大名它们都有所耳闻，是一个突然冒出来的神秘组织，成员不多，但每一个都十分强大，组织的人还曾经与它们发生过冲突，杀过不少它们的族人。

　　“不不不，您误会了，我们没有要和铭兽开战的意思。正如我们以前一直所强调的那样，我们是一个完全独立的组织。虽然组织成员当中有不少人类，但是我们在立场上不偏向你们或人族任何一方，你们可以将我们新世界看做成第三方的组织，所以绝不存在‘代表人族’这一说法。”

　　走在前头的那名男子微微一笑，道：“请先容许我自我介绍一下，我叫邪君，新世界的支部长之一。旁边这位是我的徒弟，沐幽余。尊敬的费鲁莫斯圣主，铭兽的总统领，很抱歉贸然闯入您的大殿，请您息怒。不过我们这次是代表新世界，过来与你们铭兽一方寻求合作的。”

　　“合作？”

　　费鲁莫斯示意其他铭兽坐下，盯着这位自称邪君的男子，额头上忽然裂开，血红的第三目也一起盯着他，面无表情的道：“说说看，怎么个合作法。如果可以让我提起那么一些兴趣，我倒是可以放过你。但倘若无法打动我……那么你会为贸然闯入这座大殿付出很严重的代价，哪怕你们首领出面说情也不管用。”

　　邪君被费鲁莫斯的三目死死盯住，其他铭兽高层也在一旁虎视眈眈的望着他，仿佛他只要说错一个字就会立马动手。以这些铭兽高层的实力，再加上这里是铭兽的大本营，他一个新世界的支部长根本没有任何抵抗之力，瞬间就会被秒杀。

　　“费鲁莫斯圣主，相信我，您一定会感兴趣的。”

　　但是邪君却泰然处之，笑道：“祖地的那一战我们也在关注，知道你们在人族手中吃了一个大亏。所以这次我代表新世界过来，是打算帮助你们侵蚀浮空大陆，拔除人族的有生力量的。而我们的要求却很简单，只需要抓到一个人而已。”

　　“侵蚀浮空大陆？”

　　费鲁莫斯微微眯眼，质疑道：“七座浮空大陆可不是简简单单的绕着天空运转飞行，每一座浮空大陆都被一股极强的能量屏障给保护在里面，这层屏障才是让我们感到棘手的东西。它不仅能隔绝一切感知手段，并且还能混乱我们的空间定位，让我们无法定位确切的位置，否则只是几块浮在空中的大陆，我们早就可以击溃那些苟延残喘的人族了。这可是连十位先祖们都无法解决的难题，凭你们新世界就能做得到？”

　　邪君淡然道：“没错，我们确实是做得到。不过想要真正的全面渗透一座浮空大陆，需要不少时间，少则几个月，长则三五年，说不准。但是短期内，我们倒是可以帮你们在浮空大陆上搅动一下风云，掀起恐慌，让你们看到我们的诚意，我们是真心来求合作的。”

　　费鲁莫斯沉吟片刻，问道：“你们说想要我们帮忙抓到一个人，那个人是谁？”

　　邪君露出了一丝笑容，道：“那个人就是适才诸位所谈到的叶黛菲，我们的首领指名道姓要找她。我相信这点小小的要求，对诸位而言根本不是难事，而且反而对你们还有帮助。这位叫做叶黛菲的，可是当代年轻一辈中的超新星，等她成长起来了，极有可能又会多出一位能与费鲁莫斯圣主您比肩的人族强者，所以我们帮你们将她解决，怎么想也是对你们有利。”

　　费鲁莫斯盯着邪君看了一会儿，忽然笑了，站起身道：“诚意我感受到了，和你们合作的事情我同意了，可否让我们再看看细节方面？”

　　邪君微笑道：“费鲁莫斯圣主能够信任我们，是我们的荣幸。至于合作的细节，我们已经拟定好了一份资料，徒儿，把东西给圣主。”

　　“是。”一旁的少年人点点头，从袖子里拿出一份沉甸甸的玉简，抛给了费鲁莫斯。

　　费鲁莫斯接过，神念一扫，诸多信息传入脑中。

　　良久，它露出笑容，道：“不错，如果你们真的能按照这份东西上面所写的去做，我们很乐意与你们合作。”

　　邪君点头道：“这玉简也是联系我们的媒介，到时候圣主这边若是准备好了，直接通过它通知我们即可。既然消息已经传到，那么今日便先告辞了，我们静候圣主的联系。”

　　大殿内，一阵阴风无端端的拂过，在座的铭兽高层们只觉得眼前一花，再看去时邪君和他的那个徒弟已经消失不见了，就像他们来时一样，悄无声息的离开了。

　　“圣主，我们真的要和这些人合作？这些新世界的家伙目的不明，以前不止一次和我们正面交手过，谁知道他们有没有暗藏些什么小心思？”一名铭兽高层开口了。

　　“没错，何况现在是特殊时期，我们刚与人族爆发大战，这新世界的成员过半都是人类，说不定已经被人族军方招安了，应该小心一些！”又有一名铭兽沉声附和。

　　其他铭兽高层也微微点头，它们对新世界没有任何信任，反而抱有敌意。

　　不过这个神秘组织的首领确实强大得可怕，身为铭兽总统领的费鲁莫斯曾经和对方交手过一次，然而不仅没有占到半分便宜，反倒是吃了亏，这让它们大吃一惊！

　　费鲁莫斯后来得出一个惊人的结论，新世界的这位首领很有可能是一位破天境的强者，也就是说和它们的十位先祖是一个级别的存在！

　　这个结论让在座的这些铭兽高层们都有些忌惮，否则早就将这个敢得罪它们的组织给连根拔掉了。

　　但只是忌惮，还谈不上惧怕。铭兽高层只是不想为了这个组织惊动先祖，十位先祖的寿命都剩下不多了，不能为了这点小事就将先祖唤醒，不然它们真心想要灭掉这个新世界组织，只是很简单的事情。

　　费鲁莫斯没有多说，直接将手里的那个玉简扔了出去，淡淡道：“你们看看这个东西，就会明白我为何会答应了。”


第三章 各怀鬼胎

　　其他铭兽高层依次用神念扫过，阅读了里面的内容后不由露出惊讶之色，旋即微微点头，其中一尊铭兽笑道：“这里面的内容完全是向着我们的，看来新世界的人也识时务。如果是这种条件的话，确实答应下来也没有任何坏处。”

　　“不过，他们真的会按照里面所说的去做吗？不管是帮助我们侵蚀浮空大陆也好，还是捉拿那位叫做叶黛菲的年轻人族天才也罢，貌似都是对我们有利的要求，他们就有这么好心？而且说到底，他们要抓那位人族天才的目的到底是什么？不是杀了她而是活捉，难道这个新世界组织看中了她的天赋，想要将她洗脑后吸纳进去，增强组织的力量？”有心细的铭兽高层皱眉道。

　　“不如我们在合作期间……”另一名铭兽用手虚划一下脖子。

　　“不可。”

　　费鲁莫斯摇了摇头，淡淡道：“他们的目的我们不用管，合作期间新世界的人是不敢对我们耍心眼的，我们也无需对他们背后捅刀子，这些新世界的人有利用的价值，没必要闹翻。至于事成之后……我们再做点什么，就不是他们说了算的了。”

　　闻言，其他铭兽高层不约而同的露出了心领神会的笑容。

　　另一边，邪君带着徒弟离开了铭兽城市，行走在一片山林之中。

　　那少年人轻皱眉头，对一旁的邪君说道：“师傅，我们真的要和铭兽合作吗？这是一个天生残暴、喜好纷争的族群，而且还有着血统至上如此陈旧的观念，它们排除异己，没有丝毫的容纳性。我们与这些家伙合作，简直是如同与虎谋皮！”

　　铭兽不信任他们，他们其实更加不信任铭兽，大家都彼此彼此。

　　邪君瞥了他一眼，悠然道：“我等自然是不可能相信它们，但是这次看到我们开出了那么好的条件，几乎是在全力帮助他们对付人族，而我们的要求仅仅只是要抓一个人，它们即便再怎么凶狠，也不得不暂时收起獠牙，配合我们的行动。需要小心和防备的，是事成之后他们会不会当场翻脸，这个可能性是最大的。”

　　沐幽余若有所思，邪君又道：“而且这次损失了一尊先祖级的战力，这些铭兽表面上虽然很镇定，但其实内心已经开始着急了。根据首领的分析，塞厉巳的死其实暗暗透露出了一个信息，那就是其他九尊铭兽先祖的寿命其实也不长了，最多再撑个数百年就是极限。如果在这期间铭兽还攻破不了人族的浮空大陆，那么等到数百年后，这场种族战争输的必然是它们。因为人族的破天境战力远比它们的更加有活力，能活得更久，打不过拖都拖死它们！想必当初的人族军方高层就是怀着这样的目的，才迁居到浮空大陆，暂时回避与铭兽的正面交锋的。而这些铭兽高层也很清楚这一点，我们正是抓住了它们的这一心理漏洞才过来与它们谈合作的，再加上优越的条件，它们想不答应都不行。它们以为是在利用我们，其实是我们在利用它们。”

　　沐幽余恍然，钦佩道：“首领高明！”

　　邪君道：“徒儿，这次其他成员都有要事在身，于是首领把这次如此重要的任务交给了为师，我念及你的战斗经验和见识还太少，就将你一起带出来历练一番。为师听说那个叶黛菲很是不凡，到时候你遇见了她，可不要被比下去了。”

　　沐幽余微微一笑，自负道：“师傅，且不提我已经是蔑元二境，这叶黛菲才宗者八境巅峰，在境界上就压了她一头；再者，我可是您亲手培养出来的，难道您对我还不放心吗？”

　　邪君淡淡道：“我只是提醒你一句，不要大意了。你看到那位漆垣圣子没有？它的资质和天赋可一点都不比你差，甚至身为顶级圣子，它享受的资源比你还要优渥几分，再加上还有混沌青鼎护身，同境界内拥有无敌之姿！然而结果呢？依旧在那个叶黛菲手里狠狠栽了一个跟头，被斩断双臂狼狈的逃出历练祖地！这个女孩很不一般，别到时候等到吃了亏才想到后悔。”

　　沐幽余点了点头，道：“我明白了，师傅，我会慎重对待的。”

　　……

　　一个月后。

　　第一大陆，一间修炼室中。

　　一道曼妙的倩影盘坐在一方雷池之中，双眼紧闭，运转雷法。

　　她的呼吸与精神达到了一种奇妙的共鸣，眉心处有一个玄奥晦涩的蓝色印记，通体微微发光，每一次吸气和呼气，都伴有微弱而沉闷的雷鸣声响起，具有莫名的规律。

　　雷池中有无数紫色雷霆游走，悄然爬上她的娇躯。原本散发着可怕气息的雷霆，此时却对这道倩影透露着一股喜悦和亲近，不仅不伤害她，反而不断被她吸纳进入体内，用来淬炼肉身，精进修为。

　　良久后，叶黛菲长吐一口气，张开眼睛，沉吟道：“我体内的灵气已经过半都转化为本命真元了，这雷池和雷法果然不凡，用它们来帮助淬炼我体内的灵气，转化速度根本不是寻常人可比的，而且越到后面，我感觉到自己的转化速度越来越快！不过即便是这样，估计还是得要个六七天左右才能将所有灵气都转化完成，真正的突破到蔑元境。不过我也无需太过着急，突破得越慢越好，我能把宗者境打磨得越扎实，等到突破时，我一站在蔑元境，立即就会拥有远超同境界者的实力！”

　　蔑元蔑元，其中的“蔑”字，意味着达到这一境界的天赐者，已经初步有了“蔑视众生、独步天下”的实力。

　　而“元”，是指本命真元。

　　蔑元境强者体内流转的不再是天地灵气，而是一种本命真元，品质要远超灵气。

　　以本命真元来催动的技法秘法，威力要比使用灵气强出一大截！

　　而且使用本命真元战斗，天赐者也更加持久。

　　天地灵气无所不在，但是一旦转化为本命真元，就意味着已经刻上了天赐者的自身印记，它会绝对服从天赐者，仿佛与天赐者成为了不分你我的一部分。

　　因此，无论叶黛菲在宗者境时拥有多么强横的实力，都很难去对抗一名真真正正的蔑元境强者。除非她开启了极限模式，强行将自己的境界拔高，临时站在蔑元境的高度，那才有一战之力，但也只能维持一分多钟的时间而已。

　　如今距离祖地关闭已经过去了一个多月的时间，叶黛菲前半个月每天都在消化祖地最后一战得到的感悟，将自己的剑法尽量完善；后半个月才真正开始着手突破，到现在终于转化过半的灵气化为本命真元。


第四章 悟性更重要

　　等到异能源中的所有灵气全都转化为本命真元，那么到那时候，叶黛菲就能水到渠成般的成为一名蔑元境强者了，她的整体实力也将会迎来一次极大的提升！

　　虽然表面上仅仅只是上升了一个大境界，但这毕竟是跨越了宗者境和蔑元境之间的门槛，是一次质的飞跃。

　　蔑元境乃是飞天境的前一个境界。在蔑元境，天赐者不仅需要提升修为，还要不断积累自己对法的理解，最终领悟法则之力，才能突破到飞天境。

　　由此可见，这一境界是至关重要的一环，如果能为飞天境打下牢固的根基，那么突破时也会轻松许多。

　　也就是说比起修炼天赋，在蔑元境更看重一名天赐者的悟性。是否领悟法则之力，更是权衡一名天赐者能否突破到飞天境的关键。

　　如果领悟不了天地法则，那么即使修炼天赋再高也无用，会在蔑元八境待一辈子，无缘飞天境，历史上许多人就是这么郁郁而终的。

　　这也就意味着那些千年世家耗费无数心血培养出来的打手，百分之九十九以上最多也就能达到蔑元八境而已，很难比这再高了。

　　因此，飞天境是无数天赐者梦寐以求的至高境界，飞天境强者更是大多数天赐者需要仰望的存在。

　　叶黛菲依靠那尊超大型传承地里的悟道像的帮助，在宗者境走的无比扎实，整个境界圆润无缺，没有留下一丝缺陷。

　　此外她顺便还补全了以前碎地、净化境所留下的那些看上去毫不起眼的缺口，所以突破蔑元境的瓶颈对别人来说或许会是困扰他们一辈子的难题，但是对叶黛菲而言却几乎如同纸糊的一般，一捅就破。

　　至于法则之力这种玄而又玄的东西，叶黛菲以前是不太能理解的，可是在祖地与那位神秘女子的一番生死大战，却让她亲身体验了一回“法”的强大。

　　仅仅只是超出一个境界的剑道领悟，哪怕两个人处于同一修为，居然却能有那么大的实力差距！

　　叶黛菲承认自己当时被对方摁着打时，心底被狠狠地震惊了一下。

　　那时的她可是火力全开，黑种都用上了，却伤不到对方丝毫，让她产生了深深地挫败感。

　　那一战之后，叶黛菲的眼界一下子大大开阔了不少，不再局限于只是在物理层次上狂堆战斗力，用大得惊人的剑气去砍人，而是开始琢磨怎么化繁为简，让自己的剑法贴近法则大道，一举一动牵动这天地之威，借助天地的力量去斩对手！

　　这就是飞天境强者的强大之处，他们已经领悟了自己的法则，可以借助天地之威。

　　人力是有限的，而天地之力却无穷。

　　由此，叶黛菲对自己的剑道延伸出了诸多感悟和想法。她在最后一战中利用漆垣圣子当做磨剑石，将自己的剑法剑道精心打磨了一番，在此道上领悟得愈发高深了。

　　现在的她虽然依旧是宗者八境巅峰，但比起和神秘女子那一战时，实力强上了不止一倍！

　　蔑元境本就是一个不断完善和补全自己的法的道路，叶黛菲现在可谓是将突破到蔑元境的所有条件和因素都集全了，差得就真的只是时间而已了……

　　叶黛菲算了算时间，心道：“闭关了小半个月，是时候出去看看了，而且师傅貌似就是今天回来，不知道诗蓝和小雅在这里住的还习不习惯。”

　　她起身一步踏出雷池，反手一招，身后那方雷池慢慢变小，钻入她的眉心消失不见。

　　走出修炼室，她所在的地方是一间悬浮别墅，十分豪华，是方觅萱安排给她的住处。

　　叶黛菲在浴室清洗了一下身子后，换上一套新的衣服来到别墅一楼。只见基绯雅和安诗蓝正坐在客厅玩一个很经典的棋牌类游戏，两女都目不转睛的盯着桌子上的牌，十分认真。

　　无论做什么事都讲究张弛有度，哪怕是基绯雅这种武痴，也不至于一天到晚除了睡觉吃饭，其他时间完全沉浸在修炼当中，时而也会像这样坐下来和朋友下下棋，聊聊天。

　　叶黛菲没有插话，安静的坐在旁边看完一局，半个多小时后，安诗蓝略胜一子，赢下棋局。

　　“我输了呢。”基绯雅微微一笑，丝毫不见气恼或不甘的神色，换做是芭坦黎在这里，这个时候只怕已经不服气的嚷嚷起来了。

　　叶黛菲却发现基绯雅很明显的有些心不在焉，不由道：“还在想着夏家的事情吗？”

　　基绯雅轻轻抿着唇瓣，点头道：“我有点担心太爷爷，他重伤未愈，不知其他两脉会不会因为我的原因迁怒于他。”

　　在历练祖地，她算计夏泽，夺走了夏家的传承宝典，可谓是把整个夏家都得罪惨了。夏圣睨是她的太爷爷，夏家有可能会因此迁怒到夏圣睨的身上。

　　“没事的，我师傅她今天就回来了，到时候由她亲自出马，一定没问题的。而且夏家如果不蠢的话，就能明白倘若还想要从你手中拿回传承宝典，就绝对不能在这个关头上对你太爷爷做什么过分的事情。如何权衡其中的利弊，像夏家这种能坐稳千年世家位置的势力，不会不明白。”叶黛菲安抚道。

　　祖地入侵的事情结束后，作为表现最为亮眼的一颗新星，叶黛菲自然是受到了军方的重点关注。

　　而且在回到浮空大陆的第二天，她很主动的就把封魔盖通过方觅萱的手交还给了军方，这一举动更是为她赢得了不少印象分。

　　再加上她出身清白，又是方觅萱的徒弟，军方现在基本上把她当做“自己人”看待了……

　　封魔盖这东西别看很强，但其实就是一个烫手山芋，她一个小小的宗者境拿在手里，绝对是弊大于利的，所以主动交出这一做法，也得到了方觅萱的赞许。

　　再者，她已经在祖地里得到了一套完整的雷法传承，并且获得了雷池这一神器。雷池不仅能用来战斗，平时还可以用来辅助修炼，十分好用，在叶黛菲心中比起封魔盖一点也不差，所以她把封魔盖交出去的时候一点也不觉得心痛。

　　当方觅萱得知叶黛菲在历练祖地的所作所为时，委实是吓了一跳。她虽然很有信心叶黛菲能在祖地有一番作为，甚至成为顶尖的那一批，但没想到能有那么惊人的成就，把海神之女都给比下去了！

　　惊讶过后，方觅萱便是得意和兴奋，毕竟徒弟越有出息，就越证明她这个当师傅的有本事。

　　方觅萱告诉叶黛菲，会帮忙在军方那里要一些对她有用的东西，作为交出封魔盖的回报，军方的高层也爽快的答应了。

　　军方确实要给叶黛菲一些好处，她在祖地立了大功，带回了封魔盖只是其中之一，击败漆垣圣子、协助海神之女摧毁空间传送装置，这些都是赫赫战功，不给点好处就未免有点太让人寒心了。


第五章 一半好处

　　“方前辈神通广大，是我多想了。”基绯雅点了点头。

　　一个月前，方觅萱把她们安置在这里后便去忙她自己的事情去了。

　　这次铭兽入侵祖地动静闹得这么大，战死了许多人，方觅萱身为军方的核心人员，有很多善后和跟进调查工作都需要她去亲自处理。

　　直到最近这两天她才总算是忙得差不多了，昨天便发消息过来，告诉叶黛菲她应该今天就会回来，而且是带着从军方讨要的好处一起回来。

　　“对了诗蓝，上次请你帮忙调查的事情，有结果了吗？”叶黛菲看向安诗蓝。

　　“你是说有关于泉灵的事情吗？”

　　安诗蓝摇了摇头，遗憾道：“我在第一大陆的几座图书馆翻阅了许多相关书籍，甚至利用方前辈在这间别墅的最高级别网络权限进入军方的内部网络进行查阅，可是却都一无所获。不过我从一些蛛丝马迹当中发现的一个奇怪的地方，泉灵似乎从未在同一时代出现过一只以上，比如小菲你就从没见过灵儿之外的泉灵对吧？这是一个让我有些在意的疑点。泉灵如果只剩下一个，那么早就该灭绝了才对，但是显然并非如此。另外，每次当泉灵现身一次后，她会在进化到某种极高的程度之后突然销声匿迹，过了很长一段时间再次出现时，已经是一个幼年期的小泉灵，就像最开始小菲你遇到的灵儿一般。不知道这两点算不算是情报……抱歉小菲，我能调查到的就只有这么多了。”

　　她眼含歉意的看着叶黛菲。

　　一个月前，刚一回到第一大陆，叶黛菲便拜托了安诗蓝调查一下泉灵的事情，包括泉灵的来历等等，但是安诗蓝却没能查到什么有用的东西，这让她觉得有些辜负了叶黛菲的信任。

　　叶黛菲微微一笑，摇头道：“这怎么能怪你呢？把这种事情拜托给你，反而是我有些强人所难了，你能调查到这些已经很不错了，谢谢你诗蓝。许多机密资料，军方是不会记载到网络上和放在图书馆里的。只有某些真正的核心飞天境人员，比如像我师傅这样的人亲自前往军方内部的资料库查阅，才能得知这些机密……倒是灵儿，这丫头还没有醒过来吗？”

　　“还没有醒，但最近有些动静了，估计这两天就能完成进化出来了。”安诗蓝轻轻从怀里的口袋掏出一团晶莹剔透的白色蚕茧，只有巴掌大小，还给叶黛菲。

　　原来灵儿在这次祖地里也吞噬了不少灵物，叶黛菲在回来后更是将从超大型传承地里掠夺到的那些高级灵物全都给她服用了下去，一口气将灵儿再次推到了进化的边缘，于是某天晚上灵儿自然而然的又变成了这幅模样，这意味着她正在向四色进化当中。

　　叶黛菲将灵儿所化的蚕茧收好，这时大门打开，一道英姿飒爽的身影快步走了进来：“孩子们，我回来了。”

　　“师傅！”

　　“方前辈。”

　　叶黛菲、基绯雅和安诗蓝三女起身相迎。

　　“军方的那些老家伙，把一大堆的事情都丢给老娘去处理，我怀疑他们是在故意报复我以前扯过他们的胡子，一群小气鬼，不过是被扯掉几把胡子，居然能记仇到现在，真是越活越小气了！”

　　方觅萱抱怨了一阵子，看到叶黛菲对自己一阵使眼色，连忙反应了过来，脸上带着慈祥的微笑，望向基绯雅：“小雅，你等很久了吧？走，咱们马上就出发，去大夏世家要人！至于小菲，我帮你从军方那边讨要的好处暂时只带回来了一半，接着。”

　　她说着，丢给叶黛菲一样东西。

　　叶黛菲连忙接住，定睛一看，发现是一个精致的白色小袋子，她掂量了一下，十分轻巧，忽然心中一动，脱口而出道：“师傅，这玩意……难道是空间袋？”

　　方觅萱颔首示意：“没错，你再打开看看里面。”

　　叶黛菲将袋口打开，往里面一瞥，不由微微一震，里面居然五颜六色的静静放置着六七株高级灵物，甚至还有一株顶级灵物，被几乎实质化的氤氲灵气所包裹，仅仅只是嗅到一丝芬芳就让她精神气爽，双眼大亮！

　　顶级灵物价值连城，是上百株高级灵物加起来都无法媲美的，一株顶级灵物连飞天境强者见了都会心动，甚至是疯狂。

　　这次方觅萱居然能从军方那里帮她要来一株顶级灵物，这大大超出了叶黛菲预料。手里握着这个空间袋，叶黛菲意识到自己这次在祖地的所作所为，确确实实得到了军方的器重，乃至于愿意把珍贵的顶级灵物分配给她这个宗者八境巅峰的潜力新人而不是那些飞天境强者，无疑是说明军方对她的未来报以了极高的期待。

　　叶黛菲平息了一下心情，问道：“师傅，另一半好处是什么？”

　　方觅萱神秘一笑，道：“另一半好处等处理完夏家的事情后我再告诉你，具体是什么暂时先保密，不过我保证你绝对会高兴的。”

　　“这个时候还卖关子。”叶黛菲嘀咕了一声，不过没有再说什么，其实哪怕只有手里这个空间袋和里面的东西她都已经很满意了。

　　当天下午，一行人便在方觅萱的带领下，乘坐她的私人传送梭来到了第三大陆。

　　大夏世家的所在地是一片占地极广的大府邸，作为第三大陆的顶尖千年世家，自然是极尽豪华，气派十足，且有云雾缭绕，好似仙家居所，大门前刻着“大夏”二字。

　　守在门口的门卫们看着从天而降的方觅萱等人，在察觉到方觅萱身上飞天境的能量场波动时，其中貌似是小队长的男子面色微变，慌忙走上前行礼，瞥见方觅萱身上的女式军服，神色更是慎重了几分，询问道：“这位军方的大人，请问您驾临大夏世家有什么事吗？”

　　“跟你们家主人通报一声，就说是方觅萱有事来找，想要商讨一下你们夏家的传承宝典的归处。”方觅萱双手抱胸。

　　“这个……”那门卫却露出为难之色。

　　方觅萱眉头一挑，似笑非笑道：“怎么，有什么不方便的吗？”

　　“绝对没有这回事，而是……”门卫支支吾吾，其他门卫也低着头，一副有话不敢说出口的样子。


第六章 夏府异变（一）

　　就在方觅萱渐渐感到不耐烦的时候，一个声音从门卫身后响起：“你下去吧，这位前辈不是一般人，有些事情不用防备着她。”

　　“是，少主。”那门卫松了口气，退了下去。

　　叶黛菲、基绯雅和安诗蓝看向那个说话之人，不由露出惊讶之色：“夏泽？”

　　让她们惊讶的不是因为夏泽的出现，而是夏泽此时的模样。

　　在历练祖地的那个时候，夏泽是何等的意气风发，手底下掌控着整个夏家的年轻一辈和众多仆从，身上隐约已经有了上位者的气质，成熟而稳重。

　　哪怕是最后那十几天与铭兽圣子之间的艰难作战，被对方压制在下风，他身上也有一股不服输的意志，倒是让叶黛菲对他有了些改观。

　　但是现在出现在众人面前的夏泽，不仅一头蓝发乱糟糟的，眼睛里布满血丝，而且神色还十分颓废，愁眉不展，一副忧心忡忡的样子，黑眼圈严重，似乎已经很多天没有合过眼了，与历练祖地时的那个他好像完全不是同一个人……

　　“你怎么这幅模样？”叶黛菲上下打量他。

　　“想笑就笑吧。”

　　夏泽瞥了她一眼，对方觅萱行了个晚辈礼，勉强笑了笑，道：“方前辈大驾光临，晚辈有失远迎了。最近族里发生了一些变故，所以请您原谅刚才门卫的失礼。在门口说话有些不妥，诸位请跟我来吧，会客室在最里面。”

　　夏泽在前面带路，引着叶黛菲等人朝着会客室的方向走去。

　　路上，叶黛菲不自觉的打量四周，发现夏府内到处都是全副武装的巡逻队伍，每一支队伍都是由数名蔑元境以上的高手组成，巡逻卫兵们的神情严肃而认真，着装统一，井然有序，胸口配戴着夏家的族徽，明显受到过专业训练。

　　远处的庭院里，有一些七、八岁孩童正好奇的看着她们，不过立马就会有妇女将他们抱起，在巡逻兵的护送下离开。

　　“气氛有些不对，整个夏府都弥漫着一股严肃的气息，而且这些巡逻队伍的数量也太过头了一些，正常情况下不会安排这么多人的，对于夏家来说完全是小题大做。但也不像是在做表面功夫……我有点看不懂了。”叶黛菲眼中闪过一丝疑惑，作为千年世家，培养一些蔑元境的下属实属正常行为，但平时不会这么大张旗鼓的把全部有生力量都拉出来在府邸内到处巡逻。

　　夏府弄这么多巡逻队伍是在防备什么？

　　安诗蓝和基绯雅明显也察觉到了这一点，三女对视了一眼，没有说话，不管怎么样，她们今天是来谈条件的，夏府发生了什么变故与她们无关。

　　不多时，夏泽便带着叶黛菲一行人来到了会客室坐下，此外夏源、夏韵等一众嫡系小辈都在这里，每个人都客客气气的向方觅萱行礼，又由夏泽亲自敬茶，在礼仪方面做得一丝不漏。

　　叶黛菲在方觅萱下手的位置坐下，她暗暗扫了眼这些人的神色，发现不仅是夏泽，几乎夏家的每个人的眉宇间都笼罩着一层浓浓的阴云，乃至于整个会客室的气氛十分阴沉，众人脸上看不见一丝笑容。

　　众人都落座后，方觅萱一扫四周，眉头一皱，不爽道：“你家大人呢？就让一些小辈来接待我？”

　　方觅萱虽然平时性格上有些跳脱，但怎么说也是活了两百多岁的大前辈，此外还是一尊飞天境强者，在军方有着崇高的地位。

　　方氏在没有灭亡之前，曾经可是第一大陆的超级大家族，为军方效力，在历史上的许多重大战役中都发挥出了极大的作用。每次与铭兽爆发战争，方氏的族人都是无条件的抗在第一战线，立下了不少丰功伟绩。

　　因此，军方的高层对于当年方氏被灭亡一事，一直都抱有很大的愧疚之心。而方觅萱作为方氏的最后一个族人，从小就被几位地位崇高的军方老者当做亲生女儿一般宠着，不料却养成了她日后喜欢搞事的魔头性格。

　　所以别说是夏泽，就算是夏家家主在这里，都不敢对方觅萱不恭敬。

　　夏泽苦笑一声，认真的解释道：“不瞒前辈，其实我们夏家正遭遇大危机，才不得不让我来接待您。请相信我，夏家对您没有任何怠慢之意。”

　　方觅萱微微颔首：“哦？怎么回事？说来看看。”

　　夏泽长长一叹，满脸愁容地说道：“五天前，我夏家所有长老和身为族长的我父亲，一夜之间突然全都消失了，怎么也找不到人。如今我夏家只有外派出去守护各大浮空大陆和地表基地的长辈还能联系得到，他们正在想办法和军方的其他人交接工作，尽快赶回来，而在那之前，夏家只能由晚辈我来暂时主持大局。让各位见笑了，这幅狼狈的姿态还真不想让你们看到啊……”

　　他满脸忧色，底下其他嫡系小辈们也是愁眉不展。

　　“消失了？”叶黛菲、基绯雅和安诗蓝三女面面相觑，心中都有一种荒谬感。

　　不过如果夏泽说的是真的，那就能解释为何这些夏家的嫡系小辈们会这幅模样出现在她们面前了。

　　维持家族安定的重要人物一夜之间全都消失了，夏泽作为指定的下一任家族继承人，不得不硬着头皮主持大局，可以想象得出有多少麻烦事上门，而且此外还要挂心那些消失的长辈们的踪迹，换做是她们也会忧心得睡不着觉的。

　　“有这种事？”

　　方觅萱微微眯眼，摸着下巴自语道：“难怪我从刚才开始就感觉不对劲，整个夏府居然仅有几尊飞天境的强者，应该是你们从其他地方请来镇守大局的强者吧。”

　　夏泽点头道：“方前辈眼力非凡，的确是这样没错。那几位飞天境的前辈，是从平时交好的几个世家请来坐镇的，他们会等到我夏家在外的强者回来才离开。不过也并非无偿的，晚辈花费了一些代价才请动他们。”

　　他满脸肉疼，显然这代价一点也不小。

　　“那我太爷爷呢？他有没有出事？”基绯雅盯着夏泽的双眼。

　　夏泽摇头道：“当然也一起跟着消失了……你别瞪我，我父亲、爷爷等一众长辈也全都不见了，我比你更加着急。”

　　“怎么会……”基绯雅悄悄捏紧了拳头，叶黛菲和安诗蓝对视一眼，都能看见对方眼中的忧虑。

　　“有没有可能是有什么急事出去了？”叶黛菲沉思道。

　　“这绝对不可能！即便有任何急事，主持家族的长辈们也不可能一声都不吭就消失，而且是所有人一起消失不见！以往不管是多么紧急的要事，至少会留下几位长老留守在族中，现在这种情况从未有过。我族中长辈绝对是遇到什么突发性的异变才来不及通知我们，如今被困在什么地方了！”夏泽肯定地说道。

　　叶黛菲微微点头，确实是这个道理。


第七章 夏府异变（二）

　　夏泽旋即又补充了一句：“而且基绯雅的太爷爷如今身受重伤，必须呆在家族里养伤，三五年之内是很难彻底痊愈的，他不可能在这个时间点出去，所以必定是出了意外。”

　　基绯雅神色黯然，安诗蓝握住她的手，低声安慰。

　　她们这次就是专门为了基绯雅的太爷爷而来的，但现在却得知夏圣睨失踪了，生死不知，下落不明，基绯雅的心情自然不会好到哪里去。

　　方觅萱一直默不作声的听着，直到这时脸上才露出了一丝郑重之色，盯着夏泽问道：“这件事，你们有没有通知军方？”

　　“出了这么大的事情，我们当然是在第一时间就通知了军方，而军方那边也立即派了人过来我夏家展开调查，但却没有立即给出一个明确的结果。他们也搞不明白这是为什么，只是说需要一点时间来慢慢查清真相。”

　　夏泽揉了揉满是血丝的双眼，苦涩道：“而且据军方的调查员所说，貌似不止是我们夏家，还有几个第三大陆的千年世家也发生了同样的变故，一夜之间族中的所有长辈全都消失了，消失的还都是平时主持家族各大事宜的重要人物。现在那些家族内部都乱成一锅粥了，几个支系趁着这个机会在抢夺权利，大量重金聘请的高手出走。对比起来，我们夏家的情况还算比较好的了……”

　　“居然还有其他千年世家也发生了这种事？”叶黛菲、基绯雅和安诗蓝对视一眼，纷纷心中一凛，立即意识到了事情的严重性。

　　如果仅有夏家遭殃，那么或许还能归咎于仇家的身上。毕竟夏家发展到今天，能坐稳第三大陆顶级世家的位置，不可能没有得罪过其他势力。

　　但现在不仅是夏家，还有数个千年世家也发生了同样的事情，那这就有问题了……而且是大问题！

　　要知道，这可是一群蔑元、飞天境的人族强者，居然一夜之间集体消失，而族中的其他人还毫无察觉，这种事怎么看都透露着一股诡异的色彩。

　　幕后的黑手是谁？为什么会瞄准以夏家为首的几个第三大陆的千年世家？

　　他们又是怎么神不知鬼不觉的做到这一切的？

　　方觅萱沉吟片刻，对夏泽说道：“小子，你把前来调查的那几个军方人员的名单给我，我去找他们询问一下调查进度，我个人在调查和追踪方面的能力还是有些自信的，说不定有能帮到他们的地方。小菲，你们三个暂时先在夏家这里待着，等我查到了消息就会回来。既然我答应了要帮小雅解决这件事情，那么无论如何就一定要有个结果！而且我个人也比较在意这件事，我们不久前才刚和铭兽爆发了一场大规模战斗，现在立马就出了这档子事，我想不怀疑到它们身上都难啊……”

　　看着方觅萱拿着从夏泽那里要来的名单快步离去，叶黛菲、基绯雅和安诗蓝也随之起身，夏家的其他小辈各自散去，夏泽走了过来，神情疲惫地说道：“叶姑娘，安姑娘，小雅妹妹，族中还有大大小小不少事宜等着我去处理，恕我没时间相陪了，我会让下人带你们前往客房，你们在那里等方前辈回来吧。”

　　基绯雅忽然道：“等等，我想要看看族中长辈的出事地点，或许依靠我的能力能查出些什么。”

　　“没问题，我让夏源带着你们过去。”夏泽点了点头，旋即唤来了夏源，自己离开了。

　　夏源瞪着眼睛望着叶黛菲等人，干巴巴地说道：“三位请跟我来。”

　　所谓仇人见面分外眼红，夏源可没有忘记自己在祖地内是怎么被叶黛菲给摁着打的，当时他还发誓以后一定要让叶黛菲好看！

　　虽然这个想法在看到叶黛菲在最后一战所展露出来的恐怖实力后已经消失的无影无踪了，但梦想总归是要有的。不过现在夏家遭逢大变，又有方觅萱这尊大神在叶黛菲三女背后撑腰，夏源才不得不压下心底的不爽，亲自接待她们。

　　“自历练祖地一别，已经有段时间不见了。夏源公子，当初被我砍伤的地方已经痊愈了吧？”叶黛菲关心的看着他。

　　夏源眉头微微一抽，硬邦邦的回了一句：“伤早就好了，劳烦叶姑娘操心了。”

　　叶黛菲同情道：“这次我们过来，本来是想要用你们夏家的传承宝典和你们进行谈判的，可惜你们遇到了这种事情，实属不幸。我相信军方那里很快就能查清事情的真相的。”

　　这句话倒是没有嘲讽的意味，但同情夏家的遭遇是一码事，他们对基绯雅和她太爷爷的打压也是事实。甚至在祖地里，夏家还把基绯雅当做棋子一样使唤，完全不顾传承地内的高风险让她去摸索主殿的位置，因此一码归一码，她不会因为夏家的不幸就对这些事情既往不咎了。

　　夏源没有回话，只是叹了口气。

　　不多时，他带着叶黛菲三人来到这片府邸正中央的一座大屋子，介绍道：“这里便是我夏家族长处理各种事物的地方了，后面是寝室。事发当日，族长便是在这里处理完族中的各大事宜后，回到寝室休息，结果直到次日正午都未见踪影。我大哥觉察到不对，便前来查看，却发现族长已经不再屋内了。与此同时一起消失的，还有我夏家的其他长老们，以及数十位花大代价请来培养族中年轻子弟的老师。这些老师的实力没有一个低于蔑元境的，甚至有几位飞天境的强者，却都通通消失了。”

　　叶黛菲三人走了进去，观察这座屋子的内部。

　　屋子里有很多书架，上面都是些寻常的书籍。像这种族长处理事宜的地方，书架上原本应该是放着夏家的一些重要文件，但为了配合这几日军方的调查，夏家的人八成把不能给外人看见的文件全都转移了位置，不然像这么重要的地方，不会这么随便就让她们进来的。

　　夏源双手抱胸站在一旁，看着叶黛菲三女在殿堂里走来走去的四处查看，不禁摇了摇头道：“其实你们再怎么观察也没有意义，军方派了专门的人员来这里调查过，那是几位飞天境的探查系强者，连他们都没能在这个屋子里看出点什么，我不觉得你们就能有什么收获。”

　　三女没理会他，看完这里后，又朝着寝室走去，夏源满脸无奈，只好跟上。

　　作为德高望重的夏家族长的寝室，却意外的十分朴实，一张简简单单的床铺，四周的墙壁上挂着一些山水画，没有什么华丽金贵的装饰，让人感觉很舒服。


第八章 夏府异变（三）

　　在卧室紧靠窗户边的位置摆放着一张檀木书桌，桌上是笔墨纸张，还未收起。

　　一张正正方方的宣纸铺在桌面上，旁边还有一根沾染了墨水、但已经干了的毛笔。

　　叶黛菲看见这一幕，暗暗心道：“铭朝星的科技极为发达，很多东西都转为了电子的形式存在。因此当习惯了电子形式的便利后，还在用纸笔写字的人可以说很少见了，更别提毛笔这种老古董。一般只有那种活了好几百岁甚至上千岁，性格古板，且内心十分文艺的老一辈人还在坚持用毛笔，平时掏出来陶冶一下情操，这位夏家族长看来就是这种人。”

　　她走到书桌前，只见宣纸上面龙飞凤舞写着“气宇轩昂”四个大字，顿时有一股大气磅礴感迎面而来，那位失踪的夏族长应该沉浸此道很多年了，不然不会有这种大家气势。

　　开头的“气宇”二字十分稳重，大气之余又不失细腻。字如其人，想必这位夏家族长也是一位极有城府之辈，也只有这种人才能坐稳族长的位置，带领族人走向繁盛。

　　但到了“轩”字时，却隐隐变得有些歪斜。似乎当时在写到这个字的时候，他握笔的手掌在轻微的发抖。

　　可这位夏家的族长可是一位飞天境的大能，他怎么可能手抖？

　　叶黛菲微微皱眉，继续往后看，只见最后一个“昂”更是笔迹潦草之极，与那前头三个字比起来，仿佛根本不是同一个人所写的。

　　而且这个最后一个字还没有写完，只写到一半整副字就戛然而止，仿佛写字之人遇到了什么突发状况，让人心里不上不下的，十分难受。

　　“族长在睡觉前都有写几幅字来静心凝神的习惯，而且有轻微的强迫症，绝对不会出现这种一幅字没写完就中断的情况。”

　　夏源走了过来，站在叶黛菲身边和她一同看着这幅字，面色复杂地说道：“因此我们和军方的调查人员都认为，族长那天晚上原本正在写字，但写到一半时，突然发现了什么变故，心神出现了动摇，最终连最后这个字都没能写完，就离开了书桌旁。”

　　叶黛菲低头不语，认真观察纸上那几个字。

　　夏源狠狠的抓了抓头发，满脸不解之色，喃喃道：“这也是我们最最想不明白的地方，那天晚上到底发生了什么，居然在没有留下任何打斗痕迹的情况下，能让我夏家众多飞天境大能不声不响的就消失了！要知道包括族长在内，所有消失的长老的房间都是看起来和平时没有任何两样，丝毫看不出任何有人入侵的痕迹。哪怕他们在遇到异变时随手轰出的一击，都能将整栋房子给炸毁，引起动静让别人发现的才对啊！”

　　基绯雅和安诗蓝走了过来，叶黛菲招呼道：“小雅，你过来看看这个。”

　　基绯雅望着书桌上那张宣纸，素手轻轻摩挲纸面，若有所思。

　　“怎么样？能看出点什么吗？”叶黛菲望着基绯雅。

　　“我试试看，这个东西好像有点特别。”基绯雅闭上眼睛，浑身散发出淡淡的光芒，蓝色秀发无风飘起。

　　霎时，她的手掌一下子变得晶莹剔透，有些透明，宛如玉石雕琢而成，宣纸上的那四个字仿佛受到影响，也开始发光。

　　叶黛菲和安诗蓝紧紧盯着她，夏源稍稍站远了一些，他虽然不觉得叶黛菲三个能查出个什么所以然来，但也知道基绯雅的天赐是与预知相关的能力，十分逆天，搞不好真的能获得一点有用的线索。

　　基绯雅洁白无瑕的脸颊上，一双修长的睫毛宛如雨刷，一颤一颤的。

　　她轻轻蹙眉，喃喃道：“我看到了一些画面，但是很模糊，我想要努力看得更清楚一点……”

　　她的脸上时不时闪过一丝痛苦之色，当预知的对象远远超出她的能力范围，会加重她的负担，但她却坚持继续发动天赐，追踪下去。

　　“我看到了一些身影，很多很多身影……有人类，也有铭兽。他们……他们……”基绯雅的话语断断续续，好似梦呓一般，一张俏脸越来越苍白，能量在疯狂的消耗。

　　忽然她闷哼一声，身上的光华淡去，那张宣纸咔擦一声裂开，在半空中化作无数个细小的碎片。

　　叶黛菲和安诗蓝连忙扶住她，基绯雅缓了一阵子，脸上还是没有半点血色，摇头道：“我只能看到那么多了，那些幕后的存在实力超出我太多，可惜没有得到什么太有用的线索。”

　　“至少你已经努力过了，可以了，不要太为难自己。”叶黛菲安慰道。

　　该调查的地方都调查得差不多了，确实如夏源所言，军方的专业人员都没查出个什么，她们也不可能一下子就能有什么收获，于是三女看了一会儿便离开了这里，由夏源带领着来到了客房。

　　“你们有什么事可以吩咐外面的下人们，如果还想要调查什么也可以通知我，但还请不要擅自乱闯。尤其是后面的那座山，那里是我夏家的禁地，外人不得入内。”夏源提醒道。

　　叶黛菲点了点头，认真道：“放心吧，夏源公子，你把我们当做什么人了？我们一向都是很循规蹈矩的，那座山我们绝对不会靠近半步。”

　　“叶姑娘能有这个自觉就好。”夏源面无表情的瞥了她一眼，心想最防备的那个人就是你，你师傅就是一个喜欢惹事的家伙，有什么师傅就有什么徒弟。

　　但他最后什么都没有说，干硬的行了一礼，大步离开了这里，像是身后有什么鬼神一般，走的极快。

　　发动能力窥探了过去发生的事情，让基绯雅耗费了不少精力，不多时便在客房的一间卧室里沉沉睡着了。

　　叶黛菲和安诗蓝退回到外面的大厅沙发坐下。

　　“绯雅说她看到了人类和铭兽的身影同时出现，莫不成这次夏家和其他几大千年世家发生的异变，是人类和铭兽互相勾结的结果？”叶黛菲皱着眉头猜测道。

　　这可不是一个好兆头。而今人族和铭兽的矛盾加剧，夏家发生的这件事，可能意味着铭兽打算正式攻打浮空大陆了。

　　“我也是这么想的。最有可能和铭兽勾结的，应当就是崇铭神教的那些人了……只不过，他们到底是如何做到悄无声息的让那么多蔑元和飞天境的强者一夜之间忽然消失的，依旧是一个谜。”安诗蓝单手托腮，峨眉紧蹙。

　　“是啊，我也想不明白，如果这个疑点搞不清楚，我们就无法找到真相。”叶黛菲点点头。


第九章 夏府异变（四）

　　夏家的人是死是活与叶黛菲等人无关，但是这次的事情把基绯雅的太爷爷也卷入其中，她们就没有办法再袖手旁观了。

　　况且，夏府发生的事情从头到尾都透露着一股让人发毛的诡异，如果夏家那些消失的人已经出事，那么就不仅仅只是夏家的事情了，而是能威胁到整个人族的大事！

　　这次出事是夏家，谁知道下次遭殃的又会是谁呢？

　　所以该抱有十分的警惕之心。

　　“这件事应该也引起了军方高层的注意，现在就等我师傅回来，告诉我们调查的进度，希望那些军方的调查员们能有所收获。不然光凭我们两个依靠着绯雅看到的那点模糊画面在这里胡乱猜测，可能反而会越猜越偏离事实。”叶黛菲沉思道。

　　“确实是如此，目前我们所知的线索和情报太少，现在就贸然下定论还有些为时过早。”安诗蓝微微点头。

　　然而让她们没有想到的是，一直等到天色渐渐暗下来，她们都没能等到方觅萱回来。

　　直到临近傍晚，方觅萱才发了一条信息过来，告知她们军方那边的调查已经有了头绪，正在全力沿着线索展开追查，她也在一旁帮忙，无法立刻赶回，让她们稍安勿躁，安心在夏府等待，调查清楚后就会回来接她们。

　　于是三女只好在夏家住下。

　　夏泽要处理因为族长等一众长辈突然消失留下来的诸多问题，忙得不可开交，根本没时间管她们，只让夏源负责接待。

　　叶黛菲三女也乐得清闲，她们又不是来夏家做客的，若非出了这档子事，她们恐怕已经和夏家谈好条件离开了。

　　时间渐渐走向深夜，基绯雅还未醒来，叶黛菲在客房的修炼室继续转化本命真元，而在过去的一个月间，依靠恐怖的修炼天赋已经率先突破到蔑元一境的安诗蓝见左右无事，不由找到夏源问清楚了图书室的位置，打算独自一人前往。

　　奈何夏府太大了，一阵左转右转，安诗蓝迷迷糊糊的就发现自己似乎又迷了路，跑到了一个很僻静的地方，周围的环境十分陌生，前方是一条崎岖小路，通往一座山的深处。

　　在山脚下有一块石碑，上面写着“家族禁区”二字。

　　“早知道就别逞强，乖乖的让夏源或者随便找个夏府的下人带路的……”安诗蓝暗暗叹了口气，这时她看见有一名年纪与自己相仿的少年蹲在石碑旁边的泥地上，手持一根树枝在地上的泥土上画着什么。

　　安诗蓝想了想，走过去询问道：“你好，请问图书室怎么走？”

　　她觉得仅凭自己可能永远也找不到图书室的位置，还是问问路好些。

　　那少年抬起头来看了她一眼，便继续低下头画画，道：“稍等，我把这个画完，就差最后了。”

　　“你在画什么？”安诗蓝好奇的低头望去，只见那片泥土被画上了一个个长着腿脚、有一双眼睛的树人，少年手持树枝继续画，很快在这些树人的头顶上方多出了一个斜斜的月亮。

　　安诗蓝看了一眼，只觉得这画中的东西似乎随时都会跑出来一样，栩栩如生，不由赞道：“你画得很不坏。”

　　少年丢下树枝，拍了拍手上的灰尘站起身，笑道：“多谢安姑娘的夸奖。”

　　“你认识我？”安诗蓝惊讶。

　　“是的，安姑娘的实力在当今的年轻一代中属于顶尖的一批，还是一名绝美佳人，一把九叶梨花钩出神入化，最后还是那位大名鼎鼎的叶黛菲叶姑娘认可的几位朋友之一，当然认识你。”

　　少年微微颔首，看了眼安诗蓝怀里抱着的一本厚厚的书籍，微笑道：“我记得安姑娘很喜欢研读历史吧？图书室在这边，跟我来。”

　　他往前带路，安诗蓝跟在一旁，询问道：“多谢带路，还不知公子的姓名？”

　　“我姓沐，如沐春风的沐。”少年微微一笑。

　　安诗蓝捋了捋秀发，低声道：“沐公子似乎不是夏家的人。今日我见到的夏家的人，无论是夏泽还是最底层的下人，胸口都佩戴夏家的族徽，而你没有。”

　　“我确实不是夏家的人，而是和安姑娘你们一样来这里做客的。不过我已经在夏府呆了好几天，每天没事做就到处乱转，所以对这里的一草一木都十分熟悉了。”沐姓少年点头道。

　　安诗蓝轻轻点头，少年望了她一眼，忽然道：“虽然我这么说有些唐突佳人，但当我一眼看到安姑娘的时候，我就发现姑娘和我有些相似。”

　　“为何？”安诗蓝抬眸，黑白相间的秀发犹如星空中的银河，散发着少女幽香。

　　少年嘴角含笑，点了点心口，道：“你和我都是失去过所有、封闭了心灵的人。”

　　安诗蓝娇躯微颤，沉默了一会儿，眼神忽然变得从未有过的清冷：“看来沐公子不仅认识我，还调查过我的经历。”

　　“用‘调查’二字有些冒犯了，在下并非刻意，但确实是了解过安姑娘的经历。”

　　少年摇了摇头，目光闪动，道：“安姑娘表面上似乎已经从那段经历走出来了，但我却能看得出，其实你从未真正走出来过。你看似交了几个很要好的朋友，但心灵却并未对她们开放，一直封闭着自我。换言之，你的心里其实是空的，什么也没有。几年前的那段经历让你的心中形成了执念，一股很强烈的执念……你在压抑自己的本性，真是可惜。安姑娘已经很美了，但如果你能将那股执念彻彻底底的释放出来，展现出真正的自我，我相信你会变得比现在更加美丽的。”

　　安诗蓝停下脚步，手掌猛地捏紧了，声音无比冷漠：“你又懂我什么。已经发生了的事情我无法改变，但小菲她们现在是我最珍惜的朋友，我的家人！”

　　“我当然懂，因为我也像安姑娘你这般失去过所有，所以很明白那种痛苦。”

　　少年随之停下，他指了指一旁的建筑物，微笑道：“图书室到了。对了安姑娘，我所在的组织是一个全部由你我这样的人组成的，大家都是有相似经历的可怜人。安姑娘，你在这里是永远无法得知事情的真相的，如果你真的想要超脱心中的那股执念，可以考虑加入我们，我们可以帮助你完成心愿。”

　　安诗蓝果断的摇了摇头，拒绝道：“我不会加入任何不明组织。”

　　“那真可惜，我期待着安姑娘能想通的那一天，到时候随时都能来找我。”少年耸了耸肩，挥了挥手便转身离开了。

　　安诗蓝看着他的背影直至消失，又怔怔出神了半晌，才紧了紧怀里的书籍，快步走进图书室。


第十章 怪异（一）

　　整个图书室里空空荡荡的空无一人，安诗蓝没有找到管理员，虽然有些疑惑，但也没有多想。

　　现在正是夏家的特殊时期，图书室这种不是太重要的地方没有人看管也不是太奇怪，夏家真正重要的文件和书籍肯定不会放在这里的。

　　她径直上了二楼，在藏书室里坐了下来。

　　原本只要坐在图书室里，安诗蓝便能很快的进入忘我的读书状态，这对她来说是习以为常的事情。可是这次，她的目光望着书上密密麻麻的文字，心绪却久久难以平静下来。

　　虽然很不想承认，但那位沐公子的一席话，确实还是对她造成了不小的影响。

　　一些本以为已经尘封在心灵深处、快要淡忘的记忆，不知不觉又重新涌上了心头。

　　她原本身处于一个幸福美满的家庭，父母都是天赐者，很有潜力，在一所武力学院当教师。

　　此外安诗蓝还有一个小她两岁的妹妹，一家四口和和睦睦，生活十分美好，她也很幸福。

　　然而这么美好的一切，却被她自己亲手毁掉了。

　　十七岁的那天，本该是一个欢庆的好日子，父母和妹妹都在庆祝她的生日，母亲还利用职务之便，在家里帮助她举行觉醒仪式。

　　觉醒的过程很成功，她的异能源顺利诞生，成为了一名光荣的天赐者，可是灾难也随之而来……她的能力刚觉醒就失控了。

　　基因解放的能力，将她内心深处最为狂暴的一面释放了出来，她失去了理智，变成了一个只知道杀戮的怪物。

　　当时的记忆已经丧失得七七八八，她只记得当自己重新恢复意识时，浑身都是血，手里握着的九叶梨花钩还在流淌着热腾腾的血液，而眼前是地狱般的一幕——父母躺在血泊之中，已经没有了生息；而妹妹也是奄奄一息，瘦弱的小小身躯缩在角落里，用满是惊恐、畏惧和害怕的眼神看着自己。

　　“姐姐……若若身上好痛……我感觉好冷……”妹妹嘴里反复念叨着这句话，安诗蓝都没来得及上前抱住她，妹妹的瞳孔便不知不觉已经涣散了。

　　妹妹安若若从小就很黏她，有着活泼开朗的性格，人见人爱，但她死之前那种看怪物般的眼神，让安诗蓝的灵魂都在颤抖。

　　根据零星半点的破碎记忆，安诗蓝明白……这一切都是自己做的，是她自己将这个美满的家庭给毁了。

　　哀莫大于心死，她的心如死灰。从那以后，以前的那个安诗蓝便死了，她的心中有了魔怔一般的执念，在各大图书室疯狂追查着历史，想要找出藏在人族基因中的秘密，那个晚上自己到底为什么会失控，一定是有原因的！

　　之后结识了叶黛菲等人，安诗蓝觉得自己已经慢慢的从那段经历里走出来了，可是今天那个少年的话，却让她正视了自己的内心，原来她从未走出来过。

　　安诗蓝摇了摇头，翻开一本书，明明平时很快就能进入状态，但这次怎么也看不进去，有种心神不宁的感觉，胸口闷闷的。

　　她试着调整心态，但作用不大，不由叹了口气，将书合上，站起身打算去洗手间用凉水洗一下脸。

　　还好洗手间的位置并不难找，就在走廊的尽头。安诗蓝顺利来到了洗脸池旁，她打开龙头捧了些水洒在脸上，抬起头，白皙柔美的脸蛋上沾染着水滴，罕见的娇态让人心跳加速。

　　在洗脸池上方的墙壁上有一面大镜子，她打开旁边的烘干装置，让暖风吹在脸上，忽然感觉到喉咙有些痒痒的，似乎有什么东西卡在了喉管里，不由疑惑的眨了眨眼，迟疑的走到镜子前，微微张开檀口，露出雪白的贝齿，和粉嫩的小舌头。

　　她盯着镜子仔细打量，就在这时，忽然从她的喉咙深处闪过一张血淋淋的脸庞，那是死去的妹妹的脸，似乎正在努力从喉管往外钻，安诗蓝吓得立即闭上嘴，神色惊愕的往后倒退了几大步，将后面的墙壁撞得微微凹了进去！

　　“怎么会……”

　　她怔了片刻，壮着胆子重新走到镜子面前张开嘴看了过去，没有什么脸，一切都是正常。

　　“应该是我看错了……都怪那个家伙让我想起了那件事，弄得我神经都有些错乱了，甚至看到了这种古怪的幻象……”安诗蓝摇了摇头，又重新洗了洗脸，直接运转本命真元把水滴烘干，转身离开了洗手间。

　　然而安诗蓝没有看见的是，镜子里的那个她依旧一动不动的站在洗脸池前，目光望着她的背影走出门，眼神无比诡异。

　　……

　　深夜，月光朦胧，今日有阴云笼罩天空，让原本皎洁的月华显得有些阴沉。

　　基绯雅悠悠醒来，她坐起身子，揉了揉眉心，旋即看了眼窗外的夜色，喃喃道：“已经晚上了吗……我这是在哪里？”

　　她感觉有些疲惫，这是过度使用能力的后遗症。按照以往的经验，需要休养个好几天才能恢复过来，而且在休养期间，第六感会比以往迟钝一些。

　　基绯雅起身走出房门，发现自己还在夏家，叶黛菲坐在修炼室里转化本命真元，她没有打扰，走到客厅看了看，没有发现安诗蓝的影子。

　　基绯雅猜测，安诗蓝多半是跑到了夏家的图书室查阅各种历史书籍，估计会在那边待上一个通宵才回来，这种事当年在鸿腾学府时安诗蓝可没少做，她也习惯了。

　　基绯雅坐在客厅给自己泡了杯茶，喝到一半忽然觉得有些气闷，于是起身走出屋子，纵身跳上屋顶，双手抱膝坐下，静静的抬头望着灿烂星空。

　　“太爷爷。”

　　她轻声呢喃，怔怔出神。

　　她对夏家没有多少感情，但太爷爷确实待她很不错。

　　在没有出事之前，基本上家族有什么重要的修炼资源，太爷爷都无条件向她倾斜，平时还会经常指点她修炼，可谓关怀到了极致，似乎是想要把过去将近二十年对曾孙女亏欠的关爱，都一口气弥补回来。

　　当年就是因为他们的反对，才让她的母亲毅然与家族断绝关系，和父亲去往了第七大陆居住，这一走就是近三十年……

　　如今母亲都已经去世多年了，太爷爷也早就放下了当年的恩怨，对她们母女俩只有心疼和后悔，不过依旧还是不肯接受父亲。

　　基绯雅尝试了好几次修复他和父亲之间的关系，但只要一提到父亲的名字，太爷爷原本笑呵呵的脸就会瞬间变得硬邦邦的，发现每次都这样后，她也只好无奈的放弃。

　　这次发生在夏家的事情堪称诡异，她只希望方觅萱前辈能带回来一个好消息。


第十一章 怪异（二）

　　吹了一会风，基绯雅感觉舒服了许多，正打算进屋继续休息，忽然眼角瞥见不远处的小屋拐角处闪过了一道白色的影子，一闪而逝，消失在了视线的死角处。

　　“我记得那边是下人住的屋子……这些天家族遭逢大变，晚上应该也安排了不少人在族中彻夜巡逻，但那个影子却有些古怪。”

　　基绯雅心里有些在意，见左右也没什么事，便跳下屋顶，朝着那个白影的方向追了上去。

　　她走到了拐角处，课时那个白色的影子已经不见了。

　　“我从看到那个影子到赶过来，只花了不到三秒的时间。而这里又正好是一片开阔的院子，视野开阔，周围没有任何遮掩物，对方的速度居然有这么快？”基绯雅微微眯眼。

　　忽然，只听吱呀一声，旁边屋子的大门被推开，旋即一个带着些许颤抖的声音响起：“小姐，请问您有什么吩咐吗？”

　　基绯雅转头望去，只见一个身穿仆人服饰的小姑娘站在门口，长得并不是很漂亮，但眉目清秀，正用一双大眼睛怯生生的看着自己，底下一双小手不安的扯着衣角，似乎很紧张的样子。

　　“你刚才有看到什么奇怪的影子飘过吗？”基绯雅询问道。

　　“奇怪的影子？”

　　小姑娘抿了抿唇，有些害怕地说道：“小姐您也看到了吗？今天晚上慧姐她们也说是看到了可疑的影子一直在附近晃悠，于是便去通知巡逻卫兵了，按理来说不超过五分钟就该回来的，可是到现在已经快半个小时了，她们却迟迟没有回来。”

　　去了半个小时都没回来？

　　基绯雅沉思，追问道：“你口中的慧姐等人，是一同住在这个屋子里的其他下人吗？”

　　小姑娘轻轻点头。

　　基绯雅敏锐的察觉到一丝不对的气息，想了想，决定前往主屋那边找夏泽问问情况，一抬头见那个小姑娘一副担惊受怕的样子，心中有些怜悯，便说道：“我打算去一趟主屋，你如果一个人呆着实在是感到害怕的话，跟着我一起倒也无妨。”

　　“我可以跟着吗？那太好了，谢谢小姐！”小姑娘双眼一亮，满脸惊喜的跑了过来，看样子确实是吓坏了。

　　基绯雅见这个小姑娘可爱，不由摸了摸她的小脑袋，提步朝着主屋的方向走去，路上随口问道：“你多大了？叫什么名字？”

　　小姑娘连忙跟在后头，羞涩的回答道：“回小姐，我叫褚秋雁，您叫我小雁就行了。我今年刚满十七岁，已经觉醒了天赐，只是没有什么天赋，到现在还只是超凡境。”

　　她有些失落。

　　“小雁，你在夏家呆多久了？”

　　“刚来才两个多月，我母亲见我天赋一般，便将我介绍到夏家当下人。”

　　基绯雅沉默了一下，问道：“那你会恨你的母亲吗？”

　　“不会。我们一家人能住在第三大陆已经很不容易了，如果没有修炼天赋，在千年世家当下人就是我们的命。而且夏家的主人对小雁也不薄，很多人想要来夏家当下人都来不了呢，小雁已经很知足了。”褚秋雁摇摇头。

　　基绯雅微微点头，这个丫头虽然小小年纪，但能摆正自己的位置，这种特质很不容易。

　　相识即是有缘，基绯雅想着等到临走的时候倒是可以在夏源那边提上一句，让这个丫头在这里过得好一些，但没有说出来。

　　夏府占地面积很大，两人走了一段路，周围都静悄悄的，只有她们自己的脚步声回荡，传出去很远。

　　基绯雅越走越觉得不对劲，忽然反应了过来——巡逻的队伍上哪儿去了？

　　今天白天一回到夏家，她便看到了许多巡逻队伍在附近四处走动，人数是以前的好几倍，然而此时到了深夜，她带着褚秋雁在外面走了这么久，却始终看不到一个人影，这实在是太奇怪了！

　　按理来说，晚上应该比白天更加应该警戒才对，怎的到了深夜，人一个个的都不见了？

　　这时一阵阴风吹过，树叶哗啦啦作响，影子在地上拉的很长，乍一看去似极了一只只厉鬼在风中哀嚎。

　　褚秋雁像是一只惊慌的小兔子躲在基绯雅身后，死死抓住她的衣角，瘦弱的小身子看起来十分没有安全感。

　　小姑娘的身子在微微颤抖着，恐惧道：“外面根本没有巡逻卫兵，慧姐她们出来找，却迟迟没有回来，她们去哪了？”

　　“族中的气氛确实奇怪。”基绯雅不由联想到夏家族长和长老们集体一夜消失的事情，与现在这一幕何等相似，心中不由升起一丝不祥的预感。

　　她压下杂念，带着褚秋雁快步来到了夏泽所住的主屋，走上前敲了敲门，里面却没有任何动静。

　　“夏泽？你在里面吗？我有点急事找你！”基绯雅叫了两声，还是没有反应，不由目光一凝，轻念一声失礼，直接一掌拍出，那扇大门被拍的稀巴烂！

　　她一个箭步冲入其中，只见屋内一片漆黑，借着窗外投入进来的月光，勉强能看见这里是前厅。

　　基绯雅继续往里面走，来到了后面的寝室，床铺上的被子叠的整整齐齐，这里空无一人。

　　旋即她又在修炼室、书房等地方到处看了看，确认了夏泽的确不在屋内。

　　基绯雅心中一沉，眉头紧锁。

　　难道说出去了？

　　但不可能啊，这么晚了他能上哪儿去？

　　而且现在夏家堆积了诸多事宜，都需要夏泽亲自处理，他基本上是不会离开这间屋子的。

　　基绯雅愈发觉得诡异，她想了想，对紧紧跟在自己身旁的褚秋雁问道：“主屋这边还有什么地方我们没找过吗？”

　　她虽然在这里住了几年，但平时一直是训练场和居所两点一线，根本没有去过其他地方，所以对夏家的了解程度，和一个外人没多大区别。

　　“我记得在后面还有一个杂物间，单独设立在主屋的后面。”褚秋雁回答道。

　　“走，我们过去看看。”基绯雅当即带着她走出主屋，果然看见后面还有一个独栋的小屋子，于是靠近了过去，门没有锁，用手一推就开了。

　　杂物间里面的光线很暗，电灯似乎是失灵了，根本打不开，基绯雅只好打开了手腕上绑定手表的手电筒功能，借着光芒总算看清楚了里面的情况，杂物间里放了不少东西，最关键的是地板上居然横七竖八的躺着十几个人！

　　基绯雅仔细观察了几眼，发现这些人有男有女，女性身上穿着的都是夏家的下人服饰，身上的能量波动也很弱，基本上没有超过碎地境的；而男性则统一穿着纯蓝色的甲胄，气血旺盛，实力都在宗者境以上，其中一个像是小头头的更是达到了蔑元一境，多半是夜间的巡逻人员了。

　　不知为何，这些人竟然昏迷在了这里。


第十二章 怪异（三）

　　“是慧姐他们！”褚秋雁看清了地上那些人，忍不住捂住小嘴惊呼了一声。

　　“原来失踪的人跑到这里来了。”基绯雅的心中立即升起了一丝警惕，她认认真真的感应了一下这周遭的能量波动，甚至发动预知第六感去窥探未来，都没有发现什么异样。但她也没有完全放松下来，嘱咐褚秋雁站在门口等着，自己走了进去。

　　基绯雅来到屋内，一一查探地上这些人的情况，发现他们身上都没有伤，只是很普通的晕了过去而已，原因不明，不由有些疑惑。

　　这也太奇怪了，明明可以轻易取走这些人的性命，但为何幕后黑手没有这么做，而是就这么把他们丢在这个杂物间里？

　　也不像是诱饵，不然在她过来的时候，就已经对她出手了。

　　疑惑归疑惑，基绯雅动作不慢，从随身携带的医疗包里拿出治疗昏迷的药物给这些人注射进去，不一会儿他们便一个个的苏醒了过来，坐起了身子，迷茫的看着四周，不知身在何处。

　　站在门口的褚秋雁走了过来，躲在基绯雅身后，怯生生的抓住了基绯雅洁白似玉的小臂，小手没有一丝温度，十分冰凉。

　　基绯雅轻轻拍了拍她的手背，这时清醒过来的人都一一回过了神来，连忙站起身向基绯雅行礼：“绯雅小姐！”

　　基绯雅虽然在夏家被两大嫡系打压，但依旧是夏家的嫡系之一，身份尊贵，这些下人和卫兵还不敢对她不敬。

　　“你们可还记得自己昏迷过去前发生了什么事情吗？是怎么跑到这个杂物间里来的？”基绯雅满脸严肃的询问道。

　　众人皱眉沉思，最终都摇了摇头，那位蔑元一境的小队长走上前对基绯雅行了个礼，羞愧道：“回小姐，我们都不记得为何会到这里来的了。身为这支巡逻卫兵的小队长，连敌人都没看到就被弄晕运到这里来，这是属下的失职！”

　　其他那些卫兵也纷纷羞愧的低下了头。

　　“把头抬起来。”

　　基绯雅摇了摇头，肃然道：“这不是你们的错，敌人的实力强过你们太多。而且事情已经发生了，自责也没有意义，而是要想想该怎么将过错弥补回来。现在家族里发生了一些怪事，不仅是你们，其他所有巡逻队伍全都不见了，我怀疑有人入侵了夏府，而且和五天前的幕后黑手是同一批人！”

　　“除了我们之外的其他小队也中招了？！”那名巡逻小队长吃了一惊。

　　基绯雅转头看向那些下人们，问道：“你们呢？还记得发生了什么吗？”

　　“回小姐，我们只记得看到了一个奇怪的白色影子，于是打算向巡逻的队伍报告这一异常。结果刚走出来没多久，不知怎的就昏迷过去了，醒来时就已经到了这里。”一名四十多岁的女子站出来回答道。

　　基绯雅点了点头，她也没指望这些下人能汇报什么有用的情报，只是为了以防万一才问了一下。

　　“你叫什么名字？”基绯雅问道。

　　那女子低着头回答：“回小姐，我叫庄喻慧。”

　　“你就是小雁口中的慧姐吧？这次能找到你们也是多亏了这丫头，不然我也不知道这里还有个杂物间。”基绯雅微笑道。

　　“小雁？”庄喻慧却露出茫然之色。

　　“就是褚秋雁。”

　　基绯雅发现，在自己说完这句话后，那些下人们面面相觑，而后一个个脸色变得十分古怪。

　　庄喻慧迟疑道：“小姐，您说的这个褚秋雁……是不是一个十七岁左右，身子很瘦弱的小姑娘？”

　　“是啊，怎么了？有什么问题吗？”基绯雅疑惑道。

　　庄喻慧犹豫片刻，还是开口了：“这个叫做褚秋雁的姑娘，确实是我们夏家的下人，可是……可是她两年前就已经死了才对啊？”

　　她疑惑不解的望着基绯雅：“小姐，你真的看到了小雁？”

　　“两年前就……死了？”基绯雅怔在了那里。

　　应该不会有第二个叫褚秋雁的十七岁女孩，可如果她两年前就死了，那么这一路上跟着自己到这里来，此刻正躲在自己身后的……是谁？

　　或者说……是什么东西？

　　基绯雅忽然感到背后一阵发寒，她这才发觉抓着自己小臂的那个手是如此的冰凉，根本不似人类的手。

　　……

　　夏府客房，修炼室中。

　　叶黛菲双眼紧闭，坐在雷池中央正在认真转化着本命真元，忽然感觉到一股阴风吹过自己的身体，她猛地睁开双眸：“谁？！”

　　啪。

　　客房的灯通通熄灭了，修炼室一暗，只剩下雷池中的紫色雷光在兀自闪烁个不休，照亮四周。

　　叶黛菲双眼微眯，收起雷池，起身走出修炼室，在客房四处检查了一番，发现问题并不是出自房子里，而是整个夏府都停电了。

　　有古怪。

　　叶黛菲站在客厅中陷入沉思，安诗蓝和基绯雅也都不见了，她们去哪儿了？

　　嗒嗒嗒。

　　忽然有一阵皮球拍打地面的声音从外头响起，伴随着孩童欢快的笑声，声音很近，好像就在屋外。

　　叶黛菲循着声音走出屋子，看见一名七八岁的小男孩正在屋门口玩着皮球。

　　她仔细看了两眼，发现是自己等人白天进屋时，在那个庭院中看到的那几个小孩之一。

　　“啊！是白天的那个大姐姐！”

　　那小男孩也看到了她，兴奋的挥了挥手，道：“大姐姐可不可以陪我玩一会儿？我一个人玩好无聊啊！”

　　“可以啊，大姐姐陪你玩。”

　　叶黛菲脸上带着柔和的笑容走了过来，摸了摸这个小男孩的头，问道：“只有你一个人吗？怎么这么晚了还跑出来玩？很危险的哦。”

　　“这几天妈妈总是不让我出来玩，说外面危险，但是我太想玩了，所以晚上一个人偷偷跑出来的。大姐姐不要告诉我妈妈，好不好？”小男孩可怜兮兮的望着她，让人不忍拒绝。

　　叶黛菲微笑道：“大姐姐答应你，不会告诉你妈妈的。但是不能玩太久了，等会就要乖乖回去睡觉哦。”

　　“大姐姐真好！我们来玩球吧！”小男孩欢呼一声。兴奋的跑出几步，吃力的将球丢给了叶黛菲。

　　叶黛菲轻松接住，那小男孩又喊道：“大姐姐，把球再丢过来！我绝对也接得住！”

　　叶黛菲闻言，轻轻丢了出去，小男孩手忙脚乱的接住球，欢快的又丢了回来。

　　叶黛菲再次去接，但手一滑，球没接住，弹起着滚向了角落。

　　“哦哦哦，大姐姐没有接住球，没有接住球的人要接受惩罚哦！”小男孩笑嘻嘻地喊道。

　　“还有惩罚的吗？好吧，大姐姐会接受惩罚。不过先等我把球拿回来，好吗？”

　　叶黛菲无奈的笑了笑，转身走向角落的球。

　　就在她背过身的一瞬间，那小男孩脸上忽然露出了诡异的笑容，悄无声息的一步步向着叶黛菲的背影走过来，原本天真可爱的面容，竟是一点一点的变得狰狞可怖，柔嫩的小手也变得苍白没有一丝血色，紫青色的指甲修长锋利！

　　当靠近到一定距离后，“小男孩”猛地扑了上来，双手带着一阵阴风向着叶黛菲毫无防备的背后猛地抓下，嘴里发出恶鬼一般的笑声：“大姐姐，惩罚来了哦！”

　　噗。

　　一柄由雷电组成的长剑穿过了“小男孩”的胸膛，一道道紫色的电弧在剑身不断跳动，散发着暴躁的威压，让他的动作停在了半空。

　　“小男孩”僵在了那里，他呆呆的低头看了眼自己的胸口，又顺着那柄雷电之剑往前看去，只见背对着他的叶黛菲根本没有捡球，她单手握着雷光剑，在他扑上来的瞬间当即穿过腋下刺进了他的胸膛！


第十三章 怪异（四）

　　叶黛菲转过身来，握着雷光剑将“小男孩”挑起，催动着雷光剑暴动压制住他的动作，上下打量着，淡淡道：“我还在想你的扮小孩游戏要玩到什么时候，没想到这么快就露出马脚了。我有些失望，让夏府陷落的，该不会就是你这种程度的怪异存在吧？”

　　她轻轻一捏，雷光剑炸开，化作无数雷电窜动着涌入“小男孩”全身上下，他惨叫了一声，直接化作一缕黑烟消失不见。

　　叶黛菲舒了口气，这时又有声响从旁边传来，她扭头望去，只见自己刚刚走出来的客房居然站了起来，庞大的黑影直接遮住月光，将她笼罩在一片阴影当中。

　　大门开合，一只只扭曲的鬼影怪笑着朝着她冲了过来，阴气滔天！

　　“不错，这才像样点。”她秀眉轻挑，双掌虚握，两把雷光剑出现，秀丽的脸庞上含着一丝冷意，往前杀去。

　　……

　　当基绯雅愣住的时候，握住她手腕的那只手猛地用力捏紧，让她感到一丝疼痛，同时背后有一阵阴风袭来，直取后脑勺！

　　基绯雅目光一凝，一道光芒在体表凝现，将能量护罩第一时间撑了起来，接着猛地向后挥出三头刃，强劲的气旋直接将杂物间的大门轰飞，而后手腕一转，一片蓝色的刀光袭向后方。

　　在刀光之中，一个白色的影子飘忽不定，以极快的速度往外面飞去。

　　“白色……原来我之前看到的那个可疑的影子就是这个东西！”

　　基绯雅明悟，连忙提步追了上去，然而和那个时候一样，她才刚刚追出门，那个白色的影子就已经消失不见了，仿佛进行了空间移动一般。

　　其他人也追了出来，下人们脸色惊恐，她们都看到了那个诡异的影子，庄喻慧结结巴巴的说：“小姐，我们当初在屋里看到的，就是、就是刚才那个影子！”

　　巡逻卫兵们则要镇定一些，那名小队长捏紧武器走近过来，面色凝重地问道：“小姐，刚刚那个白色的影子是？”

　　“它可能就是导致你们昏迷过去的罪魁祸首。”基绯雅深吸一口气，她忽然皱了一下眉头，低头望向自己的右手手腕，只见原本白皙柔嫩的肌肤，多出了一圈十分显眼的青紫色手掌印。

　　此时正有一股股阴气从掌印处入侵她的体内，基绯雅立即服下一些疗伤药物，却不见伤势有丝毫好转，这阴气不是普通的治疗手段可以缓解的，不由眉头皱的更深了，只得催动异能源，暂时以体内的能量强行压制住阴气的蔓延，只能等到之后再慢慢想办法了。

　　“小姐，接下来怎么办？”那小队长问道，其他人也都看着她。

　　基绯雅毕竟是夏家的嫡系，不管在什么环境下，这些下人和卫兵都要无条件听从她的指示。

　　“你叫什么名字？”基绯雅问。

　　那小队长答道：“属下叫奚子崧。”

　　基绯雅沉吟了一下，问道：“奚子崧，你知道图书室的位置吗？”

　　“属下知道，图书室离这里并不是很远，只有不足一千米的路程。”奚子崧指了指西南方向。

　　“那好，你在前面带路，我们先去图书室一趟，我有一个朋友可能在那里待着。”基绯雅吩咐道。

　　叶黛菲是她们三人当中最强的一个，所以基绯雅比较放心她的安危。相比起来，很早就独自一人离开前往图书室的安诗蓝更加容易遇到危险。

　　她刚才在过来的路上就检查过了，夏府受到不明力量的干扰，绑定手表根本用不了，所以基绯雅决定先去找到安诗蓝，和她会合后再返回客房寻到叶黛菲，三人一起离开夏府。

　　整个夏府变得很不对劲，从刚才起她心里的那个警钟就一直在响个不停，这种情况可是很罕见的，这意味着整个夏家到处都充满了危险！

　　前往图书室的路上，基绯雅回想起之前的一幕幕，有一个地方让她有些想不明白，那个“褚秋雁”跟在自己身边这么长时间，为何自己的预知第六感却完全没有察觉到半点异样？

　　倘若不是这样，她也不会放松警惕，被那个东西得手，伤到了自己。

　　“应该是我白天强行窥探了超出自己承受的存在，导致现在能力有些迟钝了。这可有些麻烦了……直觉变得迟钝，可能会影响我对危险的感知，紧急时刻慢上一两秒都是很致命的，何况是刚才那种情况。”基绯雅有些头疼，但一时半会也没有解决的办法。

　　不过从这次吃亏，也让她意识到自己似乎有些太过于依赖自己的能力了。换做下次可不一定还会有这种好运，仅仅只是受了点轻伤而已。

　　另外还有一点，那就是那个东西为什么仅仅只是把这些人弄晕，然后就丢在这里不管了？它完全有机会可以将这些下人和巡逻卫兵杀死的。

　　这也是一个谜团。

　　不多时，一行人来到了一个水池前，水池风景秀丽，水面上漂浮着许多荷花荷叶，两侧栽种了不少花朵，散发着阵阵清香。

　　在水池中间有一道弯弯曲曲的桥，在正中央处竖立起一个亭子，亭子里摆放着一个圆桌和若干木椅。可以想象平时会有一些夏家的年轻俊杰在这里聚首，一边欣赏着这荷花月色，一边谈笑，再有一杯好酒，便是人间极乐。

　　基绯雅走到近前低头一望，池水里有五颜六色的鱼儿三五成群，欢快的游动着。它们十分漂亮，身上的鳞片在月光下反射着绚丽的光芒，仿佛是一个个水中的精灵。

　　这些都是十分稀有昂贵的观赏鱼，也就是夏家这种实力雄厚的千年世家才能买得到。

　　“小姐，走过这座桥，再前面便是图书室了。”奚子崧低声说。

　　基绯雅微微点头：“我们过桥，大家都小心一点，你们多照顾一下这些下人。”

　　他们这一路走来都是步行，现在整个夏家上下都发生了极其诡异的事情，夏泽等一众嫡系失踪，其他旁系和请来坐镇的那几位飞天境强者也都不见了，只要稍微有点脑子，都不会选择在天上飞行。

　　天赐者在未达飞天境之前，御空飞行所产生的动静很大，只要一飞上天，极有可能就会立马招来未知的危险。连她身边这位蔑元境的巡逻队小队长都莫名其妙的中招了，基绯雅可不敢托大。

　　奚子崧走在最前头，基绯雅走在第二位，其他巡逻卫兵在最后，将一众实力低微的下人护在中央，小心翼翼的走过这座桥。

　　当众人走到水池中央的亭子时，忽然前方传来了女子优美的歌声，唱着谁也听不懂的词语，时而悠远的好似在山的那头，时而又好似贴着众人的耳边低声吟唱，众人只闻歌声，却不见唱歌的那位伊人。


第十四章 池中惊魂

　　众人一下子变得紧张了起来，走在最前面的奚子崧咬了咬牙，回头道：“小姐，您和其他人先在这里别动，属下去前边看看情况！”

　　语罢，他硬着头皮往前走去，基绯雅忽生不妙，喊道：“等等，不要鲁莽行事！”

　　她探手抓向奚子崧，就在这时，上一秒还清澈的空气忽然升腾起了一片片白蒙蒙的水雾！

　　这片水雾不知从何而来，众人感觉只是眨了眨眼的功夫，它们便凭空出现在了自己的四周，霎时整个水池都被这片浓浓的水雾给遮住，严重阻碍了视线。而奚子崧的身影就这么在水雾中直接消失了，基绯雅的手抓了个空。

　　“奚子崧，奚子崧！”基绯雅往前面喊了几声，却得不到回应，不由心中一沉，明白对方多半已经出事了。

　　她的预知第六感在刚才忽然察觉到了一丝不对，果然下一秒立即就出事了。可惜她的能力受损，对危险的直觉变得迟钝，否则刚才便能及时将奚子崧叫住了。

　　奚子崧是他们当中唯一的蔑元境战力，余下最高的也只是宗者八境巅峰。现在少了他，基绯雅的心中愈发没有底气，但硬着头皮也要走过这座桥。

　　她回头往后看去，只见下人们一个个吓得脸色发白，眼中满是惊慌；最后面的那些巡逻卫兵也是强装镇定，其实内心对这种状况也感到十分恐惧。

　　他们接受过严格的训练，不会惧怕一切强大的敌人，但这种难以言喻的怪异现象，看不到也摸不着的敌人……都让他们的心灵感到煎熬，可以说从未如此难受过。

　　“哗啦啦……”

　　忽然，有水面翻动的声音从桥的两侧传来，基绯雅心生警觉，脚步挪动，同时身子微微一低，下一刻只见有四、五道黑影从水面中同时跃出，掠过她的头顶！

　　水花沾湿了她的衣裳，基绯雅匆匆一瞥，不由瞳孔微缩，这些黑影居然是那些五颜六色的观赏鱼，这些鱼儿原本有着漂亮美丽的身躯，但此刻在水雾中却一个个变得无比狰狞，眼睛瞪大，嘴里满是凸出来的锋利獠牙，身躯也庞大了好几倍，嘴巴在空中不断张合，像是发生了某种变异，看上去格外凶恶！

　　“这鱼怎么了？”

　　基绯雅心惊，这时身后传来了几声惨叫，她连忙回头望去，只见随着两侧水池翻腾的声音不断响起，一条条变异怪鱼跃出水面，有几名下人不慎被咬中，被拖着掉下水中，连挣扎都没挣扎一下，直接就没了声响。

　　而走在最后面的那些巡逻卫兵们则连忙撑起了能量护罩，可是那些变异怪鱼的利齿居然能将护罩一口咬穿，其中一名巡逻卫兵一时不察，被咬下了一条手臂，那条变异怪鱼叼着断臂回到水池。

　　水雾变得愈加浓郁了，让众人根本看不清水池里的状况，只能听到耳边传来变异怪鱼游来游去的声音，无形间大大增加了众人的心理压力，他们根本无法预料到这些变异怪鱼下一秒会从哪个方向扑过来。

　　“我们不能在桥上停留太久，否则早晚会全军覆没，你们立即带着这些下人远离这片水池！”基绯雅沉声道，抓起自己身边最近的两名下人便冲上高空，现在可不是考虑这么做会不会吸引未知危险的时候了，他们已经身处于神秘危机之中！

　　底下那片水池里此时满是那种危险的变异怪鱼，自然是离水面越远越好。那些鱼虽然变异了，但至少没有长翅膀，基绯雅就不信到了高空中还会被它们咬到。

　　其他巡逻卫兵见状，也纷纷带着两、三位下人飞上天空，然而这上空也弥漫着水雾，看不清前后左右。

　　“你们互相之间靠近一些，最好不要让前后左右的人离开自己的视线。这水雾也不知是什么东西，驱散不开，里面可能还藏着什么其他的危险。刚才奚子崧消失的那一幕，你们应该都看见了吧？”基绯雅凝重地说道，巡逻卫兵们心中一凛，连忙点了点头。

　　众人小心翼翼的往前飞去，周围的水雾忽然像是有意识一般，猛地向他们涌了过来，一时间所有人仿佛置身于泥潭之中，速度大减！

　　就在这时，那个女人的歌声再次响了起来，这次的旋律更加轻柔，带着一丝媚意，有六七名巡逻卫兵忽然微微瞪大眼睛，仿佛失了魂一般，竟是主动往底下的水池飞去。

　　“不好，是精神蛊惑之术！”基绯雅心中咯噔一声，她也感受到了有一股精神力量在疯狂的钻入自己的大脑，不过由于她修炼过夏家宝典里的精神防御法门，在精神世界中构建了一座防护层，才勉强将精神蛊惑给挡下。

　　可是那些巡逻卫兵就没有那么好运了，其他没有主动往下飞的，也是一个个面色痛苦的抱紧了脑袋，看样子抵抗不了多久。

　　“我如果盲目去搭救他们只是治标不治本，反而还会乱了自己的阵脚。因此此时最好的化解方法，还是将那个发出歌声的来源给揪出来，然后解决掉！”

　　基绯雅当机立断的催动了秘法，身后浮现出一片片蓝色的云彩，但仔细看去，这些云彩是由一片片刀光组成，两朵云彩汇聚成一组，这时微风拂过，那是尖锐的矛光组成的微风，从远处看去，竟是与云彩形成一把把三头刃的模样！

　　她仔细聆听，歌声飘飘渺渺，时近时远，换做他人，根本无法根据声音来判断位置。

　　基绯雅皱了皱眉，银牙一咬，干脆闭上了眼睛，将所有的一切都交给第六感去判断。而她身后的云彩和微风没有消失，而是越来越凝实，微风渐渐转为狂风，有一抹抹凌厉的矛光暗藏其中，散发着可怕的波动！

　　“在那里！”

　　周围水雾被狂风向外吹开，基绯雅周围的凝固力大减，她蓦地睁开眼，口中轻喝一声，纤手一挥，璀璨的刀光爆发，朝着底下的一角袭去，所过之处的水雾被挤压推开，排在两侧，空气短暂的恢复了正常！

　　刀光如海，没入一处位置，水雾再次涌上，将视野遮住，但歌声却戛然而止，那些巡逻卫兵们顿时一个个恢复正常，底下那几名卫兵一醒过来便发现自己居然快要飞到水面上了，吓得一身冷汗，连忙往上飞，但还是有两人因为离水池靠的太近，被跃起的变异怪鱼拖入了水中，连带着他怀里抱着的数名下人一起丧生了。

　　“趁着现在，赶紧跟着我从这里出去！”基绯雅飞快地说道，同时再次催动秘法，以无数刀光直接驱散出一条水雾浅薄的道路，隐隐约约已经可以看到外面了。

　　她带着身后的众人从这条道路冲了出去，当最后一人堪堪踏出水雾的范围时，那条基绯雅以蛮力开辟的“道路”也闭合了起来。


第十五章 遭遇

　　众人松了口气，心有余悸的回头望去，只见水雾在他们出来后又慢慢变淡，最终彻底消失，水池也恢复成他们之前看到的那副宁静祥和的景象。花朵芬芳，水面清澈干净，池中五颜六色的漂亮鱼儿欢快的游来游去，仿佛什么也没有发生过。

　　但这种前后反差却让他们感到毛骨悚然，刚才发生的一切，绝对不可能是幻觉，他们确实经历了一番生死危机！

　　而且那些被拖入水池中的人的尸体到哪里去了？但现在别说是尸骨，水池中就连一丁点血红色都看不见。

　　还有就是……消失的奚子崧，真的就这么消失了，活不见人死不见尸，再也没有出现在众人眼前，像是被永远的留在了那片水雾之中。

　　基绯雅定了定神，转头见众人还惊魂未定，尤其是心理素质较低的下人们一个个双腿发软，互相支撑着才勉强站立，不由安抚道：“各位，现在还不是停下来休息的时候，必须继续前进。你们刚才也看见了，此刻整个夏家都正在发生着难以预料的诡异事件，越是这种时候，就越不能停下脚步，那无异于等死。我不敢说大话，但我保证，绝对会尽最大的努力带着你们每一个人安全离开夏家！”

　　基绯雅的话多少起到了一些效果，巡逻卫兵和下人们打起精神，继续前进。

　　随着一行人越来越接近图书室的位置，忽然前方传来了激烈的呼喝声，同时有剧烈的能量波动涌上天空，被基绯雅等人察觉。

　　“还有其他人！”

　　众人精神一振，立即循着声响靠近过去，只见以夏泽为首的一众夏家嫡系小辈身边正围着许多实力不菲的蔑元境强者，正在与数十个飘忽不定的白色影子爆发战斗！

　　“又是那种影子……”

　　基绯雅目光一凝，这次终于看清楚了，那些白色影子竟然是一个个没有脸庞的无脸人，衣袖和裤管拖得很长，将手脚缩在里面，双脚浮空而行，仿佛没有重量一般。不过当靠近人时，它们会突然露出苍白的双手，指甲修长，狠狠的在他人身上留下一道血淋淋的爪痕，而后又立即遁走。

　　那些爪痕很不正常，基绯雅看到一些受伤者的伤口处会变得一片紫青，流出来的血液也变成紫黑色，这些人脸上毫无血色，嘴唇发黑，明显是中了毒的表现，哪怕是其中几位蔑元境强者也抵御不了毒素的入侵！

　　反观，夏泽等人却很难对这些无脸人造成伤害，它们太灵活了，可以躲过大部分攻击，而且看样子似乎完全免疫物理上的攻击，只有能量和精神攻击才能多多少少对它们造成一些影响，而且影响还十分有限。

　　这么短短一会儿工夫，便已经有几位蔑元境强者接连受创，但却只有一个无脸人被夏家众人联手轰灭，其他还有十多道白影在活跃的上蹿下跳，对夏家众人造成极大的威胁！

　　基绯雅立即带着人靠近过去帮忙，她出手轰退一个想要袭击自己的无脸人，同时来到夏泽身边，问道：“这些东西到底是什么？”

　　“我也不清楚。”

　　夏泽摇了摇头，面色极其阴沉，道：“但是我们夏家和其他几个千年世家的长辈们全都一夜之间消失，极有可能就是这些神不神鬼不鬼的东西搞得鬼！不过它们好像并没有自我意识，多半是另有他人在背后操控这一切。而今我夏家的巡逻队伍几近全军覆没，请来的那几位飞天境高手也不知所踪，能找到的只剩下我身边的这些人了。”

　　基绯雅点了点头，夏泽的说法和她的猜测不谋而合，只是幕后之人到底有何目的却是不得而知。而且到目前为止，这些白影无脸人所能造成的威胁，也不像是能让夏家的飞天境高手也不声不响就凭空消失的样子。

　　“你们有没有看到安诗蓝？她应该待在这边的图书室。”基绯雅问道。

　　夏家遭逢这么大的异变，图书室里的安诗蓝应该不会察觉不到，更何况夏泽等人又在图书室不远的这里发生了大战，安诗蓝如果还呆在图书室里，应该已经循声走出来了才对，但这里却没有安诗蓝的影子，这让基绯雅有一种不好的预感。

　　“这我并不知情……你们有没有看到过安小姐？”夏泽转头询问其他人。

　　夏源仔细回想了一下，摇头道：“我记得今晚在用过晚餐后，安小姐确实是找我打听过图书室的位置，之后就不清楚了。”

　　基绯雅心中一沉，这时一名夏家的嫡系小辈犹豫的开口了：“如果是说那个使用九叶梨花钩的女孩，我好像看到她朝着后山的方向过去了。”

　　后山？那不是夏家的禁地所在吗？

　　诗蓝去那里做什么？

　　基绯雅微微皱眉，追问道：“什么时候的事情？”

　　“就在不久前，我当时以为是看错了就没有放在心上。”那人回答道。

　　就在这时，从后山的方向传来了一声嘹亮的长啸，那些无脸人像是收到了什么信号一般，纷纷停止袭击，一个个遁入黑暗之中，消失不见。

　　众人松了口气，立即开始帮伤员处理伤势，伤势轻微的简单包扎一下，并服下疗伤药；而少数几名伤势较重的就只能暂时安排他们留在附近的屋子里休息，倘若带着他们继续前进，相当于给自己增加负担，这些人也明白自己成为了累赘，一声不吭的接受了这个处理。

　　基绯雅却有些疑惑，夏泽等人对那些无脸人的撤退表现得很平静，似乎早就知道一般。夏泽看了她一眼，解释道：“这也是我们不久前才发现的一个规律，每过一段时间，这些白影就会相应那声长啸回到后山，而后过段时间再次出现袭击我们，其中是什么缘由我们也不清楚。绯雅妹妹，你是想要找安姑娘吧？不如和我们一起前往后山，那里有我夏家的镇家之宝，只要启动它，就能助我们度过这一劫！”

　　“你们也去后山？”

　　基绯雅愣了愣，不解道：“为什么不直接离开这里，向军方求救？”

　　上次夏家和其他几大千年世家的高层集体消失，已经惊动了军方，安插了几名强者时时刻刻盯着夏家的动静。

　　但古怪的是，现在夏家再一次遭遇异变，附近军方的强者应该已经察觉到了才对，然而事实是到现在都没有看到有强者过来相助。

　　“我们也试过，但是根本走不了，整个夏家都被一种诡异的水雾封锁了起来，踏入水雾里会遭遇未知的危险，哪怕是我夏家蔑元八境的天赐者也葬身在了水雾之中。我们也是实在没有办法了，才只好将希望寄托在后山的镇家之宝上，这是唯一的生路。”夏泽叹息道。


第十六章 月大如盘

　　基绯雅若有所思，她之前在水池那边也遇到了一片神秘的水雾，看来是同样性质的危机，只不过没有夏泽遇到的危险系数大，竟然连蔑元八境强者也折损在了里头。

　　若是他们遇到的也是这种程度的水雾危机，恐怕根本走不到这里，早已经命丧黄泉了……

　　“你们……我夏家的镇家之宝是什么？”基绯雅问道，她对夏家的归属感太低，差点忘记自己也算是个夏家人，及时改口了。

　　“是一口金钟。这金钟是我夏家先祖留下来的顶级秘宝，只有夏家的嫡系血脉才有资格催动它。原本这口金钟掌握在几名长老手中，会在夏家陷入危机时搬出来，但现在那几名长老全都消失了，只有我们这些小辈动手了。”夏泽神情阴郁。

　　他并没有向基绯雅详细介绍金钟的来历和功能，显然还是防着她一手的。像这种镇家之宝级别的宝贝，他不谨慎一点不行，若非这次遭遇大变，他甚至都不可能将这件事透露给基绯雅。

　　众人边说边走，不多时便来到了后山禁区。

　　站在山脚放眼看去，眼前是一片连绵的山峦，在黑夜中静悄悄的，像是一只只巨兽在沉睡。前方有一条崎岖小路通往深处，小路上杂草丛生，像是很久没有人来过了。

　　基绯雅对小路的杂乱有些疑惑，但没有多说，站在一旁仔细感应，发现这附近确实有那么一丝安诗蓝的气息，但却若有若无的，让她捕捉得不真切，无法依靠第六感来定位安诗蓝的具体方位。

　　“我们进去吧，尽快抵达金钟所在，只要能敲响钟声，即便那些包围了府邸的水雾也阻挡不了，绝对能引起外面军方的注意力！”夏泽对那口金钟的威能很有自信。

　　一行人当即进山，几名探查系天赐者走在边缘，认真仔细的侦查四周的情况。不过一直走到半山腰，都没有出现任何的异常情况，那些退到后山的白色影子也始终没有出现。

　　“有点安静过头了。”夏源皱眉道。

　　这种平静反而让众人心里更加不安，像是暴风雨前的短暂宁静，随时都有可能爆发危机。

　　基绯雅也在观察四周的动静，她的预知第六感在这种时候一点也不输给其他探查系天赐者。

　　刚刚走过半山腰处时，基绯雅忽然顿住脚步：“等等，有些不对劲。”

　　众人下意识也随着停住脚步，一些人紧张的四处张望，却不见有任何风吹草动，这一山一草一树一花都还是那副安静祥和的模样。

　　“绯雅妹妹，可有哪里不对吗？”夏泽纳闷。

　　“一切都对才是最大的不对。”

　　基绯雅抬起头望向天空，喃喃道：“今晚的月亮有这么大吗？”

　　其他人也下意识的抬头，只见月大如盘，坐落在头顶上方正中央，洒下一道道皎洁银辉。

　　漫天繁星却不见了踪影，好似都躲到了月亮的背后去了，天地间仿佛只剩下那一轮耀眼的月华，孜孜不倦的普照大地。

　　这时不知从何处飘来了两朵阴云，那阴云的形状十分奇特，居然是剑状的。它们飘到月亮的两侧停下，忽然月亮从中间裂开了一条可怕的缝隙，里面是一片漆黑、无比深邃的大洞！

　　“月亮裂开了！”

　　众人不由猛地瞪大眼睛，脸上出现惊骇之色。

　　只听咔擦咔擦声响，那裂缝张合几下，露出了里面犹如鲨鱼般尖尖的利齿，同时两个灯笼一般的血红色眸子睁开，月亮变成了一张可怕的脸庞，嘴角带着诡异的笑，低头俯瞰着山腰处的众人。

　　“这是根本不是月亮，而是一张人脸！”

　　众人悚然。

　　这张如同月亮一般的脸庞慢慢长出了一双手和一双脚，手脚都是银白色的，微微发光，但它却没有长出身子，只有一个圆圆的大脑袋悬在上空，手和脚又细又长，模样极为怪异。

　　它的脚掌有数十亩大，踩在地上发出震耳欲聋的声响，随着一阵地动山摇，后山的一座山峰直接被踩塌，无数巨石像子弹一般飞射向四面八方，其中几块飞入夏家的府邸，将几座房屋砸塌，其中有一座正是之前夏泽安排伤员进去休息的那间。

　　“桀桀桀桀……”

　　月亮脸庞一边发出渗人的笑声，一伸手将那两片剑状阴云握在手中，仿佛握住了两把百米长的巨剑，一挥手便带着十级狂风朝着夏泽等人斩落了下来！

　　呼！

　　剑还未到，便有恐怖的风压降临，将他们的双腿压得微微弯曲，沙土乱飞。

　　众人急忙向两侧躲开，下一刻轰隆一声，大地上被斩出一道深不可见底的剑痕，连成一线天，两侧的树木更是被剑风吹得连根拔起，向着远处飞去。

　　泥土全都翻了出来，这时有一只只白色无脸人从那底下钻出，比先前夏泽等人对付的白影多出了足足一倍，朝他们发动疯狂的袭击！

　　那一剑让不少下人和卫兵当场丧命，活下来的只剩下不足百人，一个个慌乱之极，夏泽挥舞三头刃将三四只围过来的无脸人拍飞，赤红着眼睛大喝道：“不要慌！立即组成队形对抗这些无脸人！至于那个月亮脸，它只是体型庞大而已，身上却没有一丝一毫能量波动，和这些无脸人一样，应该也只是一个傀儡罢了，只要镇定下来应付，它根本不足为惧！”

　　夏泽在夏家还是有不小的影响力的，尤其是现在长辈们不在，他执掌大局多日，身上有一股不怒自威的威势，此言一出，其他人很快镇定下来，三五成群，抵抗诸多无脸白影的袭击。

　　夏泽所料果然不错，那月亮脸庞的怪物虽然身躯庞大，力大无穷，但是灵智却不高，而且除了用蛮力挥舞阴云大剑斩来斩去，就没有其他攻击手段了，只要熟悉了之后，还是很好躲开的。

　　基绯雅一边帮忙抵抗无脸人，一边问道：“现在怎么办？后退还是继续前进？”

　　“继续前进！我们没有退路，就算现在退下了，也只是慢性死亡，唯有开启后山的金钟才有一线生机！”夏泽咬牙道。

　　基绯雅点点头，她也是如此想的，况且安诗蓝还未找到，她不打算退走。

　　忽然，在他们后方，两侧的大树纷纷晃动了起来，根须从地底深处拔起，立在地上，紧接着树干上长出了一双绿油油的眼睛，远远看去一片泛着绿光的眼眸盯着他们，在黑暗中十分渗人。

　　这些大树身上的细小树干蓦地伸长，在空中疯狂甩动着，底下的根须连连爬动，朝着他们袭来！

　　众人回头望去，身后全是这种怪东西，挡住了回路，他们即便想要退走也走不了了，必须硬着头皮前进。


第十七章 揭露

　　基绯雅全力催动秘法，霎时周身全都是刀光矛影，将围拢过来的树人斩成无数碎块。

　　这些树人并不是很强，但胜在数量多，同时挥舞着成千上百根枝条拍打过来，他们还是要忌惮几分的。

　　那些实力较强的蔑元境护卫也在全力出手，将一个个无脸人轰飞，护着众人向山顶快速冲去。

　　身后，月亮脸的怪物踏着一双巨脚追击而来，它嘴里发出怪笑，不断挥剑，每一剑落下都能造成一阵地动山摇，剑风崩裂了山顶，只见一颗颗巨石沿着山坡滚落下来，不过在靠近大队伍之前，就会被冲在最前头开路的数十名兽化系天赐者怒吼着拍碎。

　　后山漫山遍野的都是大树，此刻越来越多的大树摇晃着站起身子，长出一双眼睛，加入追击的队伍；而白色的无脸人也一个个的不知从哪个黑暗的角落里钻出来，众人每每轰散几只，立马就会涌出更多只来，根本杀不尽！

　　基绯雅身在队伍之中，击退一个个袭来的树人和无脸人，挥舞三头刃的手臂根本没停下过，体内异能源的能量也在疯狂消耗，累得满头香汗。

　　但随着越来越接近山顶，她的内心却渐渐生出一种很奇怪的感觉……这些怪异存在，好像并不想杀死他们，而是在背后驱赶着他们一般。

　　驱赶着他们走向山顶。

　　“快，再快一点！大家都不要放弃希望，我夏家的镇家之宝就在前头了！只要到了地方，催动金钟，这些怪异都拿我们没有办法！”夏泽的鼓励声不断在耳边响起，基绯雅心中挂念着始终不见踪影的安诗蓝的安危，只得压下其他心思，跟着队伍往前冲。

　　随着众人渐渐临近山顶，那只月亮脸怪物突然发疯了一般，攻击变得更加频繁，迈着巨大的脚掌追上了他们，一脚当头踩下，当场就有十几名下人和几位在旁边保护他们的卫兵被踩成了肉泥！

　　“这到底是什么鬼东西！”一名蔑元境护卫暗骂一声，他们的所有攻击轰在那个月亮脸怪物的身上，却起不到多大的效果，哪怕轰出一个坑洞，那月亮脸只需蠕动一番，立马又会恢复原样。

　　“对付这种怪异存在，必须要有克制它们的力量才能将之消灭，寻常手段若是不能一口气将它们按死，是很难奏效的。”基绯雅沉声道。

　　“只有最后一点路了，山顶就在前面……咦，那个是谁？”一名夏家的嫡系小辈忽然面色疑惑的指着前方。

　　基绯雅望了过去，心头微震，一道如梨花般雪白的倩影一晃而过，正是安诗蓝！

　　“诗蓝……”她张开口正要喊住安诗蓝，突然，天际的尽头出现了一抹紫光，这道光芒仿佛是一把开天大斧，劈开了笼罩在夏府上空的深沉阴暗，将整个夏府和后山都照耀得通透无比！

　　那紫光空中在飞快的移动，犹如流星从天际坠落而下，途中猛地迸发出一道道深紫色的光华，后山一棵棵树人和无脸人一遇到这股光华，立即就如冰雪般开始融化，惨叫着化作一缕黑烟，根本毫无反抗之力。

　　其他树人和无脸人惊慌的四处奔跑，躲避光亮的普照，一时间乱作一团。

　　“那是什么？！”

　　众人瞪大眼睛，呆呆地抬头望去，终于看清了紫光的正体。

　　那竟是一个通体漆黑的小池子，池子中央弥漫着无尽的紫色雷霆，那些亮光都是一道道细小的雷电，犹如一只雷霆巨兽在张牙舞爪，朝着下方降下雷霆之威，将那些树人和无脸人给劈散！

　　雷池速度极快，一个眨眼间便来到了月亮脸怪物的上空，它旋转着变大，紫色雷霆酝酿片刻，猛地降下成千上万缕雷电之力，将巨人一般的月亮脸怪物给吞没在里头，霎时，整个后山都穿上了一层紫色外衣！

　　少顷，雷霆渐渐淡去，那月亮脸怪物却已经化作灰烬，消失在了众人的视野里。

　　“回来吧。”

　　一个淡淡地女声响起，雷池往回飞去，途中慢慢变小，落在一个凌空飞来的绝美女子的掌心之中，被她纳入眉心消失不见。

　　“小菲！”基绯雅眼中露出一丝喜色。

　　叶黛菲此时正处于御坂美琴的变身形态，发丝变成幽蓝色，无风自起，明显是开启了极限模式，气息也暂时突破了宗者境的瓶颈，达到了蔑元一境！

　　事实上，雷霆便是克制这种怪异的强大力量之一。其他那些蔑元境的夏家高手全力出手都未能将月亮脸怪物重创，却在叶黛菲的手中走不过一个回合，这就是属性克制的缘故。

　　叶黛菲低头望去，莲足轻点，踩着闷雷之声，在空中掠过一道紫色的雷光，降落到了基绯雅的身边。

　　“小菲，你……”基绯雅才刚刚说出三个字，便被叶黛菲抓住了手，不由分说的拉着她朝着山下冲去。

　　周围那些树人和无脸人仿佛忘记了刚才的恐惧，朝着她们蜂拥而上，叶黛菲冷哼一声伸出手，手臂纤纤如嫩荑，指若葱根，细白绵软，掌心雷光暴动，凝聚成一把紫色雷光剑，在前方演化出一片雷霆剑影，遇到剑光的一切怪异都纷纷破碎！

　　叶黛菲就这么拉着基绯雅，一路又杀向山下。

　　“小菲，我们还不能走，诗蓝她还在山上，我刚刚在山顶看到了她的身影。而且我也答应了那些夏府的人，要尽全力带他们安全的离开这里！”基绯雅咬牙拉住了叶黛菲，她回头望去，只见四面八方的树人和无脸人正在围攻夏泽一行人，夏泽等人只能苦苦支撑。

　　“绯雅妹妹！”

　　“小姐，救命啊！”

　　“小姐，您不是答应过我们的吗？”

　　各种求救声和惨叫声连绵不绝，尤其是那些下人们充满了希冀的眸子，让基绯雅于心不忍。

　　“诗蓝并不在山上，你看到的那个影子只是一道假象。另外，那些人也不必去救……”

　　叶黛菲目光幽幽，冷笑道：“他们和周围这些怪异本就是一伙的，目的就是为了引诱你前往山顶！”

　　基绯雅微微一呆，接着她便发现，当叶黛菲这句话一说出口后，耳边所有的求救声和惨叫声在一瞬间全都消失了，那些树人和无脸人也不再发动攻击，整个后山安静得可怕。

　　所有人……包括夏泽等一众夏家嫡系在内，那些护卫和下人们，一个个僵硬的转过头盯着她们，脸上纷纷露出了诡异的笑容。


第十八章 消失的真相

　　地表，一处隐蔽的洞穴。

　　这附近明明是一片深山老林，但这个山洞深处却有被人为改造过的痕迹，很是可疑。

　　当负责夏府事宜的十多位军方调查人员沿着线索赶到这里的时候，却发现待在这里的人早已提前离开了。而里面的东西要么被带走，要么遭到了毁坏，一片狼藉，根本看不出丝毫有用的情报。

　　“这里还没有被破坏太久，还来得及。”

　　调查队的队长名为奚江，他环顾四周，眼中有神光扫过，点名道：“邬子默。”

　　“明白，奚队长。”

　　邬子默上前一步，蹲下身单掌贴地，低喝道：“场景复原！”

　　唰啦。

　　周围的场景开始飞快变换，仿佛时间倒退了一般，那些被毁坏掉的桌椅、书架等等物品全都在复原！

　　这幅画面十分神奇，不过站在周围的军方调查人员却是见怪不怪，只是面色平静的注视着这一切。

　　他们是一起合作多年的老战友了。

　　这十几位调查人员都是百里挑一的精英，或许战斗能力并不是特别出色，但他们在追踪和查探线索方面却拥有异于常人的本领。

　　比如这位邬子默，他的能力便是将四周的场景进行复原，哪怕是那些被带走和摧毁的物品，也能照样不误的复原出来！

　　不过这个场景复原的能力也不是万能的，倘若是某些时间太过于久远的地方，或者是被过于强大的大能出手摧毁，他也没有办法，但复原这个山洞还在他的能力范围内。

　　少顷，等到山洞被复原完毕，一个简易的小型会议室出现在了众人面前，甚至连桌子上被摧毁的文件也都一一复原了。

　　“辛苦了。”

　　奚江赞许的点了点头，而后走到桌子前翻了翻上面多出来的一份纸质资料，看完后目光一凝，转头对众人晃了晃文件，道：“我这里有一个好消息和一个坏消息。好消息是决定性的证据终于被我们找到了，如今基本可以证实是那个新世界组织的手笔。而坏消息则是他们和铭兽合作了。”

　　一名调查员微微一怔，脸上顿时浮现出了怒容，咬牙道：“又是这群无法无天的家伙搞得鬼，这次居然还和铭兽合作，他们难道非要看着人族灭亡不可吗？！”

　　其他调查员也是义愤填膺。

　　在场的这些调查员都是军方的核心人员，还是隶属于情报部门，因此对新世界这个组织的人做过什么好事都了若指掌。以往那些事也就罢了，新世界虽然无法无天，但对待人族和铭兽都是一个态度，他们还能忍。可是这次发现新世界的人竟然投入了铭兽的怀抱，他们这些常年与铭兽在第一线做情报战的军人忍不了了！

　　“大家都冷静下来，新世界的人虽然可恨，但我们身为军人，不可在这种时候太过情绪化。”

　　奚江拍了拍此人的肩膀，见众人渐渐恢复了冷静，才转头对一名女子道谢：“这次能这么快就调查到结果，还是多亏了方前辈出手相助。”

　　“不用客气，我也只是做了力所能及的事情而已。”

　　方觅萱手里把玩着一个五边形的徽章，徽章上画着两把歪歪的十字架，由一把带血的匕首连接着，正是新世界组织的标志。

　　她眯眼道：“这个新世界组织我也有所耳闻，据说成员有一半以上是人类，人数虽少，但走的宁缺毋滥的精英路线，每一位成员都拥有极强的实力，其中首领更是一位疑似破天境的强者。这个组织的理念和目的尚且不明，但立场倒是摆的很明确，不依靠人族也不依靠铭兽，算是第三方的立场……我很好奇，是什么让他们突然改变了想法，与铭兽勾结在了一起。”

　　“这件事原本我们也只是有所猜测，不敢下定论，多亏方前辈帮助我们找到了这个临时落脚点，才将猜测彻底证实。”

　　奚江神情凝重，缓缓道：“这次出手的，我们怀疑是新世界一名外号叫做‘邪君’的强者。此人乃是新世界的支部长之一，而支部长这个位置，在新世界组织中是仅次于首领的。根据我手里的线索进行推测，他们这次的行动应该是先由底子清白的人类混入夏府等几大千年世家，暗暗潜伏了下来，在取得了一定的信任后，突然在五天前从这些千年世家内部发动了铭兽的空间装置，召唤来了铭兽的强者，如此一番里应外合，打了夏府等几大世家一个措手不及，众多强者没有丝毫抵抗之力就被俘。事成之后，他们又迅速将所有人不论死活全都通过空间技术转移走，这就是夏府和其他几大千年世家一夜之间集体不声不响消失的真相。”

　　“嗯，这是最大的一种可能了。”

　　方觅萱点点头，挑眉道：“不过整件事肯定还有许多我们不知道的细节，能如此顺利就搞定了几个第三大陆的千年世家，这位邪君应该功不可没，他的名字我也是头一回听说。”

　　“这邪君的实力与方前辈相仿，都是飞天三境。不过此人的能力颇为诡异，可以操控不可名状的怪异存在，属于最为罕见的特殊系天赐能力。在新世界中，这位邪君的出手次数很少，前前后后不超过四次，上次更是已经是两年前的事情了。方前辈并不是专门负责跟进调查这一块的，有所不知也是正常。”奚江说道。

　　方觅萱想了想，道：“把这个邪君的资料给我一份，搞不好我会跟这家伙碰上。”

　　奚江立即从绑定手表里调出了邪君的资料发给了方觅萱。

　　方觅萱扫了一眼，点头道：“好了，我也该走了，我那乖徒儿还呆在夏家等我回去呢。”

　　她转身就朝着外面走去。

　　“您的徒弟呆在夏家吗？”

　　奚江有些惊讶，思索道：“虽然这么晚了还呆夏府有些不妥，但好歹也有我们的两位军方人员驻守在夏家，应该没有问题。不过保守起见，您还是尽快回去为好。”

　　“军方有安排人手守在夏家内部？”方觅萱脚步一顿，转过身来。

　　“当然，毕竟现在夏家上上下下全都消失，空无一人，自然要由我们军方派人守着……您过来之前难道不是听他们说了这件事，才前来帮助我们调查线索的吗？”奚江有些诧异的看着她。

　　“夏府空无一人？”

　　方觅萱微微一怔，旋即脸色大变：“不好，我中计了！”

　　……

　　基绯雅瞬间毛骨悚然，浑身发冷，起了一身鸡皮疙瘩！

　　她终于知道那种不对劲的感觉是怎么回事了，夏泽也好，那些护卫也好，还是跟着她一路走到这里的下人们也罢，全部都是怪异，不是真人。

　　只是它们都伪装得太完美了，一举一动与真人无异，再加上她的预知第六感比平时要迟钝，所以才完全没有发觉夏泽等人的异样。

　　基绯雅闭上嘴不再说话，乖乖的跟着叶黛菲一起往山下冲去。

　　叶黛菲掌握雷霆之力，对这些怪异具有极强的克制效果，雷光剑所到之处，所有树人和无脸人要么退让，要么直接被湮灭，没有第三种可能！

　　在她的开路下，二女顺利的杀回了山脚。叶黛菲前脚跨出后山，忽然有所察觉，抬手往不远处的一块泥地轰出一道紫色雷光，泥地崩裂，下一刻漫山遍野的树人通通消失了，那些无脸人也一个个隐没在了黑暗中，周遭一下子安静了下来。


第十九章 狂徒

　　叶黛菲轻吐一口气，解除了极限模式，缠绕在身上的雷霆缓缓平息，三千青丝也变回了茶色。

　　就维持了这么短短一会儿，她体内的能量就已经几乎见底了。

　　她取出雷池握在手中，运转雷法从中吸取雷电能量，空荡荡的异能源立即以极快的速度重新充盈。

　　如今在叶黛菲的眼里，雷池简直就是一个万能的宝贝，战斗的时候可以掏出来灭敌，修炼的时候可以帮助增加效率，在这种时候甚至还能当做充电宝来用，简直完美到无可挑剔！

　　她也不担心雷池里面的能量有朝一日会被自己吸干，雷池内部所储藏的雷霆能量对她来说几乎是无穷无尽的，而且还在每时每刻源源不断的产生新的雷霆之力，根本不需要她操心这一点。

　　基绯雅还有些浑浑噩噩，沉浸在刚才的震惊中没有缓过神来，喃喃道：“小菲，那些怪异引诱我上山的目的是什么？如果是想要我的命，那么它们在路上就有很多次机会可以将我杀死的。”

　　“具体缘由我也不知，不过我从那座山的山顶处感受到了一股十分浓郁的阴气，若是你被带到了那里，那么则很有可能被阴气侵袭，从而被人控制思维和行动。”

　　叶黛菲回头望向后山，像是有一座可怕的巨兽蛰伏在黑暗中，沉声道：“这些怪异……或者说它们幕后的那位掌控者，应该是想要控制你之后，让你做些什么，而那件事只有你能做得到。我之所以能发觉到夏泽等人的不对劲，也是因为我这个变身形态的天生雷体与他们身上的阴气产生了本能排斥，否则我也会被瞒在鼓里。小雅，我有一个大胆的猜测，可能整个夏府从头到尾就只有我们三个是活人，其他所有人其实都是怪异！这也是为何夏家其他人在今晚统统出事，而我们却能安然无恙的原因。”

　　基绯雅打了个寒颤，她无法想象自己被人控制了思维会是什么场景，太可怕了。

　　她想起一件事，疑惑道：“如果是这样的话，为何白天方前辈在这里的时候，连她也没有发觉出夏府的不对劲？”

　　“关于这点我起初也有些不明白，后来才想通。”

　　叶黛菲分析道：“白天阳气太盛，夏泽等人身上的阴气几乎不可察觉，若是我们晚上过来就不一定了，可能立即就会露馅，这是其一。其二，那个幕后黑手的实力应该不比我师尊弱，他制造的这些怪异具备极强的独立个性和伪装性，才瞒过了我师尊，而代价是牺牲了大部分实力。你应该也发现了，这些怪异并不是很强，尤其是在属性被克制的情况下，我的雷霆几乎无往不利。”

　　基绯雅恍然。

　　叶黛菲这时走到那块被雷电轰裂的泥地旁，低着头查看什么，基绯雅跟上前看了几眼，惊讶道：“这是……画？”

　　泥地虽然遭到了叶黛菲的雷霆轰击，裂成了无数块，但依旧可以看出上面有人画了一个个树人，以及一轮明月，正好和刚才追杀她们的东西一一相应！

　　在上山前，基绯雅根本没有发觉到这里有问题，但此刻被叶黛菲破坏掉后，才有一缕缕残留的能量泄露了出来，看来这一切的源头就是它了。

　　叶黛菲目光闪动，道：“看来山上的一切怪异都是这幅画在作祟了，可见画下这些东西的那个人拥有极高的画道造诣，而且觉醒的天赐也是与画有关，否则无法让里面的东西显形，并且还拥有这么高的战斗力。这个人到现在都没有出现过，估计会是一个很棘手的家伙，不过这次被我打破了计划，他可能会忍不住终于要露面了。话说回来，刚才我飞上高空，虽是匆匆一瞥，但还是把夏府的各个地方都尽收眼底，可是却没能看到诗蓝的影子，但在图书室那边，我却感应到了一股不输于后山山顶的阴气！我猜测诗蓝多半还在图书室里，她不是不想出来，而是被困住了。”

　　基绯雅眉头一皱：“她也遇到怪异了，我们得赶紧过去救她！”

　　二女立即动身来到了图书室，进入内部，只见图书室一楼被橙黄色的灯光照耀得十分明亮，装修风格古色古香，地板上铺了一层珍贵木材，墙壁上是一幅幅价值连城的古画，十分贴合图书室的气氛。

　　不过里面静悄悄的，一楼角落里的管理员柜台前空无一人，不过柜台上却点着一根才烧了一半的红棕色线香，整个一楼都弥漫着一股淡淡清香。

　　叶黛菲走上前查看一番，底下的盘子里装着很厚的一层香灰，应该是今晚才烧的香。但如今整个夏府空无一人，安诗蓝又不是喜欢在看书的时候点香的人，那么这香是谁点着的？

　　“此香名为‘乌慧香’，点燃后无烟，可静心凝神，有特殊的香醇气味，在下平常无事的时候便会点上一根，不知可还入得了两位姑娘的法眼？”一个平淡的男声突然响起。

　　叶黛菲和基绯雅一惊，猛地回头望去，便见一楼的中央不知何时出现了一位灰衣少年，剑眉星目，黑发梳着整齐的发髻，给人一种温文尔雅的感觉，此刻正面带微笑看着她们。

　　“你是谁？”叶黛菲面色警惕的盯着他，催动雷池悬浮在头顶。

　　少年摊开手，微笑道：“我叫沐幽余，不知道‘新世界’这个名字，你们有没有听说过？”

　　“新世界？”

　　两女对视一眼，叶黛菲沉思道：“我好像从师尊口中听说过这个名字，是一个独立的组织。组织里虽然过半都是人类，但每个人都是无法无天的狂徒，对种族的观念极弱，时而与人族作对，但有时也与铭兽起纷争，是一群让军方头疼的家伙。”

　　“还有这种组织？”基绯雅有些讶异，所有人从小到大都被灌输着一个观念，那就是不管到了何种境地，都要为人族的生死存亡而战，誓死与铭兽作斗争！

　　尤其是天赐者们，更是明白倘若不为种族而战，早晚会家破人亡，他们的背后就是千千万万个百姓，以及自己的亲人、老师、兄弟姐妹们。

　　这个观念深深的印在所有人的心中，所以在历练祖地被铭兽入侵后，不管在场的人族天才们之间有多少恩怨，都毫不犹豫的放下成见，并肩作战。

　　因此，像新世界这种亦正亦邪的组织，基绯雅是万万不能理解的。

　　“无法无天的狂徒？”

　　沐幽余微微一怔，忍俊不禁道：“叶姑娘形容得很是贴切，实不相瞒，在下便是这群无法无天的狂徒中的一份子。”


第二十章 目的

　　叶黛菲双手背在身后，试探道：“那么这位沐公子，你突然出现在这里，而且还是在这种时候……我是不是可以认为夏府和其他几大千年世家的人员消失，以及今天所发生的这一切……都是你们新世界在暗中搞鬼呢？”

　　她本是随意一提，没想到沐幽余却点了点头，落落大方的承认道：“叶姑娘当然可以这么认为，其实也的确是我们的手笔。”

　　基绯雅想起了自己在预知中看到的那些破碎画面，忍不住质问道：“你们是不是还和铭兽联手了？”

　　“是的。”

　　沐幽余微微点头，见基绯雅露出愤慨的表情来，不由微笑道：“二位姑娘不理解我们的行为，我能明白。但是有一点我需要声明，我们新世界从来没有所谓的立场，只有绝对的自我利益。而与铭兽联手，在我们看来只是利益的相结合而已。说句比较现实的话，倘若能解决领土和修炼资源的问题，你们与铭兽之间纠缠了上万年的仇恨，其实也算不得什么。”

　　叶黛菲皱了皱眉，又舒展开来。

　　倘若这些人心中不存有任何民族大义，也不曾在军方的庇护下长大，没有那种对种族的归属感，那么他们为何会这般我行我素、亦正亦邪，倒也能够理解了。

　　新世界的那些人虽然身为人类，却从不认为自己属于人族。

　　叶黛菲目光闪动，笑道：“你们就不担心有朝一日铭兽将我们人族灭掉后，转过头就对付你们？”

　　“当然担心，我们可从没有放松对铭兽的警惕，但我们有足够的自信在那一天来临时能够自保，因此叶姑娘不必费心挑拨离间。”

　　沐幽余顿了一下，含笑道：“至于我们这次的目的……很简单，就是叶姑娘你。我们根据你的人际关系，计算出绯雅姑娘一定会回到夏府，而你也一定会跟着一起过来，便提前对夏府下手。不过为了分散军方的注意力，我们另外还随即挑选了几个千年世家一起下手，让军方看不出我们的真实目的。而叶姑娘也没有辜负我们的期待，果真一同过来了，当真是一个重情重义的女子，沐某在这一点上还是很佩服叶姑娘的。”

　　“冲我来的？”

　　叶黛菲有些意外，皱眉道：“我与你们新世界貌似毫无恩怨瓜葛吧？为何会盯上我？而且还是如此的大费周章，直接将好几大千年世家的人给弄没了……这些人可还活着？”

　　“有部分比较安分的倒是还活着。”

　　沐幽余悠然道：“至于叶姑娘说与我们毫无瓜葛，这话怕是有些不妥吧？在历练祖地，我新世界的一位前辈就是死在你的手中。叶姑娘，我就直说吧，你身上有一样东西我们新世界一直在寻找的东西，那是一枚看起来古朴无奇的黑色戒指，想必叶姑娘对这个东西并不陌生吧？”

　　他盯着叶黛菲的双眼。

　　叶黛菲愣了愣，茫然道：“在历练祖地的那两年间，死在我手里的人太多了，若是误杀了你们新世界的前辈，我只能说一声抱歉。至于黑色戒指……我并不知道什么黑色戒指，你们是不是弄错了？”

　　见她满脸无辜之色，不似作假的样子，沐幽余也不禁产生了一丝狐疑，难不成他们真的找错人了？

　　不对，新世界那位擅长追踪的前辈确实是断定了宾雀是死在这个叫做叶黛菲的少女手中，不会有错。

　　沐幽余定了定神，笑道：“叶姑娘不用装蒜了，我们可以确定就是你。只要你乖乖的跟我走，我可以保证消失的那些人都会回来，包括绯雅姑娘的太爷爷，也会平安无事。”

　　叶黛菲摇头道：“沐公子这句话也有些不妥，就算我乖乖跟你们走了，又拿什么来保证你们一定会放人呢？我可不是三岁小孩，几句口头上的保证就会乖乖听话。而且我之前已经说过了，我不知道什么黑色戒指，更不清楚你们新世界的前辈是怎么死在我手里的，或许这只是一个误会？”

　　沐幽余叹了口气，道：“那真是可惜了，面对叶姑娘这等美丽的佳人，沐某真的不想打打杀杀。”

　　嗖嗖！

　　他话音刚落，叶黛菲已经抢先一步出手，一直悄悄放在身后的双手猛地往前一甩，两枚被压缩到极致的椭圆雷团往前轰去，雷团的颜色已经变成了亮金色，雷电被压缩得不外放一点一滴，里面所包含的能量无比可怕！

　　从看见沐幽余出现的那一刻起，叶黛菲就一直在暗中压缩雷团，此际正好到了极限，顺势便打了出去。

　　沐幽余不慌不忙的伸出手掌，图书室两侧的墙壁疯狂扭动了起来，墙壁上悬挂的山水画中，那些河流和树木居然动了起来，从虚假的图画中来到了现实，激流勇进，树木成林，拥簇在沐幽余的周围，将他护住，下一刻雷团轰击在汹涌的水浪上，被里面一波又一波的柔和能量所吸收！

　　雷电溢出一缕又一缕，轰击在图书室的墙壁上，而图书室只是轻轻晃了晃，并未被摧毁。

　　叶黛菲看到这一幕，立即便明白对方原来是早有准备，这个图书室已经被他改造成了主战场，坚固无比，墙壁上的一幅幅图画更是随时随地都能借给对方力量，这种天赐能力也是十分罕见了。

　　“叶姑娘，你还是乖乖跟我走罢！”

　　沐幽余高声道，抬手一指，河流疯狂旋转着，形成一条条水柱，水柱中间又穿插着一颗颗被削尖了的粗壮树干，这些树干闪烁着金属的光泽，绝对不能把它视作寻常大树来看待。

　　他往前一指，数十根水柱冲击向前，水花四溅，朝着叶黛菲二人撞击而去！

　　叶黛菲开启极限模式，气息爆发到蔑元一境，而后催动雷法，头顶的雷池立即吐出无尽雷霆，在身前组成一张雷电巨网，与水柱互相抗衡，轻笑道：“沐公子还是别说笑了，既然你们新世界这一回没有让那些飞天境的大能直接出手将我擒拿，而是派你过来抓我，说明那些强大的存在也不得不顾虑到驻守在第三大陆的军方，无法像五天前那般肆意出手，因为你们已经打草惊蛇了。沐公子若是有本事，就试试看亲手把我抓回去如何？”

　　“叶姑娘，你可真是让我为难。”

　　沐幽余摇了摇头，忽然抽出背后的长剑，往侧面轻描淡写的一斩，剑光形成一道月牙，看似只有一道，却在半空猛地分裂出千千万万道，将从暗处袭来的一片蓝色刀光与矛影给抵消，并势头不减的往前掠去，所过之处空气爆鸣。

　　一道蓝色倩影好似预知到了这一幕，提前腾跃着躲开这些剑光，落在叶黛菲身边，警惕的看着沐幽余。


第二十一章 没有尽头的走廊

　　这沐幽余的实力确实强大，而且看上去也极为年轻，与她们的年龄相仿，却已经是一名蔑元二境的天赐者了。

　　若是此人能生在浮空大陆，绝对会是同辈中的佼佼者，在历练祖地能与前辈级怪物硬拼的绝代人物！

　　沐幽余体内的真元爆发，越来越多的水流从墙壁上的那些图画中涌出，源源不断，其中还有一条条獠牙外露的怪鱼在水中起起伏伏，眼中凶光毕露！

　　他走在水流的最后，一跃骑上了一只长有鱼鳃的巨虎，巨虎咆哮一声，踏着水浪朝着叶黛菲两人逼近，虎目一瞪，一股煞气迎面扑来！

　　“去！”

　　叶黛菲娇叱一声，催动雷池中的雷霆，深紫色的雷霆在半空中化成一只只雷兽，足足上百只，齐齐往前扑去，好似雷霆的化身。

　　两股力量碰撞在了一起，雷电迸发出的高温让河水蒸发，大量水蒸气弥漫在整个一楼空间，遮掩眼目。

　　然而这水并非是凡水，而是以强大真元和无上画道具现而出的灵水，每一滴都蕴有无穷之力，不断的挤压雷兽，少顷，雷霆竟是稍有不敌，一只只的被瓦解。

　　在境界上，叶黛菲的实力还是略逊沐幽余一筹。

　　基绯雅大为紧张，瞪大双眸望着翻腾的水雾，不敢有丝毫放松，随时准备迎击，身边的叶黛菲却忽然收了雷池，抓着她的手便朝着二楼奔去，飞快道：“小雅，我们不必与他在这里多做纠缠，不如先找到诗蓝再说！她应该在我们之前就受到了那家伙的袭击，但以诗蓝的能力，这人杀不了她，最多只能将她困在这个图书室里无法出去。等到我们找到诗蓝后，集合三人的力量，到时候再来对付他也不迟！”

　　基绯雅明白了过来，专心跟在叶黛菲身后。

　　沐幽余慢悠悠的声音从水雾中传来：“二位姑娘还是省省力气吧，这间图书室已经被沐某动了手脚，你们进来了就别想逃出去。不过长夜漫漫，沐某的时间暂时还很充沛，两位美人倘若想要和在下玩一玩躲猫猫的游戏，沐某倒是很乐意奉陪一下。”

　　叶黛菲和基绯雅头也不回的逃了很长一段距离，一直不见沐幽余追来，这才放慢脚步。

　　叶黛菲观察左右，最后盯着前方依旧不见尽头的走廊，眉头一皱，喃喃道：“不对，以我们二人的速度，不可能到现在还没走到二楼的走廊尽头，而且路上也没有多少弯道……这条走廊有问题！”

　　她想了想，召唤出了夜刀神十香的分身站在自己的面前，手持鏖杀公往旁边的墙壁狠狠劈下，结果墙壁不仅没有破，反倒是一股极强的反震力传来，将那道分身震得一阵晃动，差点直接被震回卡片形态。

　　“果然是这样。”

　　叶黛菲心头一沉，皱眉道：“一楼的墙壁也是十分稳固，连我的雷霆都劈不坏，看来那个沐幽余没有唬我们，整个图书室都被他做了手脚。不仅如此，这里的墙壁好像还可以吸收电磁波，大幅度削减了我的探查能力，这可能也是我们的绑定手表在夏府用不了的原因……总之我们先继续往前走，小雅，帮我多注意一下身后。”

　　基绯雅点了点头，两女继续往前走去，路上，基绯雅好奇地问道：“小菲，那个新世界到底为什么会找上你？”

　　“我一开始其实也一头雾水，但现在稍微有点头绪了。”

　　叶黛菲额头上有电弧闪烁，她一直在试着突破周围环境对电磁波的束缚，道：“小雅，你可还记得当初我在历练祖地时，突然遭到了一位实力强大得可怕的神秘女人的袭击，导致失踪了一年多的事情吗？”

　　基绯雅点头道：“当然记得，当时还是因为救我。”

　　“那个女人的实力强得可怕，她的强大不仅体现在战斗经验、技法秘法等这些地方，最主要还是体现在她对法的理解上，超出了我一大截，几乎与彻底领悟法则只差一步之遥了。”

　　叶黛菲目光闪动，道：“我一直觉得很奇怪，怎么可能会有这样恐怖的人出现在祖地里。即便是那些强行将境界打回宗者境的前辈级怪物，在对法的理解上，也不及她一根手指头！面对这种劲敌，我当时几乎使出了浑身解数，但依旧不敌，最后还是利用极黑之渊才将她赶走，我侥幸活了下来，但这个女人就这么不明不白的消失了。”

　　说到这个程度上，基绯雅也听明白了过来，惊讶道：“小菲，该不会这个袭击了你的女人，就是刚才那个沐幽余口中死在你手里的新世界的前辈吧？”

　　“没错，估计八九不离十了！”

　　叶黛菲点点头，冷笑道：“他这位前辈应该不是将境界打回去，而是用什么手段将自身境界掩盖成了宗者境，瞒天过海，以此逃过了祖地禁制的追查，这才能解释得通为什么她会那么强。但最终她掩盖境界的手段多半还是被祖地给发现了，死在了里头。我就说这个女人在祖地的最后两个月怎么再也没有出现过，原来是已经死了。”

　　真正让叶黛菲肯定这一点的，其实还是沐幽余找她的目的。这个沐幽余和那个祖地里遇见的神秘女子一样，都是冲着她手里那枚黑色古戒来的！

　　但这也让叶黛菲心中更加疑惑了，黑色古戒的来历究竟是什么？为何能让新世界的人如此兴师动众，死了一个又来了一个，甚至这回还不惜把夏家的人集体弄消失，仅仅只是为了吸引自己过来？

　　太可疑了！

　　但黑色古戒现在已经被她给弄丢了，叶黛菲原以为是被那个神秘女人给拿走了，但现在却得知对方已经死在了祖地里，那么古戒又去哪了？

　　叶黛菲忽然想起了自己精神世界里那团神秘的黑色漩涡，古戒刚消失，它就立马出现了，这未免太巧合了一点。

　　一时间诸多猜测浮上了叶黛菲的心头，但很快又被她压下去。

　　而今还没有什么决定性的依据，还是不要胡乱猜测为好，免得扰乱心神。

　　何况她现在正身处于一场危机之中，思考该如何带着基绯雅和安诗蓝安全逃离这里才是重中之重。

　　两女走了一阵子，基绯雅忽然停步，望向走廊的左侧墙壁上挂着的一幅画，仔细看了两眼，面色微微一变：“小菲，这幅画我在六分钟前我见过一次，是一模一样的画！”

　　“哪副？”

　　叶黛菲循着基绯雅的目光望去，那是一副水墨画，上面是一间简陋的小木屋，一名长发女子背对着她们坐在木屋前，赤着背脊，长发如黑色瀑布，旁边摆放着一个装满了水的小木桶，正在梳洗头发。

　　叶黛菲也觉得眼熟，喃喃道：“这幅画我好像也见过，这条走廊不太可能放着完全一样的画，难道说我们之所以走不出去，是因为一直在转圈？不，这也不可能……以小雅你的强大直觉，如果在绕圈绝对会第一时间察觉到的，所以可以肯定的是咱们是一直在向前走的。”

　　叶黛菲沉思片刻，拉着基绯雅继续往前走。

　　十分钟后，二女再次停下脚步，脸色皆都变得十分难看。

　　在她们的左手边，那幅画又出现了！


第二十二章 画中世界（上）

　　“等等，好像又有点不同了。”

　　基绯雅死死盯着那幅画，迟疑道：“那个画中的女人……她的脑袋是不是稍微转过来了一点点？”

　　叶黛菲其实也有这种错觉，不禁有些毛骨悚然。她摇了摇头，沉思道：“现在有三种可能，要么是这个走廊有影响人心的精神力量，可以在无形之中让我们一直在原地绕圈却不自知；另一种就是这个图书室被铭兽的空间装置做过手脚。既然这个新世界组织和铭兽联手了，那么他们手里有铭兽的装置根本不是多么奇怪的事情。甚至这次夏府的人集体消失，估计就与铭兽的空间技术有着莫大的关系！至于第三种可能……那就是这两种力量同时存在于这条走廊上，这算是对我们来说最坏的一种可能，但愿不是如此。”

　　她的精神世界深处虽然有第二人格造出的空中宫殿镇守着灵魂本源，但那只能防御一切精神攻击，对幻觉类的精神手段却没有什么自动防范的功能，除非她能把自己的灵魂修为提上去，壮大灵魂力量和精神，否则是拿幻觉系的精神天赐者没辙的。

　　但在这条走廊走了这么久，她却始终没有察觉到任何异样，因此要么是暗中出手的沐幽余的灵魂修为远超自己，要么就是他并没有使用精神手段，叶黛菲更希望是第二种可能。

　　“我们往回走！”

　　叶黛菲咬咬牙，拉着基绯雅转身朝着走廊的另一头走去。

　　既然她们当初可以进入这条走廊，那么就一定是有出口的，虽然有可能会在半途和沐幽余碰到爆发大战，但至少比一直在同一个走廊里打转好些，而且一直待在这个环境中，对她们造成的心理压力也很大。

　　五分钟后。

　　二女站定，纷纷沉默了。

　　又回来了，而且还是同样的位置。

　　“小菲，你快看这幅画，又变了！这次绝对是真的！”基绯雅惊疑不定的指着墙壁上的画。

　　叶黛菲扭头望去，不由得瞳孔微微一缩！

　　那个画中的女人原本是背对着她们，而上次她们在第二次回到这个地方时，叶黛菲便隐隐感觉到这个画中女人似乎微微转过了一点头，但弧度十分轻微，所以无法肯定。

　　可是当她们这回第三次又回到了这个地方时……那画中的女人居然已经把头转过来了一半，已经隐隐可以透过黑色的长发，看到半边苍白无比的侧脸！

　　二女都情不自禁的感到背脊发寒，手臂和脖子后头冒起鸡皮疙瘩，而就在这时更加恐怖的一幕发生了……那个画中女人猛地将脑袋诡异的扭过一百八十度，露出一张双眼细长如缝、没有鼻梁的怪异脸庞，嘴角裂开，对她们露出一丝诡异的笑容，接着突然张大嘴巴，樱桃小嘴在这一瞬间裂开得极大，嘴里一片漆黑，宛若一个黑洞，看上去无比恐怖，仿佛能将所有光芒都吸进去一般！

　　“呀——！！”

　　画中女人的厉嚎居然从画里传到了现实，声音凄厉，好似魔音入耳，基绯雅顿时觉得大脑仿佛被人狠狠的用铁锤敲击了一下，一片混乱，在这一瞬好似有无数个邪恶之极的声音在自己耳边低语，扰的她根本无法思考，眼睛更是被画中那个女人嘴巴形成的黑洞吸住了，直勾勾的盯着那里，无法移开半分。

　　“小雅，不要看着她！”

　　她听见身旁叶黛菲焦急的大喊，心中骇然，想要扭头，但身体却根本不听从自己的命令，双脚生根了般的站在原地，只能暗暗焦急。

　　突然，画中的那个女人扑了上来，探出一双不着半点血色的苍白双手，那双手在基绯雅的视线中慢慢变大，最终诡异的从画里探出到现实，一把死死抓住了她的双肩，用力拉着她往回一拽！

　　危急时刻，基绯雅竭力想要反抗，却发现自己根本提不起一丝力气，只能毫无抵抗之力的被这个女鬼抓着往画里拖去。她感觉到一只手从旁边伸过来，紧紧地握住了自己的手，随后她便被拉进了画中。

　　一阵天旋地转，基绯雅感觉自己仿佛穿梭到了一个七彩斑斓的隧道中，周围有无数黑色魔影袭来，而她却浑浑噩噩，思维陷入了僵化，连动弹一下都做不到。

　　“全都给我滚开！”

　　她只能听见一声声娇叱从自己的身边传来，依稀看见叶黛菲浑身爆发出璀璨雷霆，与那些魔影爆发激战，保护了自己。

　　接着基绯雅的思维又一次陷入混乱中，不知过去了多久，等到她猛然惊醒过来，发现自己正置身于一片荒山野外，不仅大脑恢复了正常，而且也能控制自己的行动了，她立即催动异能源，能量在脉络之中很顺畅的运转。

　　“小菲！”

　　基绯雅来不及思索自己身在何处，立即四下看去，当看到叶黛菲此时的模样时，不由得微微一怔。

　　只见叶黛菲浑身是血的躺在不远处的地上，气息前所未有的虚弱，她连忙走近过去探查她的伤势，心疼无比：“怎么回事？你怎么伤成这样了？”

　　叶黛菲摇了摇头，环顾四周，神情凝重地说道：“我已经服用了疗伤灵物，这身伤势慢慢就会好起来的。现在当务之急，还是先弄明白我们到了什么地方才是最重要的。”

　　基绯雅只好压下心底的担心，跟着打量四周。头顶没有日月轮转，整片天空都笼罩着一层灰蒙蒙的雾气，不见半点星光；周遭一片荒芜，看不到一丝绿意，草木都枯败了，只有光秃秃的枯萎树干倒插在大地上，十分凄凉。

　　在她们身后有一座简陋的小木屋，这是附近这一片唯一的建筑物，基绯雅多看了两眼，不由心中一震：“小菲，那座木屋很眼熟！”

　　“你没看错，这就是我们在那幅画中看到的屋子，看来我们两个是被拉到画中世界来了。”

　　叶黛菲摇摇晃晃的站起身，基绯雅连忙扶着她，不由心中发愁，皱眉道：“没想到居然会有这种事情，他将我们两个困在了这个画中世界，该怎么出去才好？”

　　叶黛菲脸色苍白无比，却十分冷静，道：“船到桥头自然直，那人的能力不可能是无敌的，将人拉入画中世界困住的能力虽然奇特，但肯定有破解之法。我们只要仔细在这个画中世界探寻一番，总会发现问题的！”

　　基绯雅点点头，看了眼叶黛菲，心道：“现在小菲身受重伤，十分虚弱，我不能像以前那样一直躲在她的身后，将一切都交给她来抗，现在必须要由我来保护她了！”

　　“小菲，我来背着你走。”她将叶黛菲背起，绕过木屋，朝着前方走去。


第二十三章 画中世界（下）

　　这片世界是由沐幽余作画而成，他的能力不仅可以让画中的事物来到现实，还能将现实中的人或物拉入画中。

　　既然是虚假的世界，那么万物法则等很多地方，肯定会与现实世界有细微的差别。

　　倘若沐幽余能将这个虚假世界打造得浑然天成，看不出丝毫别扭的痕迹，那么他就可以称神了，而这显然是不可能的。这个世界一定会有异常之处，只要找到了这个异常的地方，她们就有从这里逃出，回到现实世界的希望。

　　基绯雅脚下踩着坚硬的泥土，许多尖刺状的岩石从地底延伸出来，让她举步维艰，只能化出能量大手扫平地面。

　　在她的手腕处有一个掌印，到现在都还没有消失，反而颜色越来越深，一片紫青，看上去让人心底发寒。

　　这个伤势很不简单，有强大的阴气在伤口处作祟，并且一直在往她的五脏六腑深处渗透，只是被她以体内的能量给暂时强行压制住了。但这个做法只是治标不治本，而且压抑得越凶，最后爆发起来就越迅猛。

　　适才进入画中时的那种魔怔般的怪异状态，让她一时放松了对掌印处阴气的压制，回过神来时已经有不少阴气从掌印侵入到了体内，怎么也压制不回去了，在她的体内四处乱窜。此刻基绯雅只感到阵阵发冷，这是一种由内而外渗透出来的寒意，完全无视了她的身体素质，从内部摧毁她的身体。

　　基绯雅也没有想到这个掌印会这么的难缠。

　　她们的运气也不太好，灵儿正巧还在进化当中，尚未清醒。否则以泉灵无死角的治疗能力，想要祛除阴气简直易如反掌。

　　随着时间的推移，这股寒意也变得越来越浓，基绯雅忍不住微微发颤。她贝齿紧咬唇瓣，克制住身体上的不适，努力观察四周的环境，一步步往前行走，试图找出这个画中世界的破绽所在。

　　现在叶黛菲失去战斗力，她也是被怪异所伤，此刻一样也受到了阴气侵蚀的痛苦，连行走都变得困难。所以能否逃得升天，一切的重担全都压在了她的肩膀上面了。

　　要是连她也垮了，那么她们二人就会永远被困在这画中世界，任人宰割。

　　途中，基绯雅感觉气氛有些沉默，而且从背后叶黛菲身上传来的寒气，一点也不比自己体内传出的寒气要弱，不由鼓舞道：“小菲，我一定会带着你走出这个地方的，你要坚持住！”

　　“谢谢，但是我感觉很累，而且好冷……前面有一间屋子，我们过去歇息一会儿，就一小会儿，好吗？”背后传来叶黛菲虚弱的声音。

　　基绯雅还从未见过叶黛菲露出这么柔弱的一面，她抬头望去，前面果真出现了一间简陋的木屋，在屋子前方还有一个水井，一把破旧的小木凳。

　　“这木屋……就是我们最开始离开的那间！我们怎么又绕回来了？我能肯定一直在走直线的。等等，这种情况和我们之前在那条无限循环的走廊一模一样……”

　　基绯雅怔然，又转过身往后看去，只见在她们身后的极远处也有一间小木屋，场景与前方的那个小木屋如出一辙，连屋子前的水井、小木凳摆放的位置等这些细节都一模一样！

　　而她则背着叶黛菲，夹在两间完全相同的小木屋的中间地带。

　　“我明明背着小菲走了许久，但为何好像才走了一百多米都不到？”

　　基绯雅愣住了，旋即意识到什么，若有所悟道：“我明白了，因为这个世界只是画中的世界，而那幅画里只有这间屋子而已，作画者并没有画其他内容，这幅画更加不可能自己无中生有，所以当我和小菲落入这个画中世界后，无论往哪个方向走，在画外的现实世界看来，其实都是一直在围绕着这个小木屋打转，因为这个画中的世界就只有这么一丁点大！”

　　想通了这一点后，基绯雅顿时念头通达。此时忽然觉得自己似乎遗漏了什么细节，眉头紧锁，片刻后忽然道：“等等……如果是这样的话，那个将我拉进画中世界的女人应该也是这幅画的一部分才对，这个画中女人明显也是一种怪异，可是我们进入这里已经有一会儿了，却始终并没有看到她的影子，她会藏在哪里？”

　　不过答案其实显而易见，她唯一没有找过的地方，只有那间木屋的里面了。

　　基绯雅死死盯着前方那座木屋，无比谨慎的背着叶黛菲走上前，既然画中世界只有这么大，她们哪里都去不了，那么早晚都要和那个女鬼碰面的。与其躲避，索性不如趁着她现在还有一战之力，和那女鬼来一个正面对峙！

　　基绯雅走到木屋前，猛地将破破烂烂斜挂在门口的木门拉开，里面却空荡荡的什么也没有。

　　那个画中的女鬼不在这里。

　　基绯雅微微一怔。

　　就在这时，背后的叶黛菲开口了，声音比刚才更加虚弱：“小雅，可以扶我进屋休息一下吗？我实在是太冷太累了。”

　　基绯雅回过神来，下意识点点头，抬起脚正要往屋内走，猛地一下又停住，内心窜出一个可怕的想法。

　　“小菲，你的声音好沙哑，要不要先喝点水？”基绯雅关怀的问道。

　　叶黛菲点点头道：“被你这么一说，我的确感到有些口干了。”

　　基绯雅单手扶着背上的叶黛菲，从腰间的包囊里拿出一个水瓶，举起递向身后，很不经意的瞥了眼水瓶犹如镜子一般反光的表面，心脏仿佛猛的一下被揪住了。

　　在她背上趴着的……根本不是叶黛菲，而是那个披头散发、浑身苍白的女鬼！

　　基绯雅回想起种种，明白了一切。

　　从进入这个画中世界的那一刻开始，自己眼中的叶黛菲，其实一直就是那个女鬼变的。只是她当时刚刚从那种浑身僵硬、思维缓慢的状态中恢复，所以没有多想。

　　就在刚才，基绯雅意识到了一个很重要的问题，既然作画者没有给这幅画创造更多的空间，这地底和天空也是假象，此刻从画外往里面看过来，这幅画应该是这间木屋、她以及叶黛菲两人了。

　　因此，女鬼唯一有可能存在的地方，就只有自己的背后。

　　为了印证这个猜想，她才用水瓶来试探了一下，果然没错！

　　其实现在想想也能明白，雷霆是最为克制阴气的力量，叶黛菲身为雷体，怎么可能会被阴气入侵到体内？

　　自己背后的是这个女鬼，那么真正的小菲又到哪里去了？

　　基绯雅一下子乱了心神，就在这时耳边传来阴冷的怪笑声：“还是被你看到了啊……”

　　基绯雅心中一紧，想要发力将背上的女鬼抛下去，然而那个女鬼突然一下子变得无比的沉重，让她感觉自己仿佛背着一座巨山，背脊被压得弯了下来，根本甩不下来。


第二十四章 威胁

　　背后那个女鬼缓缓将挽着她脖子的双手用力缠紧，基绯雅刚想要挣扎，但立即就有一股股寒冷刺骨的可怕阴气从背后传入体内，压制住了她的异能源，让她无法动用一丝一毫的力量！

　　糟了！

　　基绯雅心中咯噔一声，微微瞪大双眸，瞬间感到自己无法呼吸了。尤其是脖子的位置更是被勒得无比难受，精致的俏脸浮现出痛苦之色。

　　“痛苦吗？痛苦的话就闭上眼睛吧……只要闭上眼睛，放空你的心灵，马上就会不痛苦了，闭上吧……我叫你闭上眼睛！！”耳边女鬼的低语仿佛能钻入大脑，声音越来越阴森、越来越凄厉，令人毛骨悚然！

　　脖子被勒得越来越紧，无法调动异能源中的能量，肉身力量也饱受阴气的压制，基绯雅仿佛变成了一个毫无修为的普通人，受到了缺氧的折磨。

　　到了后来，她渐渐感觉自己的身体越来越轻，思维越来越模糊。基绯雅明白这是死亡在临近，自己的生机正在一点点的被榨压干净，而她却没有任何办法逃脱得了这一劫，只能慢慢等死……

　　……

　　“小雅！”

　　叶黛菲看着一双苍白的手猛地从那幅画中探出，抓住基绯雅的肩膀便一把将她拉进了画内，连忙伸出手去抓，然而还是慢了一拍，她失之毫厘的错过了基绯雅的手掌，只能眼睁睁看着对方消失在自己眼前，不由又惊又怒！

　　紧接着，那幅画上面的内容立即发生了微妙的变化，一个栩栩如生的基绯雅居然出现在了那幅画中！

　　而更加令叶黛菲惊讶的，是在基绯雅的身边，居然还有另一个自己！

　　那个“自己”正浑身是血的倒在地上，看上去无比虚弱，奄奄一息。

　　这是怎么回事？

　　叶黛菲怔然，这时面前的这幅画变得无比诡异，画中的事物竟然开始动了起来，她站在画外，眼睁睁的看着画中的基绯雅在回过神来后，连忙跑到那个“自己”的身边，两人说了几句话后，基绯雅便将画中的那个“自己”背了起来。

　　就在基绯雅背过身的这个瞬间，那个画中的“自己”忽然扭过头，对站在画外的她露出一个诡异的笑容！

　　“竟敢伪装成我的模样来骗她？”

　　叶黛菲柳眉一竖，探手便抓向了那幅画，打算将它撕碎。

　　像这种被天赐能力赋予了能力的物品，只要将它毁坏掉，一般就能释放出里面的奇异力量，被困在里面的基绯雅也就自然而然的得救了。

　　然而就在她的手掌即将触碰到画框的前一秒，那幅画竟是忽然化作一抹黑色的影子，哧溜溜的一下子钻入了墙缝中消失不见了，让叶黛菲的手抓了个空！

　　“什么？”

　　叶黛菲微微一怔，连忙捏紧拳头，紫色电光缠绕，朝着墙缝用力轰击了几下，发出“呯呯呯”的一连串巨响。

　　拳头挥出了气爆声，可怕的力量让整个走廊都随之剧烈的晃了晃，仿佛地震了一般。但过了片刻，一切又恢复了平静，墙壁并没有破开，那副将基绯雅拉入其中的画就这么消失在了叶黛菲的眼前。

　　该死的！

　　叶黛菲的脸色变得很是难看，这时她听到沐幽余的声音响起，从四面八方传来，仿佛无处不在一般：“叶黛菲，我劝你还是省省力气为好，你已经被我永远的困在了这条走廊里，任由你怎么闹腾也出不去的，除非你的境界能够凌驾于我之上。而且现在你的两个朋友已经通通都落在了我的手中，她们是生是死，全都在于我的一念之间……你应该不想看到她们出事吧？所以最好还是安分一些。”

　　“少废话，让我就这么束手就擒是不可能的！”

　　叶黛菲冷冷的四下望去，却只闻其声不见其人，电磁感应已经开到了最高，却发觉不到任何的异样，这条走廊仿佛就只有她一个人在。

　　“看来你是不见棺材不落泪。”

　　沐幽余发出轻笑，只听哧溜一声，那幅画又从头顶钻了出来，叶黛菲抬头望去，只见画中基绯雅正背着“自己”在艰难的行走，背上的那个女鬼已经悄悄掐住了基绯雅脖子，而基绯雅还恍然不觉，一直往前走着，但是在画外的叶黛菲看来，她其实一直在同一个地方打转。

　　叶黛菲只看了两眼，那幅画立即化作黑影钻入墙缝里消失，紧接着沐幽余悠然道：“看到了吗？我想要她死，她没有活路。”

　　叶黛菲深吸一口气，渐渐冷静了下来。她沉思片刻后，忽然道：“我知道为何一直走不出这条走廊了。”

　　“哦？”

　　沐幽余饶有兴致地问道：“那是为何？”

　　“如果我所料没错，这条走廊其实也是一幅画。我已经身处于画中世界，所以才会在同一个地方无限循环，因为这个画中世界就只有这么一丁点大！”

　　叶黛菲冷笑一声，道：“这还是多亏刚才你让我看到小雅在那幅画中的经历，我才彻底想通了这一切。我们恐怕是在来到图书室二楼的时候，就已经不知不觉中着了你的道吧？之所以我们在进入这个无限走廊的画中世界时没能立即发觉到异常，恐怕与你在一楼点燃的那根线香有关……那根香绝对没有那么简单！我估计是一种带有催眠效果的香，能让我们的大脑下意识忽略一些存在感比较低的东西。”

　　“厉害厉害，曾经有许多自诩天才的人，被我困入画中却不自觉，叶姑娘还是第一个能这么快就察觉到的。”

　　沐幽余语气中包含赞赏之意，含笑道：“不过既来之则安之，叶姑娘，我佩服你的观察力，但恕我直言……以你的能力还无法主动破除在下的画走出来，便就安心的呆在里面吧。只要你乖乖待着，我就能保证不会伤及你的另外两位朋友的性命。说句实话，叶姑娘完全不用把我当做什么穷凶极恶之徒，此番我只是带你去见一见我们的新世界的首领而已，他老人家指名道姓要见你一面。你也无需把事情想得太坏，说不定首领他老人家是赏识你的才华，打算招安你进入我们新世界也说不定呢？实不相瞒，沐某也挺期待能与叶姑娘这等绝代佳人一同共事啊。”


第二十五章 灯下黑

　　“招安我？”

　　叶黛菲撇了撇嘴，冷淡道：“这就是你们新世界招安的态度？”

　　“叶姑娘，我也有我的苦衷。像叶姑娘这等佳人，沐某其实更愿意相约在一个风景优美的亭子里，喝茶赏月，谈论古今，而不是一见面就打打杀杀，可惜立场不容许我这么做。”

　　沐幽余叹了一声，语气十分诚恳。

　　叶黛菲漆黑的眼珠子滴溜溜的一转，体表光华一闪，化身两仪式，抽出腰间的长刀九字兼定，一边轻轻用玉指抚摸刀身，一边用直死之魔眼打量四周，浅浅一笑道：“看不出来沐公子还是一个正人君子。如果你说的这些都是真心话，那么像你这般有原则的男子倒是挺罕见的。我在历练祖地的那两年间，也见着了不少仪表堂堂的少年，他们被世人冠以天骄之名，结果我一见到真人后，却不由大失所望，百分之九十九都是些‘金玉其外，败絮其中’的家伙，徒有天赋却缺少了内涵。沐公子，不如你先别忙着带我回去复命，我们先找一个幽静的小亭子，喝茶赏月如何？”

　　“多谢叶姑娘的赏识。”

　　沐幽余微笑道：“不过叶姑娘也不用如此捧我，我是不会放你出来的。在得知这次要与你交锋后，我特意去查了一下叶姑娘你的事迹，发现被你坑过的人还真不少。夏家的夏泽，毒门的岑谷，甚至是铭兽一族的漆垣圣子，通通都在你手里吃过亏。沐某这次负责来请叶姑娘回去，其实心里还是挺发怵的，所幸没有发生什么意外。”

　　“沐公子还真是不近人情呢。”叶黛菲目光幽幽，陷入了沉默。

　　沐幽余也没有时时刻刻关注着画中世界的情况，这个时候他已经来到了地表传送大堂的门前，里面停放着他的专用传送梭。

　　只见地表传送大堂的门口比起往常稍有不同，不仅摆放着智能识别装置，还站着数名实力不俗的军方人员，其中一人正用审视的眼神上下打量着他。

　　最近历练祖地出事，七大浮空大陆的警戒等级一下子提升了好几个档次，军方往各个大陆都加派了不少人手，无论哪座浮空大陆出事，都能有足够的人手拖到军方的大部队前来。

　　而就在前段时间，包括夏府在内，好几个千年世家的人凭空消失，这件事在第三大陆造成不小的震动。军方除了派人调查原因，还增加了第三大陆的警备力量，做好万全的防备。

　　但谁也想不到这次居然是新世界和铭兽联手所为，守在夏府的那两位飞天境军方强者虽然已经出事，但是却还没有人察觉到这一点，估计最迟也要到清晨天亮了才会暴露。所以沐幽余才不慌不忙的选择走最正规的途径离开第三大陆，这招便叫做“灯下黑”。

　　沐幽余路过大堂门口的识别装置，在手腕上的绑定手表点了几下，一张电子身份证明的投影飞出，在识别装置上面扫了扫，嘀的一声，绿灯亮起。

　　沐幽余提步就要走入大堂内部，这时那名一直观察他的军方人员却突然将他拦下，严肃道：“现在是特别时期，我需要再确认一下你的身份信息，请你配合。”

　　沐幽余很自然的点了点头，微笑道：“当然，我能理解，不过请快一些，我赶时间。”

　　那军方人员又仔细看了看沐幽余的电子身份证明，对证了指纹、虹膜、乃至于精神波动，随后在军方的后台查找了一下沐幽余的信息，确认的确有这么一个人，且身家背景都很干净，哪一年毕业于哪所高等学府等等都写得一清二楚，他问了几句沐幽余也都应答如流，那军方人员严肃的表情这才略微松了松，露出一丝笑容来，道：“好了，你可以通过。”

　　沐幽余从小就被邪君带在身边培养，这还是他加入新世界以来第一次出手，所以身份底子还是十分干净的，可以正大光明的走正常通道前往地表。不过这次的事情过后，再想这样可能就有点难了……

　　“辛苦了。”沐幽余点点头，就要往前走，那军方人员看了眼他的背包，忽然道：“让我看一下你的背包，那里面有什么？”

　　“是一些药材。我的一位朋友在地表收集铭兽的情报时受了毒伤，拖不得，我必须连夜赶过去给他送解药。”

　　沐幽余将自己的背包打开，露出里面种种药材。

　　那军方人员扫了一眼，指了指背包最底下的一个方形的东西，盯着沐幽余问道：“这个东西好像不是药材吧？”

　　“您说这个吗？这是一幅画，在下没别的爱好，闲暇时间就喜欢画点东西。”

　　沐幽余不慌不忙的将放在背包夹层里的画框拿出来，只见上面画着一条长长的走廊，一名美貌如花的少女站在走廊中央，身姿卓越，亭亭玉立，一双奇异的三色眼瞳打量四周，似乎在思考着什么事情。

　　“好画！”

　　军方人员一眼看去，忍不住赞叹了一声。无论是少女还是走廊，都栩栩如生，如若盯着那少女的眼瞳，仿佛可以看到她的眼眸在旋转，这种画道造诣着实惊人。

　　沐幽余微笑道：“这画中的女子也是我的一名亲友，请问还有什么问题吗？”

　　“没问题，小兄弟你赶紧送药过去吧，别让你那位朋友等太久了。”那军方人员笑道。

　　沐幽余把画收好，对这位军方人员行了一礼，提步走进了地表传送大堂内部。

　　也就是在沐幽余走入大堂的这一瞬间，在头顶上空忽然有一道璀璨的流光划过，速度无比惊人，拖着一道笔直的光影长尾，朝着夏府所在的方向飞了过去。

　　流光来到了夏府上空，随着光晕变淡，露出里面一个女人的窈窕身影，正是意识到夏府不对劲后，第一时间赶回来的方觅萱。

　　方觅萱悬浮在半空，看着弥漫在夏府上空的浓郁阴气，心头微微一沉，暗道：“果然是这样，这夏府有大问题，白天阳气太盛，再加上我急着去调查真相，才遗漏了过去……希望我别来回来晚了才好！”


第二十六章 追踪

　　方觅萱俯冲而下，直接冲散了上空的阴气，落入夏府的中央。

　　她放出神念，催动探查能力一瞬间将整个夏府包裹进去，却没有发现叶黛菲、安诗蓝和基绯雅三女的身影，反倒是在后山处发现有一股极强的阴气聚而不散，且有不少数量的怪异在四处活动。

　　“已经不在了，我还是回来晚了一步……”

　　方觅萱脸色难看，眼中几欲喷出火来，冷着脸庞暗道：“不过我施加在小菲身上的生命印记并没有熄灭，说明她还活着，而且距离我并不是很远。哼……我倒要看看是谁敢对我方觅萱的徒弟下手！”

　　嗖嗖嗖！

　　几道破空之声传来，数名气息强大的军方强者在方觅萱的身边落下，他们是追着方觅萱的气息跟来的。

　　“见过方前辈！”

　　原本这些军人都报以极高的警惕，但一落地发现是她，纷纷一惊，连忙上前行礼，同时他们也察觉到了夏府的异常，不由惊讶道：“夏府这是怎么……”

　　方觅萱沉声道：“夏府被怪异力量入侵，我适才得到情报，多半是新世界的邪君出手了。你们立即通知上去，加派人手过来清理夏府的异状，要快！”

　　那几名军方强者心中一震，连忙应道：“是！”

　　一人离开向上面通知，其他几人略一感应，当即脸色凝重的朝着后山方向赶去，后山那些怪异的气息倒是不强，但必须要弄清楚它们是怎么出现的，另外就是其他几个出事的千年世家，是不是也发生了这种怪事。

　　方觅萱则双手合十，猛地一拉，一团蓝色光球浮现在两只手掌的中间，她眼眸中闪过一道精光，口中轻念一声：“去！”

　　蓝色光球微微一颤，旋即朝着远处飞去，方觅萱立即跟在后头。

　　她的天赐能力很是奇特，可以复制他人的天赐化作己用，但前提是必须要充分理解对方的天赐，太过于复杂或者是较为特殊的能力，她就无法复制了，比如叶黛菲的变身能力就是其中之一。

　　当年就是因为这件事，方觅萱才对叶黛菲产生兴趣，最终经过一段时间考察，毅然决定将叶黛菲收为了自己的徒弟。

　　她挑徒弟，天赋只是其次，心性和品格才是最重要的，她觉得叶黛菲方方面面就挺对自己胃口。

　　不过能力无法复制这种情况还是比较少见的，在方觅萱突破到飞天境之后，基本上没几个能力是她不能复制得了的。

　　单单在探查和追踪能力上，她就曾复制过上千种不同的能力，最后经过数年的潜心研究，将其中大部分能力融合到了一起，在探查和追踪能力上堪称顶尖！

　　也正是因为这样，在她的帮助下，前往地表的军方调查人员才能那么快就查到新世界和铭兽联手的线索，这个时候用追踪能力探查叶黛菲的行踪，对方觅萱而言简直易如反掌。

　　方觅萱跟在蓝色光球后头，很快就来到了地表传送大堂的门前，几名站在门口的军方人员看见她身上将领级别的军服，立即上前行礼：“将领大人！”

　　方觅萱直接问道：“刚才有什么人进入大堂吗？”

　　“有不少，您这是……”其中一名军方人员迟疑道。

　　方觅萱冷声下令道：“你们立即去停止整个大堂的运输，我怀疑有人族的叛徒潜入大堂，准备将重要情报带到地表！”

　　那几人心中一凛，立即去办。片刻后，随着“嗡”的一声轻响，大堂内的运输系统暂时关闭。

　　“嗯？”

　　大堂内，沐幽余不禁皱了皱眉，他原本已经进入了自己的传送梭内，正打算脱离浮空大陆，前往地表，不料这时传送系统强行给停止运转了。

　　他只好从传送梭内走出来，看着周围还有数十名打算前往地表的天赐者也和他一样，满脸不解的走出传送梭，认识的人互相之间窃窃私语了起来，讨论着发生了什么事情。

　　沐幽余抬头一看，便见方觅萱身边拥簇着几名军方人员走了进来，不由面色微微一变，心知不妙。

　　他是认得方觅萱的，对方毕竟身为叶黛菲的师傅，一尊飞天三境的强者，一身复制能力让这个女人掌握几乎所有类别的天赐能力，几乎看不到短板，十分强大。

　　他这次要生擒叶黛菲，自然要把她周围的人际关系都调查明白，所以一直提防着方觅萱。

　　他的师傅邪君在白天的时候用计将她给调走了，但沐幽余没想到这个方觅萱居然这么快就反应过来了，而且还带着人追查到了这里，正好将自己给堵住了。

　　沐幽余暗道一声可惜，如果方觅萱再晚来几秒钟，他现在应该已经顺利抵达地表了。

　　这下可难办了……

　　他紧皱起了眉头，悄悄后退几步紧靠着自己的传送梭站着，然后微微低头，让自己的面孔笼罩在阴影里。

　　“将领大人，刚才进来传送大堂的人都在这里了，其中有六人在您过来之前已经离开了这里，不过我们手里有他们的定位，需要派人去追吗？”一名军方人员望着方觅萱询问道。

　　“先等等。”

　　方觅萱用食指对准面前的蓝色光球轻轻一点，光球在原地旋转了几周，却悬停在半空没有动弹，不由冷笑一声：“不用追了，那家伙还在这里！”

　　她挥手散去了蓝色光球，接着眼眸中忽然亮起一道金色光芒，宛如两道光柱，随着她的脑袋移动，照耀向了大堂内站着的所有人！

　　沐幽余低头垂立在角落，当那两道金色光柱扫过来时，他身后的背包里，那幅画猛地一颤，爆发出一股十分明显能量波动，顿时大堂内响起方觅萱一声暴喝：“找到你了，小子，给我留下来吧！”

　　周遭空气暴动，一只可怕的能量巨手凝聚，随着方觅萱往前探手，朝着沐幽余抓了过去。

　　沐幽余却早有心理准备，立即一招手，身边的传送梭压缩变小，被他一甩衣袖纳入了袖口之中。接着他不知从哪里掏出了一件黑色披风，披风表面闪烁着一枚枚金色纹路，他将披风往自己肩膀上一披，摇身一晃，竟是化作一道黑色的影子，直直遁入了地底消失不见！

　　“轰！”

　　下一刻能量巨手狠狠拍下，将地面拍出一个可怕的掌印，却不见沐幽余的身影。


第二十七章 邪君现身

　　那几名军方人员冲到那块空地前，不由面面相觑，最后齐齐看向方觅萱：“将领大人，这是……”

　　“是遁地披风，能无视任何地形，穿越一切屏障，是顶级的逃命秘宝。”

　　方觅萱眯了眯眼，冷笑道：“宝贝倒是个好宝贝，但他一个小小的蔑元境能发挥出多大效果？今日若是真的让他就这么跑了，那我还真不用混了……你们几个留在这里待命，这期间不允许任何人离开！”

　　语罢，她已经化作一道流光，唰的一声也钻入地底消失不见，数息后竟是直接穿透了浮空大陆的地面，来到了广阔无垠的苍穹之下！

　　金光在半空中重新化出人形，方觅萱催动能量，眼眸中浮现出另一番天地，视线可以看到极远处。她略一扫视，很快便找到了正坐着传送梭急速向地表逃去的沐幽余，俯身便打算追上去。

　　恰在这时，她周围的光线蓦地一暗，月色仿佛蒙上了一层血色，旋即一道邪气的身影从远处踏着虚空而来，微笑道：“早就听闻方氏后人的大名，一直想要交手一次，这次机会难得，还是让我来做你的对手吧。”

　　方觅萱定睛看去，不禁双眼微微一眯：“邪君？”

　　“正是在下。没想到方姑娘也知道鄙人的名头，是我的荣幸。”

　　邪君白衣飘飘，一副翩翩公子的模样，瞥了眼渐渐远去的沐幽余，笑道：“那个是我不成器的徒儿，方姑娘应该已经见过了。不过像你这等迈入飞天境多年的长辈对他这样一个小小的蔑元境晚辈出手，多少还是有些不太讲道理，还是让在下来领教一下方姑娘的神通罢。”

　　他从腰间摸出一个精致小巧的紫色葫芦，上面刻着许许多多花纹，打开葫芦塞子，轻轻一摇，顿时有一只只面目可憎的鬼怪从葫芦里钻出。

　　那葫芦明明很小，但里面却仿佛装了无数只鬼怪，到了最后，漫天都是通体漆黑的鬼怪，成千上万，将方觅萱给团团围在中央，气息阴冷，无比恐怖！

　　“这就是邪君的战斗手段吗？”

　　方觅萱面无表情的扫视过去，这些鬼怪当中哪怕最弱的，也有蔑元三、四境的修为，绝大多数处于蔑元七八境上下；还有一些身躯足足有十几丈的巨型鬼怪，更是媲美飞天一二境的强者，浑身散发着阵阵可怕的阴气，一双双疯狂而又嗜血的眸子死死盯着她。

　　“一点开胃菜而已，就当做稍微先热下手了。”邪君微笑着往前一指，顿时上万只鬼怪集体发出亢奋的嚎叫，叫声冲上云霄，从四面八方朝着方觅萱扑了上来，浓郁的阴气几乎凝结成了实质，将月光彻底变成了血红色。

　　“确实只是一些雕虫小技。”

　　方觅萱冷哼一声，浑身金光大放，那些鬼怪接近过来，便纷纷像是积雪遇到了阳光，开始飞快的融化。随后她周身能量鼓荡，原本静静缠绕在身上的噬觅锁猛地爆发出幽蓝色的烈焰，宛如一条苍蓝色的长龙，在空中猛地一甩尾，顿时将数尊散发着飞天境气息的巨大鬼怪拍得灰飞烟灭！

　　噬觅锁不仅对付铭兽有奇效，平日里和人类战斗也能发挥出不俗的力量，对付这些邪异也具备强大克制的效果，这绝对是一件神级秘宝，唯有方氏血脉的人才能催动它。

　　方觅萱化作一道光芒往前飞去，直接粗暴的杀出万千只鬼怪的包围圈，盯着身处其外的邪君，嗤的一声，双眸猛地绽放出两道神光！

　　这是一种瞳术，但其中又包含了近百种各式各样的能力，这些能力相辅相成，最终爆发出无比惊人的威力，被神光洞穿的虚空都在微微颤动！

　　“来得好！”

　　邪君不敢小觑，他拿出一面漆黑的旗帜，往前方一扔，旗帜迎风暴涨，化作一面几十丈大的庞然大物，将神光挡下，两者之间迸发出妖异的光泽，这面看上去平平无奇的旗帜，最终竟是顺利的将方觅萱这招化解，邪君本人安然无恙！

　　在方觅萱的身后，那群鬼怪再次包围了上来，她玉手一展，火红色的光华一闪，轰出了上千道温度奇高的烈焰长龙，将一只只鬼怪轰碎，冷笑道：“你在这附近和我交手，就不怕我军方的飞天境强者赶过来支援吗？像你这种新世界的爪牙，早就已经被我等视为必须铲除的对象了。”

　　邪君摇了摇头，笑道：“当然怕，我可不想死，所以我们提前与铭兽打好了招呼，它们会派人帮我挡住的……你看，这不就来了吗？”

　　只见在不远处看不见的地方，突然爆发除了极强的能量波动，虽然常人的肉眼看不到，但方觅萱和邪君都是飞天境的人物，可以轻易察觉到这股同为飞天境强者之间交手所爆发的波动。

　　方觅萱眼中光芒闪烁，她朝着那个方向看了一眼，前来支援她的军方强者们果然都被铭兽给挡住了，不由阴沉着脸不再说话，全力向邪君进攻。

　　他们二人皆为飞天三境，而且都是其中的佼佼者，这将会是一场无法轻易分出胜负的持久战。

　　另一边，沐幽余落地后，改为步行，他能察觉到头顶上空恐怖的能量风暴，这个时候明目张胆的御空而行，等于告诉追来的军方高手他的位置。

　　他犹如幽灵一般，在山岭和树林之中穿行，速度极快，却无声无息，可谓是将身法和步法修炼到了一种极高的境地！

　　……

　　基绯雅感觉自己快要窒息了，视线也越来越模糊，就在她浑身无力、想要彻底闭上双眼的前一刻，忽然有一道银白色的倩影出现在视线中，霎时漫天梨花盛开，一朵又一朵，在空中飘来飘去，美丽中又暗藏着凌冽的杀机。

　　下一刻，基绯雅似乎听见背上的女鬼在自己耳边发出了一声惨叫，惨叫声渐渐远去，而后肩膀上一轻，她不由得身子一软，往地上栽倒而去，不过却被一双温暖柔软的手及时扶住，接着有一股股暖流从那双手传递到自己的身上，驱散弥漫在体内五脏六腑的那股阴气。


第二十八章 画中画（上）

　　背上那股让人喘不过气来的压力忽然消失不见，同时卡住脖子的手也没了，那个女鬼仿佛被赶走了，基绯雅这才得以喘息，身上也渐渐恢复了一点力气。

　　她抬头看去，一双关心的眸子映入眼帘，救了她的正是安诗蓝。

　　“小雅，怎么样，感觉还好吗？你的脸色好难看，还好我赶过来得及时，如果再晚那么一步……我简直不敢想象那后果。”安诗蓝心有余悸地说道，手掌紧贴在基绯雅的背脊上，往她体内源源不断的输入纯净的真元，帮助她镇压住阴气的入侵。

　　也幸亏安诗蓝已经突破到了蔑元境，将一身能量全都化作为了本命真元，不然还真镇压不住在基绯雅五脏六腑之间乱窜的庞大阴气。

　　基绯雅没有说话，等到过了一阵子感觉好多了，才苦笑道：“刚才我也以为自己要死了，谢谢你救了我，诗蓝。那个女鬼被你驱除了吗？”

　　她的脸色依旧很苍白，原本雪白修长的脖子上更是留下了深深地青色指印，看上去十分渗人。

　　“没有，只是将它重创并赶走了，应该是不敢再过来打扰我们了。”

　　安诗蓝仔细看了看基绯雅脖子上的伤，又看了看她手腕上的掌印，秀眉微微一蹙，拿出一株火红色的灵物递给基绯雅，道：“服下这个，我虽然学习了药剂学，但这种程度的伤势我也没有办法根治，顶多只能帮你进一步压制阴气的蔓延，恐怕只有灵儿才能彻底修复这种伤，但灵儿还处于进化中……小菲她没有和你在一起吗？”

　　“我们为了找你进入了图书室，遇见了一个名叫‘沐幽余’的男子，自称来自新世界组织。我和小菲与他爆发了战斗，之后就不小心走散了，小菲应该还在外面，而我则被困在了这幅画中，受到了刚刚那个画中女鬼的袭击。”

　　基绯雅服下灵物，感觉从体内冒出有一股炙热的力量与阴气对抗，脸色也渐渐恢复了红润，懊恼道：“那个女鬼伪装成小菲的模样将我骗了过去，否则我不会这么轻易就中招的，是我大意了。”

　　现在她的大脑已经恢复了思考能力，她反思着自己的错误，其实如果再谨慎一点，以她的实力其实不至于会落得这么危险的境地的。

　　那个女鬼的实力其实并不强，唯一棘手的地方就是阴气，一旦被对方近距离贴身就会很难缠。反而言之，只要拉开距离，不让对方触碰到自己，那么就能像安诗蓝那般轻易的将它给重创赶走。

　　而她主动将女鬼背在背上的行为，无异于将自己的命脉交了出去，才会瞬间被女鬼拿捏住了生死。

　　其实说到底还是因为她太过于依赖自己的第六感了，而这次在夏府遇见的各种事件中，她的能力却仿佛失灵了一般，白天过度使用能力的后遗症还未消去，这让基绯雅全程都没有发觉到异样。因此在和伪装成叶黛菲的女鬼相处时，她才放松了警惕，被对方得逞，差点就将她杀死。

　　基绯雅心情有些失落，和安诗蓝、叶黛菲比起来，自己好像越来越没用了。

　　叶黛菲暂且不说，一直以来都是她们几人当中最强的一个；而安诗蓝的修炼天赋，即使是叶黛菲都自愧不如的。

　　预知第六感是基绯雅唯一骄傲的能力，曾经多次在团队中发挥出至关重要的作用，但而今这个力量却开始失效，基绯雅一时有些茫然了……

　　安诗蓝很细心，她看出基绯雅的神色不对，不由正色道：“小雅，我与这个沐幽余在图书室里交锋了好几次，这种画中的怪异存在，绝非是单靠他自身的力量能创造出来的，多半有他的那位师尊邪君出手帮忙。你可能有所不知，邪君是一尊飞天三境的大能级强者，不亚于小菲的师傅方前辈，因此由邪君出手帮忙创造出来的怪异，能瞒过你的感知也是很正常的。你千万不要多想，更不必妄自菲薄，你的能力可是涉及到了时间这种最玄奥最模糊的概念，未来成长起来，绝对不会比任何人要差！”

　　基绯雅心头感动，知道安诗蓝这是在安慰自己，不由疑惑道：“沐幽余的师傅是一个叫做邪君的飞天三境大能？我先前在夏府遇见过不少怪异，难道都是由这位邪君出手创造的？”

　　安诗蓝点点头，又摇了摇头，道：“不全然是，有一些也是那个沐幽余的手笔。我也是在第一大陆的那段时间调查了许多资料，无意间才发现了这个叫做新世界的神秘组织。当时我略感兴趣，于是利用方前辈屋子里的超高网络权限，进入了军方的后台数据库查到了有关于这个组织的情报，所以才知道了邪君这个人的存在。包括这次对我们出手的沐幽余，此人是蔑元三境初期强者，拥有将画中的世界变成现实的能力，这次将我们困在这里，就是他的天赐能力在发挥着作用。”

　　“原来如此。”

　　基绯雅微微了然，看了眼四周，忧虑道：“不过我们该如何出去？小菲和我分开后有一段时间了，不知现在她怎么样了。”

　　“小菲应该没事，我曾和沐幽余短暂的交流过，他这次前来第三大陆，并不是来杀人，而是抓人。包括他想要抓住我们两个，都是为了逼迫小菲就范，所以不必担心小菲的生命安危，但她可能也和我们一样被困住了。至于逃出这里的方法，我之前在画中世界探索了很长一段时间，其实是有办法逃脱出去的，不然我也不会进入这个画中世界和你相遇……跟我来。”

　　安诗蓝带着基绯雅走到了木屋里面，在角落处拉开了一个通往地窖的门，顺着一个狭窄而又阴暗的楼梯来到了地下深处。

　　两女走到最底下，前方却没有路了，但是有一层迷蒙的银色屏障出现在眼前，闪闪发光。

　　安诗蓝指着这层银色屏障，道：“这是我之前打通的道路，通过这条路，我才来到了这里。”

　　“可以从这里回到现实世界吗？”基绯雅好奇的问道。

　　“不行，那个沐幽余很有想法，他将数十幅画中世界融合在了一起，也就是说我们现在其实是身处于一个画中画的世界。总之我们进去这后面，你就能明白我的意思了。”

　　安诗蓝拉着基绯雅往前走去，两人穿过银色屏障，顿时脚下一空，安诗蓝早有准备，立即御空悬浮，基绯雅反应也很快，立即催发能量，让自己下坠的身子悬停在半空。

　　基绯雅环顾四周，只见到处都是五颜六色的光影，每种颜色的光影之间有十分明显的截断面，她们便是身处于这些光影的正中间，所有光影都在围绕着徐徐旋转，不由疑惑道：“这是什么地方？”


第二十九章 画中画（下）

　　“小雅，你回头看看。”安诗蓝示意。

　　基绯雅回头望去，不由微微一惊，只见在她们身后也有一片光影。

　　但仔细分辨，就能看出这光影其实一片平面的世界，一座小木屋孤零零的屹立在荒野之中，一只披头散发的女鬼躲在木屋的角落里默默舔舐伤口，正是她被拉入其中的那幅画。

　　“难道这些光影全都是画？”基绯雅立即反应了过来，不由惊讶的望向其他光影。

　　“不错。我原本在图书室里看书，但后来发觉到周围环境的不对劲，于是从那里逃了出来，便来到了这个地方。我仔细观察其他光影，发现这后面原来都是一幅幅画中世界，紧接着便看到其中一幅画中居然有小雅你的存在，于是才进入了那幅画中世界准备一探究竟，结果恰巧就救下了你。”安诗蓝点头道。

　　“这么说起来的话……”

　　基绯雅略一沉思，忽然明悟了过来：“对了，我之前和小菲也是被困在了一条走廊上，无论往哪个方向走都走不到尽头，当时还觉得古怪，现在想来多半那也是一幅画中世界！也就是说在这些光影之中，应该就有那条走廊的画，我们只要找到它就能和小菲会合了！”

　　两女正打算仔细分辨这些光影中的画中世界，突然一抹血红色的刀光绽放，左下角的一片光影破开一个大洞，两人连忙看去，只见叶黛菲仿佛置身于一个错位的横截面上，与她们所在的空间处于完全不同的位置，有一种视觉上的错乱感。

　　叶黛菲同时也看到她们，不由眨了眨眼睛，微微松了口气，一跃跳了进来，微笑道：“我担心了很久，还好你们两个都没事。”

　　但紧接着她就注意到了基绯雅脖子上那显眼的青紫色印子，不由皱了皱眉头，心疼地问道：“我们分开的这段时间里发生什么事情了？小雅体内的阴气怎么会这么重？”

　　基绯雅将分别后的遭遇说明了一番，叶黛菲听完后不由倒抽了口凉气，暗道：“这分明是在死亡的边缘游走了一番啊……”

　　但是现在灵儿还未进化完毕，也不知道什么时候能苏醒过来，对于基绯雅的伤势她暂时也束手无策。

　　“这个地方果然如我所料，我们处于一个画中画的多重叠加世界中。”

　　叶黛菲看了看周围，露出果然如此的神色来，道：“之前我观察了很久，那条走廊的世界应该就是与现实世界连接的重要节点。不过我在走廊里还看到了另外一个交接点，于是便试着斩破这边看看后面是什么，没想到就遇到了你们。”

　　安诗蓝问道：“我们现在就逃出去？”

　　“先不急。”

　　叶黛菲却摇了摇头，沉吟道：“那些失踪的人还没有找到，这次沐幽余将我们装进画中世界掠走，让我想到了那些消失者，他们恐怕也是如我们这般被弄进了画中世界带走。当然，仅凭沐幽余一人的力量是做不到这一点的，这背后还有他的师傅邪君，甚至是铭兽也在出力。”

　　她回头望向走廊所在的那幅画的位置，道：“不久前师傅留在我身上的生命印记被催动了，说明她也发现了异常并且赶了回来，但没有找到我们，说明她被拦下了，八成就是那位邪君出手了。顺着这个思路往下思考，邪君与我师傅大战，沐幽余身边应该没有其他强者了，因此我们可以冒一次险，主动跟着沐幽余前往他们的据点，将失踪的人找到并救出来，那里面一定就有小雅的太爷爷。不过保守起见，我会将走廊世界的死线稍微割开一点点，然后将电磁感应放出去，时刻探查外面的情况，如果情况不对我们再提前逃走也不迟。”

　　安诗蓝想了想，点头道：“在保证安全性的前提下，确实值得冒一次险。”

　　“我也没有问题。”基绯雅自然更加没有意见。

　　叶黛菲唇角微微一翘：“那就这么决定了，如果沐幽余顺利将我们带到据点，我们便给他一个惊喜当做回报吧。”

　　……

　　三日后，沐幽余来到一处山林边缘，这里居然屹立着一栋崭新的小木屋。他轻车熟路的走了进去，只见屋内挂满了各种各样的画，四面墙壁满满当当的都是画，而且是人物画！

　　如果有负责第三大陆这次的千年世家失踪事件的军方调查人员在这里，便会发现这些画上面的人物，全部都是消失的人。

　　这些画形成了一个又一个独立的画中世界，哪怕是强如飞天境的强者也被困在了画中。这种大手笔沐幽余自然是做不到的，他只是负责最后作画并将人关进去，让这些人出不来的主要还是邪君。

　　他心神略微松了松，心道：“还好一路上没有被军方的人发现，师傅那边察觉到我的离开，应该也会开始撤离。剩下的就是看住叶黛菲，等师傅过来后将她带到首领的面前，我们的任务就算完美完成了。先看看她在我的画中世界待得怎么样了……”

　　沐幽余取出背包里的那幅画，低头打量了一眼。

　　依旧是那条走廊，叶黛菲还是好好的站在里面，不过原本是正对着前方，此时转过了身去，让沐幽余看不到脸。

　　沐幽余微笑道：“叶姑娘，在里面过的还好吗？”

　　“不怎么好，沐公子让我等得也太久了一点呢。”

　　画中传出叶黛菲的回答，她忽然转过身来，两道金色剑光猛地爆发，恐怖的雷鸣声入耳，沐幽余面色微变，连忙松开手往后跳开，那幅画刚往下坠落，便猛然被漫天金色剑光给撕碎，三道窈窕的倩影从画中窜了出来！

　　基绯雅的手中拿着叶黛菲的空间袋，飞快的扫了眼四周，很快就发现了自己太爷爷所在的画框，他和数名夏家的长老被困在同一幅画中。

　　她立即隔空一摄，将那幅画连同周围数十幅一起抓了过来，装进了空间袋里，而后毫不犹豫的与安诗蓝一同轰碎屋子的一面墙壁，头也不回的逃走！


第三十章 掩护逃离

　　不是基绯雅不想管其他人的死活，而是没有那个多余的时间去救更多的人了。

　　这短短的一瞬，她最多只能带走自己最亲近的人，要是圣母心发作想要多救一些，那么结果可能会是一个人都救不走，她们都要被沐幽余留下来。

　　“我请来的客人，可不是想走就能走的！”

　　沐幽余面色阴沉了下来，伸手一招，墙壁上有数十幅较为特别的空白画突然钻出一道道黑色的影子，朝着基绯雅和安诗蓝快速追了过去。

　　“沐公子，你的对手是我。”

　　叶黛菲不慌不忙的跺了跺脚，大地裂开一条条缝隙，缝隙当中溢出一缕缕紫色雷霆，好似雷蛇一般飞快的游走，追击着那些黑影，宛如一只只可怕的雷霆巨兽，张开獠牙将黑影一个又一个咬碎。

　　眼见所有黑影都要被雷霆击溃，沐幽余敲了个响指，突然其他剩余的黑影开始分裂，一分二、二分四，地上出现越来越多黑影，一眼望过去密密麻麻的全部都是。

　　嗤嗤！

　　雷霆霸道的扫过，大部分黑影却化作云烟消失，这些都是空有外壳的假象，只有原先最初的那些个才是真的。

　　叶黛菲费尽全力去阻拦那些黑影，最终还是被逃掉了一些，眼看着黑影朝着安诗蓝和基绯雅逃离的方向追了上去，不由皱了皱眉，暗道：“糟了，可能会漏掉一些，但愿诗蓝和小雅她们能搞定吧……”

　　她们商量的对策便是由她来出手将沐幽余拖住，毕竟三人当中她的本事是最强的，由她出手最为合适；再者就是新世界这次的任务是活捉她回去，所以沐幽余与她交战时，必然是不敢使用全力和她拼杀的，战斗时心存顾忌，反观她则毫无顾忌，这是一大优势，叶黛菲自然要利用起来。

　　而趁着这个时机，安诗蓝和基绯雅救了人后立即逃走，等到她们逃出一段距离后，叶黛菲便会想办法脱身，和她们会合。

　　但现在的问题是沐幽余比她们想象中要难对付多了！

　　沐幽余眯了眯眼，忽然笑了起来：“叶姑娘，你那两个朋友倒是无所谓，走了就走了，但你留下来拖住我，反而正合我意。你我之间的实力差距摆在这里，还是不要挣扎了，乖乖跟我走可好？只要你答应，我便放过安姑娘和绯雅姑娘，并且这里的画也让她们带走。”

　　“我觉得会相信你？”

　　叶黛菲摇了摇头，直接唤出雷池悬浮于头顶，吐露万丈雷霆。

　　沐幽余轻轻一叹：“看来还是要打过一场，叶姑娘才肯服气……也罢。”

　　他伸手一招，整个屋子忽然没来由的涌入一阵狂风，墙壁的四面，有四副挂在正中央的画“哐当”一声落地，扭曲着变成了四个看不清面孔的黑色剪影，从形象上仿佛是四个背着剑的青年男子。

　　这四道负剑青年的黑影挎着相同的脚步朝着屋子中央的叶黛菲走来，虽然一言不发，也没有表情，但叶黛菲却心中一凛，无端端的感受到肃杀之气，四股凌厉的剑意刹那间笼罩了她的全身！

　　哧！

　　某一刻，这四道黑影同时出剑，剑光爆发，其中竟是蕴有十分高深玄奥的剑道哲理，上百种剑法变化被融入了这简简单单的一剑之中，包含了浓烈的杀机！

　　这四剑似乎经过了严格的计算，将叶黛菲任何一种逃生的可能性都给封锁了。

　　“沐公子，你这画中人的剑法倒是很不坏，但就是差了那么一点人味，太过于机械化！”

　　叶黛菲双眼微微一眯，忽然展颜一笑，发色霎时化作苍蓝，浑身弥漫雷霆，开启了极限模式，气息暴涨突破了蔑元一境；雷池从头顶吐出无尽的紫雷笼罩她的身体，雷电渐渐形成了一具雷霆战衣将她包裹，接着纤纤素手一抬，两把紫色雷光剑浮现，电流声嗤嗤作响。

　　少女眼眸清冷，将雷光剑交叉一错，霎时，两道耀眼的紫色剑光充盈了整个屋子！

　　轰！

　　小木屋整个不堪重负的炸开，无数雷电肆虐这片区域，叶黛菲和沐幽余纷纷飞上空中，一幅幅原本挂在屋子里面的画此际统统被炸飞出去，但有一股无形的屏障从画的表面冒出，将剑光给抵消，让受困于其中的人无法逃脱出来，这明显是邪君的力量在发作。

　　沐幽余两袖一振，一幅幅画从他的袖口飞出，仿佛无穷无尽一般。这些画在半空中被沐幽余催发了其中的力量，要么化作冰火水风雷等自然系的力量，要么化作刀枪棍棒等物理系的黑色墨影，一刹那漫天都是各种各样的强大攻击，朝着叶黛菲袭杀而去！

　　叶黛菲身后浮现出五颗星辰，将各种袭来的黑影定在半空，而后催动雷池，以雷霆之力迎击，将一道道攻击破除、化解。

　　她修炼的是最为纯正的雷法之道，在威力上，是沐幽余依靠模仿画出来的自然属性力量完全无法媲美的。

　　她虽然只有蔑元一境，但手里掌握了雷池这一逆天级别的宝贝，再加上极限模式下疯狂燃烧能量，藉此获得了进阶的雷电掌控力，爆发出来的实力倒是完全不虚蔑元二境的沐幽余！

　　可是论持久力，叶黛菲却是远远不敌沐幽余了。一旦极限模式将能量全部烧光，便是她战败的时刻来临。

　　叶黛菲挥剑清空周围一片刀光剑影，瞥了眼身后安诗蓝和基绯雅逃走的方向，心道：“我挡不了他太久，最多再过一分钟就必须要撤退了，不然绝对会被这家伙给留下来。不知道诗蓝和小雅那边顺利逃走了没有，这里毕竟是地表，遍地都是危险，对人类也出手的邪恶猎人、铭兽、甚至是吞吐天地灵气诞生灵智的灵兽，这些都是不可测的潜在危机……”

　　……

　　一片茂密的丛林中，安诗蓝和基绯雅敏捷的奔行，四周的风景飞快的掠过，被二女甩在身后。

　　基绯雅怀里紧紧护着叶黛菲的空间袋，且不说空间袋里面装着叶黛菲的一些重要物品，现在里面还有她太爷爷被困的那幅画，另外单就空间袋本身也是一个无价之宝，不容有失。

　　她们都能御空飞行，那样无疑速度更快，但是要弄明白这里可是地表，有点常识的都不会随随便便飞上高空，飞天境以下的强者飞行，都有十分明显的能量波动。

　　除非到了飞天境那种程度的大能级强者，才有底气和实力可以在地表的空中飞行。且不说飞天境强者的御空飞行是无声无息的，就算被发现了，相信也没有多少生灵敢出手阻击。

　　而她们随便乱飞等于是主动暴露位置，地表上潜在的危机太多了，一不小心就会被根本无法对抗的敌人盯上。


第三十一章 直感失灵？

　　“这些画好重，而且很占位置。小菲的空间袋明明还有很大一片的空余，但这些画一放进去，立即就将空间袋给装满了。这很反常，应该是施加在画上的力量太强了，导致对空间袋的内部产生了极大的压迫。”

　　基绯雅蹙了蹙眉，道：“我就说他们怎么把这些重要的画明晃晃的摆在屋子里而不是装进空间袋，原来是装不了。”

　　“把那个家伙交给小菲一个人对付，真的没问题吗？这个沐幽余实力很强，超过小菲两个境界。”安诗蓝有些担忧的望了眼身后，只听一阵阵低沉的雷鸣声传来，远远地可以看到叶黛菲浑身包裹着紫色雷光，正在与沐幽余激烈交战，双方厮杀得不可开交，战斗所爆发的能量波动传出数十里！

　　“沐幽余不敢对小菲下死手，心有顾忌之下发挥不出全力，但这样也拖不了太久，我们只能尽量逃远一些，让小菲没有后顾之忧，然后通知方前辈前来支援。这片地区没有一丝信号，明显是沐幽余故意挑在军方卫星覆盖不到的地方。”

　　基绯雅沉声道：“相比起这个，我反倒更担心他们这样明目张胆的在地表爆发战斗会不会招引来一些不必要的麻烦。像这种比较原始的高山峻岭深处，极有可能栖息着十分强大的灵兽。这些灵兽的眼中可不会区分什么人类和铭兽，只要入侵到了它们的领地，不管是什么生物都会被当做威胁解决掉……等等，后面有东西追过来了！”

　　两女瞟向身后，只见一道道黑色的影子贴着地面快速的蹿了上来，接近她们的身旁后猛地从地底立起，化作一个个不可名状的诡异黑影，或是亮出利爪，或是手持刀剑，朝着她们扑了上来。

　　两人立即反击，刀光漫天纷飞，将一个又一个靠近过来的黑影击散。但是这些黑影被她们拍碎后却没有消失，而是如同墨水一般纷纷落在地上，过了片刻又再次凝聚出人形追了上来，让安诗蓝和基绯雅大皱眉头！

　　安诗蓝手持九叶梨花钩，再次将五道黑影撕碎，看着这些黑影不出一息又凝聚成形，不由露出一丝忧色，道：“这样下去根本没完没了，这些影子的实力并不强，但就是胜在难缠。如果我们摆脱不了它们，那么让叶黛菲拖住沐幽余的计划就完全没有意义了，沐幽余大可借助这些影子找到我们的方位！”

　　基绯雅沉默不语，她的额头上露出香汗，正在全力发动预知第六感。片刻后忽然指着一个方向，道：“诗蓝，我们往这个方向走！直觉告诉我，逃向这个方位的生机是最大的！”

　　“好，我们往那边逃！”安诗蓝点点头，两女当即改变方向，朝着基绯雅预知第六感所感应到的方位逃去。

　　她们的速度极快，半分钟便跨越了数里。

　　不过随着前进，安诗蓝看着周围的景色，不由疑惑道：“小雅，我也不是怀疑你的能力，但真的是这个方向吗？我怎么觉得我们好像越来越接近这片山林的正中心位置了？”

　　像这种古老的大山深处，一般都有极为强大的灵兽栖息，她们倘若贸然闯入这些灵兽的领地，绝对不会有好结果。

　　基绯雅其实也发现了这一点，她也感到很疑惑，又认真的确认了好几遍脑中的感应，迟疑道：“往这边走确实是第六感告诉我的最佳选择，一直以来我都是遵循着这股感应战斗和行事，每次都灵验了……嗯，前面的路怎么被一座山堵住了？”

　　两女仰头望去，只见前方出现了一座高耸入云的青色巨山，将她们的前路给挡住。

　　这座山所在的位置十分违和，仿佛是它自己长了脚跑到了这个地方来，并且将路给堵住的，但这怎么可能？

　　“有点不对。”

　　基绯雅心中突然警钟大作，胸口闷闷的，有一种喘不过气来的感觉，这种可怕的危机感是她从未有过的；一旁的安诗蓝也隐隐约约察觉到了什么，鸡皮疙瘩起了一身，将目光从后方追来的黑影移开，捏紧九叶梨花钩，与基绯雅一同望向面前这座青色巨山上，接着两女同时愣住了。

　　只见在青色巨山的中央，一双灯笼般巨大的金色竖瞳不知何时张开，正冷漠的俯瞰着她们二人。

　　接着便是一阵天摇地动，那座“青色巨山”开始蠕动着变形，直到这一刻基绯雅和安诗蓝才看清楚了一切……原来这所谓的巨山，其实是一只不知多少米长的青色巨蟒盘踞成了一团，以至于营造了这是一座山的错觉！

　　这巨蟒也不知活了多少年，身躯庞大得可怕，浑身都是闪烁着冰冷光泽的鳞片，气息浑厚无比，远超蔑元境，这绝对是一尊达到了飞天境的霸主级灵兽！

　　“原来是有两只小虫子入侵了我的领地，你们知道这种行为有什么后果吗？”青蛇口吐人言，冷冷的望着安诗蓝和基绯雅，两女心中一片冰凉。

　　唰！

　　青蛇身上散发出一丝威压，笼罩四面八方，基绯雅和安诗蓝周围的那些黑影纷纷如烟破碎，再也无法凝聚成形。而两女也被那股威压慑住了身形，身上仿佛压了座大山，连半根指头都无法动弹。

　　基绯雅只觉得喉咙干燥，干涩道：“我的能力，好像第一次出了错。”

　　安诗蓝苦笑一声，看着那条青蛇吐着信子不断靠近她们，有些绝望的闭上了眼睛。她明白这个时候任何语言都没有用，灵兽对贸然闯入自己领地的生物一向是不容反驳的吃掉，更何况面前的还是一尊霸主级的巨蟒，对领地的重视程度远超寻常灵兽。

　　咔擦。

　　忽然一声轻响从基绯雅怀中的空间袋里传出，袋口钻出一个可爱的小脑袋，眨着一双水灵灵的大眼睛，迷迷糊糊的看着周围，嘟囔道：“安妈妈，雅妈妈，灵儿睡醒了，这是哪里呀？”

　　那条青色巨蟒忽然顿住，一双巨大的金色竖瞳慢慢下移，缓缓的盯住了灵儿。

　　安诗蓝和基绯雅都面色剧变，但灵儿却浑然不知现在的情况多么危险，眨着天真无邪的大眼睛抬起头与青蛇对视，小嘴里发出一声惊呼：“哇，好大的两个金灯笼！比妈妈上次带我去看的那个灯笼还要大得多！”

　　安诗蓝和基绯雅都焦急不已，她们其实都有所觉悟，知道随时随地都有丧命的危险。但灵儿不同，她纯洁的如同一张白纸，冰雪可爱，她们都把灵儿当做女儿一般看待，不忍心看着小家伙陪自己两人一起命丧黄泉。

　　但现在说什么都晚了，那条青色巨蟒已经缓缓张开了嘴，靠近了过来……

　　……

　　“轰！”

　　能量爆炸，一片紫色的雷海中，一抹倩影倒飞而出，重重砸在一座山上，将整个山体砸得粉碎！

　　嗖嗖嗖！

　　破空之声传来，漫天黑影如鞭，一眼望去足足有上千根，每一根都有上百米长，搅动天地灵气，朝着倩影坠落的地方疯狂砸下，掀起一阵又一阵的强烈飓风吹向四周，灰尘激荡而起！

　　哗！

　　黑色鞭影攻击的那块区域忽然撑起了一片紫色雷霆组成的巨网，将数千鞭影抵御在外。

　　叶黛菲身处于雷网底下，双手掐印，控制着雷池不断释放出雷霆，抬起头望着鞭影后头的沐幽余，三千苍蓝发丝随风飘动，精致而又美丽的俏脸满是凝重。

　　“这家伙超出我预估之外的厉害啊……”叶黛菲秀眉蹙起。

　　一开始双方还能势均力敌的拼上一阵子，但是当沐幽余在发现收了几分力并不能将她压制后，便果断的不再留手，拿出来了全力，于是立即便形成了现在这幅她被压制的局面！


第三十二章 灵儿的面子

　　叶黛菲意识到，作为新世界这个神秘而又强大的组织中最年轻的一员，沐幽余的实力远远不是等闲蔑元二境天赐者可以比拟的，各种各样的手段层出不穷，让她感到极为头疼。

　　而且叶黛菲看得出来，沐幽余还并没有拿出底牌，应该是担心会杀了她。

　　自己还真是被小看了啊……

　　“叶黛菲，我知道你在想什么。”

　　沐幽余神色冷冽的从高空往下接近电网，周身悬浮着一幅幅画，那些疯狂攻击叶黛菲的黑色鞭影就是从这些画中伸出去的。

　　“你觉得凭着你一个人的力量能暂时拖住我一会儿，好让你的那两个朋友带着人逃走，等她们逃了一定距离后你再从我手里脱身，与她们会合……对吗？”

　　沐幽余语气淡淡，将叶黛菲的想法一语道破。

　　“但很可惜的告诉你，你的想法太过于天真，也太过于小觑了我。”

　　沐幽余傲然的抬起头，不知运转了什么法门，呼吸间吐露出一缕缕金光，而后浑身肌肉突然暴涨，身躯更是不断变高、变壮，上一秒他还是一身白衣的翩翩少年，但只是短短数个呼吸的时间里便变成了满身肌肉疙瘩的三米壮汉，满头黑发也疯狂变长，拖到了腰后！

　　不仅是单纯的肉身变得强壮，沐幽余的气血也充沛了足足一倍有余，心跳声如擂鼓作响，嘭嘭有力，气血如汪洋，澎湃不息！

　　沐幽余深深吸了一口气，四周的空气聚集向他的口鼻之间，再缓缓吐气，竟是形成肉眼可见的两道气柱，飞出四五米远才渐渐消散。

　　沐幽余在催动了这门神秘技法后，气息一涨再涨，竟然突破了蔑元二境的界限，到达了蔑元三境！

　　“他居然还有这种后手？这下糟了，直接把我拉开了两个境界，想要走还真有点困难了……”叶黛菲顿觉不妙，一边维持着雷电巨网抵抗鞭影的攻击，一边眼眸四下乱瞟，已经有了趁早开溜的念头。

　　她在御坂美琴形态下开启极限模式，可以身化雷霆，速度快得惊人。或许她正面对抗打不过沐幽余，但倘若她一心想要遁走，将所有能量化作超越极限的速度和推进力，沐幽余还真不一定留得下她。

　　“叶黛菲，现在你应该明白我们之间的差距了吧？”

　　沐幽余淡淡道：“如若不是首领下达了命令，一定要活捉你回去，不然我真的想要杀你，最多不过几个呼吸的功夫就能让你尸首分离，根本不可能和你纠缠这么久。至于你那两个朋友，她们一直没有逃出的手掌，被我派出的追踪之影牢牢盯住了，我随时都能将她们抓回来。”

　　他双手虚握，那些黑色鞭影一滞，接着在半空中炸开，化作犹如墨水一般的黑色虚影朝着他的掌心重新汇聚。只是片刻，便有一柄长达数十丈的长枪出现，前端则是一个巨大的、螺旋状的钻头，正在以超高的速度疯狂旋转着！

　　“叶姑娘，不要怪我心狠，为了让你老实一些，我有必要让你失去战斗力。”

　　沐幽余捏紧这根转头长枪，缓缓往底下压去，冷冷道：“这一击就足以击溃你！在这种谁也不知道的深山老林中，谁也救不了你，你的师傅救不了你，你的那两个朋友自顾不暇，也救不了你，而军方更救不了你，他们正在为夏府这些千年世家的集体消失而头疼！叶黛菲，我这就用这一击让你明白我们之间的差距有多大……噗！”

　　突然，一条粗壮无比的青色蛇尾仿佛从遥远的山林深处横扫而来，每一块鳞片在阳光下闪烁着令人心悸的光泽，狠狠地一下抽在了沐幽余的身上！

　　沐幽余的脸上闪过了一丝错愕之色，身上闪过一层能量护罩的光华，但只是一瞬就咔擦一声破碎了，那青色蛇尾以无比霸道的力量将他给抽飞了出去，叶黛菲仿佛听到了几声骨裂声响，而后沐幽余就那么直接化作一个小黑点消失在了天边。

　　发生了什么？

　　叶黛菲眨了眨眼睛，满脸茫然之色，双手依旧高举在头顶维持着紫色电网，但是敌人却已经不见了。

　　“小菲，你没事吧？”

　　这时从身后传来两声关心的呼喊，叶黛菲回头望去，不由微微一呆。

　　只见原本逃走的基绯雅和安诗蓝居然去而复返，但这不是关键，关键是她们两个居然坐在一只遮天蔽日的青色巨蟒的脑袋上！

　　那条抽飞了沐幽余的青色蛇尾在慢慢收回，叶黛菲这才看明白，原来正是这条青色巨蟒帮了她一把。而基绯雅和安诗蓝能好端端的坐在它头上，多半是友非敌，而且极有可能是特意被她们请来援助自己的。

　　想到这里，叶黛菲却更加疑惑了，看着安诗蓝和基绯雅跳下来朝着自己这里走来，便收起紫色电网，同时从极限模式退了出来，变身形态解除，恢复了原样。

　　两女见叶黛菲没有受伤，纷纷松了口气，安诗蓝道：“还好没有来迟，我们就担心你会出事。”

　　“那个沐幽余确实不好对付，那一枪如果落下来，我恐怕够呛。”

　　叶黛菲点点头，旋即瞟了眼后面那只懒洋洋的青色巨蟒，低声问道：“它是怎么回事？你们怎么把这个飞天境的霸主级灵兽请动的？”

　　闻言，安诗蓝和基绯雅的脸色都有些古怪，安诗蓝悄声道：“其实不是我们啦，是灵儿请它过来的。”

　　“灵儿醒了？不对，这小家伙有这么大的面子？”

　　叶黛菲心中纳闷，但是安诗蓝和基绯雅也解释不清楚，只好道：“你跟我们一起回去看看就知道是什么情况了，灵儿的面子可能比你想象的还要大。”

　　叶黛菲满心困惑，只得点了点头，基绯雅便抬头望向那只青色巨蟒，恭敬地说道：“青沁前辈，回去还要麻烦你了。”

　　“无妨，你们是圣灵大人的朋友，那便是我们的贵宾。”那条青色巨蟒口吐人言，微微低下头，三女依次跳了上去，青色巨蟒微微一晃，身躯开始缩小，变成三十多米长，虽然依旧十分庞大，但好歹没有之前巨山一般的身躯那么夸张了。


第三十三章 腹黑

　　缩小后的青色巨蟒载着叶黛菲三人在山林之间飞快穿梭，速度惊人，但却能灵活绕开那些苍天大树，可见对周围的环境熟悉到了极点。

　　叶黛菲站在它的头顶，能感知到这片山林里有许多令人胆颤心惊的灵兽在四处活动，没有一个是低于蔑元境的。但只要察觉到自己脚下这条巨蟒的气息，这些灵兽便会立即敬畏的躲开，给它让开道路。

　　叶黛菲收回目光，心道：“看来这只叫做青沁的巨蟒，就是这片山林中的霸主级存在了。”

　　在广阔的地表生存着许多实力强大、同时又具备极高灵智的灵兽，完全不弱于人族和铭兽。

　　近千年来，人族被迫迁居到浮空大陆上面生存，但灵兽却依旧在地表活动，它们能一直到今天都不被好战的铭兽征服，可见绝对是有着让铭兽都为之忌惮的可怕底蕴。

　　不仅如此，灵兽还十分团结，每个区域都有一尊或数尊飞天境以上的霸主进行统治，能随时调动这片区域的所有灵兽。霸主级灵兽之间更是互有往来，如果某位霸主级灵兽遭遇了度过不了的劫难，那么四周的霸主级灵兽都会前来协助，这种可怕的凝聚力是人族和铭兽比不了的地方。

　　其中有些个霸主级灵兽甚至是从上古时期一直活到了今天的恐怖存在，像这个叫做青沁的巨蟒恐怕就有上千年的岁数了，而这世上还有比它活得更久的，鬼知道那些老怪物的实力已经到了什么地步……

　　不多时，这条青色巨蟒带着三人进入了山林的中心区域，这里仿佛是一片世外桃源一般美丽的地方，山水如画，空气清新，有一条小溪慢慢流淌，哗啦啦的水声一点也不会让人觉得吵闹，像是大自然的音乐，让叶黛菲感到心旷神怡。

　　“好充沛的灵气！”叶黛菲深吸一口气，眼中闪过一丝惊讶。

　　中心区域的灵气浓郁的惊人，她只是略一运转功法，立即有大量纯净的灵气被吸收进入体内，连蔑元境的瓶颈似乎都松动了几分！

　　她预估了一下，得出的结论是这片区域的灵气浓度，几乎和辉耀五重星最顶级的修炼室也相差无几了，不由更加讶异。

　　这是怎么做到的？

　　可以想象生活在这里的灵兽每天沐浴在这等浓度的灵气当中，长年累月之下，实力会变得愈发恐怖也不是什么难以理解的事情了。

　　叶黛菲很快就发现了灵儿，小家伙坐在一根藤蔓上，两条莲藕似的小白腿在空中一晃一晃的，四色翅膀在背后下意识的忽闪忽闪，两只小手抱着一个比她整个人还大一圈的奇异灵草，一口一口的啃着，两个小小的腮帮子鼓起得高高的，正在慢慢咀嚼。

　　巨蟒青沁在这里停下，叶黛菲三女跳了下来，灵儿看到了她们，双眼一亮，立即喜滋滋的飞了过来，奶声奶气的叫唤了一声：“妈妈！”

　　叶黛菲摸了摸她的小脑瓜子，让灵儿坐在自己的肩膀上，小家伙看了看她，又看了看自己手里的灵草，抿着嘴唇，将东西往外面一递：“妈妈，这个是灵儿特意留给你的，你也吃。”

　　叶黛菲看着她一副忍痛割爱的小模样，不由好笑道：“妈妈不饿，灵儿自己吃吧。这个东西是哪里来的？”

　　这株灵草可不简单，是品质很高的灵物，虽然比不上顶级灵物，但也差不了太多。

　　但叶黛菲不记得自己的空间袋里面有这种品质的灵物，高级灵物都在此前为了让灵儿进化到四色，全都给她吃完了。

　　灵儿一边继续啃，一边含糊道：“那边的爷爷奶奶给灵儿的，它们对灵儿很好，不过灵儿不认识它们。”

　　“爷爷奶奶？”

　　叶黛菲正纳闷着，忽然感觉到自己头顶的阳光被遮住了，不由抬头一望，只见自己周围不知何时围了好几尊气息深沉的灵兽，正上下打量着她，眼神意味不明。

　　其中一只通体银白、毛发光洁靓丽的巨狼低着头用审视的目光看了她一会儿，张开嘴露出尖锐的獠牙，口吐人言，发出低沉好似中年男子的声音：“人类小女孩，你就是圣灵大人的仆人？”

　　“圣灵大人？”

　　叶黛菲满脸困惑，先前就在那只巨蟒口中听到了这个称呼，难道是指的灵儿？

　　另一只毛发灰黑、体型较小的野猫用一双金黄色的竖瞳扫了她一眼，淡淡的开口，嘴里发出了少年的声音：“银炽，看来她并不知道圣灵大人尊贵的身份。”

　　一只通体漆黑的耗牛长哞了一声，冷冷道：“我听说人族现在把圣灵大人称作泉灵，真是可笑，他们忘记太多东西了，再这样下去迟早会走向灭亡。人类小女孩，你应该感到庆幸，若非是圣灵大人为你说情，青沁根本不可能出手救你一命。”

　　果然是指灵儿。

　　叶黛菲转头看向基绯雅和安诗蓝，两女也微微点头。

　　叶黛菲的眉头微不可察的皱了一下，旋即舒展开，看着这几位咄咄逼人的灵兽瞪着自己，心平气和的道：“几位前辈，我很感谢青沁前辈的援手，我确实并不了解前辈们口中的‘圣灵’到底是什么意思，也从没听说过这个词。可是有一点晚辈需要纠正一下，即便青沁前辈不出手，晚辈也有手段可以逃出生天。另外这位……银炽前辈？我和灵儿之间是平等的关系，从和她相遇一直到今天，我们两个都是互相依靠着走过来的，并不存在什么主仆关系，还请前辈们不要搞错了。”

　　这些灵兽来者不善，尤其是从那只银色毛发的巨狼身上，她可以感受到对方对自己抱有一丝很强烈的敌意，一上来就对她冷嘲热讽了一番。

　　叶黛菲虽然不明白自己哪里得罪了对方，但是打不过它们，不妨碍她用语言稍微回击一下。

　　那灰黑的野猫跳到树枝上趴下，瞥了眼旁边的青色巨蟒：“看吧，青沁，我就说没必要去救这个人类，人家根本不需要我们的帮忙。”

　　“平等关系？就凭你？”

　　那只黑色耗牛发出一声冷哼，斜睨叶黛菲一眼，不屑道：“你根本不知道圣灵大人的身份有多么尊贵，你一个普普通通的人族小女孩，有什么资格和她平等？”

　　那头名叫银炽的巨狼更是微微蹲下身，把巨大的狼头凑过来，威胁般的在喉咙里发出嘶吼声，冷笑道：“人类，你不要得寸进尺了！按理来说你们入侵了我们的领地，我们第一时间就能杀了你们，完全是看在圣灵大人的面子上才没有这么做。但如果你执意要找死，我也不介意送你一程……哼哼，正好我的肚子有些饿了。”

　　基绯雅和安诗蓝顿时紧张了起来，叶黛菲却镇定自若，不慌不忙的将肩膀上的灵儿捧在手心，委屈道：“灵儿，你这位爷爷要吃了妈妈，妈妈好害怕。”

　　一听这话，灵儿小嘴一撅，还剩下一半的灵草也不吃了，气鼓鼓地说道：“哼，原来你们都是坏人，灵儿不准你们欺负妈妈，这个东西也还给你们，灵儿不要了！”

　　小家伙把手里的灵草一伸，送到银炽的面前，虽然眼中有些恋恋不舍，但还是很坚决的递还了回去。

　　银炽一愣，转头看着灵儿，眼神立即变得柔和了起来，刚亮出来的獠牙也收了回去，狼脸上露出一个极其人性化的慈祥笑容，笑呵呵的道：“银炽爷爷和你妈妈闹着玩的呢，不欺负不欺负，你继续吃，我们这里还有很多，想吃多少都可以。”

　　它往旁边一抓，再把爪子递了过来，锋利入刀的利爪都缩了起来，兽掌上放着五颜六色、散发着氤氲灵气的各类高级灵物，全部都是和灵儿手中那株灵草是一个级别的，一眼扫去起码三四十株！

　　好宝贝呀！

　　叶黛菲双眸亮晶晶的，探手将那堆灵物抓起就往自己的空间袋里面塞，腼腆道：“哎呀，那可真不好意思，这些东西我就替灵儿先收着了，免得小家伙想吃的时候找不到。不过这些东西的品质还不是最顶尖的啊，真可惜，灵儿更喜欢吃那种进化到顶级的灵物呢。不过我也理解，你们这里估计也没有吧？否则为了身份尊贵的圣灵大人，你们应该早就拿出来了，对吧？”

　　“你这丫头……”

　　银炽的眼角狠狠抽搐了一下，本能的想要发怒，但叶黛菲提前一步把手里的灵儿抬高了一些，与银炽面对面。

　　“银炽爷爷又要凶妈妈了吗？”

　　看着灵儿那双天真无邪的眸子，银炽连忙又换上一副僵硬的笑脸：“不凶不凶，爷爷不凶。”

　　它在心里把叶黛菲痛骂了一通，这个人类小女孩可真够阴险的啊，明显是看准了它们的软肋，利用灵儿来治它，它碍于圣灵的身份还偏生拿叶黛菲没办法。

　　想它银炽身为霸主级存在之一，手底下数十万灵兽都必须听从它的号令，它已经有多久没有受到过这种气了？

　　很难受！

　　叶黛菲嘴角微微一翘，对一旁的基绯雅和安诗蓝眨了眨眼，两女已经看呆了，小菲原来有这么腹黑的吗？


第三十四章 远古秘辛（上）

　　“够了银炽，这位人类小姑娘既然能够得到圣灵大人的倾心，说明她于圣灵大人有恩，而且平时也确实是真心对待圣灵大人，不可对圣灵大人的恩人如此无礼！”

　　一个苍老的声音传来，语气严厉。

　　叶黛菲循声望去，只见一只老猿从远处走了过来，它身穿朴素的灰色布衣，佝偻着背脊，手里握着一把木制的拐杖，望着她们的时候脸上隐隐有一丝激动之色。

　　银炽看了这老猿一眼，冷哼了一声：“仓明，我知道你对人类有天然的好感，但劝你还是别帮这个小丫头说话。若是她和圣灵地位平等，我们这帮老家伙又成什么了？”

　　老猿仓明走到近前，淡淡道：“这一切都由圣灵大人自己做判断，既然圣灵大人认可了这个人类小女孩，那么你就不得再说这种话，还是说你想扭转圣灵大人的主观意愿？银炽，你忘记先祖刻在基因里的遗训了吗？不要被曾经的仇恨蒙蔽了你的双眼……两千多年了，一些事情也该看开了。”

　　“这些话不需要你来告诉我。”银炽沉默了一下，转身朝着远处离开了，这时叶黛菲才注意到，在它的背上有好几道深深地疤痕，像是剑伤，尾巴也断成两截，只剩下一半，她略微有些明白为何这头银狼会对自己等人抱有的敌意最深了，这身旧伤应该是人类留下的，铭兽是不用剑的。

　　老猿仓明望着银炽的背影摇了摇头，而后对叶黛菲三女微微一笑，和蔼道：“抱歉，三位客人，这家伙以前受过一些刺激，留下了一点心理阴影，所以对人类抱有一些误会和敌意，我们其实是很和善的。更何况你们还是圣灵大人认可的朋友，那便是我们的贵宾。”

　　叶黛菲好奇地问道：“圣灵到底是什么意思？为什么诸位前辈会这么看重灵儿的身份？”

　　“你们先散了吧，我来带这三个小家伙去那个地方。”

　　老猿挥挥手，其他三尊灵兽各自散去，而后它示意叶黛菲三女跟上自己，转身朝着山林的核心处走去。

　　“圣灵大人的事情，除了我们这些老家伙，这世上已经很少有人知道了。人族也好，铭兽也罢，依据圣灵大人喜好待在牵引泉附近的特性，将圣灵误传为泉灵，认为其是一种具备超强治疗能力的神奇智慧生命，这完全是错误的，圣灵的血脉，其能力可远非是一个‘治疗’可以概括的。不过我也知道，其实还是有些人和铭兽是知晓这件事的，只是他们故意不说出来。”

　　老猿一边走，一边问道：“既然这位圣灵大人已经进化到了四色，那么想必你们已经见识过了她的种种神奇能力。除了治疗包括外伤、内伤、断肢重生、诅咒、毒素等一切负面的伤势外，她是否还具有免疫精神力量和一些特殊力量的能力？”

　　闻言，叶黛菲回想起当初自己通过空间通道进入祖地时，受到了一波波强烈能量风暴的袭击，自己都抵抗得十分勉强，然而当时和她在一起的灵儿居然丝毫不受到能量风暴和里面的法则碎片的影响，不由连忙点了点头，道：“没错，确实是这个样子的。我以前就觉得很奇怪了，难道就是因为灵儿她具备仓明前辈您口中所说的圣灵血脉的缘故？”

　　老猿微笑道：“不错，而且这还是圣灵大人体内的血脉未被激活之前的表现。倘若她的血脉能彻底觉醒，圣灵大人的力量将会超出你们的预料。”

　　血脉觉醒？

　　叶黛菲三女对视一眼，又看了看满脸呆萌的灵儿，不由更加好奇了。

　　不过老猿没有多解释什么，不一会儿就带着她们走进了一座位于最中央区域的山洞，在山洞的最深处有一条通往地底的通道，众人来到了最底下，才发现这里面居然别有洞天，在这底下藏着一座辉煌而又古老的宫殿！

　　墙壁上头镶嵌着不知名的宝石，散发着淡淡地光芒，照亮这一片地底空间，让那座处于中央的宫殿也显得美轮美奂。

　　叶黛菲和基绯雅都露出惊讶之色，安诗蓝更是双眼大亮，捧起地上的泥土放在一个特殊仪器上分析了一下，而后又仔细打量那座宫殿的结构和建筑风格，惊叹道：“这里至少存在了十万年以上了，比历练祖地的建立还要久远，而且好像并没有进行过任何维护和翻新，居然还能保持得这么完好，真是稀奇。”

　　她本就对历史有着几近偏执的热情，现在看到这座充满了历史气息的宫殿，立即提起了浓厚的兴趣，恨不得立即飞奔过去好好研究一番，只不过碍于一旁带她们过来的老猿，才好歹用理性压下了这股冲动。

　　“十万多年？这么久远？”叶黛菲和基绯雅都惊异的望着那座宫殿。

　　老猿道：“准确来说，是十一万九千四百九十二年，近十二万年。”

　　它往前走去，叶黛菲三女立即跟上，众人进入了宫殿之内，映入眼帘的又是另一番光景。

　　不过这座宫殿从外面看上去虽然保存完好，但众人走进来后才发现，其实除了最后面的主殿之外，其他地方都已经十分的残破不堪了，到处都是破碎的缺口，四周的墙壁上似乎曾经刻着什么文字，但是都已经被岁月磨得十分模糊了。

　　十二万年太久远了，可以让很多东西消失。

　　安诗蓝凑上前仔细分辨了一下上面的模糊文字，摇头道：“这些文字我不认识，应该不是人族的文字，但也不是铭兽的，人族和铭兽的文字我都学习过。否则我能把其中一些缺失不是太严重的文字还原，应该就能知道这上面大体写的是什么了。”

　　叶黛菲多看了两眼，疑惑道：“我怎么觉得有些眼熟？”

　　“这是神文。”

　　老猿淡淡道：“神文是这个星球上最原始的文字，在它诞生的时候，你们人族和铭兽的文明都还没有形成规模，还处于石器时代，所以不认识也是正常的。十二万年前的人族和铭兽的文字，还是从神文中得到灵感，逐渐演变过来的，小姑娘你会觉得眼熟估计也是这个原因吧。”

　　叶黛菲恍然，旋即好奇地问道：“仓明前辈，既然十二万年前我们人族和铭兽还处于原始时期，刚学会使用文字，那么这神文又是谁创造的呢？”

　　基绯雅和安诗蓝也望了过来。

　　“自然是至高无上的始祖圣灵大人。”

　　老猿露出尊敬之色，继续往里面走去，道：“跟我来。你们想要知道的答案，都在这后面了。”

　　来到宫殿的最深处，只见在这座殿堂的中央处摆放着一座栩栩如生的雕像，是一名美丽动人的女性，简朴的衣着，却遮掩不住她身上那股圣洁的气质。在她的背后还有一双七彩羽翼，仿佛从九天之上掉落凡尘的仙子，不染红尘，眼神有一股心怀天下苍生的淡淡忧愁。

　　在这座女子雕像的下方，有三座雕像呈现出匍匐跪地的姿势，对其俯首称臣。

　　最左边的生灵通体紫色，没有毛发，背上和尾巴倒是倒刺，四条手臂，面生三目，是一尊铭兽；中间的生灵则是一名身穿甲胄、躯体精壮，双臂双腿，是一名人类男子；而最右边的雕像不知什么缘故断裂成了两截，上半部分消失不见了，只能看见下半部分宛如蛇一样的尾巴，也不知是什么生物。


第三十五章 远古秘辛（下）

　　三女看见最高的那座女子雕像时纷纷一怔，接着又将目光转移到了坐在叶黛菲肩膀上的灵儿身上，太像了！

　　“那座最中央的雕像，便是始祖圣灵大人。”

　　老猿看了眼叶黛菲三女，道：“看到这里的东西你们应该心里都有所猜测了，没错，你们人族口中的‘泉灵’，其实就是圣灵大人的后代。至于底下的那三座雕像，分别代表了人族、铭兽、以及我们灵兽。这尊破碎的雕像，便是当年我们灵兽的代表，一个名为‘吼’的上古凶兽。不过它的真实面目已经遗失在了历史的长流中，就连我们这些老家伙都没见过它的真容，‘吼’已经有四万年以上没有出现了。在十二万年前的远古时期，我们三族都奉圣灵大人为尊，是圣灵大人教导了我们知识和修炼之法，让我们开启了灵智，不再是浑浑噩噩的一辈子直到死亡。”

　　它伸出手指对准了始祖圣灵的雕像轻轻虚点了一下，一道光芒绽放，在半空中形成一幅闪闪发光的画面。

　　画面中，始祖圣灵浑身笼罩着耀眼的光华从天而降，这个时候的人类、铭兽都还都穿着粗糙的兽皮，过着茹毛饮血的原始生活，不知熟食为何物。

　　始祖圣灵见状，心生怜悯，于是传授了人类和铭兽知识和修炼之法，人类和铭兽当即狂热的将始祖圣灵奉为神明！

　　接着，始祖圣灵又唤来了强大的灵兽，点化了它们的灵智，让它们学会吞吐天地灵气进化自我的本领，灵兽们于是将圣灵奉为主上，奉献出忠心。

　　那个时期，人类、铭兽和灵兽，这颗星球的三股智慧生命都在始祖圣灵的领导下生活在一起，其乐融融。

　　而这座宫殿，就是在那段时间打造的，用来向后人诉说始祖圣灵的伟大。

　　叶黛菲看着这一幕心头微震，暗道：“难怪这里的灵兽们都那么尊敬灵儿，把她称呼为圣灵大人，原来是由于始祖圣灵对它们的先祖有恩……而且是大恩！灵兽与我们和铭兽都不同，它们的心性更加的纯粹，效忠了就不会背叛，所以即便到了十二万年后的今天，灵兽的后代们依旧深深记得这份恩情，灵儿一出现便被它们奉为上宾，甚至愿意出手搭救我。一般情况下是绝对不可能发生这种事情的，灵兽虽然不讨厌人类，但也绝对不会亲近，对人族和铭兽都是一视同仁，只要入侵了领地就会毫不留情的出手攻击。”

　　安诗蓝和基绯雅已经震惊的说不出话来了，她们想象不到人族居然和铭兽曾如此和睦的相处过那么多年。

　　安诗蓝秀眉紧蹙，她想到了更多。

　　历史书上对于人族和铭兽之间争端的伊始记录的倒是很详细，也没有刻意的去抹黑铭兽，双方就是因为利益起了纷争。铭朝星就这么大，修炼资源、土地资源、能源资源等都是有限的，所以争端就那么自然而然的爆发了。

　　可是对于爆发争端之前的事情，却是语焉不详了，安诗蓝一直抱有疑惑，今天终于得到了答案。

　　这种事确实无法在历史书上详细的写出来，毕竟人族和铭兽已经发展到了今天这样的地步，即便告诉子孙后代他们和铭兽曾经多么和睦也没有意义了。

　　这时画面再转，不知过去了多少年，人族和铭兽的文明都发展到了比较成熟的地步，繁衍了一代又一代的子民，距离得到始祖圣灵点化的那个年代已经过去了很久很久。从画面中可以看出，无论是人族还是铭兽，他们的族人的数量比起最初翻了不知多少倍。

　　这个时候人族和铭兽的力量日益壮大，可以说今非昔比，对世界的认知也越来越清晰，于是渐渐对所谓赐予了他们知识和修炼之法的那位神明产生了质疑。而始祖圣灵已经很少出现在这些后人们的面前，任由他们自由发展，更是让这种质疑日益加深。

　　一种名为野心的东西在人族和铭兽的内心滋生。

　　于是终于有一天，人族和铭兽不再效忠始祖圣灵，而是各自独立了出去，只剩下灵兽还继续待在始祖圣灵的身边！

　　老猿缓缓道：“无限膨胀的欲望和野心，再加上当时人族和铭兽的后人对圣灵大人失去了敬畏之心，忘记了先祖受到过圣灵大人何等的恩惠，他们不再满足于现状，想要得到更多，于是便背叛了圣灵大人。不过圣灵大人心怀宽广，并没有追究这一点，并说孩子终究会有长大的一天，便放任人族和铭兽离开了。”

　　铭朝星的修炼资源是有限的，没过多久，人族和铭兽不可避免的为了领地和修炼资源产生了纷争。

　　最开始还只是一些小摩擦，可以通过外交手段协调和交涉，但后来随着矛盾越来越激化，渐渐从小摩擦终于演变成了大摩擦，于是战争便爆发了……

　　到了今天，人族和铭兽斗了数万年，双方累积了太多太多的仇恨，已经不是简单的争夺修炼资源的问题了，逐渐演变成了必须要灭亡对方的地步！

　　而另一边，灵兽则在始祖圣灵的带领下远离了人族和铭兽的纷争，明哲保身，宁静的生活着，一片祥和。

　　画面到这里戛然而止，叶黛菲三女还沉浸在震惊中没有回过神来。

　　人族和铭兽居然还有过那种和平时期，他们的修炼之法和知识居然是这位始祖圣灵传授的，这彻底颠覆了她们一直以来的认知，相信这些画面传出去，绝对也会颠覆所有人类和铭兽的认知！

　　根据她们从历史书和历史资料上所了解到的有关于人族的过去，人族是经过漫长的岁月和一步步的摸索，才艰难的掌握了修炼之法，并发展到今天这种地步的科技树的，对所谓的圣灵传授这件事根本只字未提。

　　叶黛菲长吐一口气，喃喃道：“没有想到居然有这么一段历史……”

　　安诗蓝和基绯雅也有些出神，这些对她们来说可并非是可以轻易就接受的东西，但这可能才是真实的历史。


第三十六章 冲关

　　老猿道：“人族和铭兽的高层为了维持自己的统治，刻意将这段历史隐瞒了下去。至今已经过去了数万年。还记得这件事的，恐怕只有他们双方最核心的那些个大人物了。圣灵大人的事迹不会以任何书面记载的形式流传下来，不然会打破他们一直以来维持的形象，你们这些后人不知道也是正常的。”

　　基绯雅和安诗蓝若有所思，叶黛菲则好奇地问道：“这位始祖圣灵后来去哪儿了呢？”

　　“我也不知，始祖圣灵大人她突然有一天就消失了，没有任何征兆，也没有留下任何讯息，就那么一声不吭的离开了。当时先祖们都陷入了巨大的惊慌之中，花费上百年时间四处寻找大人的行踪，然而却一无所获。”

　　老猿摇了摇头，道：“就这样又过了数百年，世间突然出现了一种似极了始祖圣灵大人的生物，先祖们原本已经放弃了，听闻这一消息立即找到了这种生物，但发现她仅仅只具备圣灵大人强大的治疗能力，体型也更加的小巧，懵懵懂懂，对自己的来历一无所知。后来先祖经过长达上千年的观察后得出结论，这种生物应该就是圣灵大人的后代。”

　　安诗蓝目光闪动，问道：“这位始祖圣灵到底是从哪里来的？难道是来自于另一个各方面领先我们许多倍的宇宙文明？她又为了什么才会教授铭朝星的生灵知识和修炼之法呢？这对她有什么好处可言？”

　　老猿摇头道：“这个我们也不清楚，始祖圣灵大人从未在先祖们面前提及过自己的来历，我们也不敢问。对于我们灵兽而言，圣灵大人永远是我们的神明，没有她，我们可能到现在还灵智未开，懵懵懂懂的如同野兽一样依循着本能活着，这份恩情我们这些灵兽的后代将一直铭记。三位人类姑娘，你们是这一代圣灵大人的朋友，所以也就是我们的贵宾。”

　　叶黛菲看了眼肩膀上的灵儿，小家伙歪着脑袋看着她，完全听不懂他们在讲些什么，不由沉吟道：“仓明前辈，你们有没有试图去解开泉灵……圣灵为何每次出现世上只有一位，而且每次都会消失近百年才会出现新的后代这一谜团？这相隔的时间也未免太长了一些，晚辈觉得这其中可能隐藏着很大的秘密，说不定就与当年始祖圣灵的离开有关联。”

　　“我们当然有尝试过，可是没有成功。”

　　老猿轻轻一叹，神色黯然道：“四百年前，我们找到了上一代在世上活动的圣灵大人。那位大人还未与任何生物产生羁绊，于是我们将她接到这片山林，供奉着灵物让圣灵大人不断进化、生长。那次可以说是我们与圣灵大人的后代距离最近的一次。我们也不是想要探究圣灵大人的秘密，只是想要弄明白始祖圣灵大人当初离开的原因。但是即便是做到这种程度，最后依旧失败了。上代圣灵大人在进化到七色、并且血脉彻底觉醒后，似乎苏醒了血脉之中的传承记忆，性情大变，一下子变得沉默寡言，并且时常望着天空发呆，过了几天后便无声无息的消失了，在那之前我们根本察觉不到任何异样，亦如当年的始祖圣灵大人。就这样到了四百年的今天，你们三个带着这一代的圣灵大人出现了。”

　　性情大变？

　　叶黛菲蹙了蹙眉，问道：“仓明前辈，您刚才说灵儿身上的血脉还未觉醒是什么意思？”

　　“上一代圣灵大人虽然离开了，但还是留下了一些东西，可以帮助这位当代的圣灵大人觉醒血脉。不过那个东西不在这边，以你们三个小家伙的脚力，需要三天的路程才能抵达那个地方，你们想什么时候出发都可以。”老猿道。

　　叶黛菲思索了一下，又与安诗蓝和基绯雅交换了一下眼色，才微笑道：“前辈，今晚我们想暂时在此处歇歇脚，顺便晚辈希望能借助这座宫殿浓郁的天地灵气来突破蔑元，等到明天早上再出发前往那个地方，可以吗？”

　　“你想待在这里没问题，只要别动宫殿里的任何东西即可。那么等到明早我便带你们出发，你们今天便在这里好生休息。”老猿点了点头。

　　安诗蓝连忙道：“仓明前辈，可否教我神文？”

　　“你要学神文？”

　　老猿看了她一眼，点头道：“这倒是没什么问题，但我掌握的神文也只有很少一部分，大部分神文早已经失传了，即便这样你也要学？”

　　“是的，我想学，请您教我。”安诗蓝点了点头。

　　“那你跟我来吧，圣灵大人，我先失陪了。”

　　老猿看了眼叶黛菲肩膀上的灵儿，对她恭敬的行了一礼，转身向外面走去，安诗蓝连忙跟上。

　　看着老猿带着安诗蓝消失在视线里，叶黛菲神色复杂的看着灵儿，道：“没想到这个小家伙竟然会有这么惊人的身份……”

　　基绯雅轻轻抚摸灵儿吹弹可破的小脸蛋，道：“圣灵这件事，要不要公布出去？”

　　叶黛菲摇了摇头：“还是不了，我们自己知道就行了，不要对任何人提起，最多告诉我师傅。这种事公布出去弊大于利，而且也完全没有必要，我们光是对抗铭兽就已经耗尽心血了，没有必要再引起波澜。”

　　基绯雅点点头，道：“我也是这么想的，那么今天的所见所闻就保密下来吧。可惜绑定手表依旧没有信号，不然我们可以直接求助最近的驻地表基地，并且把地理位置发送给军方。每当这个时候我就很想念芭坦黎，如果有她在应该就能解决这个问题了。”

　　叶黛菲沉思道：“这附近多半有铭兽的小型城市，这片山林处于铭兽的卫星覆盖区域，我们的卫星被屏蔽和排斥了，所以联系不上外界。我们可能需要小心那座铭兽城市，既然新世界的人与铭兽联手了，那么这座城市里的铭兽强者估计也会出手。”

　　“确实不排除这个可能性。”基绯雅慎重的点了点头。

　　叶黛菲想起一事：“对了，那些困住了人的画都散落那座在小木屋的周围，小雅，你赶快带着灵儿去请青沁前辈，把那些画搬运到这里来。”

　　基绯雅当即带着灵儿离开，叶黛菲便打算冲关了，她走到宫殿的门前，取出雷池放在地上，踏步走近其中坐下，运转雷法，闭上眼睛探查了一下异能源的状况，发现已经有百分之八十以上的灵气全都转化为本命真元了。

　　之所以能这么快，是因为她待在画中世界的那几天也没有放松，无时无刻不在把灵气转化本命真元。

　　而与沐幽余的那一战，开启极限模式时意外的发现大大加速了这个过程。结果叶黛菲就发现自己今天晚上就可以冲击瓶颈了，比预计的时间还要早了几天。

　　只要突破到蔑元境，那么她再开启极限模式，就能与沐幽余平分秋色了！

　　……

　　邪君悬浮立于半空，面无表情的看着面前一座碎裂的山头，掌心一个定位仪器不停闪着红光。

　　山头裂开了，整个山体被一股强大的外力撞击，遍布着蛛网状的裂缝，密密麻麻蔓延到各个角落。

　　一名少年浑身浴血的卡在了山的中央，深深镶嵌在了一个巨坑之中，腰部扭曲成了一个诡异的角度，胸膛更是深深地凹了进去，肋骨全部断了，气息无比虚弱，正是被青沁一尾巴甩飞的沐幽余。

　　原本沐幽余作为一个蔑元二境的天赐者，即便当时他催发了秘法，将实力强行提升到了蔑元三境，也根本扛不住飞天境强者一击的。

　　可是由于当时青沁没有用全力，只是随意的甩了一击，再加上沐幽余身上的保命秘宝发挥了作用，才让他堪堪保住了一条命，但即便如此也是重伤之躯。


第三十七章 逼迫

　　在这种荒山野外，若非沐幽余身上的保命秘宝在催发时会主动向邪君发送求救信号，否则再拖久一点，他极有可能死在那些被血腥味吸引过来的灵兽口中。

　　沐幽余察觉到动静，微微翻开眼皮，便看见邪君悬立在自己面前，虚弱无力的张开口：“师……傅……”

　　邪君脸上的肌肉微微抽搐了一下。

　　他手掌虚抓，腰间的空间袋打开，从里面飞出一个玉瓶。

　　邪君打开瓶塞，倒出一粒散发着浓郁药香的药丸，屈指一弹，药丸进入沐幽余的嘴里，立即化作一团淡淡地气雾流入他的体内，疯狂修复他身上的伤势！

　　邪君接着又取出外敷药，涂抹到沐幽余的脊椎和肋骨等伤处，药液一触碰到他的肌肤立即被吸收了进去，断掉的腰椎和肋骨被挤出，新骨头快速生长，同时服下去的那颗药丸也在发挥作用，一股股浓郁的药液在他的五脏六腑之间流动，滋养内伤。

　　沐幽余的脸色以肉眼可见的速度好转了起来，只消片刻，他竟然就恢复了一些力气，挣扎着从碎裂的山头飞起。

　　看着师尊阴沉的面孔，沐幽余不禁惭愧的低下了头，声音低沉的道：“师傅，我的任务失败了，不仅被那叶黛菲从画中世界逃了出去，原先被我困在画中的那些人也被带走了。”

　　邪君冷着脸问道：“到底是怎么回事？虽然那叶黛菲的确有些本事，但到底还没突破到蔑元境，绝不可能将你伤到这种程度！难道是你太过于轻敌了？忘了我是怎么提醒过你的了吗？！”

　　“师傅，并非是徒儿轻敌，那叶黛菲与我的实力还是有很大差距的，在我拿出全部本领后更是无法与我较量。可是当徒儿正要将她拿下的时候，附近那片山林深处的灵兽霸主，一条青色的巨蟒却突然出手袭击了我，否则我根本不可能会落得这幅模样。徒儿怀疑这并非是偶然，而是那位灵兽霸主刻意在救她！至于这位灵兽霸主为什么要这么做，徒儿就不知道了。”沐幽余恨声道。

　　“居然是灵兽霸主出手的？”邪君讶异的挑了挑眉，脸上的阴沉稍微散去了一些。

　　一尊飞天境的霸主级灵兽出手，沐幽余会败也就不奇怪了。

　　沐幽余点头道：“没错。师傅，灵兽之间向来有互相帮助的习惯，一方霸主出了事，周围好几尊霸主都会过来帮忙，因此仅凭我们二人的力量，想要从灵兽霸主手中将那叶黛菲揪出来可能有些困难了。我认为现在有必要求助于上面，让首领加派人手过来帮助我们。”

　　“无需如此，其他支部长和成员都有要紧事在身，不得麻烦他们。既然首领将这个任务交给我们，那么我们就要好好的完成它。”

　　邪君摇了摇头，沉吟道：“我记得这附近就有一座铭兽城市，我们现在与铭兽缔结了合作关系，我手里也有费鲁莫斯亲自给予的信物，那么直接求助它们即可。”

　　待得沐幽余身上的伤势又好转了一些，师徒二人直接前往铭兽城市。

　　铭兽城市说远并不远，就在山林之外便有一座庞大的黑色城市，生活着数十万铭兽，属于小型城市。

　　当初邪君刻意选择这个地方的附近作为临时落脚点，不无考虑面对突发状况需要求援铭兽的可能性，没想到这个考虑真的派上用场了。

　　邪君携带着费鲁莫斯的信物找上门，很轻易的便见到了这位领主“殂芫”，一尊飞天三境的铭兽。

　　“这确实是费鲁莫斯总统领的信物没错，前段时间我也得到了消息，手持这个信物的人类是我们临时的合作伙伴。他的一切要求，只要在不损害我等核心利益的前提下，都必须进行配合。”

　　领主大殿内，殂芫领主端坐于主席，仔细打量了一番手中之物，确认无误后才将信物还给邪君，正色道：“这位客人，你有什么要求可以提出来，条件允许我都不会拒绝。”

　　邪君将东西收好，问道：“这座城市的飞天境存在有几尊？”

　　殂芫领主回答道：“包括我在内，是四尊。”

　　“现在全员能否就战？”

　　“随时都可以。”

　　邪君当即道：“那么可否请殂芫领主带着另外三位飞天境铭兽，以及近百位蔑元境战力，随我一同前往山林深处对付那里的灵兽霸主？”

　　“你要与山林深处的灵兽霸主开战？”

　　殂芫领主眉头微微皱起，道：“这破坏了我们与它们之间的和平协议，更何况是我们主动开战，有些不妥。”

　　邪君微笑道：“无需领主阁下与它们进行生死搏杀，只需暂时拖住它们，让它们无暇分心去做其他事情即可。与此同时，其他蔑元境铭兽随同我徒儿一起捉拿一名人类女孩，这个人才是我们的主要目标。”

　　殂芫领主思索片刻，点头道：“这样倒可以，只要没有分出生死，仅仅只是爆发一些摩擦的话，灵兽方面也无法拿捏住我们的把柄来做文章，我同意了。现在立即就出发？”

　　邪君严肃道：“越快越好。”

　　“我立即去召集人手，两位在这里稍等片刻。”殂芫领主起身离开。

　　沐幽余一直没有说话，直到这个时候才开口了：“师傅，这位殂芫领主真的会全力配合我们吗？”

　　“恐怕不会。”

　　邪君瞥了眼殂芫领主离开的方向，手里把玩着一个金属小球，轻轻一捏，小球嗡的一声投出一道透明的屏障将他们护在里面，隔绝声音的传递。

　　邪君淡淡道：“这位殂芫领主多半不仅是去召集人手，恐怕还会联系铭兽真正的核心高层，将这个消息传达出去。徒儿，不要以为铭兽争强好斗，就把它们看做脑子里只有肌肉的蠢货。它们很清楚只要等我们抓到了人，就有立即撕毁合作条约的可能性，所以绝对不会全力配合我们抓捕叶黛菲，就算抓到了可能也会暗中做一些手脚，所以我们恐怕要多等一会儿了。”

　　果不其然，一直等到深夜凌晨过后，殂芫领主才匆匆归来，身后跟着另外三尊飞天境铭兽，以及数十尊蔑元境铭兽。

　　殂芫领主先赔罪一声，笑道：“新世界的邪君支部长，让你久等了。召集属下稍微花费了一些功夫，它们平时都有各自的活动和安排，突然要将它们召集在一起还是颇为费时……应该不碍事吧？”

　　邪君摆了摆手，道：“不碍事，多谢殂芫领主愿意配合我们，我们现在立即出发吧。”

　　众人当即动身，由五尊飞天境强者领头，一路上没有刻意压制气息，飞天境的威压释放而出，大摇大摆的朝着山林深处前进。

　　一路上惊醒无数睡梦中的生灵，察觉到那一股股可怕的能量波动在自己头顶上飞过，它们或是惊慌失措，或是待在原地瑟瑟发抖，将原本陷入宁静中的山林惊扰得一片喧哗。

　　正当他们极为逼近到了山林的核心处时，一座青色巨山忽然“活了过来”，庞大的身躯像是轮胎一般滑动着，高高竖起了一颗硕大的头颅，睁开了一双铜铃大的金色眼瞳。

　　青沁扫了眼这浩浩荡荡的队伍，没有低于蔑元境以下的，不由冷冷的开口了：“殂芫领主，为何要带着属下进入我的领地？看你等这幅全副武装的样子，难不成是想要打破数万年来的和平协议，同我们灵兽开战吗？别忘了，我们灵兽虽然在你们与人族之间的战争中两不相帮，但是倘若你们铭兽一方率先主动打破协议的话，我们也不是不可以参战，帮助人族一起对付你们。”

　　“你们想开战？”

　　天空的明月忽然又多出来了一轮，银色的月华皎洁，那轮多出来的明月扭动着站起，却是一匹通体银白的巨狼。

　　它的毛发根根竖起，眼中亮着凶光，微微露出几颗尖利的獠牙，朝着这群入侵者发出威胁性的低吼。

　　“不不不，我们绝对没有要打破协议的意思，几位还请不要误会了。我统领的城市就在这片山林外面，但这么多年来一直都和你们井水不犯河水，相安无事的相处到了今天，相信你们也看到了我们铭兽的诚意。”

　　殂芫领主和颜悦色，笑道：“只是我听闻昨天有三个人类小女孩来到了这里，被几位给救下，可否将她们交给我们呢？这三个人类小女孩我们已经追杀了很长一段时间，按照和平条约上面的内容，我们不会侵入你们灵兽的领地，你们也不得介入我们与人类之间的纷争。而这次救下这三位人类小女孩，却是你们率先打破条例了，这是你们的不对。虽说如此，但我也不会因为这点小事就追究你们的责任，只要诸位现在就将她们三个交出来，不再庇护她们，我们立即就会退走，我们双方之间也恢复到以往的平静，如何？”

　　青沁和银炽陷入沉默，它们并不善于辩论，甚至往往几年数十年都不会和其他生灵交流，此时有些不知该如何反驳回去。

　　银炽甚至觉得应该把那三个人类小女孩交出去换取和平，反正它尊敬的只是圣灵而已。


第三十八章 开战

　　“殂芫领主此言差矣，我们可并未率先打破和平条例。”

　　这时，老猿仓明从远处走来，一步步踏上虚空与殂芫领主对视，平静道：“青沁救下那三位人类小女孩时，她们正面对另一名人类男子的追杀，当时并没有你们铭兽参与进来的影子，所以我们出手救下她们并未打破你我之间的协定，殂芫领主的这番罪名倒是无中生有了。”

　　仓明无论是和人类还是铭兽的接触都是几位霸主级铭兽当中最多的，猿生经历十分丰富，它一出来立即就接过了话语权，青沁和银炽纷纷松了口气，安静的呆在一旁看着。

　　殂芫领主一指沐幽余，悠然道：“那位追杀的人正是我旁边这位小友，他已经和我族缔结了合作关系，可是当时你们却根本没有给他说明情况的机会，青沁霸主更是直接就将这位小友甩飞了出去，差点就命丧黄泉，这未免有些说不过去了吧？”

　　“这是我们的规矩，凡是未经同意就入侵到这片山林中心区域的一切生灵，不管是人族还是铭兽，我们身为领地霸主，有资格以任何手段将他们驱逐，没有什么说不过去的。”老猿语气平淡，却带着一股不容置疑的霸道。

　　看着殂芫领主和老猿没完没了的互相扯皮，就是不动手，邪君微微皱眉，意识到这可能是殂芫领主故意而为之的拖延时间，他立即适时的在一个空档插话道：“这件事，我们双方都有不对之处。没有事先说清楚我新世界与铭兽之间的合作关系，是我们的不对。但我徒儿也被打成了重伤之躯，差点丧命，算是扯平了。现在既然大家都已经弄清楚了前因后果，那么可否将那三个女孩交给我们呢？只将那个叫做叶黛菲的女孩交出来也可以，我们新世界会予以厚报，两株……不，至少三株顶级灵物！”

　　邪君认为，倘若可以用和平的方式解决问题更好，如果不行就再用武力。

　　首领十分看重那个叶黛菲，哪怕为此付出三株顶级灵物的代价也无所谓。

　　银炽心中微动，频频向老猿仓明和青沁使眼色，但这两位却面无表情，一副丝毫不为所动的样子，急的它想破口大骂。

　　这可是三株顶级灵物，平分下来可以让它们少修行个几百年了！

　　而且听对方的意思，还有其他好处，代价仅仅只是交出一个和它们完全不相干的人类小丫头，银炽觉得这笔交易太值了。

　　但它点头没用，老猿才是这片地区地位最高的灵兽霸主，青沁和另外那位霸主都听它的，银炽只能郁闷的感叹这擦肩而过的良机了。

　　“那三位人类小姑娘是我们的贵客，恕我们不能将她们交出来。你们新世界的名头我也听说过，但即便是你们那位首领也要遵循规矩行事，何况你只是一个属下。”老猿摇了摇头。

　　邪君盯着老猿的眼睛，缓缓道：“真的一点也不能让步吗？那个女孩对我们很重要，我们势在必得。如果你们真的不肯交出来，我们可能要用比较强硬的手段自己来抓了……”

　　老猿微笑不语，青沁和银炽则眼神变得锐利了起来，这时一声长哞，一只漆黑的耗牛来到了老猿身边，四只牛蹄在虚空中重重踏了几下，泛起阵阵涟漪，脾气暴躁的喝道：“要打就打，别废话那么多！”

　　与此同时，一只通体灰黑色的野猫悄无声息的落在不远处的老树尖端，轻轻舔舐着前爪，眼睛却没有离开过邪君等人的身上。

　　殂芫领主和邪君都过了数秒才发觉到它的存在，不由心中一凛，这只野猫的潜行能力十分可怕，连他们的感知都无法第一时间发现，倘若要偷袭，得手的可能性极高。

　　不过在这五只灵兽当中，最可怕的还是那只老猿。气息深不可测，如滔滔大江般源远流长，至少有飞天四境的修为！

　　“看来没办法了。”

　　邪君深吸一口气，转头看向殂芫领主，道：“殂芫领主，便按照我们之前商量好的来吧。”

　　殂芫领主微微点头，从背后抽出一把三叉戟，浑身气息爆发，在头顶掀起一股乱流风暴，吹向四面八方，口中大喝道：“动手！”

　　话落之时，它已经率先冲向了那只老猿，而邪君和其他三尊飞天境铭兽各自冲向了一只灵兽，刚好形成了五对五的局面。

　　哧！

　　殂芫领主手中的三叉戟朝着老猿重重落下，霎时，方圆十里的空间都被压得扭曲了起来，一股股暗红色的能量随风涌动，形成能量海洋。

　　一缕缕红色能量顺服的笼罩在殂芫领主的躯体表面，让它看上去格外高大威武，宛如一尊荒古巨兽现世。

　　但最可怕的还是夹杂在攻击当中的法则之力，仿佛牵动了这片苍穹的威压，降临而来！

　　这些法则之力充斥着这片区域，倘若有飞天境以下的生灵呆在这附近，便会瞬间被法则之力压得粉身碎骨，没有一丝生还的可能性，这便是独属于飞天境存在的霸道和强大。

　　老猿岿然不动的立在虚空之中，手里那根暗褐色拐杖看上去平平无奇，就像腿脚不便的老人随身携带之物，但随着它一杖指出，竟是稳稳的将殂芫领主斩来的三叉戟给挡了下来！

　　嗤嗤嗤……

　　伴随着刺耳的声响，四周的空间被压成一波波的能量浪潮，无数法则之力夹在其中，互相湮灭、消绝，或是爆发出令人惊目的威压，或是悄无声息的归于虚无。

　　老猿举起拐杖对准殂芫领主的胸口轻轻一点，千钧之力暗藏其中，殂芫领主仿佛看见一块无边无际的大陆朝着自己压了下来，它瞳孔微缩，悍然挥出三叉戟与之硬拼一招，但却竟是有所不敌，被这一杖给点飞出去千米之远。

　　“好实力！”

　　殂芫领主在半空稳住身形，眼中猛地爆发出浓郁的战意，体表蓦然爆发出一层音浪气圈折返回来，一刹那便重新出现在了老猿的面前，哈哈大笑道：“仓明，我被派遣来到那座城市坐镇已经有五十多年了，得知你是这片区域实力最强的一尊灵兽，所以早就想与你交交手了，奈何却没有一个合适的理由，只能忍住，现在总算是有机会了……来，再让我看看你的能耐！”

　　“你们一族就是太好战了。”

　　老猿轻轻摇头，拐杖再次点出，宛如一根天柱轰向殂芫领主，道：“这种好战已经深入到了天性之中，若非如此，也不至于和人族闹到这等田地。”


第三十九章 古村（上）

　　老猿实力深厚，但殂芫领主也不是易与之辈，一把三叉戟搅动天地，浑身肌肉鼓起，血气滔天，几乎形成实质，与老猿激烈交战，竟在低了老猿一个境界的情况下，斗得难分难解！

　　当然，这也与老猿没有起杀心有关，否则高出一个境界的强势立马就能体现出来。

　　倒不是它心地仁慈，而是老猿明白不能杀，一杀就要出事，只能就这么拖着。

　　除了老猿仓明与殂芫领主爆发了战斗，另一边，邪君与巨蟒青沁也交手了。

　　青沁吐着信子，数百米长的身躯扶摇而上，钻入云端，催动了本命神通，顿时有乌云笼罩上空，伴着雷鸣声阵阵，没多久竟是电闪雷鸣，暴雨倾盆，青沁庞大的身躯在云层背后时隐时现，在苍蓝色闪电的衬托下，身上的鳞片闪烁着寒光，当真是神龙见首不见尾！

　　邪君也随之飞上高空，望着青沁在云层之间时隐时现的身躯，挂在腰间的一只紫色葫芦自动飞了起来。

　　“呼风唤雨？好本事，我来与你斗一斗！”

　　他微微一笑，在葫芦上一拍，塞口打开，无数鬼怪从里面鱼贯而出，阴风阵阵，霎时漫天都是黑色的邪影，在邪君的率领下钻入云层背后与青沁爆发激战！

　　此外，巨狼银炽在虚空中奔跑挪跃，头顶生长出一根尖角，此刻微微发光，迸发出一抹抹神芒，与一尊飞天境铭兽缠斗。

　　黑色耗牛身躯一晃，变得数十丈高，长哞一声，眼神冷冽的盯着自己的对手，前蹄踏出，狠狠在虚空中一踩，爆发出一圈乌光，四周的山峦河流统统倒塌，可怕的威压朝着那尊铭兽袭去。

　　更远处的地方，两道身影快速闪烁，犹如踏风而行，一只灰色毛发的野猫与另一尊速度见长的铭兽互相较量，两者的身形已经无法捕捉，只能远远地听到一声声突破音障的爆鸣传来！

　　看着这些位飞天境的存在形成一片片战场，沐幽余立即带着那些蔑元境的铭兽落地而行，悄悄的朝着山林的中心摸了过去。

　　如若没有猜错，叶黛菲三人就躲在那里头！

　　然而一行人才刚刚前进了不到百米，周围的草丛便一阵响动，随后一只只蔑元境灵兽从黑暗中走了出来，冲着他们扑了过去！

　　沐幽余放眼看去，只见四面八方全部都是这些灵兽的身影，自己等人不知何时已经被包围了，立即便知道这些灵兽早就接收到了命令，专门防备着他们。

　　“诸位，请出手吧！”沐幽余大喊一声，顿时那些按耐已久的铭兽大军立即冲了出去，与四周那些灵兽战成一团！

　　趁乱之际，沐幽余却掏出一件披风将自己遮住，身躯一摇，直接化作一抹黑影钻入地面，随着洒在地上的皎洁月色，神不知鬼不觉的朝着远处飞速遁走。

　　……

　　“嗡！”

　　当最后一缕灵气也彻底被转化为了本命真元，叶黛菲不禁微微一颤，体内异能源疯狂旋转了起来，不断释放出一缕缕神秘能量洗涤全身，同时在五脏六腑的表面慢慢生长出了一层透明薄膜，心脏部位的薄膜最厚，这层薄膜可以在危急关头保护内脏不受伤害。

　　叶黛菲睁开眼，缓缓吐出一口浊气，闪亮的明眸精光闪闪，嘴角微微一翘。

　　蔑元一境初期！

　　终于正式突破到蔑元境了！

　　她心中欣喜，立即用神念内视自己的异能源，当灵气全部转化为本命真元后，总量比起以前一下子少了许多，但质量上却有了翻天覆地的提升，一缕本命真元是同等数量天地灵气的两倍有余！

　　这意味着她可以施展更多次刹那生灭了。

　　此外，以本命真元催发技法和秘法，所发挥出来的威力也是有极大提升的，本命真元的威力要更加强大、霸道！

　　对天赐者而言，将灵气转化为本命真元是一次重要的蜕变，同时也是进化到飞天境之前的必经之路。而蔑元境强者拥有本命真元后，更是可以对宗者境强者形成绝对优势的碾压。

　　这时叶黛菲才发现自己身处的环境不对，周围一片漆黑，不透一丝光芒进来，仿佛身处于一个完全密闭的空间之内。

　　在她身边还有许多灵气蓬发的灵物，当中甚至有一株顶级灵物，此外还有一些秘宝，叶黛菲看了几眼，立即认出这都是自己的东西，便明白这多半是在自己的空间袋里。

　　她起身收起雷池，往上飞去，找到了空间袋的口子打开，当即有一抹月光洒了进来，便纵身钻了出去，身躯在飞出空间袋的过程中不断变大，当彻底从空间袋出来时，已经变成正常大小落在地上。

　　安诗蓝和基绯雅两女正在一片密林中飞快前进，空间袋被安诗蓝绑在腰间，见叶黛菲从空间袋里主动出来，两女放慢步伐，安诗蓝看了她一眼，感受到她身上蓬勃的气息，双眼一亮：“小菲，你完成突破了？”

　　叶黛菲点点头，旋即环顾四周，疑惑道：“怎么回事？我们怎么会在这里？”

　　基绯雅将躺在手心里睡着了的灵儿交给叶黛菲，严肃道：“出事了，刚刚新世界一名自称邪君的人带着许多铭兽杀了过来，想要让仓明前辈把我们三个交出去，但是仓明前辈拒绝了，于是双方便打了起来。”

　　安诗蓝接话道：“仓明前辈提前察觉到了这一点，于是让我们顺着那座宫殿的密道逃走，并给了我们让灵儿血脉觉醒所在地的位置，让我们自行赶去那里。我们见你当时正突破到了紧要关头，不好打扰，便将你装进空间袋，带着一起逃走。”

　　她想起什么，又拿出一个锦囊交给了叶黛菲，道：“对了，这个是离开前仓明前辈嘱咐要我交给你的，说是可以在危险的时候打开，或许能救下你一命。”

　　叶黛菲眨了眨眼，好奇了看着那个锦囊，压住好奇心将灵儿和锦囊都装进空间袋里，果断道：“走，我们继续赶路！”

　　安诗蓝和基绯雅点点头，三女当即继续前进。

　　两日后，深夜叶黛菲一行人正打算找个安全僻静的地方歇息一晚，忽然看见前方有灯火通明，在黑夜中有些显眼。

　　三女心生疑惑，靠近了过去，发现居然是一片古老的村庄。

　　村庄大概只有十来户人家，坐落在一处山脚底下，她们适才从远处看见的灯火，就是挂在村子门口的一盏盏黄色灯笼。

　　三人对视一眼，都能看到彼此眼中的愕然。

　　这荒郊野外的，怎的会有人族居住的村庄？

　　而且看起来还不是已经荒废的古村，有人烟活动的迹象，甚至从高空可以看见几户人家的窗户打开着，里面有穿着朴实的妇人在编织衣裳。


第四十章 古村（中）

　　事出反常必有妖。

　　而且现在都什么年代了，哪里还有如此原始的村庄，连电都没有通，绝对有问题。

　　安诗蓝和基绯雅齐齐看向了叶黛菲，叶黛菲杏眸微微眯起，心中有了些猜测，果断道：“不用管，我们继续前进！”

　　安诗蓝和基绯雅点点头，三女径直掠过村庄，继续往前进。

　　约莫十分钟后，前方忽然又有昏黄的灯光亮起，三人心觉不妙，连忙靠近一看，不由心头微震，那个刚才被她们甩在身后的村庄，竟然再次出现在了自己等人的前方！

　　无论是村庄的布局、村口的那一盏盏黄色灯笼、还是周围的山峦走势，都说明了这就是刚才那个村庄，不可能是另一个极其相似的村子。

　　三人停下来，若是到了这种程度还察觉不到什么，她们也妄为修行者了。

　　叶黛菲抿了抿唇，沉吟道：“看来我们又一次进入了沐公子的画中世界，不知他是怎么让我们不知不觉进入这个地方的，而且在此之前还察觉不到丝毫异常，这种手段确实很高明……待我来看一看这画中世界的虚实！”

　　她催动异能源，体表光华一闪，已然化身两仪式，张开一双妖异的直死之魔眼朝着四周望去。

　　魔眼中的世界一片灰蒙蒙的，一切事物的“死”都逃不过这双眼睛。

　　上一次，叶黛菲便是借用直死之魔眼的力量才得以从多重画中世界顺利逃出。然而这一回却发生了意外，叶黛菲居然看不到此刻被困的这个画中世界的死线在哪里，这让她眼中闪过了一丝讶然！

　　这本该是不可能发生的事情，沐幽余的境界虽然比她高，但也只不过是蔑元二境，远远还没能达到领悟法则之力的程度，而目前能让直死之魔眼也束手无策的，也就只有法则的力量了。

　　叶黛菲将情况与安诗蓝、基绯雅说明了一下，而后沉思道：“看来沐幽余是学聪明了，这次的画中世界，和我们之前遇到的不是一个档次的。看来上次吃过一次亏后，沐幽余多半是让他那位叫做邪君的师傅用法则之力将这幅画进行了加强，否则我不可能完全看不到它的破绽在何处。”

　　基绯雅提议道：“不如我们三人试一试合力强行破开这个画中世界？”

　　叶黛菲想了想，摇头道：“不妥，还是先摸清楚这个画中世界的情况再做决定。既然这幅画的核心是邪君插手所完成，那么也就意味着它不再是浑然一体，因此一定是有着破绽所在的。只要我们能找到这个被法则之力加持过的破绽并解决掉，那么逃出的路也就瞒不过我的眼睛了……走，我们下去，看看这次沐公子葫芦里又是卖的什么药。”

　　三女落在村口前方，走入村中。

　　似乎是听到了脚步声，距离村口最近的一户人家的大门吱呀一声被推开，一名身穿破旧麻衣、皮肤黝黑的大汉走了出来。

　　他看见叶黛菲三女，不由有些惊讶，询问道：“三位姑娘很是面生，应该是第一次路过这一块吧？”

　　戏还挺足。

　　叶黛菲不动神色，微笑道：“没错，我们确实是第一次来，不曾想这里居然会有这么一个村庄坐落在这种荒郊野外。这位大叔怎么称呼？”

　　“叫我老吴就好了，村里其他人都是这么叫的。”

　　老吴露出了憨厚的笑容，这时又从屋子里走出一位中年妇人，旁边还牵着一名七八岁年纪的小女孩。女孩儿很怕生，怯怯的躲在父母背后，用一双漆黑的眼睛好奇的看着她们。

　　这么真实的吗？

　　叶黛菲暗暗惊讶，不得不说，沐幽余的画工确实了得，画中的人物仿佛被赋予了灵魂一般，非常灵动。

　　“老吴，你怎么让人家小姑娘站在门外说话？”

　　那中年妇人看了叶黛菲三女一眼，不由拧了拧老吴的胳膊，旋即露出热情的笑容走到近前，邀请道：“三位姑娘风尘仆仆，应该是赶路多日了，不如进屋喝杯茶吧？”

　　老吴疼的龇牙咧嘴，闻言也连忙附和道：“对，进屋进屋！”

　　“那便打扰了。”叶黛菲三人没有推脱，跟着老吴一家三口进了屋。

　　屋内的环境很简陋，进门就是一个大厅，两边还有两个卧室和一个厨房，后面还有一个种了菜的院子，院子后面是茅厕。

　　这栋屋子看上去有一定历史了，墙壁上布满大大小小的裂缝，但好歹打扫得十分干净整洁。

　　在老吴的招待下，叶黛菲三人在大厅的唯一一张桌子前坐下，妇人进了厨房泡茶，她们和老吴闲聊了几句，告知名姓，不多时便有三杯热腾腾的粗茶摆放在了桌子上。

　　安诗蓝和基绯雅没动，叶黛菲则毫无顾忌的端起杯子抿了一口，称赞道：“茶很香！”

　　妇人抱起小女孩摸了摸她的头，笑道：“只是一些村里人自己种的茶叶，能合叶姑娘的口味就好。另外两位姑娘为何不喝？”

　　安诗蓝和基绯雅看向叶黛菲，见叶黛菲微微点头，两人才端起茶杯喝了起来。

　　叶黛菲服用过半株紫冥草，拥有了百毒不侵的体质，所以她才敢喝这杯茶。叶黛菲确认了这茶没什么问题，安诗蓝和基绯雅才敢放心的喝。

　　坐了一会儿，茶已经喝完，三人和老吴一家也稍微熟络了一些，老吴热情的挽留道：“今天已经很晚了，三位姑娘不如在咱们家住下，我让我家娘儿们收拾一下客房，看三位姑娘的打扮应该是富贵人家，就怕你们嫌弃屋子太旧太挤。”

　　叶黛菲略一沉吟，欣然应允：“那就麻烦吴叔叔了。”

　　妇人将客房收拾干净，抱着睡意沉沉的小女孩进了主屋，随着夜色渐渐加深，叶黛菲几人向老吴和妇人道了声晚安，便进了客房。

　　啪。

　　外面的灯也熄灭了，只剩下摆放在客房里的那根蜡烛还在兀自散发着微弱的光芒。

　　听着门外面老吴一家都走进主卧休息，叶黛菲低声道：“今晚可能不会太平静，能否找到这个画中世界的破绽，就看会发生什么了。”

　　安诗蓝和基绯雅点点头，虽然连续两天两夜的赶路让她们的精神有些疲惫，但现在身处危险的环境中，必须强打起十二分精神来。

　　客房里只有一张床、一张摆放蜡烛的桌子和一把椅子，叶黛菲坐在椅子上，正对着大门口，让安诗蓝和基绯雅坐在床边，盯着窗户的动静。

　　客房的窗户直通屋外，此时外边一片寂静，可以透过纱窗看到对面邻居的房屋，以三女敏锐的听力，可以隐隐听见从里面传出的轻微鼾声。


第四十一章 古村（下）

　　三女屏息凝神，全神贯注的注意着四周的动静。

　　一个多小时过去了，始终没有任何动静，但当过了凌晨的瞬间……忽然就有一股阴风在屋子里吹拂而过，烛光晃动几下，熄灭了。

　　屋内陷入一片黑暗。

　　来了！

　　三女心中一凛，这时一道模糊的白色影子从窗外一晃而过，叶黛菲立即推开窗望了出去，却什么也没有看到，整个村子外面空空荡荡的，透露出一丝阴森可怖的氛围。

　　叶黛菲刚关上窗户，便听见身后传来了基绯雅的轻喝：“小菲，你身后！”

　　叶黛菲顿时感觉到自己的后肩似乎趴着什么东西，一缕缕干枯的黑发从头顶垂落下来，弄得她的脸颊和脖子都痒痒的，同时有一阵阵阴气试着侵入她的体内。

　　她面色一寒，浑身爆发出一圈紫色的电光，噼里啪啦的脆响声中夹杂着一声尖锐的惨叫，趴在她身后的那个怪异触碰到暴躁的雷霆，直接化作一缕黑烟消失了。

　　叶黛菲收回雷电，拿起桌子旁的火柴重新将蜡烛点燃，道：“看来沐公子是打算用这些东西来慢慢削弱我们的神经，换做一般小姑娘，或许还真会受不了这种无形的压力。”

　　呯呯呯。

　　这时房门忽然被敲响了，三女的视线投了过去，便看见睡在隔壁的那位妇人推开门，她瞟了里面一眼，疑惑道：“三位姑娘，我方才在外面听见这房里传出很大的动静，你们没事吧？”

　　叶黛菲微笑道：“没事，只是拍死了一只苍蝇而已。”

　　妇人放心的点了点头，却没有走，一副欲言又止的模样，叶黛菲不由露出一丝关心之色，主动询问道：“还有什么事吗？我们寄宿在你们家里一晚，有什么可以帮助到的地方请尽管开口。”

　　妇人眼中带着一丝忧虑，低声道：“是这样的，我之所以半夜起来，是因为发现我女儿忽然不见了，才起床找她。但刚刚我寻遍了屋子也没有看到那丫头，不知三位姑娘有没有看到我家女儿？”

　　叶黛菲想了想，道：“听你这么一说，我们刚才在窗户外面看到了一个身影跑过去，可能就是她。”

　　妇人叹了口气，埋怨道：“这丫头，又半夜乱跑，我去喊老吴一起找找。”

　　叶黛菲主动道：“现在夜深人静的，不如我们帮你一起找吧，吴叔叔他还在睡觉，就别吵醒他了。”

　　“三位姑娘真是热心肠，你们明明是客人，这么晚了却还打扰你们睡觉，真是不好意思。”妇人面带歉意。

　　叶黛菲摆摆手，笑道：“没关系的，走，我们出去看看。”

　　众人来到屋外，在屋子的附近搜寻了一番，却没有看到半个人影，妇人似乎有些焦躁，不停的抓着头发，十分用力，指甲与头皮摩擦着发出嘎吱嘎吱的声响。

　　叶黛菲看见这一幕，不由关心地问道：“怎么了？吴大姐身体不舒服吗？”

　　妇人不好意思的笑了笑，道：“其实从半夜开始我的脑袋后面就一直很痒，怎么抓都没用，我怀疑是晚上睡觉的时候有什么虫子跑到我的头发里面了……叶姑娘可以帮我看一看吗？”

　　“当然没问题。”

　　叶黛菲欣然走上前去，妇人转过身背对着她，叶黛菲手里端着蜡烛，借着烛光看了看，发现没什么问题，而后伸出手慢慢将黑发向两旁拨开，映入眼前的一幕却让她不由瞳孔微缩。

　　在这妇人的后脑勺上不是虫子，而是一张脸，一张扭曲而又苍白的可怕脸庞！

　　这张脸很眼熟，正是老吴一家的女儿。

　　只见那张扭曲的脸庞尖叫一声，面色狰狞的扑了上来，张开黑洞一般的大嘴眼见就要咬下来，但叶黛菲的反应却更快一分，她像是早有预料一般的提前往后一仰，修长的玉腿往上一抬，膝盖重重的一顶，撞在了脸庞上，将它撞得懵了一瞬。

　　叶黛菲根本没有给它喘息的机会，当这张脸庞缓过神来时，映入它眼帘的是一只纤纤柔夷，肤如凝脂，手掌霸道的抓住了它，接着紫色雷电在葱白的指尖亮起了光华！

　　嗤嗤！

　　听着耳边响起的一声声凄厉的惨叫，叶黛菲望着僵在原地的妇人，用力捏住那张脸庞，微笑道：“吴大姐，你女儿在这儿呢。”

　　她发力捏下，紫雷弥漫，脸庞直接被捏得粉碎。

　　吴大姐没有说话，从她的嘴里发出怪异的声响，身体关节变得十分扭曲，但却稳稳的站在那里。突然满头黑发向着四面八方涌动，不断延伸，仿佛长了眼睛一般朝着叶黛菲三人席卷而去！

　　“小雅，诗蓝，掩护我！”叶黛菲大喊，见安诗蓝和基绯雅立即靠近上前出手将漫天黑发给挡住，她浮上高空，雷池从眉心飞出，悬浮在她的头顶释放出一缕缕紫色雷霆，不多时在她身上已然多出了一具雷霆战衣，双手各握着一把雷光剑。

　　极限模式瞬间开启，叶黛菲满头秀发化作苍蓝，气息暴涨到蔑元二境，下一刻猛地俯冲而下，整个人在半途不断加速，最终化作一道紫色的雷电，雷池在前方开路，释放出无尽雷霆将黑发粉碎，而叶黛菲整个人则从站在最中央的妇人胸膛一剑穿过！

　　叶黛菲慢慢停下身形，立即解除了极限模式，气息重回蔑元一境。

　　经过反复的试验，她现在已经掌握了诀窍。只要把极限模式只开启那么一瞬又立马关闭，那么即能在那一瞬间拥有爆炸性的力量，同时又能将消耗控制到最低。

　　漫天的黑发缩了回去，地上多出了一摊枯萎的黑色物质。

　　三女还没来得及松一口气，就听见旁边屋子的大门打开，老吴摇摇晃晃的走了出来，手里捏着一把斧子，斧头在地上拖着发出令人起鸡皮疙瘩的响声，脸上的皮肤呈现出病态的紫青色，嘴里发出恶鬼一般的声音：“我好心给你们住的地方……你们却杀我妻女……”

　　安诗蓝和基绯雅立即出手攻击，三头刃的刀光与雪白的梨花席卷而去，但轰在老吴的身上却只是激起了一片火花，发出叮叮当当的一阵脆响，他的身躯好似神铁铸成，稳稳地站在那里，毫发无损！

　　叶黛菲望着这一幕，不由道：“看来这个画中世界的怪异破绽便是这一家三口了。现在只剩这老吴，只要能将它也消灭，那么这个画中世界的法则之力就会变弱，我的直死之魔眼就能看到这幅画的死线了。”

　　想到这里，她当即往下飞去，手持雷光剑与老吴爆发激战，安诗蓝和基绯雅似乎自知自己的能力对付这类怪异没辙，远远地站在一旁观战。


第四十二章 忍野忍

　　那把斧子也不知是什么材质做成的，雷光剑居然斩不断，雷电触发的高温也对它无法造成影响。

　　“好高的防御能力……”

　　叶黛菲感到了棘手，发现正面交战似乎难以攻破对方的防御后，她果断的转换了一下战斗思路，开始围绕着老吴快速游走，脚下踩着雷响步，速度快到宛如瞬移一般，将自己的速度优势发挥到极致！

　　如此缠斗了片刻，她终于抓住一个机会绕到了老吴的身后，两把雷光剑斩下，暴躁的雷电拥有对怪异的克制属性，得以在老吴的背上留下了两道深深地剑痕。

　　“很好，继续保持这样下去，就能一步步将这家伙给消磨掉！”叶黛菲精神一振，一个闪身躲过了老吴扭身劈下的一斧子，鬼魅般四处飘走。

　　又过了十多分钟，老吴身上的伤口越来越多，但诡异的是没有血液流出来，被雷光剑斩到的地方都是错综复杂的暗黑色横断面，并且有一缕缕黑烟不断冒出来。

　　说到底他只是画中生灵，并不具备真正的生命，所谓的灵智也只是被作画者所赋予，受到作画者百分百的掌控，和提线木偶没有差别。

　　眼见老吴身上的伤势越来越重，他的动作也越来越僵硬，叶黛菲正打算一鼓作气将对方灭掉，就在这时，忽然整个世界开始剧烈震动了起来，她心中一惊，立即警惕的拉开距离飞上了高空，一旁观战的安诗蓝和基绯雅也是如此。

　　“怎么回事？”

　　叶黛菲环顾四周，只见村子里的一栋房屋破碎开来，化作一缕缕黑色的絮状物融入了老吴的身体里，他的伤势立马好转，而且身躯和气势还隐隐比之刚才壮大的几分，身高超过了两米！

　　叶黛菲反应了过来，表情微微凝重了几分，心道：“原来如此，我身处这片画中世界，想要战胜这个化身老吴的怪异，不仅是要和它本身作战，还要和这个画中世界的一砖一瓦、一草一木作战，它们能生生不息的提供给老吴力量！如果没有一口气解决它的实力，就会形成这种拉锯战的形式，久而久之把我给拖死！”

　　为了验证这个猜测，叶黛菲爆发了极限模式，头顶悬浮着一方雷池，浑身沐浴在紫色雷霆之中与老吴再次爆发激战。

　　这次的她直接拿出了全部实力，很快又斩下了老吴的一条手臂，结果刚才那一幕再次发生，又是一栋房屋破碎，碎片化作黑色絮状物凝聚在老吴身上，让他的气息再次攀升到顶峰，并且身上隐隐开始浮现出一具甲胄的雏形。

　　“这是越打越强啊，你是赛亚人吗？”叶黛菲感到了头疼，这样下去可不是个法子，索性解除了极限模式，高高飞起与老吴拉开距离，思索起了破局之法。

　　“最近老是在碰到这类怪异存在，虽然御坂美琴形态的雷电力量可以大幅度克制这种东西，但是仅仅只是克制而已，雷电还不是对付怪异最有效的力量。譬如遇到像老吴这种级别的怪异，雷电虽然依旧能发挥作用，但无法起到一击必杀的效果，当然，这也与我还不够强有关系，但现在事实是雷电确实没之前那么有效了……或许我可以指定召唤一张新的卡片，她必须具备专门对付邪异的能力。”

　　叶黛菲略一沉吟，很快便打定主意，启动了指定召唤，指定的关键词就是“驱除邪异”四个字。

　　随着指定召唤开启，叶黛菲用神念内视自己体内，异能源的深处开始迸发出七彩的光芒，一个又一个虚幻的女角色闪现而过，这些全部都是符合“驱除邪异”这一条件的二次元女角色。

　　叶黛菲伸出手，掌心微微发光，不多时，最终钦定下来的新变身卡片便出现在了她的手中。

　　她抬眸看去，不由得微微有些惊讶：“是她？”

　　乍一看到卡片上的这张面庞时叶黛菲有些意外，但仔细回想，貌似也是合理的。这个女人的确拥有专门对付邪异的能力，而且能力也是各种意义上的强大。

　　叶黛菲定了定神，将雷池收回第二精神世界，而后捏碎手里这张新的变身卡片，卡片顿时化作无数绿色光点将她笼罩。

　　不多时，叶黛菲再次现身，已经变成了一名金发金眼的御姐，丰韵娉婷，一身古典的红色长裙，双腿裹着黑丝，身高足足有一米八！

　　尤其是身材方面，火辣程度丝毫不输于芭坦黎，前凸后翘，小蛮腰盈盈一握，甚至比芭坦黎还犹有过之。

　　这个金发金眼的御姐名叫忍野忍，是《物语系列》的女主角之一，全名是“姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心”，有着“铁血的热血的冷血的吸血鬼”之称。

　　同时，她还被称为“怪异之王”。吸血鬼身为最强怪异，忍野忍更是吸血鬼当中最高阶的存在，但她同时又是“怪异杀手”，因为她拥有专门杀死怪异的能力。

　　平时在动漫中，忍野忍都是以八岁的幼女形态出现，力量所剩无几，只是吸血鬼美丽的残渣，但此时叶黛菲所化身的御姐忍野忍，却是全盛时期的强大吸血鬼！

　　叶黛菲适应了一下能力后，微微昂起脖子，满头金发直垂而下，她微微张开檀口，竟然有一把细长的刀从她的口中缓缓飞出！

　　当这把刀全部都飞出来时，才能看出它全长足有两米，被叶黛菲握在手中。

　　妖刀心渡。

　　这把心渡是只斩杀怪异的武器，对怪异以外的所有东西都无法破坏，甚至无法产生物理碰撞而是直接穿过去。

　　正是因为拥有这把妖刀心渡，忍野忍才被成为“怪异杀手”。

　　对付老吴这种能不断满血复活并且越打越强的怪异，用妖刀心渡一口气将它摁死，无疑是最佳的选择。

　　安诗蓝和基绯雅靠近了过来，两女好奇的打量着叶黛菲此时的模样，惊讶道：“小菲，你的样子变了，还有这把刀是……”

　　“这是我的新变身形态，这把刀应该可以将底下这个怪异给砍了，到时候我们就能逃出这里了。”叶黛菲微笑道。


第四十三章 吸收怪异

　　基绯雅露出感兴趣的神色，往前靠近，问道：“你的雷电都拿那个怪异没有办法，这把刀有这么神奇？能给我看看吗？”

　　“当然没问题，你拿去看吧。”叶黛菲点点头，将刀递了过去，基绯雅伸手来接，忽然那把刀在半途一个加速，刺进了她的胸口！

　　“小菲，你……”

　　基绯雅惊愕的望了过来，满脸痛苦之色，但叶黛菲不仅没有把刀抽出，反而用力在基绯雅的胸膛搅动了一下，淡淡道：“很痛对吧？我早就觉得你不对劲了。从我们进入这个画中世界的那一刻开始，你从未说起过第六感的动静。以我对小雅的了解，无论处于怎样的境地，她都会无时无刻利用第六感探知周围，并向我们报告情况，而你从头到尾没有说过一次，这就让我心里产生了一丝怀疑，但也只是怀疑而已。但刚才你竟然说出要看看我的刀这种话来，一下子就增大了我心底的怀疑，不过我也无法百分百确定，所以我才用这把刀来直接试一试你。这把妖刀心渡，对怪异以外的存在根本没有用，你会感到痛，正是因为你也是怪异！沐公子很聪明，一般同样的套路聪明人是不会用两次的，但利用这种逆向思维，他偏偏再一次使用这种套路，将我身边最亲近的人替换成怪异，我如果观察的不那么细致，还真有可能着了他的道。”

　　“还是被你看出来了。”

　　“基绯雅”脸上露出诡异的笑容，忽然用力握住了刀身，不顾手掌疯狂燃起的白烟，就是死死抓紧不放手，让叶黛菲一时半会抽不出来。

　　与此同时，随着噗嗤一声轻响，叶黛菲浑身微微一颤，缓缓低头望去，在她的胸口多出了一个透亮的大洞，心脏与肋骨完全被轰成了碎片！

　　一把九叶梨花钩从背后穿过，血液泊泊涌出，将这把洁白如雪的钩镰染红，滚滚流下。

　　“你大意了呢。”一个熟悉的声音从背后响起，叶黛菲面无表情的回头望去，从后面突然出手袭击她的，正是安诗蓝。

　　心口被轰出一个透亮的大洞，心脏、肺脏和肋骨等重要器官全都化作碎片，这种伤势哪怕是一些飞天境的天赐者也无力回天，必死无疑。

　　“大意的那个是你才对。”

　　然而叶黛菲却没有惊慌，脸上反而露出了一丝早有预料的冷笑，对身上的致命伤熟视无睹，自顾自地道：“我知道你也有问题，只是也不敢确定而已，所以才故意卖了个破绽给你，果然你也上钩了。如果我猜的没错，这幅画中世界里，底下那个‘老吴’只是用来虚晃我的花招，你们两个才是那个被法则之力加强过的怪异！所以，只要消灭了你们……”

　　叶黛菲说到这里，在“安诗蓝”惊诧的表情中松开了妖刀心渡的刀柄，紧接着胸口的伤势忽然开始疯狂的修复了起来，仅仅只是过了一息便恢复原状，将那把九叶梨花钩卡在了中间！

　　“安诗蓝”脸上露出惊诧的表情来，她没想到叶黛菲居然拥有这么恐怖的再生速度，连这种必死的伤势都杀不了她！

　　下一秒，叶黛菲忽然变成一团雾气，从九叶梨花钩当中穿过，瞬息间来到了“安诗蓝”的身后，猛地化为原形，双手卡住她让她动弹不得，接着张开嘴，露出两颗尖尖的牙齿，猛地咬在了她的脖子上！

　　“安诗蓝”闷哼一声，气息迅速减弱，体内的能量疯狂流失，全都流向了叶黛菲的身体中。

　　片刻后，“安诗蓝”竟是彻底消失成灰，只剩下叶黛菲一人。她用粉嫩的舌头舔了舔尖牙，微笑道：“味道还不错。有件事忘了告诉你们，那把刀虽然是专门用来斩杀怪异的兵器，但这幅变身形态最强的其实并不是那把刀，而是我的再生能力以及这两颗虎牙。但凡怪异只要被我咬住，基本就相当于被判了死刑；而我的再生能力更是强大到了哪怕只剩下一个脑袋，也能在几个呼吸间恢复全盛状态。准备好了吗？下一个食物就是你了。”

　　“基绯雅”转身就逃，但被妖刀心渡穿膛而过的她根本逃不出叶黛菲的手掌，眨眼间便被追上，随着叶黛菲再次咬下，“基绯雅”浑身狂颤，最终也化成能量被叶黛菲吸收。

　　“基绯雅”整个身躯化作灰烬，妖刀心渡脱离束缚往下坠落，被叶黛菲拿回手中。

　　她深吸一口气，有一种意犹未尽感，而且她震惊的发现自己通过吸收那两个蕴有法则之力的怪异，实力居然猛地一下子上升了不少。

　　不久前她才刚刚突破到蔑元一境初期，而今再次突破了一个小瓶颈，达到了蔑元一境中期，境界还没有丝毫不稳固的情况出现！

　　叶黛菲不由有些惊异：“居然还能通过这种方式来提升实力？”

　　不过她心中有些不安，虽然这两个伪装成基绯雅和安诗蓝的怪异十分特别，蕴含了一丝飞天境强者的法则之力碎片，才会给予她这么大的提升，但这次突破的速度还是太快了，要知道，距离她刚突破到蔑元境才过了两天而已。

　　尽管现在一时半会还发觉不了有没有落下什么隐患，但叶黛菲还是觉得有些不妥，她习惯了稳扎稳打，不太适应这种突然性的突破。

　　“算了，现在时间紧迫，等回头再仔细检查一遍好了。”

　　叶黛菲定了定神，低头望着面目狰狞的老吴，眼中闪过一抹嫌弃之色。

　　虽然对方也是怪异组成的，但是卖相太差了，那两个伪装成自己挚友的怪异起码都长得水灵灵的，她看着也有食欲，但这个老吴还是算了，哪怕能增加实力也懒得吸收。

　　“这次应该可以看到死线了。”

　　叶黛菲再度化身两仪式，张开直死之魔眼环顾四周，果然在除掉那两个潜伏在自己身边的怪异后，马上就看到了这幅画中世界的死线。

　　她手中九字兼定爆发出一道刀光，刀影沿着死线切下，整个世界顿时轰然倒塌，老吴作为这个画中世界的一部分，哪怕有一身强劲的力量，这时也只能发出一声不甘的嘶吼，随着这片世界一起开始崩裂瓦解！

　　直死之魔眼的霸道之处就在这里，我可能无法打败你，但只要让我找到机会，我就能杀死你。

　　叶黛菲一跃而出，来到了一片广阔的天地，这次才是真实世界。

　　在她的脚下有一副被斩断成两截的画，叶黛菲低头望了一眼，一眼便认出是自己的刀芒。

　　叶黛菲出来的地方是一座山的半山腰处，周围都是参天大树，不远处沐幽余正与真正的基绯雅和安诗蓝大战，两女苦苦支撑，眼见就快要到极限了，随时都可能被他收入画中，叶黛菲当机立断的闪身上前，一刀斩下，同时背后五星杀劫浮现，星辰浩瀚，将这片区域的空间凝固！

　　“她怎么出来了！”

　　沐幽余吃了一惊，他原本正在全力对付安诗蓝和基绯雅，他有些小觑了这两个女人的实力，基绯雅的预知第六感配上安诗蓝完美的战斗技巧，一时半会还真拿不下她们，这场战斗已经拖了快一个小时。

　　画中世界与现实世界对时间的感知是不同的，叶黛菲感觉自己在画中世界呆了许久，但外界才过了一个小时。

　　沐幽余也不急，因为他笃定了叶黛菲逃不出来。那幅画可是被他的师尊邪君加强了一遍，就是专门为了对付叶黛菲的。

　　但事情的发展却超出了他的预料，叶黛菲不仅顺利逃了出来，而且是在这么短的时间内就脱身了，这大大超出了沐幽余的计算，因此杀机来临时，他不由面色微变，连忙催动背上的披风，那披风猛地收紧将他包裹住，下一秒沐幽余整个人划走一道黑影遁地而走，出现在百米开外。

　　沐幽余瞥了眼那副被斩断成两半的画，叹息道：“叶姑娘，你就乖乖的呆在画里，安安稳稳的睡上一觉多好？一觉醒来，我差不多已经把你带到了我新世界的据点，你我之间也不必这般刀剑相向。我上次好好想了想，虽然你毁了我的诸多心血作品，但对待你这等佳人，还是尽量不动粗为好，但你现在却在逼我。”

　　叶黛菲从空间袋中取出处秋盾，而后将袋子交给安诗蓝，低声嘱咐几句后看着二女悄然隐匿在黑暗中离开，这才转过身与沐幽余对视，浅笑道：“沐公子一片好心，我心领了。不过你那画中的世界我住的倒不怎么舒服，有些鬼鬼怪怪的东西跑来扰我清静，我觉得无趣于是才跑了出来。沐公子下次再想要邀请我到你的画中世界游玩，我建议还是画点风景优美的东西为好。”

　　沐幽余望着安诗蓝和基绯雅远去的背影，没有去管，反正他的主要目标还是叶黛菲，对付这两人只是顺便，最好是能劝服安诗蓝加入他们，他很看好这个女人，绝对是一个好苗子，也符合加入他们的条件。

　　但现在看来，安诗蓝的态度还很坚决，看来只能从长计议了。


第四十四章 画中风光

　　“拙作入不了叶姑娘的法眼，那确实是我的不对，我向叶姑娘道歉。”

　　沐幽余哈哈一笑，温和道：“不过我这幅画可能就很符合叶姑娘的要求了，叶姑娘何不随我一同进来赏花？”

　　说着挥手一招，袖口飞出一幅画，只见画中山岳秀丽，小溪流淌，漫山遍野都是色彩斑斓的花海，千姿百态，竞相开放，那一股股芳香似乎都溢出到了画外的世界。

　　“好画！”叶黛菲赞赏一声，虽然沐幽余是对手，但他的画技还是值得肯定与称赞的。

　　那幅画飞到半途，迎风微微一抖，变得无比巨大！

　　那画中的山山水水、花花草草也随之变得巨大无比，几乎和现实世界的花草山水没有多大的差别了，这等技艺令人惊叹。

　　那幅画缠绕着一股奇妙的神韵，朝着叶黛菲压了下来，里面的山水哗啦啦的往外窜出，山峦如同龙骨，河流好似一条条无比庞大的水蛇，花草犹如一只只古怪生灵，画中的种种万物渐渐降临到了现实之中，将叶黛菲瞬间淹没。

　　在这山水万物面前，她一个人的存在显得无比渺小！

　　沐幽余飞上高空，他以剑为笔，以本命真元为墨，这片天地就是纸张，飞快作画，很快在他身前画出了一把把三寸小剑，寒光闪闪，总共九百九十九把，滴溜溜的旋转不休。

　　“去！”

　　随着沐幽余一声轻喝，所有小剑疯狂旋转着化作一片剑光风暴，朝着叶黛菲袭去！

　　“轰隆隆……”

　　这时，一道流光猛地飞上苍穹，下一刻方圆数十里的天空变得阴云密布，一道道金色雷霆在阴云背后游走不息，散发着令人胆颤心惊的暴躁能量，并且有一股毁灭天地的可怖威压，在阴云的背后缓缓酝酿。

　　那股气息越来越可怕，甚至到了连沐幽余都感到心惊的地步。

　　咔擦！

　　当气势达到了顶点，天空中有数十条金色雷龙咆哮着扑向大地，那片以假乱真的山林与河流接触到金色雷霆，开始成片成片的崩碎，化作无数光点消散于天地间。

　　剑雨袭来，与金色雷霆对撞，发出叮叮当当一连串声响。

　　沐幽余猛地后退十里，面带惊异之色看着这一幕，暗暗心道：“与几日前相比，这女人的实力又强大了不少……”

　　他明显感觉到几日不见，叶黛菲的实力就提升了一大截。其中境界上更是在借助不明手段后，可以暂时达到和他相同水平的蔑元二境中期！

　　他先前之所以能够压制住叶黛菲，无非是占了境界上高出对方一头的便宜，而现在叶黛菲将这个差距化为零，沐幽余顿时感到大为棘手！

　　这时一道沐浴在金雷中的倩影冉冉升起，她身姿婀娜，三千青丝化作苍蓝色随风舞动，眸光如电，朱唇微启，声音婉转动人，蕴有雷电之音：“这片世界倒是够赏心悦目了，可惜就是太过于脆弱，经不起我一击。沐公子可还有比这更好的画吗？”

　　沐幽余微微皱眉，很快又舒展。

　　他抬起双手，袖口飞出一幅又一幅的画，笑道：“我这里自然还有各种各样类型的画，每一幅画都自成一片小世界。叶姑娘既然感兴趣，我便带你来领略一下这些画中世界的风采罢！”

　　沐幽余直奔叶黛菲的位置飞去，那些画悬浮在空中围绕着他旋转，途中他忽然浑身肌肉暴起，青筋凸出，气息节节攀升，很快就突破了蔑元二境，达到了蔑元三境初期！

　　却是沐幽余再次催动了秘法，强行提升了自己的实力。

　　不过这种手段也和叶黛菲的极限模式有些相似，消耗大，无法持久，用出这招他也是迫不得已。方才叶黛菲轻易的就破解了他全力施展的那一波攻击，这让沐幽余从叶黛菲的身上感受到了极大的威胁！

　　……

　　安诗蓝和基绯雅飞快离开，两人也察觉到了身后那片金色雷霆倾盆而下，狂暴的威压甚至从她们这里都能清晰的感觉到。

　　“我们真的不用帮小菲对付那个姓沐的？”基绯雅忍不住道。

　　“不用。既然小菲说了交给她，我们在这个时候就要给予信任。而且这不是盲目的信任，小菲已经突破了蔑元境的瓶颈，与那个沐幽余之间在境界上没有多大的差距了，我相信以她的实力不会输给对方，只是可能会比较耗时而已。”

　　安诗蓝摇摇头，将灵儿藏好，道：“我们现在的任务就是完成小菲的嘱托，将灵儿带到觉醒之地，让她觉醒血脉力量，同时尽力与方前辈或附近的军方驻地表基地取得联系，那样才算帮到了她。”

　　基绯雅没有再说，她微微叹了口气。幽幽地说道：“我们有时候是不是把太多太沉重的东西，让小菲独自一人来承担了……”

　　“确实是一直以来让小菲一个人承担了太多，所以我们才要更加努力的追赶上她的步伐，跟在她的身边给予她鼓励和帮助。”安诗蓝目光闪烁，轻声道。

　　两女快速赶路，在第二天的正午时分抵达了一片沼泽地的附近。

　　两人相继落地后，安诗蓝环顾四周，沉思道：“按照仓明前辈给予的路线，觉醒地应该就是这里了。但具体的位置和开启之法却并没有告诉我，只说灵儿能与觉醒地自行产生感应。”

　　她将身上的袋子打开，看着灵儿从里面伸出一个小脑袋好奇的打量四周，便问道：“灵儿，你能感觉到什么吗？”

　　灵儿飞出空间袋，闭着眼睛，皱着一双秀气的小眉头，过了片刻后忽然睁开眼，直勾勾的盯着一个方向，本能的往那边飞了过去。

　　“灵儿，灵儿！”安诗蓝喊了几声都没反应，灵儿仿佛失了魂一般，不由和基绯雅对视一眼，立即跟在灵儿的后头，牢牢的看护住她。

　　不多时，两女跟随着灵儿来到了这片沼泽地的东边一角，灵儿在这里忽然停住，在安诗蓝和基绯雅惊讶的目光中，小家伙从眉心蓦地投射出一道白色光柱，没入脚底，接着大地微微颤动，泥土底下仿佛有什么东西在蠕动，少顷，一条通往地底的阶梯出现在了她们面前。

　　“这是……”安诗蓝和基绯雅对视一眼，看来这就是通往觉醒地的路了。

　　“难怪仓明前辈并不担心我们找不到地方，原来这个地方必须要由灵儿才能开启……她下去了，小雅，我们也赶紧进去！”安诗蓝看着灵儿已经率先朝着底下飞去，连忙跟上，基绯雅走在最后，这时忽然从旁边窜出了一条翠绿色的毒蛇袭向她，不过才刚刚弹起就被拥有超强直觉的基绯雅察觉到，随手用三头刃斩断成了两截，尸体掉落在地上。

　　基绯雅看了蛇尸一眼，没有放在心上，提步也走下阶梯。

　　就在她走后没多久，那条被斩断成两截的毒蛇，其上半身躯体竟是扭动了起来，速度极快的朝着沼泽地的中央爬去。

　　在沼泽地中央有一名黑袍少年，他正埋头寻找着什么，愁眉不展，这时察觉到半截毒蛇靠近，不由伸手，那毒蛇飞速窜上他的手掌，发出嘶嘶的叫声，少年低头倾听片刻，脸上渐渐露出一丝惊讶之色：“哦？竟然还有这种事？”

　　毒蛇又嘶嘶了几声，而后就像是完成了生命中最后一个任务，化作一缕黑烟消散在了空气中。

　　那少年目光闪动，起身循着半截蛇尸过来的路走去，不多时果然找到了那条通往地底的阶梯，不由双眼一亮，哈哈大笑道：“我在此地寻找紫冥草久久无果，不曾想却能碰到这等奇遇！看来老天待我不薄，姓叶的魔女毁我机缘，现在又将另一份神秘机缘砸在我的头上，不去抢夺一番，我还叫毒门传人？”

　　这黑袍少年，正是岑谷。


第四十五章 棺椁

　　安诗蓝和基绯雅对于外面发生的事情尚不知情，根本不知道岑谷偶然就在附近，还跟在她们的后头偷偷摸摸的一起进来了，此时两女已经跟随灵儿顺着阶梯来到了这个秘密空间的最底下。

　　映入她们眼前的是一条宽敞的通道，笔直通往前方，看着灵儿笔直往前飞去，两女便继续直行。

　　大约走了十多分钟，前方出现了一缕微光，安诗蓝和基绯雅当即加快步伐，终于走出了这条沉闷而又黑暗的通道，来到了一片视野宽阔的地下空间。

　　两女环顾四周，脸上露出惊讶之色。

　　四周的石壁也不知是什么材质，在墙体的里面散发出淡淡的光芒，她们先前在通道里看到的光就是它发出来的；前方是万丈深渊，但在她们的面前有一层层悬浮在空中的石阶，石阶的尽头便是一个平台，平台上放着一座暗红色棺椁，棺椁的正上方有一团光球，散发着柔和温暖的光华。

　　灵儿这时回过了神，她怔怔地盯着光球下方的棺椁，忽然有两道清泪划过脸颊，她用小手擦了擦，但泪水根本止不住，像是断了线的珍珠不断滴落。

　　安诗蓝和基绯雅无比诧异的看着这一幕，连忙出声安慰，灵儿却一副茫然的样子，疑惑的看向一旁的安诗蓝和基绯雅，喃喃道：“安妈妈，绯雅妈妈，灵儿看到那个东西忽然觉得好伤心，可是灵儿明明不想哭……灵儿这是怎么了？”

　　安诗蓝和基绯雅一人一边的擦拭灵儿脸颊上的泪水，安诗蓝柔声道：“这个地方是四百年前那位上代圣灵留下的地方，而每一位圣灵在彻底成长起来后都会觉醒一些传承记忆，虽然你现在还没有成长到那个地步，但可能是这个地方比较特殊，激发了始祖圣灵留在你基因里的记忆，让你的身体出现了本能反射，仅此而已，没事的。”

　　其实她自己也不知道这个说法准不准确，有大半都是推测，但现在也只能这么安慰灵儿了。

　　灵儿点了点小脑袋，认真道：“我知道了，妈妈说灵儿觉醒后可以变得更厉害，我希望可以更多的帮到几位妈妈！”

　　安诗蓝和基绯雅温柔的笑了笑，带着灵儿跨上石阶，走到了那个棺椁的面前。

　　一行人刚刚抵达这里，浮在上空的那个光球便忽然微微一颤，仿佛感应到了什么一般，唰的一下钻进了灵儿的体内！

　　灵儿顿时被朦胧的白色光晕包裹，她微微闭上眼睛，翅膀没有扇动，但小小的身躯却被一股无形的力量牵引着缓缓升高，最终在最高处停下。

　　安诗蓝和基绯雅抬头望去，发现笼罩灵儿的光晕虽然依旧十分柔和，丝毫不刺眼，但她们却渐渐看不清里面的情况了，光华彻底把灵儿的小身子给遮住。

　　“看来这个神秘的白色光球就是上一代圣灵留下来让灵儿觉醒的主要东西了，不过看起来需要一点时间……那这个放在这里的棺椁又是做什么的？”

　　安诗蓝看了一会儿，见灵儿的觉醒过程进行的很顺利，便放心的收回目光，将视线投向那座暗红色的棺椁，忍不住走近了几步，这才发现这个棺椁居然是打开的！

　　她没有再贸然靠近，而是看了眼基绯雅，基绯雅闭上眼睛感应了一会儿，片刻后睁开，对她点了点头：“这点西没有危险……至少我的第六感没有发出警告。”

　　如今基绯雅的预知第六感已经渐渐开始恢复了，不说达到巅峰时期，至少比起在夏府的时候强了许多。

　　安诗蓝这才谨慎的探头往棺椁里面张望了一眼，里头空空荡荡的空无一物，于是大着胆子将棺盖推开，从头到尾的仔细检查了一番，在检查到灵柩盖子内部那一面时忽然眼睛一亮，在这上面有文字！

　　基绯雅也好奇的凑过来瞥了一眼，看到那段文字时不由惊讶道：“咦，这好像是我们之前在那座地底宫殿里看到的神文。诗蓝，你能读出来多少？”

　　“只能读出寥寥几个单词，比如这个是‘四百’，这个是‘快一点’，以及这个‘等待’。其中‘等待’二字是出现频率最多的词语，其他的我全都不认识了。”

　　安诗蓝摇了摇头，视线紧紧盯着那些文字，秀眉微微蹙着，遗憾道：“仓明前辈虽然教给我了一点神文，但只是很少的一点。而这个灵柩上面有大半的神文我都不认识。这是一套极为完整的神文，缺漏的关键词太多，可能会大大影响我对这段字原本意义的理解。”

　　这段文字到底要传达什么意思？

　　安诗蓝陷入沉思，放在这里的棺椁，如果没有猜错的话，应该就是四百年前那位圣灵造出来给自己使用的，而这上面写着的神文也证明了这一点。

　　毕竟这世上除了圣灵，几乎没有其他生灵会使用完整的神文了。

　　但是倘若四百年前的那位圣灵已经死了，那么为何这个棺椁却是空的？她的尸体又去哪儿了呢？

　　不可能有其他人比她们先来这里，因为必须要有灵儿这个“钥匙”才能激发这个空间！

　　安诗蓝联想到自己前段时间查阅的有关于圣灵的历史，忽然发现好像从未有人见到过圣灵的尸体！

　　不，不仅如此……甚至从未有人亲眼见过圣灵死亡！

　　泉灵，也就是圣灵拥有极强的治疗能力，七色圣灵更是号称能“起死人，肉白骨”，拥有让死人复生的力量。

　　死而复生，这已经触及到神明的领域了……

　　不过这个传闻多半是有夸大的成分在里面，但圣灵的治疗能力是毋庸置疑的，她的寿命也应该很长才对，真的那么容易就会死去吗？

　　另外，上面提到的“四百”这个数字也让安诗蓝十分在意，灵儿正是在这位圣灵消失后的四百年后出现的，难道说圣灵在进化到了极致后，还拥有预知未来的能力？

　　亦或者说，这仅仅只是一个巧合，是自己想太多了？

　　不管怎么说，任何可能性都不容漏过！

　　安诗蓝立即将这段神文抄写下来，纸质和电子形式各一份防止流失，打算回头再问问仓明。

　　那天邪君突然打上门来，她走得太急，还有一些东西对方没来得及教，仓明对神文的了解比她更多，或许能从中看出更多她所不了解的关键信息。

　　安诗蓝想要进入灵柩里面仔细看看是不是还有什么文字没有发现，但才刚刚有所动作，忽然感到四肢一阵无力，头晕目眩，不禁往一旁栽倒，基绯雅下意识伸手去扶，但手刚伸出去一半就停顿在了半空中，旋即双腿一软，也跟着安诗蓝一起倒在了地上。

　　“怎么会？！”

　　两女大惊不已，立即调动异能源，却发现神念却石沉大海，与异能源之间的感应似乎被某种力量给切断了，空有一身力量却无法调动；接着她们又再试着调动灵魂之力，结果和异能源一样也失去了感应！

　　基绯雅怔了片刻，立即意识到了什么，失声道：“这是毒！”

　　“难道是因为我们碰了这个棺椁……”安诗蓝心中一沉，这里是上代圣灵留下的地方，她为了防止别有用心的人进来乱碰，的确有可能会这么做。

　　基绯雅想要摇头却发现自己做不到，只好艰难的开口道：“不对，棺椁上不可能有毒，我的第六感从头到尾都没有给予警告……这毒应该是另有源头。”


第四十六章 精神毒种

　　忽然一个悠然的声音传来：“绯雅姑娘的直觉还是那么灵敏，不错，这毒是我下的。”

　　两女艰难的挪动目光循声望去，只见一名黑衣少年现身于底下的通道口处，正踏上悬浮石阶向着平台一步步走来，面带微笑。

　　“岑谷？”

　　安诗蓝和基绯雅瞪大眼眸，暗道一声不好。

　　虽然不明白为何会在这种地方遇到他，但对方明显不是刚来的样子，恐怕躲在暗处观察一段时间了，趁她们不备悄悄在空气里下了毒，然后耐心的等到她们毒状发作，才大大咧咧的走了出来。

　　总之很不妙。

　　两女一颗心沉下谷底，她们可没忘记自己等人在历练祖地时和岑谷结下的恩怨，以这厮眦睚必报的性格，这回怕是不能善了了……

　　基绯雅的直觉其实有所预警，但那个时候已经中了毒，即便察觉到了不对也无力回天，毒在短短几秒内就已经深入五脏六腑，然后突然爆发，不仅麻痹四肢，还封锁了异能源。

　　这个毒霸道无比，不仅发作的时间短，连已经突破到蔑元境的安诗蓝也不能幸免的中了招！

　　“正是在下。能在这里碰见两位姑娘，其实我也有些惊讶。”

　　岑谷走到平台上站定，环顾四周，最终视线定格在那座棺椁上，漫不经心地问道：“敢问这里是什么地方？我在这片沼泽地呆了也有六七天的时间了，几乎把每一寸土地都搜了个遍，可是却从未发现那条通往这里的通道，但两位姑娘一来就找到了这里，这让岑某好奇得很。两位姑娘可否帮我解惑？”

　　安诗蓝在暗中不停的沟通异能源，试图冲破阻碍，一边回答道：“正如岑公子所看到的，这里是一位古代大能的葬地。我们不久前得到了一些线索寻了过来，本以为可以得到些遗宝，可惜好像已经有其他人捷足先登了。”

　　“安姑娘这句话，我只能信一半。”

　　岑谷不置可否，这时也注意到了灵柩盖子上的那段神文，不由眯眼道：“这个地方的确很像是某位古人的墓地，但是灵柩里面却没有尸骨，这明显不对，即便有人比你们更早一步来，也不大可能会对尸骨动手，只会取走这里的宝贝。依我看……你们此行的目标，恐怕就是上面那个光球吧？可否告诉我这光球是什么东西？”

　　他指了指头顶。

　　一听这话，安诗蓝便明白岑谷并没有看到灵儿吸收光球的那一幕，心底松了口气，淡然道：“我们也不清楚，可能是某种珍贵秘宝。岑公子如果感兴趣的话，大可取走它。”

　　这个地方是上代圣灵留下的觉醒地，之所以现在一派祥和的迹象，全都是因为灵儿在这里。

　　现在灵儿正在觉醒当中，安诗蓝并不觉得有什么外力可以打断这个过程。而岑谷如果贸然上前试图对那团光球动手，极有可能会触发这里的恐怖禁制，将他镇杀！

　　“这东西我自然是要取的，但不会就这么冲过去。”

　　岑谷眼中闪过一丝狡猾，笑道：“二位比我早进来，但却始终没有动上面那个光球，而是围在这座棺椁附近不断探查着什么，说明那个东西明显有问题。我如果没忍住，贸然冲了上去，多半会触发什么未知的危险，最后不仅东西拿不到，反而会让我陷入某种困境当中。而能够安全取下它的秘密，就藏在这座棺椁里……安姑娘，我说的对不对？”

　　安诗蓝：“……”

　　见她陷入了沉默，岑谷顿时露出一丝自信的笑容：“看来即便与事实有些误差，也八九不离十了。”

　　一旁的基绯雅已经被惊呆了，她忽然很佩服岑谷的脑补能力，一瞬间居然想到了这么多……而且还都是错误的。

　　不过仔细想想，如果换做自己，或许也会往这个方向去推测。

　　毕竟圣灵觉醒这种事情，当今世上根本没几个人知道，岑谷可能连圣灵是什么都不了解，会做出这种猜测也无可厚非。

　　岑谷围绕着棺椁走来走去，时不时蹲下检查一下最底下，将手掌贴在每一个地方，试着感应不正常的能量波动，但始终没有找到任何机关，眉头不由渐渐皱了起来。

　　基绯雅忽然道：“岑谷，你难道就不好奇一直与我们形影不离的小菲为何不在这里吗？”

　　听到叶黛菲的名字，岑谷动作微微一顿，旋即冷笑一声：“你想用那个女人来扰乱我的心智，很抱歉，没用的。我在进来之前已经仔细探查过了周遭百里范围的情况，姓叶的根本没有和你们在一起，所以别想着用这种小伎俩震慑我。而且就算她来了我也不怕，那个女人虽然服用了我的紫冥草后百毒不侵，我的毒奈何不了她，但是我一心想走，她也留不住我。倒是你们两个，难道就不好奇为何我直到现在都没有动手将你们宰了吗？你们现在中了我的毒，毫无反抗之力的躺在地上，我只要动动手指头就能拧断你们的脖子，送你们归西。”

　　“哦？岑公子这么一说我还真有点好奇，为何你没有动手？”安诗蓝神色淡然，脸上丝毫看不出慌张和恐惧。

　　岑谷本来稳操胜券，但见安诗蓝这么淡定，也忍不住有些惊疑不定起来，冷冷道：“实不相瞒，我已经在两位身上下了精神控制的毒种，不久后二位就不得不听令与我，成为我的仆从。相信我，我的毒有能力做到这一点，二位就算心中再有不情愿，也无法反抗我下达的命令。其实我的做法已经很温和了，要不是看在如今人族处于特殊的时期，随时都有可能和铭兽爆发大型战争，我一定会毫不犹豫的抓住这个难得的机会除掉你们，两位姑娘须得感谢我的仁慈。”

　　基绯雅冷哼一声，道：“那还真得多谢岑公子的不杀之恩。另外可否还请岑公子帮我一个小忙，不要踩到我的三头刃……对，就是你脚边的那个，它是我十分珍视的东西。”

　　“珍视？这三头刃也不是什么顶级秘宝，有何珍视的资格？”

　　岑谷隔空一摄，三头刃飞到了手中，他细细打量，不住的摇头，嫌弃道：“虽然有二次打造的痕迹，但还是太差了。绯雅姑娘，你好歹也是在历练祖地一战中活到了最后的年轻天才之一，居然还在使用如此寒酸的武器，真是让岑某无法想象。不过不用担心，等你被我的精神毒种彻底控制后，我会帮你换一个更好的，至少比这个破烂好上两三个档次。”


第四十七章 反击

　　基绯雅目光闪动，道：“岑公子身为毒门当代传人，下毒的功夫很是让人佩服。不过这看待兵器的眼光……小女子却觉得有些不敢苟同了。我这把三头刃可远远没有表面上看起来的那么简单，岑公子还是再仔细看看如何？”

　　“我眼光不行？”

　　岑谷嗤笑一声，翻来覆去的仔细打量手里这把三头刃，摇头道：“绯雅姑娘还是不要逞强了，这就是一把次品。我知道你们被我用下毒的手段制住很不服气，但用毒本就是万千本领中的一种。只要能杀敌制敌，手段光明与否根本无关紧要，能活到最后的那一个才是书写历史的胜利者，所以绯雅姑娘大可不必用这种方式来反击我。”

　　他瞥向躺在地上的基绯雅，却发现她不知何时闭上了眼睛，一旁的安诗蓝也是如此。

　　闭眼？

　　岑谷心中蓦地升起一丝不详的预感，然而来不及多想，他手里的三头刃忽然发出机械齿轮转动的咔擦声响，前端部分旋转着伸出了一小截，露出一团水晶状的球体，下一秒一道无比炽盛的光芒猛地绽放，照亮周遭一切！

　　三头刃的整个变化过程不超过零点一秒，岑谷下意识把东西往外一丢，然而在脱手的一瞬间光芒便已经绽放，他的眼睛被强光所刺激，眼前变得白茫茫的一片，一时间什么东西都看不见了。

　　“啊！”

　　眼球本就是人体无比脆弱的地方，此刻受到如此剧烈的伤害，岑谷顿时闭上双眼，同时流下了两行血泪，他只觉得整个眼睛又痛又酸很是难受，不禁用力摇了摇头，怒吼道：“基绯雅，你算计我！”

　　他看不清东西，只听见耳边传来了基绯雅的一声轻笑：“来而不往非礼也。岑公子，我们大家都是彼此彼此。若非你瞧不起我这把三头刃，并且见我们两人中毒躺在地上没有任何战斗力而松懈了警惕，也不会这么轻易的就中了这种小把戏。”

　　岑谷摸索着拿出药物敷在眼睛上，感受到一阵阵清凉感，受到伤害的眼球慢慢开始好转，情绪这才渐渐稳定了下来。

　　不过他心头的愤怒却抑制不住，这感觉就像捉到了两只漂亮的蝴蝶，谁知蝴蝶却突然亮出牙齿咬了他一口，虽然远远谈不上致命，但挺疼的。

　　他闭着眼等待眼球恢复，冷笑道：“很好……我最近有几只新培养的顶级毒虫需要人血人肉来喂食，而且必须是纯净而又充满了灵气的高阶天赐者的血肉，这几天我正为此感到头疼。绯雅姑娘，你会为了出这次的一时之气而后悔的。”

　　“一时之气？岑公子此言差矣……灵儿！”基绯雅忽然喊了一声。

　　只见头顶那团光球忽然变暗，隐约能看到里面有一个五、六岁左右的小女孩，在她的背后有一双晶莹剔透的四色翅膀，容颜美丽动人，有一股圣洁的气质，好似不染尘埃的仙子。

　　听到呼喊，小女孩猛地睁开眼，眼瞳仿佛藏着两颗星辰，绚烂而璀璨。

　　她往下飞来，伸手一挥，掌心飞出两团洁白的光球，分别融入了安诗蓝和基绯雅的体内。

　　下一秒，蔓延在二女身体深处的毒竟是以恐怖的速度被解开，甚至连入侵到了精神世界的控制毒种也无法幸免！

　　她们先是指头动了动，接着仿佛连锁反应一般，很快就彻底接管回来了身体的掌控权，相继站了起来。除此之外，异能源也再次与她们的心意相合，各方面状态恢复到了最佳！

　　基绯雅凝聚出能量大手将三头刃拿回，微微松了口气，感慨道：“这次多亏了小黎帮我改造了一下武器，增加了许多功能进去，不然想要掩护灵儿帮我们治疗恐怕没那么顺利。”

　　方才她正是因为注意到了灵儿的觉醒快要结束了，于是用语言引导岑谷将三头刃拿起，而后趁机用语音系统激发了三头刃的闪光武器，让灵儿下来帮她们治疗。

　　趁着现在岑谷的眼睛还未完全恢复，两女当即杀上前去，以安诗蓝为主力，还未突破到蔑元境的基绯雅自觉退在后方相辅。

　　还处于宗者境的基绯雅无法与蔑元境的岑谷正面搏斗，双方在境界上有质的差距，贸然参战可能还会拖后腿。但是她的预知第六感却可以提前看到岑谷的动作，在关键时刻能给予安诗蓝很大的帮助。

　　安诗蓝催动异能源，黑白相间的发丝彻底变得乌黑，从体表凝聚出洁白的晶体。这些晶体慢慢生成，最终竟然形成一具晶莹的铠甲！

　　安诗蓝一直在努力挖掘自己的能力，和以前只能在手掌等小部分地方凝聚出白色晶体相比，现在的她明显运用得更加成熟了。

　　铠甲加身，安诗蓝的身体机能和防御力得到大幅度提升，一双好似秋水般温柔的眼眸霎时变得充满了冷漠，不近人情。

　　她的气息不断攀升，最终达到了蔑元一境巅峰才停下。

　　紧接着安诗蓝运转秘法，伴随着大量灵魂之力消耗，异象显现，在她身后浮现出一株株梨花树，忽的一阵温暖的春风拂过，万千梨花树簌簌作响，一片片梨花从树上掉落，顿时漫天都是雪白的梨花，绚烂夺目！

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开！

　　在历练祖地的那两年间，安诗蓝在四处查阅历史资料之余，在修行上也并非是没有任何收获和长进的。相反，她应该是除了叶黛菲之外长进最大的一个。

　　在叶黛菲失踪的那一年多的时间里，安诗蓝偶然得到了一篇上乘秘法，施展开来的异象便是这片梨树的景象，杀机与美丽并存，和她的武器九叶梨花钩完美契合，于是她便选择了这篇秘法修炼。

　　岑谷的眼睛这个时候终于恢复得七七八八，勉强能看清楚东西了。他一张眼便看到这幅宛如大雪纷飞的景象，不由心中一凛，从那一片片梨花当中察觉到了一股危险气息迎面扑来。

　　“这两个女人是怎么解毒的？”

　　岑谷面色微变，心中满是不解。

　　灵儿在治好了安诗蓝和基绯雅后，立即又变回以前手指大小的模样躲了起来，所以他没有发现这一幕。

　　但岑谷手底下的动作不慢，挥手祭出一面面黑色小旗，旗面迎风飘动，一根根黑色毒刺与向他飘来的漫天梨花碰撞，发出叮叮当当的脆响。

　　与此同时，他的左手悄悄摸向后腰，正打算下毒，忽然听见站在安诗蓝后头的基绯雅出声提醒：“诗蓝小心，他打算下毒了。他的左手会洒出一片无色无味的毒气，这些气体会从皮肤毛孔钻入人体，腐败血液，让人的肌体变得无力，连撑起能量护罩也没用，只能提前用风将毒给吹散……哦，没事了，他又打消念头了。”


第四十八章 觉醒完成

　　岑谷动作僵住，惊疑不定的看了眼基绯雅，心中满是诧异。

　　她怎么提前知道我要做什么？

　　要知道，这些想法才刚刚在他的脑子里生成，但基绯雅那边就已经一股脑说了出来，这不免让岑谷感到有些惊悚了，仿佛这女人会读心术一般，把自己里里外外都给看穿了。

　　他在历练祖地和基绯雅交手过是不假，但那个时候是一群人混战，所以岑谷并没有太注意到基绯雅的存在。

　　从一开始，他的全部心思就始终放在叶黛菲的身上，只能说叶黛菲拉的仇恨太足了，把人家紫冥草给吃了，相当于断了他的一大辅助修炼利器。

　　而像齐陆、安诗蓝、基绯雅、芭坦黎之流，他都有些看不上眼，只有一个得到了白姬传承的凌若菲可以让他正视一下。

　　可是此刻无论是安诗蓝展露出来的强悍战斗力，还是基绯雅对战斗的预知能力，都让他大吃一惊！

　　岑谷咬了咬牙，手又悄悄摸向右侧的布袋，而一直盯着他一举一动的基绯雅这时又开口了：“他这次打算毒虫和毒雾双管齐下。这次的毒雾稍有不同，具备极强的腐蚀性，能侵蚀能量护罩，而且颗粒沉重，很难吹散。但是缺点也很明显，就是扩散速度较慢，我们只要及时拉开距离就能保证安全。至于毒虫则有三只，分别是毒鼠、毒蜈蚣和毒蟾蜍。毒鼠和毒蜈蚣擅长钻地，从地底突然窜出来偷袭；而毒蟾蜍则要小心不能让它靠得太近，它能从嘴里吐出毒箭，杀死后还会自爆，毒液会四处飞溅。”

　　岑谷的动作再次停顿，脸色一阵青一阵紫，心里憋得慌。

　　又一次！

　　基绯雅那边已经提前把他的战术全部说了出来，安诗蓝有了防备，那他下毒所产生的收益就会大打折扣，甚至安诗蓝处理得完美一些，就能让他的毒变得毫无用处。

　　那么问题来了，这毒还下不下？

　　他的本领可是有大半都在这毒上！

　　但是下毒，会被基绯雅提前看穿；而不下毒……他还真没信心拿下安诗蓝和基绯雅，安诗蓝的战斗力超出了他的预料。

　　正当他心底产生迟疑之际，安诗蓝杀上前来，素手一展，九叶梨花钩迎面袭来，钩上的九朵梨花刀片时而旋转、时而弹出，演化有数十上百种变化，每一种都极为奥妙，让人眼花缭乱！

　　岑谷慌忙提剑接招，但没多久便落入了下风。

　　安诗蓝的近战能力强到让他感到不可思议，这个女人对身体的掌控能力堪称完美，九叶梨花钩是世上变化最多、最难用的几个武器之一了，但安诗蓝却使得出神入化，各种招数和从未见过的演变方法在她的手中施展而出，仿佛这把武器活过来了一般，让他压力极大！

　　岑谷的近战能力虽然也不弱，在同龄者当中也是冠绝，但比起下毒的功夫到底还是差上那么一些的。

　　而安诗蓝的近战能力，就好比他的下毒能力，属于怪物级别的。

　　岑谷还是第一次发现以叶黛菲为首的这几个女人组成的队伍中，不仅叶黛菲这个隐隐有当今年轻一代最强者之称的女人，在她身边还有安诗蓝这么一尊厉害的人物。

　　不过这还不是重点，最最让岑谷感到头疼的，是在一旁不断给予安诗蓝提醒他下一步动作的基绯雅，可谓料尽了先机。

　　往往他下一个动作还未出，基绯雅就已经提前知道了，转口就告知安诗蓝，让安诗蓝的近战能力更上一层楼，把他压制的喘不过气来，连下毒的功夫都没有。

　　“你就不能闭嘴？”岑谷狠狠瞪了基绯雅一眼，有心想要绕过去先解决她，但面前有安诗蓝压着，这个想法根本无法实现。

　　随着形势愈来愈恶劣，岑谷虽然心有不甘，但已经有了决定。

　　他猛地将双掌合十，所有祭出去的黑色小旗嗖的一声被收了回来，一面面旗帜在半空中不断向中心汇聚，最终竟是奇异的融合成为了一面，落在岑谷的手中。

　　这面将所有旗帜融合到一起的小旗更加精致，上面有许多金色的纹理，玄奥无比。

　　他手掌一翻，黑色小旗涌动，释放出一大片黑雾将他笼罩，接着岑谷便随着黑雾贴地而行，如鬼魅一般绕过了安诗蓝的一系列攻击直奔出口而去，眨眼间消失不见。

　　只听见远远地传来了他充满不甘的声音：“青山不改绿水长流，两位姑娘，下次岑某定会让你们好好领略我的毒术，告辞！”

　　安诗蓝和基绯雅没有追上去，任由他离开。

　　其一是留不下，岑谷这逃走的神通借助了那面黑色小旗。那小旗多半是某种顶级秘宝，一旦催动后就很难把他留下。

　　其二是没有这个必要。

　　若是把岑谷给逼急了，和她们来个鱼死网破，双方都讨不到好。

　　而且两女没有忘记自己此行的目的，是为了让灵儿的血脉觉醒的，现既然现在目的已经达到了，岑谷这个意外之客就让他走掉又有何妨。

　　安诗蓝散去秘法异象，地底空间恢复平静。

　　两女好奇的看着灵儿。

　　小丫头飞了出来，俏生生的站在那里。

　　这个四五岁的小女孩明眸皓齿，肌肤雪白，两条小手宛如莲藕一般纤细，精致的小脸蛋粉嫩粉嫩的，带着一点点婴儿肥，站在那里很小的一只，若是忽略背后那双四色翅膀，外表上几乎与人类六七岁的小女孩没有两样，可爱极了。

　　安诗蓝和基绯雅仔细看了一会儿，忽然发现灵儿的模样居然与叶黛菲有那么几分相似，不由大感惊奇。

　　安诗蓝试探道：“灵儿，你现在这幅模样算是觉醒成功了吗？我的意思是除了模样上发生了改变之外，你的脑袋里面有没有多出一些记忆？或者多出一些其他的能力？”

　　“记忆？”

　　灵儿歪着小脑袋想了想，摇了摇头，脆声道：“灵儿好像没有什么新的记忆呢，但是很多以前怎么也想不通的事情，现在忽然看得明白了。还有就是以前总是犯困，大部分时间都需要睡觉，除非时时刻刻都有灵物补充，但现在好像没有这个感觉了，我现在能主动吸收天地间游散的灵气，来加快进化的过程。最后就是多出了一个新的能力，我不知道该怎么来形容，两位妈妈直接亲身来体验一下就明白了。”

　　说到这里，小丫头双眼微闭，身后一双翅膀一动不动，娇躯却缓缓飘起了两尺多高，身上绽放出柔和的光华。

　　安诗蓝和基绯雅好奇的看着这一幕，起初还有些疑惑，不明白灵儿这是在做什么，可是当过了几秒后，两女却齐齐娇躯微震，脸上露出难以置信的神色来：“这是……”


第四十九章 自主进化

　　灵儿前面那句话很容易理解，圣灵血脉初步觉醒后，她的灵智再次有了极大的提升。以前只是知善恶，如今则已经能够明事理了。

　　安诗蓝和基绯雅可以说是看着这个小可爱一步步长大的，灵儿奶声奶气的喊她们妈妈，她们也把灵儿当成自己的女儿看待。

　　而现在她们有种女儿终于长大了的感觉，不免有些怅然。

　　但这是一件好事，灵智一直停滞不成长总归不是个事，现在看到灵儿有所成长，她们也感到欣慰。

　　其二就是灵儿的血脉觉醒后，可以像她们这些天赐者一样吸收天地间的灵气了，无需再像以前那般只能单一的从灵物中吸取灵气。

　　这是一个极大的改善，而且是方方面面的！

　　小家伙的治疗能力能够施展多少次，治疗的力度有多大，全都取决于她体内储存的多余灵气有多少。一般灵儿每吃下一株灵物，百分之八十以上需要用于自身进化，只余下两成左右是储存起来用来治疗。

　　正是因为这样，泉灵才会被称为“吃灵物大户”。就算侥幸捡到了很多人也养不起，还会招来杀身之祸，说是烫手山芋毫不为过。

　　叶黛菲在前期也是花费了很大的心血和财力，才一步步将灵儿培养到今天这个地步的。

　　而现在灵儿可以源源不断的吸收天地灵气，等于解除了这一限制。不仅以后灵儿的治疗能力会提升一个档次，而且还能无时无刻的吸收灵气推进进化过程，相当于拥有自我修炼进化的能力了，这是里程碑式的觉醒！

　　最后就是灵儿觉醒后的新能力。

　　在安诗蓝和基绯雅的感知中，周围游荡的天地灵气以极快的速度凝聚着，她们只觉得自己似乎泡在了一个充满了灵气的海洋里，呼吸进去的每一口空气都充满了精纯的灵气！

　　这片区域灵气的浓郁程度，甚至比辉耀五重星最顶级的修炼室还要高出一线，倘若能够在这种环境下修炼，必定事半功倍，效率极高！

　　看着灵儿收回能力，重新落地，安诗蓝和基绯雅也收起了惊讶，安诗蓝想了想，问道：“灵儿，发动这个能力会对你造成什么负担吗？比如说耗费精力，超过一定时间就不得不停下。”

　　“负担？”

　　灵儿歪了歪脑袋思考了一会儿，然后摇头道：“没有负担哦，灵儿觉得很舒服很轻松。如果我想的话，可以一直维持这个能力，让妈妈们获益，对我的进化速度也有帮助。”

　　这么变态的能力，居然还没有负担？

　　安诗蓝和基绯雅面面相觑，都能看到彼此眼中的震惊。

　　厉害了我的灵儿。

　　基绯雅思索道：“不过灵儿说没有觉醒记忆，应该是由于她现在还没有进化到最顶级的七色，能力没有达到极限。等到她成长到七色的那一天，或许就能解开许多谜团了。包括为何当年那位始祖圣灵会离开，为何每一代只有一位圣灵在世上行走等等这些秘密。”

　　安诗蓝点点头，忽然想起一事，连忙看向绑定手表：“我刚才记录灵柩上面的神文的时候，发现这个地方有了信号，于是向方前辈发了消息，告知了小菲的坐标和她面临的危险，方觅萱前辈应该已经收到了……有了，方前辈那边回信了！”

　　基绯雅闻言，立即走了过来，和安诗蓝一起看向那条回信，上面写着：“坐标收到了，我一直有在追踪你们的位置，马上就赶来，你们两个呆在原地不要乱动。”

　　两女对视一眼，基绯雅担心道：“希望小菲能撑到方前辈赶到。”

　　……

　　另一头，叶黛菲与沐幽余的战斗已经进入了白热化阶段，双方都拿出了压箱底的本领。

　　叶黛菲立在虚空中，三千苍蓝色的青丝随风飘舞，肌肤胜雪，容颜绝美，但美眸顾盼之际，却有一股深深地冷意，让人为之所摄，不敢亵渎这位绝世佳人。

　　在她头顶悬浮着一方雷池，雷电仿佛诞生了灵智，组成一条条金色雷龙盘踞在雷池当中。其中两条金色雷龙咆哮一声，落在了伊人白皙如玉的手掌之中，化作两柄不断有雷弧跳动的雷光剑。

　　还有一只雷龙则融入少女的体表，化作一具金色的雷霆战衣，威武之余又带有几分女性的柔美，英气十足。

　　在她对面，沐幽余衣装有些破损，但气血依旧十分充沛，手持一把长剑，周身一幅幅画围绕着他不断旋转，里面有山有水、有怪异鬼魅、还有城池卫兵，千奇百怪无所不有，仿佛将世间万物都纳入了画中。

　　沐幽余盯着叶黛菲，忽然道：“叶姑娘，难道非要闹到这么地步吗？只要你能好好跟我走，根本不会发生这么多事情，你的朋友们也能相安无事的回去。”

　　在他们的脚底下，山林像是被割草一样连根拔起并粉碎，只留下一片片平地，地底时不时还会窜出一条条细小的雷电，噼里啪啦作响。

　　而远处的山峦更是残破不堪，上面不仅有残存的雷电之力，还有另一种截然不同的剑痕，以及各种各样千奇八怪的痕迹，刀枪棍棒，齿痕爪痕，仿佛有许多异兽灵兽也参与了进来。

　　这些都是他们先前大战留下的痕迹，将这片地区毁的不成样子了，可以想象得到二人战斗有多么激烈。

　　叶黛菲漠然道：“少废话，要打便打，我一个字都不会信你。”

　　“既然如此……”

　　沐幽余摇头，蓦地化作一道流光飞速接近而来：“那便没什么好说的了！”

　　他在半途便猛地催动了神通，只见旋转于周身的一幅幅画中，有一道道黑色墨影走出，拿着各式各样的武器朝着叶黛菲袭来，那些在山峦峭壁上留下的诸多印记就是这么来的。

　　这些墨影十分强大，个个都有蔑元二境的气息。有些是异兽，体态奇特；有些是人类、铭兽；还有些无比高大，如同一尊尊神魔，瞪着铜铃大眼，犹如一道道星光在摇曳，神威漫漫！

　　这些都是沐幽余的画中生物，他以高超画道在纸张上作画，有些生物还切合实际，比如人类、铭兽与大部分异兽，都是世间真是存在的东西。但那些神魔却完全是他的想象之物了，所以才会看起来强大而可怕。

　　若是心理素质较差的天赐者在这里，还未过手，便会被这一尊尊顶天立地的神魔吓到呆滞，畏首畏尾的不敢出手，战斗力发挥不出五成。

　　“徒有其表！”

　　叶黛菲一声冷哼，她早已看破了沐幽余画道的虚实，丝毫无惧这些神魔，直接迎面冲上前去。

　　在她身后有五颗星辰异象浮现，顿时所有黑色墨影全都被定在半空，这时数条金色雷龙从雷池中呼啸而出，雷霆四溢，将这些墨影一个个击散！

　　这时沐幽余本尊杀上前来，他的眉心处浮现出了一个黑色的奇异印记，浑身缠绕墨色气雾，抵御五星杀劫的空间凝固之力，接着挥舞长剑，顿时这片天地有细雨绵绵，其中一条溪水泊泊而流，雨水汇聚在溪水之中，让溪水越来越壮大，最终竟是形成了滔天洪流，朝着叶黛菲拍打而去！


第五十章 略胜一筹

　　沐幽余的剑法传承于邪君，但已经自成一派，挥剑时配合顶级技法能形成一片可怖的剑光异象，这是剑意大成的标志。

　　显然，他不仅画道惊人，在剑道上的造诣也不低。

　　叶黛菲双手并拢，手中两把金色雷光剑合二为一，接着身上猛地爆发出一圈紫色光晕，冲上高空！

　　那五颗璀璨星辰也跟着升上高空，忽然有一轮血月冉冉升起，时间被无限拉长！

　　叶黛菲出剑了，这一剑石破天惊，直接从那片剑光洪流中间穿过，指向了沐幽余的首级。

　　刹那生灭！

　　“又是这招！”

　　沐幽余面色微变，眼中闪过一丝浓浓地忌惮。

　　方才一番大战，他已经见识过叶黛菲这招刹那生灭，威力着实可怕。尤其是配合五星杀劫齐出，稍有松懈便是人头落地的下场！

　　在时间被无限拉长的最后关头，他驱使着所有的画围拢成一圈，将自己保护在里头。

　　唰的一声，叶黛菲的剑光扫过，血月消失，忽然一连串咔擦声响起，直接有数十幅画碎裂，里面传出了沐幽余一声闷哼，他的身上多出一道剑痕，雷霆之力在伤口处爆发，让伤口的血肉变得一片焦黑！

　　沐幽余心中一沉，他的剑法虽然不凡，但叶黛菲的剑道造诣明显要超过他许多，继续比拼剑道不是最佳的选择，于是伸手一挥，周身剩余的画朝着叶黛菲呼啸飞出，大声道：“叶姑娘，我这里还有各式各样的美丽世界，便让在下带你一起领略其中的风采！”

　　随着他的话语落下，其中一幅画猛地变大，将叶黛菲吞没进去，沐幽余立即飞身而上，也进入了这幅画中，借助画中世界的力量对叶黛菲进行镇杀！

　　这幅画在空中剧烈颤动，只是几息过去就突然炸裂，两道身影窜出，在空中激烈交手，这时另一幅画飞来，两人一个闪身又进入了这幅画中的世界。

　　这幅画也开始颤动个不停，不出一会儿又炸开，两人旋即又进入第三幅画中世界。

　　叶黛菲和沐幽余就这么不断从一幅画跳入另一幅画，周围剩余的画的数量在飞快减少着，当只剩下最后几幅画时，沐幽余的气息率先出现衰弱的迹象！

　　比起叶黛菲的极限模式，他强行提升实力的秘法对身体带来的负担和消耗要更大一些。尤其是叶黛菲在突破到了蔑元境后，将体内灵气全都转化为本命真元，极限模式可以保持的时间又延长了，因此现在依旧是最强势的时期。

　　反观，沐幽余的实力开始出现严重的跌落，原本是蔑元三境初期，渐渐跌回蔑元二境巅峰，接着又跌到了蔑元二境中期，瞬间与极限模式下的叶黛菲境界持平！

　　也就是这一刻，叶黛菲同阶的无敌之姿终于爆发了，雷霆之剑睥睨天下，沐幽余再也无法与她保持势均力敌的均势，在她的强势之下开始步步后退，颓势也显露得越来越大。

　　终于，最后一幅画也破裂开来，沐幽余颇为狼狈的倒飞而出，另一道曼妙窈窕的倩影紧紧追上，纤纤玉手一挥，祭出一方雷池，数条金色雷龙齐出，一个接一个的撞击在沐幽余的身上，沐幽余狂吐鲜血，浑身骨头断了不知道多少根，脸色苍白如纸，满头飘逸的黑发全都被电的倒立了起来。

　　他在空中倒飞，将一座山直接撞碎，身子继续往后飞去，又撞碎了几座山后，将地面砸出一个大坑才缓住势头。

　　从高处看去，沐幽余整个人都镶嵌在了地面的中央，气息无比虚弱，眼见只剩下半条命了。

　　噗通！

　　叶黛菲从天而降，修长双腿朝下，踩在了挣扎着想要起身的沐幽余身上，只听咔擦几声，叶黛菲这一踩可一点也不客气，直接将沐幽余的肋骨又踩断了几根，他惨叫一声往后躺了回去，背后的地面被叶黛菲踩着又往底下凹进去了不少，几颗小碎石滚落，啪嗒几声落在沐幽余那痛苦而扭曲的面庞上。

　　他喘息了片刻，双眼死死盯着叶黛菲，咬紧牙关忍住疼痛。

　　“沐公子的画中世界确实很美，让我觉得意犹未尽，有些没看够呢。”

　　叶黛菲嫣然一笑，一双被黑色长靴包裹的小巧玉足用力踩着沐幽余的胸口，看着他嘴角不断渗出血液，笑盈盈的道：“沐公子不如跟我一同回去吧……除了画道之外，我还有很多事情想要询问你，比如和你那个‘新世界’组织有关的事情，本姑娘都好奇得很。”

　　她微微俯下身子，小蛮腰盈盈一握，胸前的曲线无比诱人，但就是这具娇柔的身体，将沐幽余给击败了。

　　沐幽余对她的美貌视而不见，他向旁边吐了口血沫子，冷笑道：“这回确实是你略胜一筹，我虽然很吃惊于你的成长速度，但也败得心服口服，是我技不如人。但是叶姑娘如果试图想要在沐某口中翘出点什么有用的东西的话……我劝你还是死了这条心为好。”

　　“等你见到了军方的审讯人员后，希望你还能有保持这种硬气。”

　　叶黛菲不置可否，忽然上前在沐幽余身上摸索了起来，一边将他的秘宝等宝物收入囊中，一边微笑道：“沐公子的这些东西，就由小女子帮你保管了。尤其是你这件披风，着实厉害得紧，几次三番都是靠着它躲开了我的攻击。话说回来，这东西是怎么做出来的？”

　　她拿着沐幽余的遁地披风，饶有兴致上下打量。

　　这玩意很不错，与沐幽余大战时她就看上了，绝对是逃命的法宝利器，以后遇见不可力敌的敌人也多一条退路了。

　　沐幽余没有说话，只是忿忿不平的瞪着她，但也明白自己这个时候什么也做不了，只能干看着。

　　“咦，这个锁链不错，虽然称不上顶级，但也是不可多得的上乘秘宝了……还有这些高级灵物，居然有数十株，我家灵儿应该会很喜欢……还有这些能提升实力的辅助灵药，似乎对我们这些蔑元境天赐者也有效果……不错不错，沐公子真是我的贵人！”

　　叶黛菲时不时翻出几件宝贝，双眼发亮，越看沐幽余越顺眼，这时忽然看到沐幽余脸上的阴沉一扫而空，嘴角甚至浮现出一缕微笑，她心底蓦地泛起一丝不祥的预感，接着便听到一个淡淡的声音从前方传来：“叶小丫头，可以请你从我徒弟的身上走下来吗？”

　　叶黛菲猛地抬头望去，只见一名白衣飘飘的男子不知何时出现在了自己的面前，目光平静的望着她。

　　叶黛菲眨了眨眼，迟疑道：“你是？”

　　“新世界支部长，邪君。也是被你踩在脚下的那家伙的师傅。”白衣男子指了指沐幽余。


第五十一章 葫芦里

　　“原来您就是邪君前辈，久仰大名！”

　　叶黛菲露出钦佩之色，见邪君的目光盯着自己脚下的沐幽余，于是连忙挪开步子，满怀歉意道：“实在是不好意思，晚辈与沐师兄相见恨晚，于是忍不住切磋了一番，晚辈这下手有些没轻没重的，不慎将沐师兄给伤成了这样，真是万分抱歉。所幸的是没有大碍，以沐师兄的体质，修养个十天半个月就又能生龙活虎了……咦，师傅，你也来了？”

　　她忽然惊讶的看向邪君的身后，躺在地上的沐幽余徒然一惊，连忙昂起脖子朝着那边看了过去，然而邪君背后却是空无一人，根本不见方觅萱的影子。

　　这女人使诈！

　　沐幽余反应过来，就在这时，叶黛菲忽然将手里的遁地披风往自己身上一罩，接着摇身一晃，化作阴影遁入地面，嗖的一声飞快的朝着远处逃去。

　　阴影忽左忽右，时而攀上大树，时而隐入洞穴，眨眼就远遁了数十里距离！

　　眼看她就要逃掉，沐幽余心中焦急，站在原地的邪君忽然伸出手，往下虚压，只见天空中蓦地出现一只黑色的百米巨掌，朝着虚空某处猛地压了下来。

　　“唔……”

　　只听一声闷哼从那个地方传来，一道倩影从半空中跌落，正是叶黛菲。

　　叶黛菲被震得七晕八素，连忙再次催动披风，却没有任何反应，料想多半是被邪君施加了什么禁制，心中不禁有些骇然，更多的是浓浓的无力感。

　　她原来就只是赌一赌，本就没有抱多大的希望，果然没有发生奇迹。

　　这只是飞天境强者随手一击，就轻描淡写的将她给阻拦了下来。

　　显然，她这小小的蔑元一境，哪怕爆发了极限模式，底牌尽出，想要在飞天境强者的手底下逃走，还是有些痴人说梦了。

　　如果不是邪君没有起杀心，而是一心要将她活捉回去，刚才这一掌就已经让她香消玉殒了……

　　那只黑色的大手将叶黛菲抓回，邪君看着她一动不动，一副十分乖巧的模样，不由似笑非笑地问道：“不跑了？”

　　叶黛菲低眉垂眼的道：“邪君前辈说笑了，晚辈只是觉得沐师兄的这个披风很神奇，才突发奇想的想要试一试它的功能而已，并没有打算逃跑。而且说实话，听过了沐师兄的一番描述，晚辈也对您所在的新世界组织产生了巨大的好奇，就算前辈不出手，我也打算过去看一看的……师傅？”

　　她忽然又惊讶的望向了邪君的身后，惊喜交加，这期间服下了邪君带来的疗伤药的沐幽余已经从地上坐起，闻言狠狠瞪了她一眼，冷笑道：“叶黛菲，你莫非把我和我师傅当成傻子不成？同样的招数我都不会吃第二次，更别说我师傅从头到尾都没有被你骗到！”

　　然而就在他话落的时候，真的有一个淡淡地女声在邪君的背后响了起来：“哦？是吗？”

　　沐幽余浑身一震，紧接着只觉得一阵天旋地转，被一股强大的力量拉扯着飞了起来，回过神来之际，骇然发现自己被一只雪白的能量大手抓住，而身边是一名身穿碧绿色衣裳、眉宇间弥漫着一股英气的女子。

　　正是方觅萱！

　　方觅萱对满脸惊喜之色的叶黛菲点了点头，示意让她安心，而后转头盯着邪君，缓缓道：“邪君，现在你徒儿也在我的手上，生死只在我一念之间，别的废话我也不多说，咱们交换吧。”

　　“交换……”

　　邪君却陷入了沉思，方觅萱晃了晃手里的沐幽余，无语道：“喂，这还要考虑的吗？换作是我绝对毫不犹豫的点头，还是说你这个宝贝徒弟根本不值钱？”

　　“当然不是。沐幽余是我唯一的弟子，他从很小的时候便和我一起生活，我早已将他当做自己的孩子来看待，不比你在这个女孩身上倾注的心血少，只会更多。”

　　邪君摇了摇头，目光幽幽的望向了沐幽余，道：“只是为了组织的崇尚理想，有些牺牲是必要的。徒儿，你也明白的吧？”

　　沐幽余一怔，不仅没有憎恨和怒骂，反而露出了一丝笑容：“我明白的，师傅。”

　　“你有这份觉悟就好。”

　　邪君微微颔首，旋即用能量大手卷起叶黛菲，转身便朝着远处遁去！

　　主要人物叶黛菲已经抓到，他根本没有必要在这里和方觅萱大战，没有任何意义。

　　而且邪君也不敢说能吃定方觅萱，对方的能力太多变了，堪称三百六十度无死角，没有任何破绽，再加上强大的噬觅锁，一个不慎他还会败。

　　“你……”

　　方觅萱呆了呆，连忙抓着沐幽余追了上去，气恼道：“你们新世界的人都是疯子吗？而且说到底你们为了什么一定要抓我徒弟回去？难道这件事比你徒弟的性命还重要不成？”

　　邪君一言不发，专心逃走，途中不断释放出怪异对方觅萱进行阻拦。

　　被他的黑色能量大手抓住的叶黛菲眨了眨眼，悄悄地运转本命真元在路上留下标记，给方觅萱指引方向，不过她的小动作立马就被邪君察觉了，他瞥了叶黛菲一眼，伸手一招，腰间的葫芦飞出，塞子自动打开。

　　“你们好好看着她，让她老实的待着，但不要伤到她。”邪君淡淡的对葫芦里面说了一句，接着抓住叶黛菲便往里面一塞，少女的身体在接近葫芦口时诡异的变小，最终掉入了葫芦里。

　　邪君用塞子将葫芦口闭合，这才放开手脚与方觅萱展开追逐战。

　　……

　　叶黛菲只觉得自己掉入了一个漆黑的深渊当中，她连忙催动本命真元在半空中停住身形，抬起头，眼睁睁看着邪君将葫芦口盖住，将唯一的光源封住，周围立即陷入一片深沉的漆黑。

　　她定了定神，往上飞去，来到葫芦口用力推了推，然而塞子纹丝不动。

　　虽然早就知道会这样，但她还是忍不住叹了口气，环顾四周，心中纳闷：“这里是邪君的空间袋内部？葫芦状的空间袋倒是挺少见的。对了，他将我丢进来之前是在跟谁说话呢？”

　　这里面一片漆黑，什么也没有，仿佛是一个寂静无声的黑暗世界。

　　“是我们。”

　　一个声音忽然响起，但仔细分辨，便会发现其实是无数个声音同时发声，这些声音有老有少，有男有女，重叠在一起后产生了十分诡异的效果。

　　“谁？”

　　叶黛菲毛骨悚然，旋即便发现自己的周围多出了一双双血红色的眸子，左右上下全部都是！

　　这些眸子的主人全都奇形怪状，有些是某种异兽，有些虽然是人身，但却有着鸟首，还有的则是兽身人首，让人心底发寒。


第五十二章 打包带走

　　这些东西全都是怪异！

　　细细一数，至少上万只。

　　刚才它们都闭着眼睛，所以叶黛菲才看不到，但此刻齐齐睁眼，顿时全都暴露在了她的眼前。

　　足足上万对密密麻麻的红色眸子，将她上下左右前后的空间全都包围，密集恐惧症患者看到这一幕绝对会疯掉。

　　叶黛菲也明白了过来，这葫芦根本不是什么空间袋，而是邪君专门用来圈养怪异的场所！

　　她的身体有些僵硬，这些怪异当中甚至有几尊突破了飞天境的，最低的也有蔑元四境以上的气息。丢在这堆怪异里面，她根本翻不出个浪花来。

　　被这些成百上千只怪异盯着，她完全不敢乱动，更别说寻找逃出葫芦的方法了。

　　一只飞天境怪异盯着她开口了：“小家伙，你老实点待在这里。主人不让我们伤到你，但我们有的是办法在不伤到你的前提下让你老实。”

　　“我很老实的。”叶黛菲乖巧的点了点头，心底却在暗暗发愁。

　　这可怎么办才好？

　　叶黛菲可不想真的就这么乖乖的跟着邪君回到新世界的大本营。

　　那位新世界首领的目标应该是她手里的黑色古戒，可问题是现在古戒已经没了，若是费了这么大功夫将她抓回去却发现古戒被她弄丢了，叶黛菲估计对方会当场把自己给撕了……

　　“对了，我记得仓明前辈留了一个锦囊给我，说是要我在危险的时候打开它，现在不用更待何时？”她忽然想起了这件事，连忙悄悄摸出锦囊。

　　所幸邪君并没有没收她的东西，多半是没有把她放在眼里，更何况周围还有这么多怪异看着，完全没想过她能逃走。

　　她打开锦囊一看，里面却是一根金色的猴毛。

　　“仓明前辈给我一根猴毛做什么？”叶黛菲纳闷的将猴毛取出，放在掌心中仔细打量，但看了半天也没看出个所以然来。

　　貌似这就只是一根普普通通的猴毛而已。

　　“难不成要像大圣爷那样吹一口气？”

　　叶黛菲突发奇想，但自己也没太当真，开玩笑般的对着掌心的那根猴毛轻轻一吹。

　　猴毛轻盈的飘了起来，在空中左右荡了几个来回，忽然砰地一声冒出一股白烟，一只老猿手里握着一把拐杖走了出来。

　　耶？

　　叶黛菲目瞪口呆。

　　周围的怪异感应到了危险，纷纷嘶吼着向这只老猿出手，一时间千万道流光闪烁，各式各样的攻击朝着老猿排山倒海般席卷而去！

　　老猿见状，不慌不忙的用拐杖顿了顿脚下的虚空，霎时有一股无形的法则之力蔓延开来，流光扭曲破碎，葫芦里的所有怪异才刚刚扑上来，肩膀上仿若被压上了一座大山，齐齐趴下身子动弹不得，无论它们怎么疯狂的挣扎也无济于事。

　　老猿环顾四周，微微点头道：“这个地方的阴气浓郁到了极致，还有如此之多的怪异，看样子你应该是被那位邪君给擒住了吧？多亏了你能想起我这根分身猴毛，将我的这具分身给唤醒，否则就只能束手待毙了……你这般望着我干什么，有什么问题吗？”

　　“没什么，我只是有点被您的出场方式给吓到了。”

　　叶黛菲深吸了一口气，压下心底的那一丝古怪，旋即一边好奇的上下打量着老猿，一边询问道：“仓明前辈，我方才听见您说那根锦囊里的猴毛为分身猴毛，如此想来，现在在我面前的这个应该不是本尊吧？”

　　“自然不是，这只是我用本命神通化成的一具分身罢了，仅仅只有飞天二境的修为，且仅拥有我的一半神念，不过对付这些气息虚高的怪异倒是绰绰有余了。”

　　仓明微微一笑，见叶黛菲还是有些困惑，便解释道：“人类在经过觉醒仪式后便能得到天赐能力，但需要后天的不断锻炼才能将能力壮大；反观铭兽这边，只有极少数血脉极其纯净的铭兽，在突破到飞天境后才能掌握异能，不过不需要像人类一样经过锻炼，立即就能完美的掌握这股力量，仿佛与生俱来一般。而我们灵兽一脉则和铭兽有些相似，也是在突破到飞天境后能觉醒本命神通，譬如银炽头顶的那根角，青沁能呼风唤雨，而我的神通就是这分身猴毛。”

　　叶黛菲恍然，感慨道：“这种事我倒还是第一次听说。”

　　尽管已经成长到了蔑元境，但对于这个世界，她还是有太多不了解的地方。

　　仓明点头道：“那么我现在便助你从这里逃出去，上面的那个塞子你打不开，但还难不到老夫。不过出去后你就得靠自己了，我这具分身能力有限，若是本尊在这里倒是能轻松带你逃离，但是现在只是一具分身，最多只能帮你拖延一会儿。那位邪君实力很不坏，我本尊也不敢说能胜过他。在这段时间内，你须得尽力逃走，最好能找到你们人类军方的强者庇护，自然就能得救了。”

　　仓明举起拐杖就要出手，叶黛菲却突然叫住了它：“等一等！”

　　“怎么了？”

　　仓明疑惑的看向叶黛菲，只见少女环视着周围这些被仓明压制动弹不得的怪异们，眼中亮起了诡异的光芒，问道：“前辈，我能请您帮个忙吗？我想把这些怪异全都打包带走，您有什么办法吗？”

　　不久前她刚刚觉醒了一位新的变身人物“忍野忍”，这位号称“怪异杀手”的女人可以把怪异当做食物吃掉。而其中最奇妙的，莫过于她上次吞噬了两只强大怪异后，自己的境界居然得到了很大的提升，从蔑元一境初期突破到了中期，而且副作用几乎为零！

　　当时叶黛菲就想到了很多，因为这意味着她完全可以把葫芦里的这些怪异当做极品的修炼材料来使用！

　　而这里有这么多蔑元境以上的怪异，甚至还有数尊飞天境怪异，若是能吞噬并消化掉它们，她一路走到蔑元八境的修炼资源岂不是就不愁了？

　　这么想想，叶黛菲不动心都难。

　　“把它们带走？”

　　仓明微微一愣，沉思道：“可以倒是可以，这些怪异完全依赖于体内的大量阴气才得以活动，我只需略施手段，将它们体内的阴气给封印住，得不到供应后，它们便相当于没有任何威胁，即便是你也能轻易镇压住。不过想要将这里的数千只怪异都封印，尤其是其中还有数只达到飞天境水准的怪异，恐怕要花费不少时间……你确定要这么做吗？现在可不是做其他事情的时候，把时间浪费在这种事情上，可能会导致你错过最佳的逃出时机。”

　　叶黛菲自信满满的道：“您放心，我也不是一时兴起才如此提议的，邪君需要我活着，所以他不敢对我下杀手，这就保证了我的生命安危。此外，我的师尊方觅萱此时正在全力追击他，我师尊追踪能力绝对是世间数一数二的，我敢肯定邪君逃脱不了她的追踪。而邪君的战斗力有一半都是依靠这葫芦里面的怪异，他根本没想到您会留下一根分身猴毛在我身上，因此我们只要将葫芦里的怪异全都搞定，逃出去后就根本不需要再怕他了，您和我师尊联手，邪君必定落荒而逃。”


第五十三章 我要你的命！

　　仓明思索片刻，点头道：“好吧，你的提议很有价值，我会帮你搞定这些怪异。不过我不太明白，你要它们有什么用吗？”

　　“这您就别管了，反正我有用，您快些出手吧。”叶黛菲催促道。

　　见叶黛菲不想说，仓明也就不再追问，开始动手封印周围的怪异，从最弱的开始一批一批封印。

　　每当有一只怪异被封印，就会被跟在后面的叶黛菲卷起，丢进自己的空间袋里，心里喜滋滋的。

　　在外人看来，这些怪异一个个长得面目狰狞，可怕的紧；但在她眼中，这些可都是宝贵的修炼资源啊！

　　我发财啦！

　　一人一猿在葫芦里忙活得起劲，而外面，邪君已经奔逃了八天八夜，几乎没有怎么休息，双眼都布满了血丝。

　　这八天来，邪君用尽了浑身解数，却始终甩脱不了方觅萱的追踪。

　　尤其是每当他以为可以放心了的时候，方觅萱就会突然从某个角落里蹦出来把他给吓一跳，接着又陷入无止境的追逃之中，这让邪君几乎快要抓狂了。

　　为什么这世界上有这么难缠的女人！

　　他自问逃跑功夫不说顶尖，但在同境界者当中绝对也是属于一流的，但方觅萱的追踪功夫明显还要比他的逃跑功夫更高一筹！

　　魔高一尺道高一丈，邪君今天终于领会了这句话的含义。

　　即便他身为一名飞天境强者，但面对如此高强度的追逐战，依旧有些不堪重负，精神已经无比疲惫了。

　　“那个死女人真是阴魂不散，不过这八天她耗费的精力应该不比我少，我这回一口气甩开了很长一段距离，再不休息一下我的精力就撑不住了，必须得找个地方小憩一下，哪怕只有十几分钟就好。”

　　邪君暗暗盘算着，找到了一处隐秘的山洞快步走了进去，在周围布下了一些禁制后，便面朝山洞门口的方向背靠着岩壁坐了下来，闭上双眼开始歇息。

　　这种姿势，能让他以最快的速度应对从任何角度袭来的危机。

　　没办法，不这么警惕不行，这全都是被方觅萱给逼的，他已经数不清这八天来有多少次在刚刚闭上眼睛的时候，被对方突然跳出来给吓到。

　　飞天境天赐者的恢复力十分惊人，邪君虽然八天八夜没有合过眼，而且还一直与方觅萱周旋，但只需眯个数十分钟，立马就能将状态恢复个四五成左右，这也是方觅萱紧追不放的原因，就是为了不让他得到充足的休息。

　　邪君的呼吸渐渐平稳下来，忽然，他腰间的葫芦塞子动了动，往侧面移开，露出一个小口子。

　　一道拇指大小的身影从里头跃出，在半空中越变越大，最终变成一名身高一米八，有着金色齐腰长发的女人。

　　正是忍野忍形态的叶黛菲。

　　叶黛菲瞥了眼邪君，发现他的呼吸依旧平稳，似乎完全没有察觉到自己的逃出，不由悄悄松了口气，摇身变成一团黑色雾气，朝着外面飞掠而去。

　　眼见接近了山洞的出口，迎面有一缕阳光照射而来，叶黛菲心中一喜，就要冲出去，忽然背后传来了一个淡淡的声音：“你要去哪？”

　　山洞入口处的空间微微扭曲，哪怕叶黛菲拼尽了全力也出不去，不得不变回原形落回地面，转过身去，果然便看见邪君站在自己身后，不由讪笑道：“前辈，您醒了啊？”

　　“再不醒，连小兔子偷偷跑了都不知道。”

　　邪君仔细上下打量了她一眼，又看了看自己腰间的葫芦，皱眉道：“你是怎么逃出来的？难道它们没有听从我的命令看护好你？这不可能，以你一个小小的蔑元一境，即便没有它们看着，也没有能力从内部打开我的葫芦才对……把你的空间袋给我，你应该是用了什么秘宝。先前情况紧急，忘了把你的东西都给收掉，是我疏忽了。”

　　“是，前辈。”

　　叶黛菲乖巧的走上前，恭恭敬敬的双手捧着将空间袋呈上：“您拿去吧。”

　　“不错，还算听话。我先前听到传言说你阴险狡诈、坑人无数，但好像也没有说的这么严重。”

　　邪君见她如此识趣，不由满意的点了点头，探手抓向空间袋。

　　叶黛菲抬起头，委屈道：“前辈，这种传言一般都是听信不得的，传出这种话的人绝对是在刻意抹黑我，还是您有眼光。”

　　她食指悄悄一拉，便将空间袋打开了一条缝，紧接着仿佛说好了一般，一根拐杖立即从那条缝隙后头伸出，迎着邪君的手掌便是轻轻一点。

　　霎时，四周的空间顿时扭曲了起来，充斥着可怖的法则之力！

　　邪君面色大变，他的手掌被法则之力挤压，虎口承受不住开始崩裂，一丝丝血液渗透而出，手骨发出嘎嘎声响，仿佛随时都要断裂！

　　但他好歹也是一名飞天大能，反应无比迅速，在遭受攻击的瞬间，立马就催动了自己的法则之力，在手掌附近撑开了一片安全的空间，顺利将手臂缩了回来。

　　一脱离危机，他那崩裂的虎口立即以肉眼可见的速度恢复，先是止住了血，而后裂开的皮肤也慢慢愈合，最后彻底恢复如初，看不出刚刚受过伤的痕迹。

　　邪君抬起头，看着老猿仓明手持拐杖从空间袋里钻了出来，面带微笑的站在面前望着自己，不由眼神阴霾的扫了眼后面将空间袋收起的叶黛菲，声音沙哑：“原来是这只老猴子帮你逃出了我的葫芦，不过我面前这只老猴子的魂力有些不对，多半是类似于分身的神通。小丫头，你刚刚演的很不错，连我都骗过去了。”

　　“我也是为了活命，前辈告辞，您的葫芦里待着还挺舒服的！”叶黛菲嘻嘻一笑，转身便飞出了山洞，眨眼间消失不见。

　　邪君阴着脸庞就要追上去，不过仓明立即举起拐杖敲了过来将他给拦住，笑道：“欺负小辈不算个事，还是让老夫来陪你过过招吧。”

　　“老猴子，我可没工夫陪你耗在这里，那个女孩是我们首领指名道姓要见的人，她必须跟我一起回去！况且你现在在这里的只是区区一具分身，根本别想拦住我！”

　　邪君咬牙，一伸手，腰间的葫芦咕噜噜的自动飞起。他打开葫芦塞子，喝道：“孩子们，替我在这里陪这只老猴子好好耍一耍！”

　　葫芦：“……”

　　空气安静。

　　邪君眼角抖了抖，看着面带微笑站在山洞口的老猿，对方似乎丝毫不意外，心里顿时涌出了一丝不祥的预感，连忙用神念扫了扫葫芦内部，下一秒呆住了。

　　没了。

　　一只怪异都没了！

　　他耗费十几年心血，辛辛苦苦培养起来的近万只怪异，现在一只不剩，葫芦里空空荡荡的什么也没有……

　　至于去哪了，答案不言而喻，百分之百就是面前这只老猴子的搞得鬼。

　　这八天来，他忙于和方觅萱斗智斗勇，没有多余的经历去关注葫芦里的怪异，没想到就是大意了这么一次，家底竟然被人家悄悄掀翻了都不知道！

　　邪君脑子轰的一声响，脸庞瞬间充血，任务什么都被暂时甩到脑后了，红着眼睛厉声长啸：“老猴子，我要你的命啊啊啊！！！”


第五十四章 看管

　　另一边，叶黛菲逃出了邪君的掌控后，沿着一个方向一直逃，不出三分钟，便看到一道流光朝着这边飞掠而来，正是自家师尊方觅萱。

　　这也正如叶黛菲预料的那样，方觅萱一直死死的紧跟着邪君的身后，邪君根本别想甩开她多远距离。

　　而在方觅萱的身边，叶黛菲还看到了另一道熟悉的身影，沐幽余。

　　这家伙可没有她的好运气，一直被方觅萱拧在手里，无处可逃。

　　最重要的是，沐幽余的待遇比她要惨多了。

　　她虽然被邪君给塞进了葫芦里囚禁了起来，但那里面至少没风没雨，只要老老实实的呆着，即便没有老猿的一根分身猴毛相助逃出，但也不会受什么苦。

　　而到了方觅萱这里，沐幽余却是全程被她用能量大手给捏着赶路，就这么带着他在高空飞来飞去，而且似乎还封印了他的异能源，让高速飞行时的狂风全都无情的灌进了他的鼻子和嘴巴里面。

　　沐幽余最初那副英俊潇洒的形象已然不复存在，此刻的他不仅头发乱糟糟的，并且眼神呆滞，看上去和路边的乞丐没有什么两样。

　　“可怜的家伙……”

　　叶黛菲面露同情，鬼知道他这八天经历了什么。

　　“师傅！”叶黛菲招了招手。

　　方觅萱疑惑的看了她一眼，眼中蓦地射出了两道神芒，对着她全身上下扫了扫，确认了面前这个真的是自家宝贝徒弟后，才无比诧异地问道：“小菲？你是怎么从那个男人的手底下逃出来的？”

　　叶黛菲将自己逃出来的过程，以及偶然结识了仓明等一众霸主级灵兽的事情向方觅萱叙述了一番，方觅萱这才恍然：“原来如此，没想到你被抓走的这段日子里还经历了这么多的事情。”

　　“师傅，现在怎么办？”叶黛菲问。

　　方觅萱略一沉吟，将沐幽余丢给了叶黛菲，吩咐道：“你帮我看住这小子，这些天我不断逼问他有关于新世界的情报，但他就是死不松口，倒是挺有骨气的。回头我带他到军方的审讯部去一趟，希望他到那时候还能这么有骨气。我先去你说的那个地方看看，若是能将那位邪君也一起擒来就更好了。他们新世界与铭兽合作可不是一件小事情，只要能从这两个人的口中撬出来更多有用的情报，那么对我们军方接下来的行动会大有帮助。”

　　叶黛菲凝聚出能量大手接住沐幽余，点头道：“那我便先去和小雅她们会合了。”

　　方觅萱点了点头：“你去吧，那两个孩子也把坐标给我了，待会处理完了这边的事情，我会过去找你们。”

　　想了想，她又改口道：“还是算了，你们会合后直接乘坐我的传送梭返回第一大陆吧。把你们几个小家伙留在地表，我有些不放心。”

　　方觅萱把自己的传送梭取出，递给了叶黛菲，这才转身化作一道流光离开。

　　叶黛菲将传送梭放进空间袋，而后转头看向沐幽余，微笑道：“沐公子，别来无恙？”

　　沐幽余有气无力的瞥了她一眼，冷哼一声别过头去，并不接话。

　　叶黛菲也不恼，抓着他便朝着觉醒地的方向赶去，任由狂风灌入沐幽余的嘴鼻眼。

　　沐幽余强忍不适，忽然他瞪大了眼睛，无比惊愕的看着叶黛菲，只见少女化身成一名金发御姐，若无其事的从空间袋中掏出一团被揉成球形的黑雾状怪异，露出两颗尖牙一口咬下！

　　那团黑雾疯狂涌动，似乎是里面那只怪异在不甘心的挣扎，但根本无济于事，只能绝望的被叶黛菲慢慢吸收，体积越来越小，最终彻底消散在天地间。

　　叶黛菲用粉嫩的小舌头舔了舔尖牙，接着又掏出了一只怪异开始吞食，直到连续吞了四只蔑元一境左右的怪异后，她才打了个饱嗝，心满意足的停手。

　　沐幽余看呆了。

　　这女人在把怪异当饭吃？

　　而且那几只怪异的气息他十分熟悉，绝对是自家师尊亲手培养出来的。

　　方才叶黛菲与方觅萱交流时刻意封闭了他的五感，所以沐幽余对于叶黛菲是如何脱困的还一头雾水，更加不明白师傅的宝贝怪异怎么会落到这个女孩手中的。

　　虽然他满肚子疑惑，但心有怨气，硬憋着就是不说话。

　　叶黛菲也不管他，之后一连六天，她白天带着沐幽余赶路，晚上随便找个地方搭建帐篷休息，不过主要目的还是为了彻底炼化白天吸收的那些怪异，化作自己的修为。

　　如今，叶黛菲基本上每天都要吞掉四、五只怪异，有时候更多。

　　在第六天的时候，她的气息再度提升到了一个瓶颈，隐隐有突破到蔑元一境巅峰的迹象！

　　沐幽余将这一切看在眼里，不由瞠目结舌，被这种修炼速度给震惊到了。

　　他可是清楚的记得不久前和叶黛菲第一次动手的时候，这个女人甚至连蔑元境都没有达到啊！

　　然而就是在他的追杀之下，叶黛菲一步步变得越来越强，上次更是将他击败，现在则又快要突破一个小境界了，这等修炼速度简直闻所未闻……

　　沐幽余已经有些看不懂了，是他孤陋寡闻了吗？当今世界的人修炼都这么快的？

　　叶黛菲对自己的修炼速度也很是欣喜，以这种速度持续下去，在手里这些怪异用完之前，似乎真的能把自己的修为推到蔑元八境！

　　所谓一步先步步先，越早达到蔑元八级巅峰，就有比别人越多的时间冲击飞天境。等到她先一步站在那个至高的境界时，其他同龄者就再也没有击败她的希望了，只能仰望她的存在。

　　更何况，叶黛菲最强的并不是修炼速度……而是战斗力！

　　现阶段内，同时拥有雷法、五星杀劫以及刹那生灭这些举世罕见的功法，且掌控雷池这一顶级秘宝的她，在同境界还未找到能打败自己的对手，就连漆垣圣子那等存在也都败在了她的手中。

　　而在不久前，她更是将高出她一个境界的沐幽余击败，这换做其他人是绝对做不到的盛举！

　　第七天夜晚，叶黛菲坐在篝火前烤肉串，时不时撒一些辣椒粉和香葱等佐料上去，肉串被烤的不断冒出油来，嗞嗞作响，浓郁的肉香诱人。

　　不多时，肉串被烤的金黄，彻底熟了，叶黛菲这才拿起咬了一口，肉质柔软，肥而不腻，香香的油汁溢出，她几口快速吃完一串，伸出粉嫩的舌头舔了舔嘴唇，模样十分诱人。

　　不远处，沐幽余被捆住手脚靠坐在一块石头旁，双眼直勾勾盯着篝火上的肉串，闻着那一股股肉香，不禁悄悄地咽口水。

　　叶黛菲看在眼里，举起一根肉串晃了晃，微笑道：“沐公子要不要来一串？尽管不吃不喝你的身体也完全扛得住，但精神上还是有些受不了了吧？”

　　沐幽余转过头去，冷冰冰的道：“我就算是饿死，也不会吃你一口东西！”


第五十五章 脱身

　　“那好吧。”

　　叶黛菲耸耸肩，继续埋头吃串，不多时便将手里的吃完，而后又拿出新鲜的摆在篝火上面烤了起来，途中不断洒下调料，香气十足。

　　过了一会儿，这一把烤串也烤好了，叶黛菲起身走到了沐幽余的身前，捻起一串烤肉送到他的嘴边，笑眯眯的道：“沐公子，何苦这么为难自己呢？尝一口嘛，很好吃的哟？”

　　“不吃！”沐幽余果断回绝，但视线却偷偷瞟向肉串，喉头不经意的蠕动一下。

　　烤肉的香味无比浓烈，肉串还在冒着腾腾热气，距离他的嘴唇就只有一厘米不到的距离，只要稍微张开嘴就能吃到它。

　　沐幽余忍不住舔了舔嘴唇，说实话，他其实已经很饿了，被封印了异能源，里面的真元无法在体内流动，也无法运转功法吸收天地灵气，因此这些日子以来一直都是消耗他体内细胞里储存的能量，光靠喝水虽然不会死，但身体却是前所未有的虚弱。

　　这种状态下，根本无法从叶黛菲手中逃脱。

　　所以为了补充体力，增加逃脱的成功率，一些尊严上的牺牲是有必要的……

　　沐幽余在脑海里做了一番激烈的心理斗争，最终一脸不甘的张开嘴，想要咬下一块嗞嗞冒油的肉，叶黛菲却忽然将肉串往回一收，正色道：“沐公子，既然不愿意吃，那我们就好好谈一谈吧。我不仅可以把这些肉串全都给你，而且还能放你自由，而你只需要向我透露一部分你们新世界与铭兽合作的具体细节就可以了。这里只有你我二人，我保证此事天知地知你知我知，不可能有第三个人知道。”

　　沐幽余冷哼一声：“叶姑娘，你莫要把我当做白痴！”

　　叶黛菲盯着他看了一会儿，抓起肉串走向篝火，淡淡道：“沐幽余，说句良心话，我这也算是为了你好。军方审讯部可不是什么好地方，那里面的人的手段我偶尔也听闻过，你绝对不会想要进去那里的。而且你想提前自杀来保守秘密也没有意义，有时候身体素质太强大了也不是一件好事，只要一时半会死不掉，我都有办法把你给救活，所以你最好还是再考虑一下我的提议吧。”

　　沐幽余目光闪动，望着叶黛菲的背影，脸庞在跳动的篝火下忽明忽暗，不知在想着什么。

　　夜色渐渐深了，叶黛菲坐在篝火旁，取出雷池就准备炼化白天吸收的怪异，增进修为，坐在远处抬头望着星空的沐幽余忽然开口了：“叶姑娘，我可以把你想要知道的东西都告诉你，不过你得答应我一个条件。”

　　叶黛菲有些讶异的望了过来，亮晶晶的双眸狐疑的在沐幽余的脸庞上停留了一会儿，嘴角微翘：“说说看吧，沐公子是聪明人，相信不会提出让我为难的条件。”

　　沐幽余虚弱道：“你过来一点，我现在修为被封，又连续半个月没有进食，如今有些头昏眼花，隔得太远就有些听不太清你在说什么。”

　　这家伙想搞事情。

　　叶黛菲眯了眯眼，沐幽余突然提出要和她交涉明显有些古怪，现在还想引她靠近过去，傻子都能察觉到这里面有问题。

　　但就在几个小时前，她拿着肉串靠近过去时还暗中确认了一下，沐幽余现在确实是虚弱到了极致，师傅的封印也不可能会出问题，再者如果他想要暗中搞小动作，刚才她主动靠近过去的时候就已经出手了，没必要还多此一举引她靠近，于是泰然的提步走了过去。

　　沐幽余盯着她一步步走近，脸色笼罩在阴影当中让人看不分明，就在叶黛菲即将走到他一米范围内时，忽然道：“叶姑娘，你先前将我身上的所有东西都搜刮了去，我的那些画可都是我的宝贝，你没有弄坏吧？”

　　叶黛菲微微一怔，没太明白沐幽余为何没头没脑的说起这件事来，忽然看到沐幽余嘴角浮现出的一缕诡异的笑容，猛然意识到了不妙，但还没来得及做什么，一道微弱的精神波动便从沐幽余的眉心扩散开来，紧接着叶黛菲腰间空间袋剧烈晃动，一幅幅画自动飞了出来，围绕在沐幽余的周身旋转！

　　封印破解了？！

　　叶黛菲心中大惊，立即飞身上前想要将沐幽余擒住，但那些画却齐齐朝着她飞来，里面的各种墨水勾勒而出的生灵挡在她的身前，沐幽余站起身活动了一下手臂，大笑道：“叶姑娘，这一幕应该是你万万没有想到的吧？无论是你还是你师傅，都对施加在我身上的封印太过于自信了，却不知我们新世界的每一位成员，都会在加入的时候被首领在精神世界深处筑起一道别人察觉不到的围墙。这道围墙能确保我们在被敌人抓获时，无法通过任何强硬手段搜寻我们的记忆，此外还有就是在受到封印时有能力自主解脱出来。这半个月以来我一直都在寻找机会，直到今晚才终于让一丝精神波动可以释放出来，与我的画作产生联系，而这一切都多亏了叶姑娘你。倘若还是你师傅方觅萱在一旁看着，我就算挣脱了也无用，多谢！”

　　叶黛菲沉默不语，只是默默的凝聚出雷光剑，一剑扫出，顷刻间雷霆万丈，在黑夜中闪耀出炽盛的光华，所有画中生灵通通粉碎。

　　她猛地往前冲，却看到沐幽余对自己微笑着挥了挥手，一跃进入了一幅画中，那是一座迷宫，叶黛菲立即屈指弹出一道雷霆射向那幅画，那幅画粉碎，然而下一秒有一座巨大的迷宫直接具现在现实世界当中，迷宫的每一座墙壁都有千米之高，十分宏伟！

　　叶黛菲咬咬牙，飞上高空唤出雷池，直接催发最强秘法雷河震。

　　“嗤嗤……”

　　少顷，一片紫色雷海笼罩了整座迷宫，轰隆声震耳欲聋，这片地区的无数飞禽鸟兽从睡梦中被惊醒，一个个惊慌失措的朝着远离雷海的方向逃去。

　　当雷霆渐渐消失，那座巨大迷宫彻底被摧毁，叶黛菲从高空搜寻，却怎么也找不到沐幽余的影子！


第五十六章 会合

　　叶黛菲一双秀眉微微蹙起，向四面八方释放出电磁感应，认认真真的搜寻了数十分钟，依旧未果。

　　“竟然被这小子给逃走了。”

　　叶黛菲贝齿轻咬下唇，俏脸上满是懊恼之色。

　　沐幽余此时只怕已经远遁千里之外了，他这一连串的逃生计划明显已经在脑中演练过无数遍，甚至将她击溃画中生灵的时间都计算得十分完美，趁机在那段时间里说了一段挖苦她的话，然后才从容的跳入迷宫之中逃离。

　　叶黛菲不得不承认，那段话起到效果了，她现在很不爽。

　　这次的事，要说是她太大意了，其实也不尽然。

　　沐幽余有一点没有说错，方觅萱可是一尊飞天境的强者，对一个小小的蔑元二境天赐者施加的封印，谁能想到他竟然能挣脱开来？

　　她没想到，方觅萱也不会想到这一幕。

　　叶黛菲坐在早已熄灭的火堆前，生了很久的闷气，才渐渐恢复平常心。

　　叶黛菲倒不会担心放虎归山，既然她在低了沐幽余一个境界的情况下都可以将对方击败，那么以后就更加不可能会输了。

　　她懊恼的是被沐幽余这么一逃，他脑袋里面那些重要的情报也都跟着没了。

　　这原本是军方深掘出新世界具体是和铭兽如何合作、接下来会从什么方面对人族发起攻势等等重要信息的一大机会，沐幽余这一逃，他们损失巨大。

　　哪怕抛开两者合作这方面的问题不谈，单单就沐幽余脑子里所知道的有关于新世界的一切情报，比如说新世界有几座基地，这些基地都在哪里，组织的成员有多少，都有什么能力等等，这对军方深入了解新世界这个亦正亦邪的第三方立场组织都很有价值。

　　新世界太神秘了，充满了谜团，哪怕是军方曾经下大力气去调查，前后派遣了上万支素质极高的调查队伍，却也收获寥寥。

　　可惜了。

　　叶黛菲憋着一肚子的火气休息了一晚，第二天一早继续赶路，终于在正午时分左右赶到了觉醒地，与等待在这里的基绯雅和安诗蓝会合。

　　在二女的身边，叶黛菲还发现多出了一位五六岁的小丫头，冰雪可爱，最重要的是眉宇间居然长得和自己有一丝相似，不由有些纳闷：“这小丫头是谁？”

　　那小女孩一见到她，立即就兴高采烈的跑了过来，小短腿一蹦一跳的，扑到了她的怀里，昂起白嫩精致的小脸蛋儿，甜甜的喊了一声：“妈妈！”

　　唰啦一声，一对翅膀从她背后展开。

　　叶黛菲看到那双四色翅膀，这才恍然大悟：“你是灵儿！”

　　她摸了摸灵儿的小脑袋瓜，看着小家伙露出享受的表情，不由好奇地问道：“灵儿，这就是你血脉觉醒后的姿态吗？”

　　安诗蓝微笑道：“不仅是形态上的改变，灵儿在能力上的进化更大。其中最为重要的一项便是她拥有了自主进化的能力，而不是像以往那样完全依赖于灵物了。另外她现在还能汇聚周围的天地灵气，让灵气的浓度达到极高的地步，只要待在她的附近修炼，就能起到事半功倍的效果！小雅就是托了灵儿的福，在两天前终于顺利的迈入了蔑元境。”

　　拥有了自主进化的能力？

　　还能提高周遭天地灵气的浓度？

　　哪怕做好了心理准备，但叶黛菲还是禁不住惊讶了一下。

　　基绯雅突破到了蔑元境这件事，她自然是在刚见面的时候就发觉到了。叶黛菲还在想怎么这么突然，当初她们一起前往夏府时，基绯雅还说过至少还需要一个多月的时间才能突破到蔑元境，而她们抵达夏府至今，大部分的时间都在战斗和奔逃，基绯雅能静下心修炼的功夫，恐怕也就只有待在觉醒地的这半个月不到。

　　也就是说灵儿发挥出来的作用，相当于把基绯雅突破的时间足足缩短了一半！

　　灵儿身为传说中的圣灵的后代，圣灵神秘无比，拥有诸多神奇的力量，所以对于灵儿的这次觉醒，她就知道不会简单，单单就这次新觉醒的提高天地灵气浓度的能力，就足以让任何一位天赐者疯狂。

　　这相当于拥有了一个能够无限利用的顶级修炼秘宝！

　　之后基绯雅和安诗蓝又将她们刚来觉醒地碰见了岑谷的事情也向叶黛菲一道说了，叶黛菲听完后，不禁冷笑道：“这厮胆子够肥，幸好你们都没事。不过下次若是被我给碰见了，这笔账还是要跟他算一算的。”

　　“小菲，我们的事说完了，也该说说你是怎么过来的吧？”

　　基绯雅眨了眨眼，问道：“你把那个沐幽余打败了吗？”

　　安诗蓝也好奇的看着她。

　　沐幽余是一个十分强劲的敌手，可以说从她们进入夏府的那一刻开始，就一直被对方牵着鼻子走，始终被压制在下风。

　　不久前叶黛菲和他一对一对战过，情形也是和这次差不多，都是为了掩护她们两个撤退，不过却是明显处于被压制的那一方。

　　“那是自然，我在正式突破到蔑元境后，这家伙就已经不是我的对手了。”

　　叶黛菲唇角微微一翘，见基绯雅和安诗蓝满脸好奇的追问细节，于是将和两人分开之后的事情简略的说了一遍，最后遗憾道：“可惜这小子实在是太鸡贼了，也真亏得他在那种情况下都能逃得掉。”

　　因为是已经发生过的事情，所以叶黛菲本人说的时候一脸平静，倒是基绯雅和安诗蓝这两个旁听者满脸紧张，途中好几次都为叶黛菲捏了一把汗。

　　直到叶黛菲说到她在老猿仓明的帮助下从邪君的手底下脱困，并且遇到了方觅萱，两女才长舒一口气，放下心来。

　　安诗蓝心有余悸的拍了拍胸口，低声埋怨道：“小菲，你也太冒险了，居然花了那么长时间把邪君葫芦里的怪异全都收完才出来，万一半途被他给发现了怎么办？那葫芦是他的随身秘宝，像他这种级别的大能手中的秘宝怎么可能简单，被发现你的小动作可能就出不来了。”

　　基绯雅也在一旁点了点头，严肃道：“的确是太冒险了，稍有差池你可能就回不来了。”

　　“富贵险中求嘛，高风险高回报，而且有仓明前辈的分身在旁边，我有自信不会出事的。”

　　叶黛菲耸了耸肩，见基绯雅和安诗蓝都神情严肃的看着自己，不由苦笑道：“好吧，我答应你们，下次绝对不会再这样冒险了。”

　　之后三人带着灵儿一同出发，在两天后又回到了仓明等霸主级灵兽所栖息的那片山林。


第五十七章 不解

　　仓明等一众霸主级灵兽居住的这片山林，不久前才刚刚爆发过飞天境大能之间的激战，而且不是一对，是足足五对飞天境强者对战！

　　此外再加上成千上百位蔑元境的灵兽和铭兽的大混战，战斗产生的波动和余波，将这方圆百里夷平个几十甚至上百次都绰绰有余。

　　可是此刻呈现在叶黛菲几人面前的模样，却和她们当初离开的时候几乎没有什么变化。

　　一株株老树苍劲有力，直指青天；山峦连绵不穷，仿若一尊尊巨人的背脊，伟岸无边；河流溪水是这片山林的血液，奔流不息，哺育着这片土地的亿万生命。

　　三女面面相觑，这才不到半个月，哪怕这片地方的灵气十分充裕，但也不至于这么快就恢复如初啊？

　　还是说她们找错地方了？

　　“嗯？那是什么？”

　　叶黛菲忽然注意到了什么，惊讶的伸手指去，基绯雅和安诗蓝循着一起望了过去，只见一片片金色的“海洋”在山林间走动，这些金海时不时还会喷吐出一根根金色的光柱，冲天而起，十分绚烂。

　　三人好奇的靠近过去，这才看清这些金色“海洋”的正体，原来是一朵朵金灿灿的向日葵，数千乃至于上万朵向日葵聚集在一起，远远看去才会让人误以为是一片金海。

　　不过和普通的向日葵有所不同，这些向日葵的根须竟是从地底拔起，像是一只只小脚一样，欢快的在地面上一蹦一跳的走动。每过一段时间，它们便会突然停下，原地旋转一圈，而后上万朵向日葵同时的从葵花的中心处喷吐出金色的生命精华，这幅场面充满了视觉冲击力！

　　那些被喷出的金色精华最终落入到这片山林之间，无论是草木等植物，还是飞禽走兽，只要沾染到了一丝，就会立即飞快的生长。

　　动物们发出欣喜的鸣叫，充满感激之情；植物也在轻轻摇摆身躯，仿佛在向这些向日葵表达真挚的谢意。

　　“原来如此。”

　　三女恍然大悟，叶黛菲感叹道：“看来这片山林之所以能够在大战后保持现状，甚至比以前还生长得更好一些，就是因为有这些向日葵们在孜孜不倦的哺育这里的生灵了。”

　　基绯雅满脸好奇，问道：“向日葵只是植物，为何现在却像动物一般活过来了？我能从它们身上察觉到十分清晰的感情波动，这是动物才拥有的特性。”

　　两人说着话，安诗蓝则已经靠近到了距离最近的那群向日葵旁边，眨着一双亮晶晶的眸子，蹲下身，试探性的朝着一朵向日葵伸出了手。

　　那朵向日葵体型十分小巧，像是这个族群的孩童。小向日葵也注意到了安诗蓝的存在，它似乎是第一次看见人类这种动物，有些好奇，又有些害怕。

　　见安诗蓝朝着自己伸出手，小向日葵不禁怯生生的往后缩了缩，安诗蓝轻声道：“不用怕，我没有恶意。”

　　小向日葵能清晰的感觉到安诗蓝身上释放出来的善意和友好，于是犹豫了片刻后，小心翼翼的将小脑袋伸了过去，安诗蓝轻轻抚摸，那朵小向日葵不由惬意的摇摆了几下身躯。

　　“真是奇特的小生命。”

　　安诗蓝情不自禁的露出了温柔的微笑，她收回手，看着小向日葵一蹦一跳的汇聚在成千上万朵向日葵群当中，于是站起身望着漫天飘落的金色光华，从身上摸出了一个小壶，道：“这些向日葵所孕育的精华散发着十分惊人的生机，这种极其纯粹的生命能量十分罕见，很有研究的价值，可以采集一些带回去。”

　　她打开壶口，将壶举起，壶内自动产生了一股吸力，将周围的金色生命精华装入其中。

　　过了十秒左右，她才将壶口盖上，心满意足的把壶重新收好，转而拿出了一个不到三寸大小的水瓶，小心翼翼的用能量大手控制着几滴清澈透明的灵液在向日葵花群的上空洒下，灵液在半空炸开，分布得更加均匀。

　　看着吸收了灵液的那些向日葵欣喜的扭摆着身躯，安诗蓝不由微笑道：“拿了你们一点东西，自然也要馈赠一些东西给你们。”

　　“你们来了。”

　　老猿仓明走了过来，三女纷纷道了一声前辈，叶黛菲好奇地问道：“仓明前辈，请问这些向日葵是怎么回事？”

　　“这是聆音的手笔，就是那只黑色耗牛。”

　　仓明看了一眼那些向日葵群，笑道：“别看那家伙脾气火暴，但却是我们几个当中最善良、最亲近自然的一个。它的本命神通能够点化这些植物，让它们具备最初级的灵智，甚至还能诞生出一些奇异的力量。这些向日葵便是受到了聆音的点化后，拥有了吸收太阳精华，转化为精纯的生命能量的能力。每次在经过这种大战之后，就需要用它们的力量来帮忙让山林重新焕发出生机。”

　　三女恍然，那只耗牛的脾气的确很臭，给她们留下了不怎么好的印象，但没想到还有这样相反的一面。

　　牛不可貌相？

　　“看来圣灵大人的觉醒很顺利。”

　　仓明看向了叶黛菲身边的灵儿，灵儿脆生生地喊道：“仓明爷爷。”

　　“灵儿乖。”

　　仓明苍老的脸庞上露出一丝慈祥的笑容，圣灵尊贵无比的身份虽然摆在这里，但仓明也不是墨守成规之辈。在它的眼中，灵儿虽然贵为圣灵的后代，但同时她也是一个冰雪可爱的小丫头，小小年纪没有什么涉世经验，纯洁的宛如一张白纸般干净剔透，十分惹人怜爱。

　　“你们没死啊？”

　　这时，一声没好气的冷哼从旁边响起，叶黛菲三人扭头望去，只见银炽也来了，它先是向灵儿低了低头颅表示顺从和敬意，但一抬头立马就变了个眼神，望着叶黛菲冷冷道：“我听说了，仓明用分身猴毛救了你一命，这老东西也是舍得。你们应该不知道，想要造出来一根分身猴毛其实非常不易，不仅耗神耗力，最重要的是还要损耗数年的寿命，分身的实力越强，消耗的寿命也就越多。这老东西以前造过很多次，不知节制，硬是把自己近万年的寿命给搞得所剩无几了。我们几个警告过它很多次，它也答应以后不到万不得已不会再用，没想到这回为了你，它竟然破了一次例。”

　　“消耗寿命？”

　　叶黛菲惊讶的微微张开了嘴，又是吃惊又是感动的望向仓明，其中还夹杂这一丝丝的不解。

　　她有些不明白仓明为什么会这么不留余力的帮助自己，甚至不惜在寿命所剩无几的情况下，还造出一根分身猴毛给她防身，这不值得。


第五十八章 赤野

　　虽然叶黛菲很不爽银炽对自己等人的态度，但她却能理解，银炽这种态度其实才是最正常的。它们这些灵兽效忠和守护的对象是圣灵，而自己只是沾了那么一点点的光而已，根本不值得为了她付出这么多。

　　像仓明这样对她们几人好的过分，反而有些不太正常。据说是因为它在还很弱小的时候曾受到过人类的帮助，所以才不留余力的帮助她们。

　　而银炽对她们的敌意，则是由于曾经受到过人类的伤害。

　　只能说是命运使得仓明和银炽在对待叶黛菲几女时，产生了截然相反的两种态度。

　　仓明摇了摇头，对叶黛菲说道：“你不用感到有心理负担，这是我经过深思熟虑后决定的事情。”

　　叶黛菲朝着仓明深深地一躬，恭敬道：“无论如何，晚辈这次都欠了仓明前辈一个天大的人情，来日必将回报。”

　　仓明微笑着坦然受了她这一礼，过了数秒后才双手将她扶起，道：“你有这份心就好。”

　　“假惺惺的，只怕过个几天就把老猴子给忘了。”

　　银炽很不以为然，眼中透露出对叶黛菲的浓浓不信任。

　　安诗蓝拿出她在觉醒地的灵柩上记录下来的神文，向仓明询问道：“前辈，这是我在觉醒地看到的文字，刻录在灵柩上，应该是那位上一代圣灵留下来的文字。我的能力还不足以解读其中表达的意思，您能帮忙看看吗？”

　　“那位大人留下的文字？”

　　仓明惊讶的接过写满了神文的纸张，低头一看，眉头渐渐皱起，露出沉思之色：“这个是……”

　　三女在一旁静静等待，过了片刻，仓明放下纸，微微摇了摇头，道：“抱歉，我也无法解读出来里面的大部分文字。当年圣灵大人虽然教过我一些神文，但她也只是在偶然来了兴致的时候才会教我一点点，所以我对神文也是一知半解，也无法读出这里面的很多句子与词语。”

　　安诗蓝不禁有些失望，灵儿现在还未进化到极限，所以很多本该觉醒的记忆都没有，但上一代圣灵却是彻底觉醒了传承记忆的，因此她记载在灵柩上面的这些文字当中，很有可能记载了一些十分重要的历史讯息！

　　不过安诗蓝也明白这种事不能强求，如今这世上还认识神文的估计寥寥无几，老猿仓明算是其中一个，它已经帮助了她们一行人够多的了，做人不能太贪得无厌。

　　仓明忽然又话锋一转，道：“但这上面反复提到了一个地方，叫做‘赤野’。我还从未听上一代圣灵大人说起过这个地方，倘若你能找到这里，说不定就能找到你心中想要知道的那个答案。”

　　安诗蓝惊喜无比，在心底默念几遍，将“赤野”这个地方记在脑海深处。

　　如今安诗蓝想问的东西也问完了，叶黛菲也向仓明表达了谢意，三女在这里停留了一晚，略作歇息后，没有在这里多做逗留，次日清晨叶黛菲便拿出了方觅萱的传送梭，三女带着灵儿返回了第一大陆。

　　三人离开后，银炽看了眼久久望着天空的仓明，忽然道：“你说谎了，那上面根本没有提到‘赤野’这个地方。”

　　“哦？”

　　仓明看了它一眼，好奇地问道：“你是怎么看出来的？”

　　“我们两个认识多少年了？”银炽反问。

　　仓明微微一怔，不禁摇头失笑道：“看来互相之间太熟悉了也不是一件好事。”

　　“虽然我对那些人类小女孩没有好感，但还是挺好奇你为何在帮了她们之后，又欺骗她们？”银炽疑惑道。

　　仓明沉默了一会儿，缓缓道：“有一件事我一直没有告诉你们几个，其实上一代圣灵大人在离开的前一天，曾经独自将我叫到了面前，说了一番话，准确的说是一些托付。”

　　“什么？！”

　　银炽瞳孔微缩，这件事它还是第一次听说！

　　不仅是它，青沁、聆音等几尊灵兽霸主全都以为上一代圣灵是无声无息离开的，为此还沮丧了好几百年，认为是它们没有做好，否则圣灵大人岂会不告而别？

　　银炽低吼一声，浑身漂亮的银色毛发竖起，一双凶狠的眸子死死盯着仓明，怒道：“这么重要的事情，你为什么不告诉我们？！”

　　仓明淡然道：“这恰恰是上代圣灵大人特意吩咐过我的，叫我不要将这件事告诉你们。”

　　“这是上代圣灵大人的吩咐？”

　　银炽微微一怔，一下子沉默了，竖起的毛发也平复下来，眼神变得极其复杂，叹息道：“既然这是圣灵大人的意愿，那我也无话可说。只是为什么不是我？青沁一天到晚只知道睡觉；聆音成天就和它的那些花花草草腻在一起；凶寻那只死猫心太野，喜欢到处乱跑，哪怕圣灵大人还在的那些年，它都敢三天两头就消失不见，短则三两天，长则十天半个月才回来；至于你，哼哼……小时候被人类养大，对人类有着特殊的感情，我更加无法认同！因此要论对圣灵大人的忠诚度，我绝对是最高的一个，可是大人她为什么会选择你？”

　　“银炽，你还不明白吗？你的执念太深，对人类有着过于强烈的敌意，这股敌意在某些时候会严重影响你对事物的判断，这就是圣灵大人不选你的原因。”

　　仓明瞥了它一眼，淡淡道：“上代圣灵大人给予我的托付，其实更像是一种预言。大人她早就已经预料到在四百多年后的今天，会有三个年轻人带着下一代圣灵来到我们这里。大人便拜托我到时候一定要尽全力帮助这三个人类女孩，指引她们前往觉醒地，并在最后引导她们前往一个叫做‘赤野’的地方……现在你明白圣灵大人为何不把这件事托付于你了吧？倘若这件事是你来办，以你心中的执念，绝对不会做到尽心尽力。”

　　“这……”

　　银炽张了张嘴，却发现自己无话可说。

　　确实，以它对人类的仇恨，在面对叶黛菲三人找上门来求助的时候，可能真的会在不知不觉间影响它的一些判断，从而做出一些愧对于上代圣灵大人交代的事情来。

　　过了一会儿，银炽才闷闷道：“这个赤野到底是什么地方？”

　　“这我倒是没有骗她们，我确实也不知道这个地方，圣灵大人只是让我把这讯息传达给那几个孩子而已，没有对我详细说明，而我也不敢多问。”

　　仓明摇了摇头，感慨道：“或许等到这个叫做灵儿的圣灵苏醒记忆，可能一切就真相大白了，不过那恐怕又要等很多年了，不知道我能不能活到那一天……”


第五十九章 答谢

　　就在叶黛菲一行人回到第一大陆的次日，方觅萱也紧跟着回来了，她满脸遗憾地说道：“邪君那厮滑不溜秋的，硬是给他拖到了新世界的另一位支部长的救援，本来我马上就要把他给彻底压垮了的。我见一个人搞不定他们两个，只好放弃了追击，让他们给逃了……对了，那个姓沐的呢？虽然这小子知道的情报肯定比不上邪君，但好歹可以废物利用一下。”

　　她望向叶黛菲。

　　叶黛菲咬了咬嘴唇，有些不敢看方觅萱的眼睛，愧疚道：“师傅，对不起，我没有看好他，让他给跑了。”

　　方觅萱微微一怔：“发生什么事了？”

　　叶黛菲将前因后果详细的向方觅萱说了一遍，然后便失落的低着头，方觅萱在修行的道路上帮了她这么多，这次难得托付她一件事，却被她给办砸了，这让叶黛菲心里很难受。

　　她以为方觅萱会生气，但没想到方觅萱却摸了摸她的头，微笑着安慰道：“我知道了，你不用感到自责，这其实是我的疏忽，没有想到那个小家伙居然还能挣脱掉我的封印，是我太大意了。”

　　“师傅……”

　　叶黛菲心头感动，她明白方觅萱这是为了减轻自己心理上的负担才故意这么说的，不由愈发觉得能拜这样一位出色而又待人亲和的女性为师是一件多么有幸的事情。

　　方觅萱在她的成长道路上帮助了太多太多，不仅是修为上的帮助，最重要的是心灵上的引导。

　　叶黛菲想起一事，拿出了一幅幅画，这些画中封印着第三大陆以夏家为首的几个千年世家的人，对方觅萱说道：“对了师傅，这些画是我从沐幽余手里夺回来的，里面应该都是第三大陆那几个千年世家失踪的人，他们被困在了里面。我试过将他们放出来，但可惜以我的力量根本破坏不了这些画，这里面应该被邪君施加过某种禁制。”

　　当初她们暂时将这些画都放在了仓明等霸主级灵兽的那片山林深处，昨天回来时顺便就取回了。

　　这些画作极多，毕竟是好几大千年世家上上下下几万号人，此时全部拿出来，几乎摆满了整个一楼大厅，叶黛菲不得不化出能量大手托着。

　　“我来看看。”

　　方觅萱拿过距离她最近的一幅画，双眸亮起金色的光华仔细打量了一会儿，点头道：“附加在这上面的力量确实还不是现在的你可以搞定的。不过我虽然能将里面的人救出来，但想要将这么多人全都救出可是一笔不小的工作量……看来只能找军方的后勤人员求助了。小菲，你将这些画都交给我吧。”

　　方觅萱将所有的画都带走，转交给了军方的后勤部，让叶黛菲见识到了后勤部门的效率——仅仅只过了一天，所有被困在画中的人就全都被救出来了！

　　所幸的是，这些人除了身体极度的虚弱之外，没有什么大问题，回去修养个十天半个月就能彻底康复过来了。

　　又过了两天，夏家族长夏帝儒不顾虚弱的身子，亲自过来登门道谢。

　　他身为飞天境强者，还是第三大陆最强盛的千年世家的族长，虽然这个“最强盛”已经成为了过去式，经过这一劫，夏家元气大伤，损失了好几尊飞天境长老，以及上百位蔑元境属下，如今能坐稳第三大陆的前十就已经不错了。

　　但尽管如此，夏帝儒到底是飞天境大能，身份地位依旧不低。

　　但此刻夏帝儒刚一见面，便隆重的对叶黛菲、基绯雅和安诗蓝三人鞠了一躬，郑重道：“这一次，真的是多谢三位了。你们对我夏家有再造之恩，当真是无以回报啊……”

　　他叹息连连，颇为感慨。

　　三女有些惊讶，但也没有躲避，她们受得起夏帝儒这一礼。

　　正如夏帝儒所说，如果没有她们，夏家可能一个人都回不来，等到被新世界的人交到铭兽手里，要么进行强行洗脑，要么拿来做实验，不管哪一个结局都很凄惨。

　　叶黛菲认真地说道：“夏族长无需如此，只要你们以后能好好对待小雅的太爷爷，我们做的这一切就值得了。”

　　安诗蓝和基绯雅也点了点头，这是她们此行前往夏府的最初目的，也是唯一的目的。

　　夏帝儒微微一怔，重重点了点头，满怀歉意的对基绯雅说道：“以前是我们待你不好，我也不奢求你能原谅，总之以后不管有什么事情尽管吩咐，只要能做到，我们夏家全体上下定当鼎力相助！”

　　他没有提起夏家宝典的事情，显然是无颜讨要，但基绯雅却主动将宝典拿了出来，道：“一码归一码，这夏家宝典里面该学的东西我都学完了，我继续拿在手里也是浪费，是时候将它物归原主了，再者这也本来就应该是你们夏家的东西。”

　　夏帝儒怔怔地接过宝典，心中百般滋味。

　　在这次的事情发生之前，他本来还以为需要花费极大的代价才能将宝典要回，这次前来登门道谢，也是抱着叶黛菲三人把夏府仅剩的那点家底全都搬空的决心而来的，心里默默打算着不管对方如何狮子大开口，自己也要咬着牙答应下来，因为这个人情实在是太大了。

　　但直到这一刻他才恍然明悟，他自己所看重的那些东西，其实在这三个女孩的眼中根本一文不值，他以小人之心度君子之腹了啊……

　　夏帝儒满脸复杂的带着宝典离开了，随后的十几天时间里，其他几大千年世家也纷纷由族长亲自登门道谢，并带来了丰厚的礼品，其中不乏顶级灵物和秘宝，叶黛菲三人也没有客气，全都接了下来。

　　到这里，夏府的事情基本上告一段落了，而今军方吃过了一次亏，新世界和铭兽再想要故技重施，以这样的套路对第三大陆的千年世家下手，可能就没有那么容易了。

　　至于第一大陆和第二大陆，这两座浮空大陆相当于人族的核心区，过半的顶级强者都聚集在这两座浮空大陆。倘若铭兽想要像这次这样从千年世家内部发起攻击，相信只会有来无回，所以新世界的人也很聪明，知道第三大陆是唯一的薄弱口，围绕着它做文章。


第六十章 又快又稳

　　夏家的事情顺利解决了，灵儿的觉醒更是意外之喜，让叶黛菲三女接触到了十二万年前的秘密。在那个时代，人类和铭兽、灵兽居然在始祖圣灵的约束下和平共处过许多年，这是现在的人们无法想象的光景。

　　但后来始祖圣灵神秘消失，人类和铭兽为了修炼资源闹翻，到了今天更是发展到了不死不休的地步。而灵兽则始终置身事外，两不相帮，当一个看客。

　　这数万年间，一定还发生过许多不为人知的事情，里面有太多太多的秘密，叶黛菲三女虽然好奇，但也明白这些都还不是现在的她们可以去探究的，她们还太弱小了，提升实力才是首要任务。

　　不说多了，至少也要有个飞天境吧？

　　因此，在接下来的日子里，叶黛菲等人又回归到了平静而又枯燥的日常修炼当中。

　　基绯雅不久前才刚刚突破到蔑元境，还需花费时间来稳固境界，所以基本上足不出户，成天泡在练功室里。

　　安诗蓝在忙着调查“赤野”这个地方，四处奔走，也整天见不着人影。

　　至于叶黛菲，她虽然发现了忍野忍变身形态下用怪异快速提升实力的这块新大陆，但却没有急切的用这招来提升自己，而是冷静的开始思考，为何自己以这种近乎投机取巧的方式来快速提升修为时，却不会落下任何境界不稳的隐患？

　　她以前未尝没有试过直接吸收大量灵气来将自己的境界堆上去，但无一例外都落下了不少隐患，曾让她好生头疼过一阵子。

　　最后还是依靠历练祖地的那尊悟道像，才让她找到机会把以前留下的所有隐患都弥补了过来，做到所有境界圆润无缺！

　　她想了又想，最后还是觉得再亲身试验一下比较好，于是又吞噬了几只怪异，而后立即将神念投入体内，仔细观察那些灵气的走向。

　　叶黛菲立即便发现，那些怪异在被转化为灵气后，一股脑的都被异能源吸收转化为本命真元，但就在这个关键时刻，突然有一道玄妙的律动从她的精神世界传来，帮助她巩固了修为，而且是吸收多少立即就巩固多少！

　　这就是她在快速提升实力的同时，修为又无比稳固的根源。

　　“那个方向是……”

　　叶黛菲讶然，但很快想到什么，将神念投入精神世界，化作一具神念化身出现在了那座空中阁楼的楼顶。

　　第二人格果然在这里，见她来了，用平静的目光看了过来。

　　“是你在帮我巩固境界？”叶黛菲开门见山的问道。

　　“没错。”

　　第二人格瞥了她一眼，淡淡道：“你的身体也是我的身体，我可不容许自己以后的境界会留下隐患。”

　　叶黛菲不解道：“以前我也用类似的方式强行提升过实力，为何那个时候你没有出手？”

　　“因为它。”

　　第二人格指了指精神世界另一端的黑色漩涡，道：“我是借助了它的力量才帮你巩固了境界，以前你可没有这玩意。”

　　叶黛菲皱了皱眉，感觉明白了过来，但又有更多的谜团笼罩了上来，不由揉了揉太阳穴，问道：“那个黑色漩涡到底是什么东西，它怎么会突然出现在我的精神世界里的？与那枚莫名消失的黑色古戒有没有联系？在我昏迷的那一年多时间里，到底发生了什么？”

　　“我也不知道……你瞪着我也没有用，我确实不知道。你昏迷的那段时间内，我也被困在这里，然后某天那个黑色漩涡就突然出现了，我试过无数次想要弄清楚它的奥秘，但全都失败了。”第二人格摇摇头，表情也是相当疑惑。

　　叶黛菲仔细看了看她的神色，见不似作假的样子，也只得作罢，神念离开精神世界，重新回归身躯。

　　“虽然还有很多东西没有搞明白，但至少弄清楚了境界巩固的缘由。既然有第二人格在帮手，我就可以放心大胆的去吸收那些怪异了。现在我的实力境界还远远不够，如果能早日突破到飞天境，说不定到时候就有办法搞清楚那个黑色漩涡的来历了。”

　　叶黛菲定了定神，拿出怪异继续吞噬吸收。

　　她是相信第二人格绝不会害自己的，从最开始，第二人格就从未说过要取代她的话，她的目标自始至终都只有一个，就是和主人格的她完成融合，达成最完美的形态！

　　叶黛菲一直为这个问题感到头疼，至今也没想出一个完美的解决办法，索性暂时不管，统统交给以后的自己。

　　接下里的日子里，叶黛菲每天都要吞噬至少六只怪异，相当于六株高级灵物，这给她带来了巨大的帮助。

　　仅仅一个多月后，叶黛菲便再次完成一次小突破，达到了蔑元一境巅峰，只要再往前一步，就要真正意义上的追平沐幽余了！

　　而距离她正式突破到蔑元境，也才过去了两个月而已。

　　这种速度连方觅萱都被惊动了，正在忙着调查新世界相关情报的她听到消息后，特意抽空跑回来检查了一下叶黛菲的情况，担心叶黛菲突破得太快，会出现境界不稳的弊端。

　　但没想到事实却恰恰相反，叶黛菲突破后的境界十分稳固，宛如精心打磨了好几年一样！

　　这让方觅萱震惊之余，也是更加的疑惑了，她还是第一次遇见这种突破得又快、又没有任何副作用的状况。

　　要知道这已经不是天赐者的前期，蔑元境已经相当于较为后期的境界了，每突破一个小境界，都需要长时间的积累与打磨。

　　这个时间少则数月，长则一两年甚至更久，由此可见叶黛菲的速度有多快了。

　　并不是说历史上没有比叶黛菲修炼得更快的人出现过，但是这些人当中，有百分之九十九的人最终都被困死在了蔑元境，一辈子都无法证得飞天，就是因为他们太追求速度，从而落下了极大的隐患，这些隐患是他们无缘飞天境的根本原因。

　　某些人的悟性明明达到了要求，也能悟到法则的精髓，但就是突破不了，最终只能在无限的遗憾和悔恨中度过余生，方觅萱就是不愿看到叶黛菲这么好的一个苗子也面临这种危机，她可是对叶黛菲的未来报以了极高的期望的。

　　其实不仅是她，现如今，就连军方内部的高层人员，也渐渐注意到了叶黛菲的存在，其中欣赏她的大佬也有不少。

　　尤其是经过了历练祖地一战成名后，几乎所有人都认为飞天境对叶黛菲而言只是时间的问题罢了，因此要是她因为追求修炼速度毁了自己的根基，那方觅萱也只能承认自己看错人了。


第六十一章 飞船线索（上）

　　不过，历史上也有极少数人能在即保证修炼速度的同时，也能稳固住境界。但这种人太少了，方觅萱虽然对叶黛菲的天赋有信心，但也不敢确定她能到那种程度。

　　之后方觅萱留在家里观察了好几天，发现叶黛菲的根基确实没有任何动摇的问题，才不得不承认，自己徒弟可能就是那种万中无一的天才……

　　方觅萱心里那块大石头落下了，松了口气之余，她觉得这是一件好事。

　　叶黛菲见方觅萱打消了疑虑，不禁询问道：“师傅，新世界那边的情报工作进行的如何了？”

　　方觅萱摇摇头，道：“不是很顺利，我只是在军方的调查部门进行辅助工作，那里面能人出众，我的加入对他们来说只是锦上添花而已。不过他们在前些年也不是在做无用功，还是收集到了不少有用的资料的。我这回协助他们做事，从中了解到了不少，小菲你也不是什么外人，倒是可以告诉你一部分。”

　　叶黛菲眨眨眼。

　　方觅萱泡了杯热腾腾的茶，在客厅沙发处坐下，轻轻抿了一小口，道：“这新世界组织成员人数并不多，就我们目前所了解的情报，总共有十六位支部长，其中实力最低的就是邪君，但也有飞天三境的实力。而最高的一位‘噬煞罗’，更是有飞天八境巅峰的境界，距离破天境只有一步之遥！至于新世界的那位首领更是谜团重重，据说曾与我族的一位守护者交手过，并且活着回来。那位守护者大人对那一战的具体细节和结果闭口不谈，但既然能在破天境的强者手底下活下来，那么这位新世界首领极有可能真的如传闻中所说的那样，具有破天境的实力！他手底下那些支部长其实都不足为惧，我们军方只要认真起来，只需花费一点小小的代价就能将他们连根拔起，真正让我们感到棘手和忌惮的，其实只有这位神秘的首领而已。破天境是一个至高无上的境界，低于这个境界，派遣出多少人手都没用的。”

　　“邪君还只是最弱的……”叶黛菲在对面的沙发坐下，闻言不禁微微皱眉，原本刚刚突破的好心情一扫而空，只觉得压力巨大。

　　单单邪君手底下一个沐幽余就让她吃了个闷亏，虽然最后被她扳回一城，但说到底沐幽余也仅仅只是邪君的徒弟，在新世界算是最底层的成员，鬼知道新世界还有多少比沐幽余还要出色的年轻小辈。

　　至于邪君本人，更是能不费吹灰之力的抓住她，这回若非有老猿仓明相助，她现在只怕已经被抓到新世界的总部了……

　　而邪君的实力，在所有支部长里面的实力又是最低的一个，其他强大的支部长都还未出手，叶黛菲一想到对方虎视眈眈的盯着自己，便心情沉重。

　　方觅萱仔细看了叶黛菲两眼，不解道：“让我搞不懂的是，那位邪君为何执着于抓你回去，甚至不惜以他徒弟的生命为代价来交换？你有什么地方值得这新世界如此看重？”

　　叶黛菲也露出茫然之色，摇头道：“徒儿也觉得很是疑惑，或许是他们对我得到的雷法感兴趣，亦或许是和铭兽合作后，铭兽那边提出来的要求之一？毕竟我在历练祖地坏了它们的好事，还杀了不少铭兽圣子，它们记恨我，让新世界来对付我也实属正常。”

　　方觅萱想不通缘由，只好点头道：“确实也只有这样才能解释的通了。他们这回没能得逞，可能还会再找机会对你下手，小菲，近期你就不要乱跑了，好好待在这里。”

　　她的语气有些严肃，不管是站在她个人的角度上，还是整个人族的角度上，叶黛菲这颗潜力巨大的新星都不容有失。

　　叶黛菲乖乖的点了点头：“我知道了，师傅。”

　　方觅萱还有事情要忙，没待多久就离开了。

　　叶黛菲目送方觅萱的传送梭消失在天际，心中有些愧疚。

　　每个人都有属于自己的秘密，有些秘密分享出来也没事，但有些秘密哪怕面对最亲密的人也无法吐露，她就向方觅萱隐瞒了新世界找上门的真正原因，并没有提起那枚消失的黑色古戒。

　　这枚戒指牵扯到了很多她个人的隐秘，包括第二人格的存在、三大奇石等等，这些东西她还没想好怎么向方觅萱交代，甚至连最亲密的芭坦黎、基绯雅等人也没有告诉，叶黛菲打算在彻底搞清楚一切的真相后，再告诉众人。

　　又过了近半个月，安诗蓝突然风尘仆仆的回来了，她找到叶黛菲和基绯雅两人，严肃道：“我这些天一直在调查赤野，没想到意外发现了一些很重要的情报，觉得有必要和你们说一下。”

　　叶黛菲眼中露出好奇之色：“什么线索？”

　　安诗蓝拿出一张巴掌大的卡片放在桌子上，问道：“这个东西你们还记得吗？”

　　叶黛菲低头打量，只见卡片上布满了各种神秘符号，看上去就极为不凡，但本身却没有任何能量波动，似乎只是某种精致的奢侈品。

　　基绯雅忽然道：“这是我们曾经在鸿腾学府的府主塔底下那座古遗迹中得到的通行证，它能开启传说中的‘7726号飞船’。”

　　“是这个啊。”

　　被基绯雅这么一提醒，叶黛菲也记起来了。

　　当初她们还在第五大陆鸿腾学府修行的时候，意外碰到古遗迹开启，而位置正好就在府主塔底下，招引来了一大批寻宝猎人。

　　安诗蓝、基绯雅和芭坦黎是阴差阳错之下被卷入了这场纷争中，而叶黛菲则是在第二人格的怂恿下主动进去捞宝贝的。

　　在那座古遗迹里发生了太多太多的事情，她在那里得到了第一颗绿源种子召唤出赫拉克勒斯，那枚已经消失的黑色古戒也是在那里发现的，并且被方觅萱赏识也是因为在那座古遗迹的优越表现，这些种种一时间都浮上了叶黛菲的脑海。

　　仔细想来，当初若是没有进入那座古遗迹，她很可能直到现在还在想尽办法挤进前三大陆，实力也不会像现在这样增长得这么快，在修行路上能认识方觅萱这种贵人实在是太重要了。

　　而安诗蓝此刻拿出来的这张卡片，也是她们在那座古遗迹中得到的，其中牵扯到了一个极大的秘密，人族现在所发展起来的科技，包括让七座大陆飞上天空的磁悬浮科技等等，都是破解了一艘意外坠毁在铭朝星的宇宙飞船后所得到的！

　　而那艘飞船，仅仅只是抵达铭朝星的庞大宇宙舰队之一，也就是说还有许多飞船遗落在铭朝星的各个角落，这些年应该又被军方发现了不少，但其中的主舰，那艘名为“7726号”的飞船，却始终不见踪影。


第六十二章 飞船线索（下）

　　这些隐秘十分震撼人心，谁能料到铭朝星曾经居然有天外来客到访过？

　　而且让人族苟延残喘至今的技术，也全都是来自这些天外来客！

　　这些天外之人是什么时候来的，来铭朝星有何目的？人族和铭兽、灵兽自古以来就居住在这颗星球，是铭朝星的原住民，但为何在发现那艘遗落的飞船之前，他们根本没有见过这些天外来客？

　　发现飞船时，只有飞船，却不见船上的外星人，他们是已经化作黄土埋葬在了铭朝星，还是在久远的岁月里又离开了这颗星球，亦或者是自始至终都一直悄悄的生活在铭朝星，只是谁也没有发现他们的存在？

　　这些种种谜团实在是太惊人了，令人浮想联翩。

　　而安诗蓝拿出来的这张卡片，就是开启主舰7726号的通行证，或者说是钥匙。

　　研究这个钥匙和调查7726号飞船的事情，一直都是交给安诗蓝来办的，只是由于种种原因一直没有什么进展。而今安诗蓝却突然主动提起这事，想必是发生了什么重要的线索！

　　安诗蓝道：“这些天我一直在追查赤野，这两个字有许多含义，以前用来形容传说中产珠宝之地，如今指南方的原野，或是酷热干旱的田野。我按照这三个标准，在地图上标记了上万个坐标，打算地毯式的一个个排查过去，说不定碰巧就能有所收获。三天前我排查到了其中一处产珠宝之地，位于西海附近，虽然没有找到那个所谓的赤野，但我一直随身携带着的这张卡片却突然发起了光。我感到好奇，于是便在附近仔细搜寻，发现越接近西海，卡片上的光芒就越亮，在西海海底可能有什么东西和这张卡片产生了反应，我怀疑就是那艘7726号太空主舰，它一直没有被发现，就是因为坠落在了西海海底！我回来把这件事告诉你们，就是想问问你们怎么看，要不要一起去西海一探究竟。”

　　“有这种事？”叶黛菲有些心动，更多的是一种好奇心，这些天外来客身上的谜团太多了，让人有种想要探究清楚的冲动。

　　不过也不是想去就能去的，叶黛菲冷静下来，沉吟道：“西海是四大海洋中凶名最盛的一个，那里面不仅有强大的霸主级灵兽栖息，还有许多诡异现象，至今都是未解之谜。我们人族从未探查清楚过西海的所有地方，尤其是西海的海底和核心区域，对我们来说更是一片白纸，一无所知。军方曾经派遣了无数支探查队前往西海，但他们全都一去不复返，这些探查队中，不乏有飞天境的大能，连他们都回不来，我们去了估计更悬。”

　　基绯雅点点头，严肃道：“我也是这么想的，西海还不是现在的我们能够踏足的地方……要不要将这件事情直接上报给军方，让军方派人去调查？”

　　叶黛菲思索了一会儿，摇头道：“暂时还是不了，这张卡片是我们从古遗迹里带出来的，它的作用和来历全都是那个全息投影中的男人的一面之词，到底有多少可信度还有待商酌考证，无需为了那么一点可能性就惊动军方。而且如今我们与铭兽的关系格外紧张，军方那边基本能动员起来的人手全都被调动起来了，已经没有多余的精力和人手再跑来西海探查这个不知道存不存在的7726号飞船。我们向军方上报，可能除了我师傅，其他高层都不太会相信我们这些小辈的说辞，甚至认为我们在胡闹。”

　　安诗蓝和基绯雅仔细一想，觉得确实有道理，便点头称是。

　　叶黛菲微微一笑，道：“我们可以等个十几年二十年，等我们的实力再上升一个大台阶，都达到了飞天境之后，心里有底气了，再拿着这张卡片去探究西海海底有什么也不迟。”

　　……

　　之后又过了两个月，叶黛菲顺利突破蔑元二境，方觅萱忽然回来了，她将叶黛菲叫到了面前，笑眯眯地说道：“小菲啊，你还记得当初为师我带着你们前往大夏世家之前，告诉你帮你讨要回来的只是一半好处吗？”

　　“当然记得。”

　　叶黛菲点了点头，她心里一直惦记着那另外一半好处，方觅萱终于提起了。

　　“之前一直没说，不是我太忙忘了，只是那边没有准备好，直到现在这另一半好处才终于到账了。”

　　方觅萱说到这里，便看见自家宝贝徒儿伸出了一个白嫩嫩的小手，晶莹红润的白皙手掌朝上，满脸期待的看着自己，不由不轻不重的拍了拍她的掌心，没好气的道：“这另一半好处不是什么物质上的东西，而是一个名额。”

　　叶黛菲揉了揉自己的手掌，满脸疑惑的看着方觅萱：“名额？”

　　“对，一个名额。”

　　方觅萱点了点头，见叶黛菲有些不以为意的样子，不由笑道：“小菲，你可别觉得这个名额不值钱，为了搞到它，为师可是花了不少心思。”

　　“哦？”

　　听方觅萱这么说，叶黛菲这才提起了兴趣，好奇地问道：“难道比历练祖地的提前进入名额还要珍贵？”

　　“珍贵多了，或者说完全不是一个级别的。”

　　方觅萱微微一笑，道：“你应该知道我们人族有六大守护者吧？”

　　见叶黛菲点了点头，方觅萱便道：“如果你表现足够出色，有机会跟随其中一名守护者修行。”

　　“跟随守护者修行？”

　　叶黛菲猛地瞪大了双眸，心跳瞬间加速了几分。

　　守护者的亲自指导，可是连飞天境强者都要抢破头的珍贵机会，要说不心动是绝对不可能的，如此想来，这个名额也确实比进入历练祖地还要珍贵得多。

　　祖地里最厉害的不过是上古时期破天境大能留下来的传承，但这可是一尊活着的破天境大能进行当面指导，完全不是一个概念的！

　　叶黛菲很快冷静下来，疑惑道：“师傅，六位守护者大人需要时刻震慑那九尊先祖铭兽，平时都不会轻易妄动，尤其是现在我们和铭兽的战局紧张，他们有这个时间来教导他人吗？”

　　“正是因为守护者大人们感受到了铭兽的急迫之心，所以才决定亲自教导我族的年轻一辈。事实上每隔数十年，就有一位守护者抽出时间来教导优秀的后辈，只是这次是六位守护者大人全都出力教导，名额比以前多了六倍，不然我也争取不来这个机会。”

　　方觅萱点了点头，严肃道：“小菲，现在前线的形势比很多人预测的那样还要严峻得多，铭兽正在疯狂蚕食我们在地表的基地。自从祖地关闭之后的这半年里，已经有上百座地表基地受到了袭击，人员损伤高达数十万名。这是最近这千年来从未有过的，可见铭兽这次下的决心很足。”


第九卷 雷霆剑意


第一章 出行

　　叶黛菲心中一凛，短短半年就有上百座地表基地受袭，这确实不同寻常，看来铭兽这回前所未有的有决心。

　　她定了定神，想起自己的两位挚友，忍不住问道：“师傅，我可不可以把诗蓝和小雅也一起带去？”

　　“当然不行。”

　　方觅萱摇了摇头，遗憾道：“我知道你有一颗处处为朋友着想的心，这是好事，安诗蓝和基绯雅也是十分优秀的孩子，但很可惜这回为师帮你争取到一个名额就已经是极限了。与你一同进入历练祖地的这一批天骄当中，仅仅也就只有海神之女等少数几人有资格与你一同前往，其他人都没有这个机会，这么说你应该就明白这个名额有多难得了吧？这次有机会跟随守护者大人一起修行的，基本上都是你们上一代甚至上上代的天骄们。这些人有许多已经修炼到了蔑元八境巅峰的层次，距离飞天境只有一步之遥，守护者的指点对他们来说也就格外重要。”

　　听到这里，叶黛菲便明白这个名额确实是可遇不可求的，只好抿了抿唇：“我明白了，师傅。”

　　方觅萱摸了摸她的脑袋，笑道：“不用那么失落，不是还有我在吗？我会好好照顾她们两个的。这段时间你做好准备，把状态调整好，不出意外，应该是近期就要出发了。”

　　“出发？去哪？”叶黛菲好奇的问。

　　方觅萱微微一笑，指了指头顶：“你要离开铭朝星，前往另一颗星球。这一走可能就是十几年甚至更久，所以你得和你的朋友们好好告别了。”

　　叶黛菲心脏加速了一瞬。

　　不管是前世还是今生，她都没有去过外太空。对于神秘广阔的宇宙，她自然和所有人一样，都怀揣着极大的好奇心。

　　自从灵魂穿越来到铭朝星以来，叶黛菲了解到了铭朝星的科技水平，便知道自己早晚有一天会登上飞出星球的飞船，但没想到会是这种状况，而且还是直接就去往另一颗星球，这让她对即将到来的旅程十分期待。

　　……

　　方觅萱口中的“近期”没有让叶黛菲等太久，仅仅只是半个月后，方觅萱便通知她要启程了。

　　叶黛菲已经与安诗蓝和基绯雅说过了这件事，这时便直接与两女告别，随同方觅萱前往第一大陆的一处空中港湾，只见一艘大型的宇宙飞船已经静静地停靠在了这里。

　　两人登上飞船，飞船内部的改造让叶黛菲眼前一亮，无论是走道还是各类功能室，都完全感受不到一丝钢铁的冰冷气息，色调温馨，甚至有一种古色古香的感觉，大大改观了她对飞船这种钢铁巨兽的刻板印象。

　　走道上人来人往，大部分都是拟人型人工智能机器人，它们负责维护飞船的日常运转和驾驶，只有少数是和叶黛菲一样前往异星球修行的人类天赐者。

　　两人在一名智能机器人的带领下来到了飞船的宾客大厅，这里已经坐了不少人，叶黛菲一眼扫去，心中凛然，果然如师傅所说的那样聚集了不少年轻强者，其中达到了蔑元八境巅峰的人物就有数十位！

　　在这些年轻强者们的身边也各自都有一尊飞天境大能陪同着，应该都是他们的师傅或家族长辈，其中甚至不乏有飞天七、八境的顶级大能，她和方觅萱师徒二人一个是蔑元二境初期，一个飞天三境，丢在这些组合当中竟然一下子显得无比渺小。

　　叶黛菲抿了抿唇，她也算是见过不少大场面了，但还从来没有与这么多飞天境的大能同处于一个空间内过，这让她稍稍有些局促，不由悄悄的瞥了眼自家师傅，发现方觅萱完全没有丝毫的紧张，满脸淡定的与在场那些基本上每一个气息都比她要强的大能们打招呼，这让她镇定了许多。

　　叶黛菲暗暗打量了一圈那些年轻强者，个个都气宇非凡，孤高冷艳，她忽然看见了一个熟人，也是唯一一个认识的，海神之女。

　　“海神之女，好久不见。”叶黛菲走上前打招呼。

　　她注意到了海神之女身上的能量波动，已然是蔑元二境巅峰的境界，比自己还要强上一丝，不禁有些惊讶，旋即又释然。

　　她是依靠忍野忍形态加上吞噬怪异才修炼得这么快，但海神之女的修炼速度比自己更快，这可能与她多次将境界打回宗者境有关。海神之女应该是在蔑元境早就积累了丰富的经验，对于她来说这只是把以前走过的路再走一遍而已，突破起来自然轻松许多。

　　“好久不见，叶黛菲。”

　　海神之女看了她一眼，道：“你可以直接称呼我的名字，我叫栾澜。”

　　虽然大众都是以“海神之女”的名字来称呼她，但是栾澜本人还是更希望别人叫她自己的名字，而不是时时刻刻带着她父亲的印记。

　　叶黛菲看向坐在栾澜身旁的一名中年男子，这位应该就是大名鼎鼎的海神了。

　　叶黛菲此前并未见过海神本人，这还是头一回，没想到海神的形象与她想象中的完全不一样。

　　在她的想象中，海神应该是一个满脸落腮胡子、浑身肌肉疙瘩、性格爽朗的大汉，毕竟与大海作伴的男人大多都是这种形象。

　　但实际上看到海神本人后，才发现他其实是一名气质儒雅、容貌极其俊美、宛如少年一般的男子。坐在栾澜的旁边，根本不像是她的父亲，更像是她的哥哥。

　　“海神前辈。”

　　叶黛菲行了个晚辈礼，海神微笑着对她点了点头，温和道：“你就是叶黛菲吧？我这段时间可没少听到你的名字。你很不错，在历练祖地阻止了漆垣圣子所率领的铭兽年轻一辈的入侵，这是我女儿阿澜都没能做到的事情。我记得你现在连三十岁都没有吧？当今年轻一辈还有你这等天骄，我便就放心多了。”

　　“前辈谬赞了。”

　　叶黛菲不好意思的笑了笑，这时方觅萱走了过来，也向海神行了个晚辈礼，笑道：“海神阁下，多年不见，您还是一点也没变。”

　　方觅萱满打满算也就才两百多岁，在周围这一票人当中，她绝对属于晚辈中的晚辈。奈何她天赋出众，再加上背景够深，才有资格坐在这里。

　　而海神则已经活了数千年之久，在人族还未迁居到浮空大陆之前就已经扬名的人物，而今海神距离破天境更是只有一步之遥了。

　　只可惜海神因为年轻时期受过十分严重的伤，几近九死一生，最终虽然好不容易活了下来，但却因为伤到了根基而断了前路，跨出破天境的这一步的机会变得无比渺茫，可能一辈子也无法突破。

　　但即便如此，海神依旧是破天境之下的顶级战力，德高望重，为军方立下过汗马功劳，方觅萱见到他行晚辈礼一点也不奇怪。在场的其他飞天境大能之中，除了几个比海神年纪还大的老头子之外，其他人也通通都要尊敬的喊一声前辈或阁下。

　　海神看了她一眼，点头道：“我记得你，七年前一次针对铭兽城市的反攻战中就有你的影子。虽然你徒弟比你更优秀，但你也很不错，就是性格需要收敛一点。”

　　方觅萱脸上闪过一丝尴尬，她知道自己跳脱的性子在很多长辈眼中都不讨喜，不由干咳一声：“海神阁下教育的是。”


第二章 泰尼尔星球

　　方觅萱此行只是把叶黛菲送过来，现在目的已经达到，便没有多作停留，嘱咐了几句后就离开了。

　　其他飞天境大能们也依次离去，没过多久，飞船缓缓驶离港湾，朝着浩瀚无垠的星空进发。

　　船体剧烈晃动了一阵子，才慢慢趋近于平稳。

　　年轻强者们三三两两的离开了宾客大厅，飞船要经过两个月左右的飞行才能抵达目的地，这么长的时间他们自然不会发呆，须得抓紧每分每秒修行，提高自己。

　　叶黛菲和海神之女又聊了一会儿，便打算回自己的休息室，不料才刚刚起身，便看见一名男子带着和善的笑容走了过来：“你就是叶黛菲叶姑娘吧？”

　　“你是？”叶黛菲从对方身上感受到了一股熟悉的感觉。

　　那男子微笑道：“雷宗，付全尹。”

　　雷宗？

　　叶黛菲稍稍回想，便想起了这雷宗是个什么来头。

　　雷宗是第一大陆的世家宗门，有点类似于神医世家，但地位没有神医世家那么超然，但也绝对不容小觑，是数一数二的大宗门。

　　既然叫做“雷宗”，那么这宗门的弟子修行的是什么类型的功法也就不言而喻了，自然是雷法。

　　难怪会有熟悉的感觉，对方体内也蕴有雷霆之力，与她身上的雷霆产生了一丝感应。

　　叶黛菲心里冒出了些猜测，和颜悦色道：“原来是付公子。付公子突然找我所为何事？”

　　付全尹真挚地说道：“实不相瞒，我在师门听闻叶姑娘前段时间得到了殷冠青前辈的传承，一身雷法极为了得，就连铭兽圣子在叶姑娘面前也如土崩瓦狗一般，着实让鄙人心生钦佩。若是叶姑娘有空，可否指点一下鄙人的雷法？”

　　叶黛菲愕然，摆摆手道：“指点严重了，我也是自己瞎琢磨着修炼，在传承上还是比不上雷宗数千年对雷法的研究，互相交流心得吧。”

　　付全尹喜道：“许多人得到这等传承都不愿意与他人交流，但叶姑娘却愿意分享心得，真是心胸宽广！”

　　叶黛菲微笑不语，她是明白闭门造车的坏处的。多与他人交流修炼心得，尤其是像付全尹这种出身于雷法世家，从小到大接触雷法，宗门里的长老更是祖祖辈辈都在研究雷法，研究了长达数千年之久，与这种宗门走出来的弟子交流，绝对只有好处没有坏处。

　　接下来的日子里，叶黛菲每天都待在自己的房间里修炼，有空便找栾澜或付全尹交流一下修炼心得，无聊的时候就把灵儿叫出来和她说说话解闷。

　　除了窗外的风景变成了黑暗深邃的星空，这种生活貌似和她在家里的时候没什么两样。

　　叶黛菲本以为在路途中会发生点什么意外，譬如飞船遭受铭兽的突袭之类的，结果什么都没有发生，飞船就这么平静的抵达了目的地——泰尼尔星球。

　　随着飞船降落在星球上，叶黛菲也不知道自己是失望还是庆幸，亦或者是两者都有？

　　飞船停稳后，一众年轻强者在军方负责人的带领下来到了飞船外面，好奇的打量四周。

　　泰尼尔星球是少数几颗勉强能让人生存的星球之一，但环境依旧无比恶劣，至少也要宗者境以上的实力才能在这里生存下去。

　　在浩瀚无边的宇宙，想要找到一颗让普通人也能安居乐业的星球是极为困难的，甚至能说希望渺茫，比大海捞针还要难。

　　无论是人族还是铭兽，都已经在宇宙中摸索了上千年，在这方面双方的目的是相同的，就是找到另一颗地理气候环境各方面因素与铭朝星相似的星球，但很可惜一直都没有这等喜人的发现。

　　飞船停靠的地方是一片广阔的空中陆地，面积远远比不上任何一座浮空大陆，但供给乘坐宇宙飞船到达泰尼尔星球的这些年轻强者和负责护送军方强者活动还是绰绰有余的。

　　一下飞船，叶黛菲便微微皱了皱眉，泰尼尔星球的重力至少是铭朝星的八倍以上，光是这一点就让普通人无法适应。

　　但即便依靠军方大力开发出来的重力调整装置，让重力恢复正常，这里的气候也极为不适宜居住。

　　在他们的头顶上不仅乌云密布，见不到阳光，还有许多不知是什么成分的灰黑色粒子飘荡在空气中，明显是某种有毒的物质，而整颗星球到处都是这种东西，由此可见常年受到这种灰黑色物质摧残的地表环境也绝对好不到哪里去。

　　这片浮空陆地算是整颗泰尼尔星球唯一的净土了，有花有草，空气清新，被一层透明的屏障笼罩着，隔绝了外面的天地。

　　一名飞天境军方负责人将众人叫到跟前，严肃道：“如无意外，接下来的二十年时间里，你们都将在这颗星球上度过。你们的师傅、长辈应该都跟你们说过规则，这里我再重申一遍。在这里采取的是积分制，你们的积分多少，决定了能够享用到多好的修炼资源，包括最后一年跟随守护者修行的名额，也是要看你们的总积分。只有前一百名才有机会得到守护者的指点，而前十名更是能得到守护者大人的单独指点！至于怎么赚取积分，能够兑换的修炼资源又有哪些，我会给你们每人发一条智能腕带，腕带上说明得更加详细，你们自己回去好好看一看。”

　　他打开空间袋，一条条腕带飞出，准确的落入每个人的手里。

　　叶黛菲接过自己身前的腕带，低头看去，这腕带的颜色是淡蓝色的，比绑定手表薄不少，摸起来的手感宛如丝绸，滑腻腻的，很舒服。

　　她看着周围的其他人淡定将腕带戴在手腕上，于是也跟着照做，当蓝色腕带与她的右手手腕重合，其表面忽然亮起了淡淡的光芒，同时有一行数字出现在正上方，是一串“零”，而背面也有一行数字“1507”。

　　那军方负责人等所有人把腕带都戴上，才开口道：“正面的数字，代表了你们现在所拥有的积分，你们才刚刚到达这里，自然都是零；而背面的数字，则对应着分配给你们的住所。至于其他功能你们自己回去研究，我就不一一多讲了。如果你们谁还有问题，可以直接通过腕带找我或者是其他军方人员。”


第三章 雷霆之海

　　听完军方负责人的嘱咐后，众人便安静的散开，寻找自己的屋子。

　　浮空陆地只有这么大，叶黛菲没有花费多少工夫就找到了自己的1507号屋。

　　她用腕带打开大门走了进去，屋里的布置很简洁，除了日常的起居室，就是一间必备的修炼室了。

　　叶黛菲很满意这种简朴的布置，她安置好行李，在客厅的沙发上坐下，点开腕带，一道投影射出，看着上面密密麻麻的文字仔细阅读了起来。

　　获取积分有两种方式。

　　其一，便是前往北方的雷霆之海，搜集里面的雷击木，军方负责人便会根据雷击木的质量与数量，给予相应的积分。

　　这些上好的雷击木是制作某些顶级秘宝的绝佳材料，十分珍贵，铭朝星极难遇见这种雷击木，但在泰尼尔星球这边却随处都是。

　　当然，雷霆之海也不是随随便便来个人就能进去的，须得练就一具强大的肉身，才能抵抗得了里面那些暴躁的雷霆，一个不慎就会被劈得神魂俱灭。

　　而且越往深处走，雷霆的威力就越恐怖，雷霆的形式也多种多样，尽显世间之奇。

　　不过这些雷霆固然危险，但同时也是机遇。他们这些试炼者们大可在寻找雷击木的同时，借助雷霆之海的雷电淬炼自己的肉身，不断加强肉身的修为！

　　其原理与叶黛菲借助雷池中的雷霆来淬炼肉身是差不多的，不过雷池里面的雷霆可以任由她来控制，所以用来修炼更加温和，绝对不会伤到她；但雷霆之海的雷电则无比暴躁，那是属于大自然的伟力，一个不小心就会被重伤。

　　除了雷击木，雷霆之海里还有许多其他宝贝，运气好甚至能遇到纯净的雷液，不过很稀有。这些东西是不用交给军方负责人的，试炼者可以自己服用，增进修为。

　　其二，则是前往南方的幻境之森，突破幻境，同样也能得到积分。

　　与雷霆之海不同，幻境之森针对的就是灵魂修为了。试炼者的灵魂修为越高，突破起来也就越容易。

　　不过幻境也分等级，与雷霆之海一样，越往深处走难度越高，但突破后得到的积分也水涨船高，属于高风险高回报。

　　最后就是积分的用处。除了能够用来兑换修炼资源以外，最为让叶黛菲眼前一亮的，就是能兑换参悟守护者留下的剑意刻印的时间！

　　“原来如此。”

　　叶黛菲看到这里彻底明白了过来，心道：“雷霆之海是淬炼肉身，幻境之森是锻炼灵魂修为，而得到的积分便能用于参悟守护者留下来的刻印，从这些刻印中参悟法则之妙。肉身、灵魂、法则，军方可谓是做到了面面俱到，顾全了我们这些年轻强者的全线发展！倘若进行得顺利的话，这次前来泰尼尔星球的数千名年轻强者，二十年后回去时能有百分之八九十以上都能突破飞天境，人族一下子多出上千尊飞天境的战力，这对我们来说无疑是一个振奋人心的大好消息！”

　　次日清晨，叶黛菲直接前往北边的雷霆之海。

　　她的御坂美琴形态具备天生雷体，对雷电的亲和力高的可怕，这将是她领先于其他人的一大优势。

　　雷霆之海对其他人来说是极其危险的地方，但对她来说反而是一处天然的修炼圣地，她能吸收里面的雷霆化为己用，必须要把这个优势发挥出来。

　　很快，叶黛菲便来到了雷霆之海的边缘处。

　　她向前望去，只见天与地之间原本遥不可及的距离，仿佛在此刻被雷霆连成了一片。雷霆的轰鸣声震耳欲聋，那一股股暴躁的雷电能量即便是在任何变身形态下伪雷体的她，也为之感到心颤。

　　“恐怕也只能是这种程度的雷霆，才能对我们这一批蔑元境以上的天赐者造成威胁了。”

　　叶黛菲定了定神，暂时没有化身御坂美琴，提步就朝着雷海走了进去。

　　步入雷霆之海的瞬间，那些深蓝色雷霆瞬间爬满她的全身！

　　叶黛菲眼中露出一丝惊色，她居然连最外围的雷霆都有些承受不住！

　　她冷静下来思考，其实这也能理解，她在不使用任何变身形态时虽然是伪雷体，但不意味着就完全可以免疫雷电的伤害了。

　　而雷霆之海的雷电，比普通的雷电更是高出了不知多少个级别，实力不足的一走进去，瞬间就会被劈成焦尸！

　　叶黛菲如今只有蔑元二境初期，而雷霆之海则是设置给那些已经达到蔑元三、四境起步的天赐者锤炼肉身的，虽然伪雷体可以弥补一定的差距，但还不至于填补两、三个大境界的巨大鸿沟。

　　叶黛菲硬着头皮走了几分钟，身体就有些支撑不住了，这种状态下别说想要搜寻雷击木，就连自保都困难。

　　她不再犹豫，化身御坂美琴形态，身上的压力顿时小了许多。

　　天生雷体与伪雷体到底还是有质的差别的，她的境界虽然没有变强，但暴躁的雷霆在靠近她身上时，莫名的就变得顺服了许多，这才是压力减小的真正原因。

　　叶黛菲撩了撩额头上一缕发丝，加快速度朝着雷霆之海深处前进。

　　花了将近一个半小时，她在外围找到了六根雷击木。

　　叶黛菲也不知道这算运气好还是不好，值得庆幸的是得到这六根雷击木的过程中没有与其他人产生纷争，都是她在一些没人的角落捡的，不然以她现在差不多是垫底的实力，还真不一定斗得过别人。

　　这时，她也终于走出了外围，来到了雷霆之海的第二阶段区域。

　　她放慢步子往前看去，只见雷霆的形态竟然发生了巨大的变化，原本外围是天地间最常见的雷霆，雷电之力从天空中的阴云中酝酿劈下；但在第二阶段区域，雷霆不再是从天而降，而是仿若凝结成了液态，化作一口口的浅紫色雷霆之泉，缓缓流动！

　　在那些雷霆之泉的中央，有许多比外围更高质量的雷击木随着雷霆泉水上下沉浮，而一些强者游走于其中，不断捞起里面的雷击木，还有些强者盘腿坐在雷霆之泉的中心，引导那些雷霆淬炼自己的肉身！


第四章 如鱼得水

　　“这第二阶段区域里的雷击木，比我在外围收集的那些雷击木品质要高上不知道多少倍，恐怕一根就抵外围十几根，而且雷击木的数量也明显比空旷的外围多上不少！”

　　叶黛菲看到这一幕，顿时明白了过来，为何刚才自己在外围能轻松就捡到雷击木，并且还没有遇见人跟她抢，原来是人家都急着跑到第二阶段区域，外围那些只是别人不要的。

　　不过，第二阶段区域的雷击木数量固然比外围多，但依旧多的有限，远远少于他们的人数。

　　所以当两人或多人看到了同一根雷击木时，大家的实力水平又相差不多，不可避免的就会爆发战斗，因此先来一步的终究会有利一些。

　　叶黛菲定了定神，也提步走入了第二阶段区域，然而才刚刚踏入一处雷霆之泉的边缘，她便发现周围的雷霆一下子变得迅猛了许多，哪怕以她御坂美琴形态下超高的雷电亲和力也有些驾驭不住。

　　叶黛菲轻轻蹙眉，她明白，这不是御坂美琴形态的问题，而是自己的实力不够。

　　倘若她现在和那些轻松在第二阶段区域游走的天赐者处于相同的境界上，她会比这些人显得更加轻松自如。

　　看着又有几名年轻强者闲庭信步的越过她走入了第二阶段区域，叶黛菲略一沉吟，选择开启极限模式，她的境界飞速暴涨，很快便突破到了蔑元三境初期！

　　同时，她的外表也发生变化，三千青丝化作苍蓝色，脸上布满蓝色的雷霆，充满了妖艳的美感。

　　叶黛菲再次接近雷霆之泉，一道道紫色雷霆袭来，下一秒，她的眼中忽然闪过了一丝惊讶之色。

　　先前感受到的那股恐怖压力居然消失了，那些暴躁的雷霆在靠近她的瞬间莫名就温顺了下来，不仅不再对她造成伤害和威胁，反而不断化作极其精纯的能量涌入她的体内！

　　这种感觉……就仿佛这片雷霆之海变成了一个超大型的雷池！

　　不仅如此，极限模式本来极其消耗能量，维持不了几分钟，但现在雷霆之海的雷电源源不断给她持续补充能量，让这个时间延长了许多倍，她至少可以在第二阶段区域行走一个小时以上。

　　叶黛菲很快反应了过来，心道：“原来如此，极限模式下，我与雷电的亲和度达到了一个不可思议的高度，甚至可以身化雷霆，雷霆之海中的雷电便将我认同为了‘同类’，所以才会出现这种奇特的状况。”

　　她心中欣喜，这绝对是一个意外之喜了，原本她的打算是用极限模式进入第二阶段区域修行，先放弃与人争夺雷击木，等过段时间实力有所长进后再做打算，但没想到极限模式的强大远远超出了自己的预期。

　　叶黛菲立即走向了最近的一口雷霆之泉，途中发现其他人在第二区域行走时，一个个都眉头紧皱，脸上时不时闪过痛苦之色，可见忍耐得十分辛苦，而且走得极慢，没有一个人像她这样轻松的。

　　那些人同时也看见了叶黛菲大步流星的越过了他们，不由愣住了，满脸震惊之色。

　　“那个人是叶黛菲？”

　　“好像是她。”

　　“这……她是怎么进入这里的……”

　　他们是认识叶黛菲的，前段时间叶黛菲在历练祖地做的事情几乎传遍了前三大陆的大家族和大宗门，他们虽然佩服叶黛菲的所作所为，但却并不认为这个女人现在就具备和他们同台较量的实力了。

　　他们在场的每个人都领先了叶黛菲不止两个境界，这份差距可不是技法和秘法就能随随便便弥补的。再者，他们修习的秘法和技法虽然比不上叶黛菲的雷法和五星杀劫，但绝对也不会差得太多。

　　而雷霆之海更是需要天赐者拥有强劲的肉身修为，才能抵抗得了雷霆的侵袭，这将个人的战斗力降低到了极点。叶黛菲才宗者二境，这份实力是无法进入第二阶段区域的，估计也就只能在最外围捡捡他们剩下不要的那些雷击木了。

　　所以今天很多人都在等着看笑话，无论是雷霆之海还是幻境之森，都需要达到一定的实力才能进入，蔑元二境的修为是翻不起什么浪花的。而所谓一步后步步后，这前百名的守护者指点机会，多半是没她什么份了。

　　但现在不料笑话没看成，反倒是他们不少人成了叶黛菲眼中的笑话了……

　　看着叶黛菲不断往深处走，不多时便不见了背影，他们不由满脸疑惑，不久前有人看到她在外围都寸步难行，怎么一转眼就变得这么厉害了，这到底怎么回事？

　　难道是因为她曾经在历练祖地得到过的那篇雷法？

　　是了，绝对是这样……雷法让叶黛菲面对雷霆时拥有更强的抵抗性，所以才能以区区蔑元二境的修为，就能走的比他们这些蔑元四、五境的还要远。

　　他们心中不由有些嫉妒，雷法在雷霆之海这种环境的确是如鱼得水，如果他们也得到了雷法，肯定也能做的比叶黛菲更加出色。

　　可惜这些人都猜错了，雷法虽然起到了一定的帮助，但最主要的还是叶黛菲的御坂美琴变身形态加上极限模式在发挥作用，这两个是其他人想学都学不来的，独属于叶黛菲自己的本命神通。

　　叶黛菲刻意避开了战场，专挑那些离得较远的雷霆之泉，在那里收集雷击木。

　　这样做看似会花费更多时间，但由于这里的雷霆已经不再伤害到她，而她可以将雷电的速度发挥到极致，因此收集雷击木的效率不仅不低，反而很高，不出一会儿，她的空间袋里便积累了厚厚的一堆雷击木。

　　叶黛菲盘算着时间，距离开启极限模式差不多过去了一个小时出头，体内能量的消耗速度还是赶不上吸收速度，再强行坚持下去可能会强行被解除极限模式状态，于是没有留恋眼前还未收集完的雷击木，转身就往回走。

　　不过她还并不满足，她打算出了第二阶段区域后，找个安静的地方运转功法恢复灵气，待得又满状态了，再进入一次第二阶段区域，便又能搜集雷击木了。

　　叶黛菲走到第二阶段区域边缘，路过一处雷霆之泉时忽然发现了一个熟人，是海神之女，她正在与几人对持，手里紧紧捏着一根雷击木。

　　海神之女也只有蔑元二境巅峰，虽然比叶黛菲高一些，但高不了多少。而且在叶黛菲开启极限模式后，反而比叶黛菲低了一个境界。

　　但她也不简单，眉心漂浮着一颗海蓝色的珠子，那颗珠子发着光，释放出一圈天蓝色的护罩将她保护住，大大隔绝了雷霆的威力，就是这层护罩成为了她能在第二阶段区域行走的依仗。

　　领头的那名男子望着海神之女，淡淡道：“把那根雷击木交出来吧，我们尊敬的是海神阁下，并不是你，你的名头在这里可不管用。”

　　海神之女面色冷漠，强硬道：“它是我先拿到的，应该属于我，这不是这里的规则吗？”

　　那男子闻言，不禁失笑道：“你可能有些误解，这个规则只适用于双方的实力对等的情况下。交出来吧，我不想伤了和气，以后等你的实力追上来了，再来跟我们谈规则吧。”


第五章 解围

　　海神之女脸色变换几次，最终咬咬牙，便打算拼着受伤也要将手里的雷击木带出去。

　　只要走出了雷霆之海，试炼者之间就不得为了雷击木擅自争斗，这条规矩是军方定的，所有人必须遵守。

　　那男子为首的几人也从海神之女的气势变化中看出了苗头，几人交换了一下眼色，正欲先下手为强将她擒住，忽然一个悦耳动听的声音从旁边响起：“几位师兄师姐，可否给我一个面子就此停手？”

　　“谁？”

　　几人面色不善的扭头看去，只见一道倩影在雷霆中一步步走来，摇曳生姿，无比美丽。

　　那领头的男子眯着眼睛，笑道：“叶黛菲？恕我直言，你的面子还没那么大。不过我先前见你轻松的就在第二区域行走，想来是你在历练祖地得到的雷法立了功罢？这样吧，要想争夺守护者大人的指点机会，像你们这样形单影只的行动可不行，我允许你和海神之女加入我们的队伍，以后大家一起搜寻雷击木，然后按照实力高低来分配，那么我倒是可以不追究海神之女手里这根雷击木的归属，如何？”

　　他很狡猾，意识到叶黛菲身上的雷法极其不凡，可以在雷霆之海发挥出大作用，所以想要通过这种方式将她拉上船。

　　只要叶黛菲答应，那么一切就好说了，反正叶黛菲和海神之女是他们当中实力最低的，到时候找到的雷击木，分配多少给她们还不是他说了算？

　　其他几人也意识到了男子的意图，静静的站在他身后不语。

　　海神之女微微蹙眉，她可没那么傻，咬牙道：“叶黛菲，那领头的叫做贺悦守，名声向来不好，专门做些掠夺他人之事，加入他们绝对没什么好事，万万不能答应他们！不过是一根雷击木罢了，给他们也无妨。”

　　叶黛菲叹了口气，摇头道：“看来你们是不肯了，我本不想伤了和气的。”

　　贺悦守正想发笑，他们都是蔑元四五境的高手，比叶黛菲高出一两个境界，她有何资格说这种话？

　　然而下一秒却见叶黛菲双手在虚空一握，他们脚下这口雷霆之泉忽然动荡了起来，几近液态的雷霆潺潺流动，不过发出的并非水声，而是闷雷声响，好似有一尊魔神的心脏在噗噗跳动。

　　贺悦守收起笑容，惊疑不定的看着叶黛菲，他竟然从那两把剑上感受到了压迫感！

　　叶黛菲素手轻轻持着雷光剑，女孩儿柔嫩白皙的手掌与雷弧跳动不休的雷光剑形成鲜明对比，嫣然一笑道：“诸位，这雷光剑便是殷冠青前辈的成名技法，想必你们并不陌生。当初我就是用这把剑将漆垣圣子的手臂斩断，并且让近百位铭兽圣子在这把剑下含恨饮血。这里是雷霆之海，我调动雷霆之力时，整片雷海都会借给我力量，哪怕只是一两成力量也极为恐怖了。在这种力量的加持下，这两把雷光剑的威力会达到什么程度，我自己也不敢确定。几位师兄可要当心了，若是不小心在这里杀了你们，我可是会被立即遣送回铭朝星的。”

　　她神色无比诚恳。

　　下一瞬，紫色的剑光猛地爆发，雷霆之海到处皆为雷霆，原本都在按照自然规律运转，但此刻所有雷霆突然暴走，一口口雷霆之泉竟是喷吐出剑光，剑光盈霄，有一股毁灭天地的浩瀚之气！

　　同时，一轮血月降临，月华洒向人间，弹指间有十个刹那悄然流逝，在这时间被拉升到无限长的刹那，有人仿佛听见了几道怒喝声响起，但很快又淹没在了漫天雷霆的轰鸣声中。

　　仿佛只过了一瞬，漫天的紫色剑光蓦地一收，雷霆之泉恢复原样，在他们脚下静静流淌，而血月也化作虚影消失，目睹这一幕的人连忙朝着叶黛菲那边看去，不由心中微微悚然。

　　只见除了依旧站在原地的叶黛菲和海神之女之外，原本和她们对持的那几人竟然全都仆倒在地，双眼紧闭，皮肤底下时不时还有紫色的雷光如同电龙窜过，显然是重伤不起了……

　　所有人暗暗咋舌，眼神复杂的看着安然自若的叶黛菲，忽然倒在地上的一名红衣女子吐出一口血，踉踉跄跄的站起身来，她受伤较轻，还留有些力气。

　　她有些畏惧的看了眼叶黛菲，犹豫了一下，咬着牙从贺悦守的空间袋里取出了八根雷击木丢给了叶黛菲，然后对着她行了一礼，便拖着还昏迷不醒的几人朝着雷霆之海外面逃去。

　　叶黛菲没有追，她将那八根雷击木收下，又拿出四根递给海神之女，笑道：“这纷争因你而起，若是没有这个由头，我是做不出掠夺他人雷击木这种事情的，所以这东西你也应该有一份，拿着吧。”

　　海神之女本不想收，闻言思考了一下，又看着叶黛菲坚定的眼神，这才收下，轻声道：“谢谢，我又欠你一个人情。”

　　叶黛菲不在意的道：“没事，我早晚也会有需要帮助的时候，人生在世谁能万事如意？友谊便是如此你帮我一把、我又帮你一把慢慢诞生的。”

　　这时，付全尹匆匆赶来，瞧见叶黛菲和海神之女都毫发无伤，不由松了口气，道：“我听说栾澜姑娘与人爆发了矛盾，于是赶紧过来帮忙，不过我离得太远，本以为会来晚，幸亏叶姑娘早一步赶到了。”

　　他在飞船上的那两个月经常与叶黛菲交流雷法经验，一来二往之下，便与海神之女也认识了。虽然不是很熟，但好歹也是一起探讨过修炼心得的，此时听说栾澜遇到了困难，于情于理都该过来帮一把，人情世故便是如此了。

　　当然，也有那种恃才傲物，不喜或不屑于与人交好打交道的人，但付全尹显然不是这种人。从他第一次见面，就觍着脸跑过来想要与叶黛菲交流雷法心得的行为就能看出，这是一个很愿意与人交好的家伙。


第六章 收获颇丰

　　栾澜的危机已经解除，付全尹却没有立即离开，而是沉吟道：“栾澜姑娘，我还是与你一同搜寻雷击木吧，两个人一起行动的话，别人多少也会有所顾忌。”

　　海神之女轻轻点了点头，没有拒绝。

　　叶黛菲本来也打算与他们一起，不过被栾澜和付全尹拒绝了。两人已经了解了叶黛菲的实力，明白她一个人明显更有效率，带上他们只是带上了两个拖油瓶，他们还不至于这么自私和不识时务。

　　见劝说无用，叶黛菲只好和两人分开，朝着雷霆之海外面走去。

　　对于栾澜和付全尹的安危，叶黛菲其实并不是很担心。

　　这次她之所以出手，帮海神之女解围是一方面，同时多少也有一点立威的意思。

　　叶黛菲很清楚，这里有很多人都看不起自己才蔑元二境的实力。她原本也是打算韬光养晦一阵子，暂时收敛锋芒，但极限模式在雷霆之海的强悍，让她很快改变了主意。

　　因此今天就算海神之女没有遇到麻烦，她也会想办法找几个人打一场，将自己的战斗力展示出去，让那些不怀好意的人心生忌惮。

　　想必她刚刚那一战的战果，已经传到大部分人的耳朵里了，若是再有人想要找她或栾澜、付全尹的麻烦，估计就得掂量掂量了。

　　叶黛菲出了雷霆之海，保守起见回到了自己的1507屋子，叫出待在家里的灵儿，让她汇聚天地灵气，这才运转技法，在灵儿的帮助下，她体内能量的恢复速度比平时快了好几倍。

　　只消半个小时，她便重新恢复到了巅峰状态，起身再次回到了雷霆之海的第二阶段区域，以御坂美琴形态的极限模式搜寻雷击木。

　　如此反复两次，当天色渐渐暗沉，三轮暗红色的月亮升上泰尼尔星球的天空时，叶黛菲遗憾的发现自己虽然可以继续花些时间将状态调整到最佳，但是极限模式耗费的不仅是能量，还有对她的精神也会造成巨大的负担，加上最初的那次，来回三次已经是极限了，往后就必须休息十个小时以上，让精神状态得到恢复。

　　“今天就先到这里吧，回去好好休息一下，等明天再过来。”叶黛菲露出笑容，今天的收获非常不错。

　　她返回空中陆地，将自己今天收集到的雷击木往军方负责人的面前一放，顿时出现了一座小山，问道：“前辈，请问这些雷击木能换多少积分？”

　　旁边还有几人也在用雷击木兑换积分，不过他们手里的雷击木基本上都不超过三位数，质量也层次不齐，大部分都是从最外围搜集的，他们一见叶黛菲这架势不由有些傻眼：“这么多？！而且还全都是第二阶段区域的雷击木……”

　　那名军方负责人看着雷击木堆成的小山，也是微微有些失神，回过神来时忍不住惊讶的看了眼叶黛菲，不过他没有多问什么，仔细检查了一下面前这些雷击木的质量后，道：“这些雷击木总共价值1674点积分，把你的个人信息调出来，我把积分给你。”

　　一千六百多分？

　　那几人瞪大了眼，哪怕看到那堆雷击木的时候就有了心理准备，但得知确切的积分数目后仍然受到了冲击。

　　他们也在雷霆之海辛苦了一整天，然而雷击木哪里是那么好找的？顶着暴躁的雷霆，基本上每过一段时间就必须要出来缓口气，但即便如此也就找到了几十根而已，还大部分都是外围的，因此最终到他们手里的积分可能就刚好过百。

　　但人家叶黛菲实力比他们低，获得的积分却是他们的一百多倍，这差距也太大了……

　　叶黛菲领了积分，看着自己腕带上面的数字从“零”变成了“1674”，不由满意的点了点头。

　　这笔积分不管她最终是否花费出去，都会算在她的历史总积分里面，只要历史总积分排在前一百名，就能顺利得到守护者指点的机会。

　　“对了，看看其他人的总积分如何。”

　　叶黛菲打开了积分排行榜，一眼扫去，不由眯了眯眼。

　　自己这一千六百多分已经很高了，她依靠极限模式的天然优势，在雷霆之海疯狂搜寻雷击木，但竟然只排到了第六十几名，勉强算是前百名。

　　尤其是目前积分榜上面的前十名，哪怕是末尾的那位，也有四五千点积分，至于第一名的积分，更是达到了恐怖的一万七千九百多分！

　　叶黛菲轻咬下唇，她的积分是别人的一百多倍，而第一名又是她的一百多倍，这让她原本的好心情一扫而空……

　　她看了眼第一名的名字，步宸汐。

　　叶黛菲知道这个人，是个闻名遐迩的人物，一百多年前曾大放光辉，造成的动静一点也不比她要小。

　　细算起来，这个步宸汐还是和海神之女同一辈的，而今却已经走在了海神之女的前面，乘坐飞船时叶黛菲就见过此人一面，已经是一尊蔑元八境巅峰的强者，只差一步就能登顶飞天境了。

　　不过海神之女在历练祖地得到了破天境大能留下来的传承，前途无量，天赋也丝毫不低于步宸汐，说不准哪一天就超过去了。

　　叶黛菲将这个名字记在脑海，转身返回了自己的屋子，化身忍野忍，吞噬空间袋储存的怪异，运转功法开始消化。

　　没关系，这只是第一天而已，还有二十年。

　　她不会甘于落后于人，未来的日子里要奋起追赶，甚至超越别人！

　　她并不满足于前百名，只有前十名才能获得守护者的一对一单独指点，这个名额她是必须要争一争的。

　　次日，叶黛菲再次前往雷霆之海，开启极限模式进入里面搜集雷击木。

　　还是和昨天一样，她在里面一直呆到能量耗光才出来恢复状态，然后再次进去。

　　不过她最多也就在第二阶段区域徘徊，没有选择踏入雷霆之海更深处的第三阶段区域。

　　听闻第三阶段区域的雷霆之海是真正的“海洋”，雷霆甚至形成了花草树木、飞虫走兽，犹如一个真实的大自然世界一般，无比奇特。

　　不过有资格进入第三阶段区域的，基本上都已经是蔑元六境以上的强者了。这等强者哪怕叶黛菲能调动雷霆之海的少许威能，也不一定打得过人家，所以目前还是停留在第二阶段区域搜寻雷击木更加保守一些，等到她的修为境界再上升个一两个台阶，再前往第三阶段区域也不迟。

　　叶黛菲在雷霆之海往返了三次，当再也无法开启极限模式后，她回到屋里重新恢复到巅峰状态，不过却没有再次前往雷霆之海，而是转而出发前往了位于南方的幻境之森。


第七章 十年

　　雷霆之海针对肉身，而幻境之森针对的则是灵魂。

　　叶黛菲的灵魂修为停留在入真境已经很久很久了，下一个境界便是升华境，升华境必须要有蔑元境的修为才能突破。

　　先前是因为境界的限制，她虽然早就走到了入真境的极限，却无奈突破不了。但如今的她已是一名货真价实的蔑元境天赐者，所以叶黛菲便想着是时候将灵魂修为也提上去了。

　　灵魂修为关系到秘法的强度，而闯幻境之森，便对提升灵魂修为有很大的帮助。

　　除此之外，灵魂修为提升了之后，还能让她开启极限模式的次数也得到增加，因此昨天遇见这个问题后，叶黛菲第一时间就想到要来幻境之森。

　　叶黛菲站在幻境之森外面向前望去，与暴躁的雷霆之海不同，幻境之森十分安静，整片森林都被一片白蒙蒙的雾气包裹着，造型奇特的树木林立，给人一种神秘感。

　　她事先了解过，这些雾气其实就是幻境之森最重要的组成部分，是由泰尼尔星球上那些奇特的树分泌出来的，之后经过军方精神系的强者的加工，耗费了近百年的功夫改造，最终打造成了这么一个专门用来训练年轻一代灵魂修为的场所。

　　叶黛菲走进其中，四周的迷雾顿时围拢了过来，她好奇的抓了一把，惊讶的发现这些雾好似有形，可以被捏在手心，白蒙蒙的一团好像棉花糖一样。

　　叶黛菲捏了几下，那团“棉花糖”忽然蠕动着溜掉了，好似拥有生命一般！

　　“有趣的物质。”

　　叶黛菲玩了一会儿棉花，便继续往前走，过了一会儿，前方忽然蹦出一道看不清模样的白色影子，全身都由雾气组成，二话不说就扑了上来。

　　她立刻凝聚出能量大手拍下，却直接从对方的身体里穿了过去！

　　“这……”

　　叶黛菲微微一怔，旋即若有所思的转而催动灵魂之力，葱白玉指轻轻一拈，一根暗蓝色的魂针飞出，精准无误的穿过了白影的眉心，后者顿时僵在原地，而后咔擦一声破碎了开来。

　　嗖！

　　一缕幽蓝色的气雾从破碎后的地方飞出，钻进了叶黛菲的眉心，她没有抗拒，将神念投入精神世界，发现那一缕幽蓝色气雾融入了自己的灵魂之力当中，自己的灵魂修为顿时增长了那么一丝丝。

　　与此同时，她手腕上腕带的积分一栏也微微一跳，从“1674”变成了“1680”，增加了6分。

　　“原来如此，幻境之森是通过这种方式增强试炼者的灵魂修为的。”

　　叶黛菲微微明悟，继续往前行走，路上遇见越来越多的白色身影向自己袭来，却都抵不过她一根魂针。

　　这里只是幻境之森的最外围，所以强度也是最弱的。但即便如此，幻境之森和雷霆之海一样，哪怕是最外围也有一个门槛，这个门槛按理来说不是她一个蔑元二境可以轻松应付的。

　　但问题是幻境之森考验的是灵魂修为，而叶黛菲的灵魂修为在入真境当中，若是她自称第二，那么就没有人敢自称第一！

　　她的灵魂修为太浑厚了，光是在感触境达到一万一千缕灵魂之力这一壮举，就能吓倒一片人……

　　当然，她的灵魂修为虽然强，但还是比不过相差一个大境界的升华境天赐者，不过这也足以让她在幻境之森的最外围如入无人之境，疯狂吸收纯净的灵魂能量，而且增强自己的灵魂修为的同时，积分也在不断上涨。

　　不过叶黛菲只在最外围扫荡，倒也不是没有试过进入幻境之森的中段区域，但那里的白影与外围完全不是一个级别的，而且还有其他危机，叶黛菲花费大力气才艰难的消灭了一只白影后，便知趣的退了出去。

　　中段区域需要升华境的修为才能轻松行走，看来只能等到以后了。

　　一直到深夜，叶黛菲才离开幻境之森，这一天下来赚了两千四百多积分，加上昨天的，她的积分已经有小四千多了。

　　但别人的积分增长速度一点也不比她慢，甚至更快，积分榜的前十名皆都毫无例外的突破了一万积分，步宸汐更是达到了三万五千多分，让后面的人望尘莫及。

　　“若是我真正想要快速赚取积分，还是得去雷霆之海，我在那里搜集雷击木换取积分要比这里快的多。不过幻境之森很适合用来提升我的灵魂修为，如此一点一滴的积累下去，三年内便有希望突破到升华境！所以这边也不可落下，每天都必须来一次。”叶黛菲在心底默默盘算着利弊。

　　她明白，自己与步宸汐那些人还是存在着巨大的差距，想要追赶上去实属不易，她必须比别人更努力才有一线希望。

　　之后的时间里，叶黛菲每天往返于雷霆之海与幻境之森，生活枯燥但却很充实，每天都能看到自己在飞速的成长。

　　十年过去了。

　　这十年里，叶黛菲完成了四次突破，而今已经是一名蔑元六境的天赐者。

　　她以忍野忍形态，每天吞噬大量从邪君那里搜刮来的怪异，再加上雷霆之海这个超大型的“雷池”也起到了很大的帮助，才得以让自己的修炼速度犹如坐上了火箭一般！

　　在灵魂修为上，叶黛菲也在来到泰尼尔星球的第三年顺利达到升华境，后面七年更是在不断上涨，比起十年前的她已经完全不可同日而语。

　　幻境之森的中段区域更是已经彻底对叶黛菲敞开，最近甚至连核心区域她都闯过几次，相信再过个几年，整个幻境之森她都能如入无人之境！

　　唯独在灵魂修为上，只要让她追上来了，叶黛菲就自信不输给任何人。

　　不过在突破到蔑元六境后，叶黛菲就发现自己的修炼速度一下子慢了下来。虽然每天依旧在不停地以忍野忍形态吞噬十几只怪异甚至更多，同时在雷霆之海的辅助下消化吸收，但修炼速度就是远远比不上之前。

　　她明白，这并不是自己的修炼速度变慢了，而是这进化之道，越到后面，每想要前进一步，比之前都要艰难百倍千倍！

　　比如在来到泰尼尔星球的第一年，她仅仅只花了一年左右的时间便突破到了蔑元三境，但从蔑元三境到蔑元四境，她却花了两年时间。

　　从蔑元四境到蔑元五境，叶黛菲花了三年；最后修炼到蔑元六境，足足花了近五年，基本上每次都比之前多花一年多的时间。

　　但即便如此，她这修炼速度依旧十分恐怖了，一般天才想要从蔑元二境修炼到蔑元六境，至少也需要个二十年以上的时间，而她仅花了别人一半的时间就做到了，而且还没有落下灵魂修为的进度，这让跟她一同来到泰尼尔星球的年轻强者们听到，也会觉得太夸张的。


第八章 进入第三阶段区域

　　除了她自己在各方面的长进，这十年里灵儿也成功进化了一次，翅膀再添加一种颜色，已经是五色，治疗能力和聚灵能力都有很大幅度的增强。

　　不过灵儿的遗传记忆还是没有丝毫觉醒的迹象，看来只能等到她进化到极限的七色了。

　　对于自己修炼速度变慢，叶黛菲倒也谈不上有什么好失落的，自从踏上这条修炼进化之道的那一天起，她就知道前面的路只会越来越窄、越来越不好走，因此早就有心理准备。

　　……

　　就在突破蔑元六境的第二天清晨，叶黛菲如往常一样，出了门就直接前往北边的雷霆之海。

　　她快速的越过外围，地上零零散散的有些雷击木，叶黛菲看都不看一眼，直接就朝着雷霆之海深处前进。

　　换做十年前的她可能还会顺手捡一捡，毕竟蚊子在少也是肉，但如今的她却有些看不上外围这些雷击木带来的那点可怜的积分了，放在空间袋里都嫌占位置。

　　很快，叶黛菲便来到了雷霆之海的第二阶段区域。

　　这里的雷霆犹如泉水，缓缓流淌。

　　叶黛菲没有开启极限模式，就那么直接走了进去，暴躁的雷电袭身，她却面色如常。

　　早在她达到蔑元四境的时候，就已经无需开启极限模式也能在第二阶段区域行走了，甚至连御坂美琴变身形态都不用催动，身具伪雷体的她，已经无惧这些雷霆之泉喷吐出来的雷电。

　　这一回叶黛菲没有在此处停留，继续往更深处走。

　　途中路过一些雷霆之泉，她顺手会从里面捞起雷击木装入空间袋，其中一口雷霆之泉旁边有人在争夺对峙，但叶黛菲照捞无误，那些人见了也敢怒不敢言，只是瞪眼看着她。

　　叶黛菲歉意道：“我只是路过，这口雷霆之泉的最底下还剩了几根雷击木，我懒得下去捡了，你们继续。”

　　一名看上去是头领的男子勉强露出一丝笑容，拱手道：“多谢叶姑娘高抬贵手，我这里有些雷击木你可能看不上眼，但还请收下。”

　　他说着，从空间袋里掏出了十根雷击木递向叶黛菲，满脸肉疼之色。

　　叶黛菲看了这名男子一眼，发现有些眼熟，不禁失笑道：“我道是谁，原来是贺悦守贺师兄。师兄与我在十年前有过一段恩怨，但当时就解开了，我就知道贺师兄是个好人。既然是贺师兄送给我的东西，那么我也就不客气的收下了。”

　　她笑眯眯的将雷击木收入囊中。

　　这贺悦守，便是十年前找过海神之女麻烦的那位，不过自那以后他就一直很安分，再也没有找过事。

　　尤其是她的实力日益增长，到了今天已经与他齐平，都是蔑元六境的境界，贺悦守也就更不敢做些什么了，反倒是一直都惶恐着担心她因为十年前那件事而记仇，跑来找他们的麻烦，此际碰见叶黛菲立即主动拿出十根雷击木，明显就有讨好和试探的意思。

　　贺悦守眼角轻微的抖了抖，赔笑道：“叶姑娘说笑了。”

　　“贺师兄为何没有前往第三阶段区域？那里的雷击木品质更好，而且引导雷霆淬身，也是那里的效率更高。”叶黛菲问。

　　贺悦守叹了口气，苦笑道：“叶姑娘太看得起贺某了，那里岂是我这等实力的人能踏入的地方？我这十年好不容易突破了两个境界，达到蔑元六境，前些时日雄心壮志的带着我这几位兄弟姐妹去第三阶段区域闯一闯，结果进去当天就被打击的体无完肤，里面尽是些占据积分榜前百的强者，我们根本不是他们的对手，再加上比这里更加恐怖的雷霆所带来的压力，我们第二天就乖乖退了回来，还是在这第二阶段区域锻炼着吧……反正这里也不差。”

　　顿了顿，他连忙又道：“当然，叶姑娘虽然也是蔑元六境，但在雷霆之海的实力谁人不知？我几年前便寻思着你能踏入第三阶段区域了，今天看叶姑娘的架势，应该是终于下定决心了吧？”

　　“你们待在第二阶段区域也好，那么我先走了，再见。”

　　叶黛菲点点头，与他们作别，转身朝着深处走去。

　　贺悦守面带微笑的挥手，直到看不见叶黛菲的背影后才松了口气，心道：“最好再也别见。”

　　不知走了多久，叶黛菲发现周围的雷霆之泉越来越少，前方忽然出现了别样的景色，只见一株通体苍蓝的百米巨树矗立在前头，清风拂过，树叶摇曳，发出的却不是哗啦啦的细碎声响，而是低沉的闷雷声！

　　叶黛菲仔细看去，树上满是条理分明的纹理，表面上很平静，但树干的深处却有一道道雷电游走不休。

　　她化身御坂美琴，走上前摘下一片苍蓝色的树叶，轻轻一捏，那树叶猛地化作无数道雷霆释放而出，待得最后一缕雷霆被释放，她的掌心已经空无一物。

　　叶黛菲心中了然，这是一株纯粹由雷电组成的大树。

　　雷霆之海的第三阶段区域有花有草有树木，但全都是由雷霆组成，形成一副奇异的光景，她既然看到了这株雷树，那么便意味着已经到了第三阶段区域。

　　这株雷树是不能当做雷击木砍了带出去的，它是由纯粹的雷霆所组成，一个不慎就会引爆其中的能量，就像她刚才摘下的那片树叶一样，释放出可怖的雷霆，将人击伤。

　　叶黛菲绕过这株雷树继续往前走，路上出现越来越多的雷树，还有许多苍蓝色的花草，她都小心的绕过去，但这些雷霆所化的植物哪怕没有受到外物的影响，仍旧会本能的释放出一缕缕雷霆，这些深紫色甚至带着些金色的雷霆蔓延在整个第三阶段区域，威力比第二阶段区域又强大了不少。

　　叶黛菲感受了一下这些雷霆的强度，发现自己虽然可以承受得住，但会十分吃力，必须花费大量精力与这些袭身的雷霆对抗，于是果断开启极限模式，压力顿减之下，她继续往深处走去。

　　此番她是第一次进入第三阶段区域，以前最多只遥遥望过几眼，或是从他人口中听说过关于第三阶段区域的种种，所以搜寻雷击木反倒是其次，先摸清楚这里面的状况才是最为重要的。


第九章 雷霆造物

　　“这里雷霆模仿自然造物，形成了这样一幅令人惊叹的景象，这到底是自然而然形成的，还是军方的大能施展伟力强行凝聚而成的？”

　　叶黛菲一边观察第三阶段区域的那些由雷霆构成的事物，一边暗暗沉思。

　　不管是自然形成，还是军方的大能们以伟力强行改造而成，都是莫大的创举，值得他们这些进入其中的试炼者借鉴和学习。

　　叶黛菲走到一朵苍蓝色的花面前蹲下，细细打量它。

　　这朵花栩栩如生，无论是花瓣、根茎还是叶子上面的那些细致纹理，都与真实的花儿没有任何区别。只是从它的身上感受不到那种生命的感觉，但暴躁的雷霆能如此温和的汇聚在一起，组成了这朵花，这在叶黛菲看来已经是非常不可思议的了。

　　她修炼了雷法，而且还掌握了雷池这种大杀器，因此比大部分人都明白雷电是一种多么不好掌握的力量，一个不小心就会毁灭自己。但此刻，雷电能这么静静地聚集在一起，这绝对是奇迹般的光景。

　　叶黛菲的脑中不自觉的冒出了些灵感，乍一看来，自己的雷光剑似乎和这些雷霆组成的花草树木很相似，都是由雷电组成某种物体，但却似是而非。

　　雷霆之海第三阶段区域的这些花草树木，比她施展出来的雷光剑要细致的多，这等水准，恐怕只有当年创造出这篇雷法的殷冠青前辈本人在世，才能做得到了。

　　而通过观察和模仿第三阶段区域的这些花草树木，她大可改进自己对雷光剑的掌握，这里面有许多供给她学习的地方，等到她有一天也能依靠雷霆化出这些栩栩如生的植物，或许她的实力就会再上升一个台阶！

　　不仅如此，这里的雷霆模仿自然造物，这已经是某种趋近于大道的力量，叶黛菲虽然可以用雷霆化剑杀敌，威力无穷，但距离贴近大道还差了许多，她也只是走在模仿大道的路上。

　　而剑道，是他们这些后天生灵研究出来的道法，与雷霆这种天地生成的先天大道是不同的。想要以剑道领悟法则之力，就必须用剑来衍化宇宙法则，衍化宇宙大道，天赐者想要突破飞天境的难点就在这里。

　　此刻叶黛菲却看到了一条很适合自己的道路，以剑道领悟法则之力或许会很困难，但从雷霆入手，这个难度就会降低许多，因为雷霆是先天大道，它本身就拥有法则的力量！

　　雷霆剑道，这就是她未来突破飞天境的发展方向。

　　叶黛菲坐在这朵花面前，参悟上面的奥妙，渴了就从空间袋拿出水囊喝几口，饿了就随便塞点灵物到肚子里，这一坐便是近两个月。

　　这期间，她的手中时时刻刻握着一团球形雷电，这团雷电时而化作一株袖珍大树，时而化作花草，时而又变成水滴状绕着她的手掌静静流淌，千变万化，却是她在模拟第三阶段区域的这些种种奇异景象。

　　一开始她变化出来的这些花草树木还很粗糙，但随着时间的流逝，她透过面前这朵花参透出越来越多的奥妙，立即就反过来修改自己用雷霆变化出来的事物，因此越来越逼真，到最后已经和真物有六七分的相似度了。

　　她忽然化出雷光剑，剑光不断跳动，凝而不发，比起两个月前，这把雷光剑上的种种细节和稳定性都有了极大的提升！

　　“果然不是在白费力气，这条路一直走下去，行得通！”

　　叶黛菲露出笑容，挥挥手散去雷光剑，想了想，又召出了雷池，开启极限模式催发其中的威能，一缕缕金色雷电在池中跳动，杂而不乱，精妙无比。

　　嗖！

　　雷池飞起，盘旋在头顶，地上那朵雷花轻轻颤动了起来，幅度越来越大，忽然窜起，被纳入雷池之中。

　　叶黛菲眼中闪过了一丝惊讶，她将雷池唤回掌心，仔细打量，那朵雷花如旧燕归巢，静静地待在雷池当中，享受着里面那数十条金色雷龙的洗礼。

　　叶黛菲若有所思，暗道：“雷池是殷冠青前辈在破天境炼制的秘宝，那时殷冠青前辈已经是站在巅峰的强者，他花费大量心血炼制出来的宝贝自然不凡，其中的部分威能我至今都没有挖掘出来，看来它还有许多我不知道的奥秘。”

　　就在这时，她忽然感受到一股股能量波动传来，好似有许多人都在爆发出极限速度朝着某个方向赶去，叶黛菲起身观察，发现距离自己不是很远，便也化作一道紫色的雷霆朝着那边赶去。

　　不多时，叶黛菲发现前方出现一株千米高的雷树，许多人聚集在树底下，不禁有些惊讶：“好多人，这几乎把第三阶段区域的大部分人都吸引过来了吧？”

　　第三区域差不多是雷霆之海的核心圈了，哪怕如今已经过去了十年，有实力踏入这里，并且与其他强者争锋的人依旧不多。她这两个月坐在那朵花面前参悟雷电的奥妙，常常是一连好几天甚至十多天都看不到一个人经过，但此时这株雷树底下却聚集了近百名强者，这让叶黛菲嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　叶黛菲抬起头，仔细打量面前这株千米雷树，很快就发现了它的不同之处。

　　先前她看到过的那些雷树，虽然尽显神奇，但本质上仍旧是雷霆，没有真正的树木花草的生机，而且一碰就爆发，十分危险。

　　但此刻她面前的这株千米雷树却与众不同，在它的树枝上结了十几颗紫色的果子，那些果子居然散发着勃勃生机！

　　叶黛菲有些不敢相信的反复感应了几遍，发现确实是散发着生机，不由有些震动：“这株雷树是由纯粹的雷霆所化，为何能结出有生机的果实？按理说雷霆代表着的是毁灭，它能摧毁一切东西，难道从毁灭中也能诞生出一丝生机？”

　　她仿佛一下子被点通了一般，脑子里迸发出许多灵感，以前很多想不通，甚至从未升起过的念头，此刻都蹦了出来，让她眼前的那条道路愈发的清晰，心脏扑扑乱跳。


第十章 争夺雷果

　　叶黛菲脑海里诸多念头碰撞，良久才慢慢平息下来。

　　她深吸一口气，心道：“不过需要完善和验证我的这些想法，还需近距离研究这些雷电果实才行。它们到底是如何形成的，又是怎么从雷霆中诞生出生机的，这些都必须亲手拿到至少一颗果实，我才能有所头绪。”

　　但这显然不是一件容易的事情，那十几颗雷霆所化的果实傻子都能看出它们的不凡之处，而聚拢过来的却有近百人，谁也不肯让步，都在虎视眈眈的盯着那些雷霆果实，相信爆发争斗只是时间问题。

　　叶黛菲靠近过去，便见一名男子走了出来，高声道：“各位，这十六颗果实从毁灭中诞生，乃是世间之奇，甚至比顶级灵物还要珍贵几分。自从雷霆之海建成的这数千年来，虽然曾经也发生这种例子，但却极少极少，基本每隔五六百年才会出现一例。倘若能吸收炼化一枚雷霆果实，便足以让肉身强度一口气提升到蔑元境的极限，甚至有一丝机会突破这个界限，让我们在蔑元境便提前拥有堪比飞天境大能的肉身，此外还有种种其他好处，可谓受益无穷！这回被我们碰见这么一株新生长出果实的雷树，着实是一大机遇，这辈子可能就这么一次了。”

　　听到这些话，不少人露出意动之色，也有人面色平静，显然早就知道这些。

　　叶黛菲看了这名男子一眼，这位既然敢在这么多强者面前面不改色的站出来讲话，自然不可能是籍籍无名之辈。此人是总积分排行榜第二位的宁子峰，只比第一名的步宸汐落后一些，实力也非常强劲，十年前刚抵达泰尼尔星球的时候，便早已是登临蔑元八境巅峰的强者了，十年过去，宁子峰现在的气息更加深不可测。

　　她一排排的放眼看过去，发现前十名除了第一位的步宸汐不在，其他九名都到了，其他最弱的也有蔑元七境巅峰的实力，蔑元八境的反而占大多数，不过很多都还只是蔑元八境初期，像宁子峰这种站在了巅峰的，总共只有十四位，都是积分榜前二十的人物。

　　至于她的排名，则是位列总积分榜的第十七位。十年时间从前百名的末尾爬到前二十，已经是很了不起的成就了。

　　不过排名不能百分百就代表战斗力，第十六名不一定就比她强，因为在雷霆之海中，她能发挥出远超自身境界的力量。

　　当然，叶黛菲也不会天真的以为有这等特殊底牌的只有自己一个人而已，不论什么情况下都需谨慎行事。

　　宁子峰顿了顿，又道：“我知道在这里说再多威胁的话也吓不到你们这帮人，你们该动手抢的还是会抢，不过我需要提醒一点，那就是千万不要胡乱动手。这株雷树也诞生了些许灵智，它会本能的护住这些果实，如果发现有其他生灵抢夺它们，在无法保住这些果实的情况下，雷树甚至宁愿毁掉这些果实也不会让他人得逞。所以夺取果实的过程中必须要动作简练干净，万万不可拖泥带水！”

　　话落，他的气势忽然爆发，身后一柄弯刀铮的一声出鞘，在半空滴溜溜的旋转，犹如一轮皎洁的银色圆月升空，刀光亮起，霎时有一股苍茫感扑面而来，仿佛有一片枯寂的大地展现在众人眼前！

　　待得众人回过神来，刀光已经暗淡下来，宁子峰手里不知何时多了两颗雷霆果实，哈哈大笑道：“比如像我这样！各位，我已经做出了示范，其他果实就留给你们去争了，在下先走一步！”

　　不待其他人有所反应，宁子峰已经化作流光朝着远处遁去，有几人率先反应过来，嘴里怒骂着追了上去，但大部分人都没动，他们站在雷树底下，双眼灼灼的盯着那剩余的十四颗果实，其中两根树枝底下光秃秃的，很是显眼，刚刚被宁子峰给取走了果实。

　　叶黛菲起先有些愕然，旋即便是佩服。这个宁子峰真是个人才，谁能料到他敢在众目睽睽之下突然动手，而且动作正如他自己所说，干净简练，丝毫不拖泥带水，而且他一点也不贪心，只取走了两颗，便立即遁走，真乃是吾辈之楷模，值得学习。

　　平静并没有维持多久，也不知是谁第一个动的手，乱战爆发了，众多年轻强者们战成一团，各种秘法异象显现，让单调的雷霆之海增添了不少色彩。

　　叶黛菲也冲上前，她以雷池开路，雷池中无数雷霆涌动不休，此举又引动了四周的雷霆，所有雷霆在叶黛菲精妙的控制下化作一道道剑光，平铺而开，被剑光扫过的人莫不面色微变，要么忌惮的躲开，要么与之硬碰，旋即便被一把把雷霆所化的长剑轰飞！

　　叶黛菲自身的实力自然没有这么强大，她此刻开启了极限模式后也才蔑元七境初期，周围这些人每个都比她强上几分。但借助了雷霆之海的雷电之力后就不同了，催发的雷霆威力暴增不止一两倍，才有了现在这一幕。

　　叶黛菲一步步前进，最终杀进了千米雷树的跟前，和她一同杀到这附近的还有十人，个个都是蔑元八境巅峰的强者，不容小觑。

　　其中一人冷静的开口道：“各位，我们大家的实力相差不多，一时半会难以分出胜负，反而容易惊扰这颗雷树，让它自毁雷果。这里还有十四颗雷果，不如我们一人一个，剩下三颗也给后面这些人一个机会，让他们靠实力来争，如何？”

　　叶黛菲看了他一眼，这人是排名第五的薛惑，是个有名的老好人，会提出给其他人机会这种建议的也只有他了，其他人包括她自己在内，都不会嫌自己能多拿几颗。

　　果然，根本没有人附和薛惑的提议，其中一名男子更是冷笑道：“我可不想把这么珍贵的宝贝让给那些废物，这种宝贝给他们完全就是浪费。虽然雷果一人只服用一颗效率最高，第二颗效果就会减半，但拿到的第二颗完全可以留给自己的亲友，或者是给军方换取大笔积分，如此珍贵的一颗雷果只怕能换取近百万积分了吧？依靠这笔积分，未来十年再努力一下，我也有希望挤进前十，得到守护者大人的单独指点！”

　　说到这里，他脸上满是兴奋和狂热。

　　此人排在积分榜的第十二位，如果让他多拿到一枚雷果换取积分，或许还真的有追上前十的可能，不过也只是可能而已。但为了这一丝可能性，也让他有足够的理由去抢夺更多的雷果。

　　其他人默不作声，显然也都是如此认为的。


第十一章 不小心看错了

　　薛惑微微皱眉，还欲再说，就被另一人不耐烦的打断：“说这么多做什么，谁拿多谁拿少，我们直接手底下见真章！”

　　话落，此人已经纵身而起，朝着树上的那十四颗果实直奔而去，左右旁人连忙跟上，一边互相攻击，一边尽最快的速度赶向果实。

　　薛惑无奈，也只好加入争夺的阵营当中。

　　就在这时，一道醒目的紫色雷霆竟是后来居上，霎时便越过了所有人，第一个抵达了那些雷霆果实的跟前！

　　众人心中一惊，只见那道雷霆跳动着化作一道倩影，正是叶黛菲。

　　雷池盘旋在她的头顶，此时垂下一缕缕细丝般的雷霆，形成一张张雷网，转眼间便将五颗雷霆果实网住，往回一拉，便纳入了雷池之中。

　　叶黛菲轻笑道：“诸位师兄师姐，我觉得刚才那位师兄说的很有道理，拿多拿少全凭个人实力，所以我也不贪心，就拿走这五颗，应该不过分吧？”

　　众人震怒，有人厉声呵斥：“独吞五颗雷果，谁给你的狗胆？！若是不想以后在雷霆之海寸步难行，就快些给我统统放下，一颗都不能少！”

　　叶黛菲看了那人一眼，对方是积分榜排名第六的罗智量，此人平日里行事一向强硬霸道，此时正瞪着铜铃大眼盯着她，语气中充满了威胁意味，不由哑然失笑道：“罗师兄，倘若换个地方还不好说，但在雷霆之海，能让我寸步难行的人恐怕还没出生呢。其他人不行，而你……更不行。”

　　“哼，好大的口气，不知你的本事是不是也这样大！”

　　罗智量大怒，摇身一晃，双手变成虎爪，脑袋变成虎首，其他部位保持着人身，但浑身筋肉暴涨数倍，整个人一下子拔高五六米，赫然是一副虎首人身的兽化形态。

　　他张口咆哮，竟是发出金石之声，铿锵有力，叶黛菲试探性拍出两团压缩了上千次的紫色雷团，雷团被压得只有小孩巴掌大，却蕴含了极其恐怖的能量，眨眼间便轰在了罗智量的身上，雷鸣声入耳，雷团声势浩大，但却仅仅只打出了两道漆黑的痕迹，连血都没有流出来。

　　叶黛菲心中一惊，好强的肉身防御力！这两个雷团已经足以让周围那些蔑元八境初期的天赐者重伤，但罗智量却能面不改色的硬生生吃了下来，果然像他这种顶尖强者，哪怕同为蔑元八境，但还是与其他人有很大的差距。

　　罗智量狞笑一声冲上前，另外还有两人也默不作声的摸了过来，朝着叶黛菲发动攻击，她顿时陷入了苦战当中。

　　叶黛菲也不傻，东西已经到手，自然是走为上策，然而她好几次想要依靠雷电的速度优势冲出包围，但其中一名围攻者的秘宝竟是一张大网，每次看到她往外冲，立即就会祭出大网，将她挡住，让叶黛菲颇为无奈。

　　至于其他七人，则是冲向了剩下的那九颗雷果。

　　九颗雷果，虽然平均下来每人都能拿到至少一颗，但除了薛惑，这里每个人都想弄到更多。

　　因此，七人一边争抢雷果，一边互相大打出手，哪怕是不想参与进去的薛惑也被牵连了进来，一时间恐怖的能量波动席卷四方。

　　叶黛菲被三名蔑元八境巅峰的强者联手压制，哪怕她极限模式下能借助几分雷霆之海的力量也有些力不从心，在对战中不断节节败退，后背几乎都要靠在了雷树上。

　　这时，雷树上已经只剩下最后一颗果实，孤零零的挂在树枝上。但也因为是最后一颗，众人争斗的更加激烈，甚至连后面那些蔑元八境初期左右的天赐者也不顾风险的冲了上来，想要抢夺这颗雷果。

　　这些种种举动终于触怒了雷树本身，它像是从沉睡中清醒过来，忽然看见自己的孩子被偷走的母亲，充满了愤怒，它的树干剧烈摇晃着，数万根枝条挥舞了起来，一时间漫天都是鞭影，每一鞭都带着沉闷的雷声！

　　这棵树本就是由最为纯粹、也最为恐怖的雷霆组成，此时发起怒来，竟是无人能敌，刹那间便将众人扫退，不少人更是被雷鞭抽的浑身疼痛，大口吐血！

　　叶黛菲却是双眼一亮，立即意识到这是一个好机会，她趁乱忽然化作一道雷霆便往外逃去，然而罗智量与另外两人却始终盯着她，此刻见她有所动作，马上出手将她逼回了雷树底下。

　　罗智量目光阴冷的盯着叶黛菲，道：“雷树发起疯来可是谁都不认的，倘若你在雷树手底下意外死了，我们是不用背负责任的。所以想要活命，就识相的把五颗雷果送上来，我们就任由你离开；如果不交，你就别想走出来了……这道选择题我想应该不是很难吧？”

　　叶黛菲却不答，她回头望了眼雷树，露出若有所思的神情来，似是想到了什么，嘴角微微翘起一丝惊艳的弧度，转头对罗智量道：“既然你这么想要雷果，我给你便是，拿好了！”

　　她在雷池中摸索了一下，甩手便朝着头顶上空丢出了五个灿灿发光的圆形物体，众人定睛一看，果真与雷果一模一样！

　　只是雷果被丢起的方向依旧在雷树的攻击范围内，大部分人见状不由心生迟疑，不愿为了雷果去冒这份生命危险，但罗智量却是大喜，毫不犹豫的扑上前去接那五颗雷果，但同时也有七、八人动了起来，也一齐扑向了雷果。

　　罗智量因为动作最快，此时更是拿出了压箱底的底牌，不顾气血的巨大损耗，硬是将其余竞争者暂时击退，同时扛着周围雷树的树鞭的抽打，第一个冲到了那五颗雷果的面前。

　　“哈哈，这五颗雷果都是我的了！”

　　他吐了口血，脸色有些苍白，但眉眼间却充满了喜悦，忍不住哈哈大笑，将那五颗雷果一把抱在怀里，就要往空间袋里面塞。

　　就在这时，五颗雷果在被收入空间袋的过程中突然绽放出一道耀眼的光芒，猛地炸开！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　五连暴雷声响，霎时紫色的雷霆将罗智量整个人给淹没，他倒飞而出，在半空中狂吐鲜血，浑身骨头不知断了多少根，面目和胸膛更是一片血肉模糊，倒在地上时几乎只剩下一口气了。

　　众人瞠目结舌，有些后怕，刚才抢到雷果的若是自己，那么此刻凄惨的躺在那里的恐怕就是他们了……

　　罗智量颤抖着坐起身望向雷树底下，眼神恶狠狠的，便看见叶黛菲做出了惊讶之色，歉意万分道：“罗师兄，我平时会在雷池里藏着些备好的雷霆炸弹，因为和雷果长得太像，所以刚才一不小心把它们当成雷果给丢了出去。师兄你冲的太快了，我都来不及提醒，你没事吧？”


第十二章 树根

　　叶黛菲使了一记阴招，效果拔群。

　　罗智量也是大意了，他冲出来时与其他几位顶级强者硬拼，便已经受了不轻的伤，再加上还有雷树在一旁疯狂攻击，等到他冲到五颗“雷果”面前时已经很是虚弱，才会被一下子重创。

　　但这也是叶黛菲伪装得好，她在那朵雷花面前参悟了两个月，悟到的东西此刻就派上了用场。否则换做是两个月前的她，可模拟不出那般逼真的雷果，能骗过罗智量。

　　罗智量从空间袋中取出疗伤药服下，摇摇晃晃站了起来，气血和伤势以惊人的速度不断恢复，只是数息便恢复了五六成的伤势。

　　他双眼盯着叶黛菲，语气无比的冰冷：“你很不错，这个亏我吃下了。我记得你是积分榜排名第十七位的那个叶黛菲吧？十年前我就知道你，能在短短十年时间里就从蔑元二境突破蔑元六境，这份修炼天赋确实很让人吃惊，而且你现在还不到五十岁，我承认若是和你同龄，我比不上你。”

　　顿了顿，罗智量下一秒却露出极大的自信，道：“但我比你多修炼了两百多年，在蔑元境就足足呆了一百一十年，对这个境界的感悟比你深得多，也强大的多！我曾经本有两次机会可以突破飞天境，但我没有这么做，就是因为想要更多的摸索蔑元境的奥妙。我曾拜访了上百位飞天境的前辈，仔细询问过他们的修炼路程，发现很多人被卡在某一境界终身都无法突破，就是因为蔑元境没有打磨到完美。未来的事情我不敢下定论，但就眼下……你若是想要安安分分的保持前百名一直到最后一年，我劝你就最好不要与我作对。现在把你手里那五颗雷果交出来，并且以后你在雷霆之海搜集到的雷击木等宝贝都分我五成，我就当刚才的事情没有发生过，否则我还是之前说过的那句话，我会借助雷树的手除掉你。不要太看重自己了，人族少你一位有潜力的天才根本不算什么，这世间有的是比你更出色的人，我亲眼就见过不少。更别提传说中那些位被军方精心选拔出来，从小就跟在守护者大人身边培养的家伙了。我们苦苦争抢的指点名额，在那些人眼中只是家常便饭的东西，嘿嘿……”

　　他笑了两声，意味不明。

　　薛惑站出来打圆场：“罗兄弟，这里每一位都是潜力无穷的种子，未来都要上战场和铭兽拼杀的，为了这点事在这里置气不值得；还有叶姑娘，你一个人拿五颗果实确实有些过了，自己保留一颗，拿出来四颗如何？”

　　罗智量瞥了他一眼，没说话。

　　“多谢薛师兄的好意，这个时候还愿意站出来替我说话的，也只有你了。”

　　叶黛菲对薛惑善意的点点头，而后转头望向罗智量，微微一笑道：“不过我一颗都不打算交出来。”

　　罗智量眉头皱起，冷冷道：“你不想出来了？”

　　叶黛菲不答，而是抬头看着身后的雷树，反问道：“你难道就没有注意到，这颗雷树始终没有攻击过我一下吗？”

　　罗智量眯眼看去，那些乱舞的雷树树枝每次在接近叶黛菲的时候竟是会主动避让过去，仿佛她不存在一样，而不是像其他人那样被抽飞出去，确实很奇怪。

　　众人心中惊讶，再一仔细观察，发现叶黛菲的周身围绕着一圈紫色的雷电，雷电环绕成圆，散发着朦胧光晕，将她包裹在里头，这种感觉与刚才那些挂在树上的雷果十分相似！

　　这些人猜测的没错，叶黛菲正是以无比精妙控制力，控制着周身雷霆将自己的气息伪装成了雷果，骗过了灵智较低的雷树，让它不仅不会攻击自己，反而要保护自己。

　　罗智量眉头大皱，如果叶黛菲躲在雷树底下不出来，那他还真没什么办法。虽然罗智量不知道叶黛菲用了什么办法让雷树不攻击她，但他可没有这招护身符，一走过去，让那些雷霆树枝打在身上可不是开玩笑的。

　　罗智量的脸色阴晴不定，就在他盘算着其他方法抢夺叶黛菲身上的雷果时，雷树那边忽然又发生了异变。只见乱舞的树枝渐渐平息下来，其中两条最为粗壮的树枝伸出，一个伸向树头仅剩的最后一颗雷果，还有一个伸向站在树底下的叶黛菲，拉着两者朝着树干靠拢，然后一点一点的融入了树干里面！

　　叶黛菲和最后一颗雷果就这么一起消失了。

　　“这是怎么一回事？”

　　众人面面相觑，有人试探着走上前，发现雷树不再攻击他们，于是大着胆子走到了雷树底下，有人伸手去摸树干，却被如实体一般的雷霆电的浑身毛发竖起，惊叫着后退。

　　其他人也纷纷试了试，也无一例外的受到了雷霆攻击，有人忍不住出手攻击雷树，然而这个举动却再次激怒了它，无数树枝落下，众人连忙退了出去，远远地看着雷树在那里晃动许久才平静下来，不由满脸不解，叶黛菲去哪了？

　　此时此刻，雷霆之海第三阶段区域的地底深处，叶黛菲被树根缠绕着，朝着某个方向快速移动。

　　她没有抵抗，乖乖的任由雷树拖着自己移动，一路上好奇的打量四周。

　　雷树的树根密密麻麻的扎根在地底下，千丝万缕，通往四面八方。

　　而她便是顺着其中一条树根，朝着未知的方向移动，那颗和她一起被吞入树干中的雷果也在一旁。

　　叶黛菲有所猜测，心道：“看来是我们争夺雷果的行为激发了雷树对雷果的自保机制。宁子峰说谎了，雷树并不会毁掉雷果，而是会像这样将它们保护起来，也或许是每次结果的雷树保护雷果的方式都有所不同。”

　　她顺着树根不断前进，树根扭曲盘旋着看不到尽头，叶黛菲无事可做，索性便继续研究雷霆的构造形态。

　　先前她一直都是观察地表上面的那些花草树木，这次机会难得，可以如此近距离的看到地底下的树根，这能补足她对雷霆造物的理解。

　　也不知过了多久，叶黛菲忽然感觉到移动速度开始减缓，她散去了掌心上一株小巧精致的雷树，抬头看了看四周，惊讶的发现所有树根竟然在这里汇聚，齐齐通往笔直的前方！

　　但在叶黛菲的眼中，前方明明什么也没有，周围依旧是硬得发黑的泥土。她开启极限模式再望过去，顿时，一片璀璨夺目的金色光芒几乎充斥了她的视野！

　　“到尽头了！”

　　叶黛菲感应到了那股暴躁之极的雷电能量，不由精神一振，果断挣脱了树根的缠绕，伸手夺过旁边那颗雷果，便朝着前方猛地一跃，下一刻便置身于一片金色的海洋之中。


第十三章 顺手而为

　　天门中断楚江开，碧水东流至此回。

　　这本是形容江流的诗句，但当叶黛菲看见眼前的光景时，只觉把碧水换做金雷，竟也没有多大违和感。

　　此时此刻，在她的面前，金雷奔涌如江流，江流宽约数百丈，滔滔不绝，朝着同一个方向奔涌而去，有一股浩浩荡荡的蓬勃大气，低沉的雷鸣响彻整个天际！

　　其实早该想到的，第三阶段区域的雷霆模拟自然造物，那么江流自然也在其中。而且这里的雷霆呈现出了璀璨的金色，凝聚成河，川流不息，场面令人震撼。

　　叶黛菲此时便身处在金雷江流底下，被滔滔金雷冲着往下游飘去，她愣了一会儿才回过神来，抱住雷果往上冲去，足足冲了数百米高才飞出了金雷江流，在岸边落下。

　　她转过身望着眼前这一幕，满是惊叹。

　　金色江流自上游往下奔腾不息，不知绵延多少里，不管是上游还是下游，她都一眼望不到尽头！

　　宏伟，浩瀚，又充满了神奇。

　　叶黛菲虽然早就知道第三阶段区域的雷霆不能以常理论之，但实际看到了这种超出想象的画面，还是会被震撼到。

　　“按照自然规律，树木花草都需吸取地底土壤中的水分，但由于这里的一切都由雷霆构成，这些雷树、雷花等生长所吸取的，便是最为纯净的雷霆能量。这些能量自哪里来？我原先坐在那朵雷花面前参悟了两个月，也一直在困惑，原来都是来自于这条宽阔无比的金雷江河。”

　　叶黛菲将雷果放入空间袋里，走到江流边缘蹲下身，把手掌伸入金色江流中，她的手掌纤细晶莹，此刻化作紫色的雷霆手掌与江流相连，感叹道：“这里面全都是几乎快要凝结成实质的雷霆，整个雷霆之海可能没有比这里还要更纯净的能量了。那颗孕育出雷果的雷树之所以能有那般异于其他雷树的神奇之处，多半就是因为它的根须生长的太长太长，乃至于直接与金雷江流相连接，从中吸取源源不竭的雷霆能量！这次我们虽然摘掉了它的果实，但再过个千年左右，它又会再次结果。这是一个循环，除非这条雷霆江河断流，否则不会停止。”

　　她站起身，又抬头望向天空，这一眼让她再次发怔。

　　泰尼尔星球的天空自然也是有日月星辰的，只是与铭朝星，与地球的日月星辰都有所不同。但此刻所有日月星辰全都看不见了，只有一个个球形的金色闪电悬挂在天际，犹如星辰一般缓缓运转。

　　“这里的雷霆不仅会模拟自然造物，竟还会模拟星辰运转？”

　　叶黛菲微微出神，她不知道自己现在身处何处，她在地底顺着雷树根须移动了很久很久，只怕有个十几二十天。但看到这条金雷河流，天上的这些雷霆星辰，便也能料想到这里应该就是在第三阶段区域的真正最核心的位置了，即雷霆之海的核心，这幅奇异的光景也只有站在这里才能看到。

　　这幅光景出乎意料的很美，叶黛菲没想过自己平时用来杀敌的雷霆竟然也能这么美。而且是在保持美丽的同时，又暗藏着令人惊惧的恐怖威能，或许这就是雷霆这条路走到极限时的模样？

　　叶黛菲收回心思，那些东西还很遥远，但第三阶段区域的这些雷霆状的日月星辰、雷霆江流等东西对别人来说或许只是致命的危险，但对她来说却是一个宝藏，之后的十年时间里可能都挖掘不完！

　　她重新望向面前的金雷江流，内心的欣喜之情比得到了六颗雷霆果实还要强烈几分。

　　就在这时，叶黛菲的目光忽然顿住，美丽的脸庞上慢慢浮现出惊讶之色，因为她居然看见有一道人影顺着金色河流的上游缓缓飘下。那人倒在金色河流之中，随波逐流，身体在犹如液体的金雷中沉浮不定，却一动不动，看起来失去了意识一般。

　　叶黛菲只是迟疑了一瞬，便跃入金雷河流，将那人捞了出来，丢在岸边。

　　她仔细一看，这是一名男子，容貌清秀，肩膀稍显单薄。也不知是不是因为受了重伤的缘故，他的脸色苍白得吓人，身上的衣服也是破破烂烂，衣服裂开的地方都是细碎的伤口，血肉焦黑一片。

　　而其中最重的一处还是要数胸膛上的伤，几乎将他给前后贯穿了，里面的内脏也碎的彻底找不到了。

　　“步宸汐？”

　　叶黛菲认出了这人，脸上的惊讶不由更甚。

　　这是她第一次见到步宸汐本人，身为积分榜第一名，并且遥遥领先于第二名，步宸汐从第一天抵达泰尼尔星球开始，便直接就是前往了雷霆之海的第三阶段区域，她此前见不到对方也实属正常。

　　步宸汐没有参与抢夺雷果，她先前也在一直猜测对方的行踪，没想到居然出现在了这里。

　　不过以步宸汐的实力，能踏入雷霆之海的核心区域，见到这条金雷河流也不是什么意外的事情，真正令人意外的是他这幅只剩一口气的模样是怎么回事？

　　以这种伤势，在昏迷不醒的情况下躺在金雷江流中而不死，叶黛菲觉得简直就是个奇迹。她不知道在自己发现步宸汐之前，他已经在金雷河流中飘了多久，但绝对不短。

　　不是每个人都有她这样的天生雷体的，步宸汐每时每刻都在承受雷霆的攻击，却硬生生还留了一口气，似乎有一股很强大的力量护住了他的本源。

　　但即便如此，步宸汐也仿佛随时都会断气一样，叶黛菲连忙取出一瓶疗伤药给他服下，好歹吊住了他的性命，然后才催动了自己手腕上的腕带，不消片刻便有一名军方老者从天而降，途中飞天境的气场爆发，将周围的雷霆统统排开，第三阶段区域的恐怖雷霆根本近不了他的身。

　　军方老者看了眼叶黛菲，微微皱眉，遥遥开口了：“是你发的求救讯号？你可知这个讯号是不能随便乱发的？”

　　“前辈，讯号是我发的，但出事的不是我，而是这位步宸汐步师兄。”

　　叶黛菲见军方老者面色不大好，便让出身子，让对方看到躺在自己面前的步宸汐，解释道：“方才我偶然看见步师兄从这条金雷江流的上游飘下来，不知发生了什么事让他伤成了这样，甚至都来不及发出求救讯号。晚辈虽然暂时吊住了他的性命，但我担心在带着他穿越雷霆之海出去时会发生意外，所以才唤来了前辈。”

　　那名军方老者一见步宸汐这幅凄惨的模样也是吃了一惊，他快步上前检查了一下步宸汐的状况，片刻后松了口气，抬头赞许的对叶黛菲说道：“还好，最危险的时候已经过了，虽然他要完全康复需要一段不短的时间，但至少没有了性命之忧。我记得你是叫做叶黛菲吧？你处理得很不错，我替这孩子谢谢你。”

　　叶黛菲严肃道：“前辈客气了，步师兄是我们这一届当中最优秀的，他若是折损在了这里，可谓是我人族的一大损失，我相信换做任何一个人在这里都会选择出手搭救的。”

　　“说得好！”

　　那军方老者赞了一声，看向叶黛菲的目光愈发慈祥，他抱起步宸汐往上飞去，道：“我得尽快将这孩子带回去治疗，不好在这里多作停留。叶小丫头，以后你若是有什么事情，可以来找老夫，老夫叫廉元伯。”

　　叶黛菲目送军方老者离开，不久后也离开了这里。

　　顺手而为之的，就一下子获得了两个人的好感，这让她心情很不错。

　　虽然她并不了解步宸汐的性格，但只要他不是什么忘恩负义之辈，醒来后稍一打听，便会知道这回欠了自己一个多大的人情，说是救命之恩毫不为过。

　　不过令叶黛菲想不通的是，步宸汐为什么会伤的这么重，乃至于连催发腕带上的求救讯号都做不到。以步宸汐第一名的强劲实力，整个雷霆之海应该是没有他去不了的地方了，但他身上的伤势却明显是雷霆造成的，这由不得叶黛菲不去好奇。


第十四章 拦截

　　随后的半个多月时间里，叶黛菲每天往返于雷霆之海的核心区，探索金雷河流周围的环境。

　　有时候她顺带着也会捡捡第三阶段区域的雷击木换取积分，但重心点并不在这里，她如此奔波只是为了寻找一个最合适的地点，吸收手里的雷果，将它化作实力。

　　叶黛菲得到了足足六颗雷果，可谓是争抢雷果的那一批人当中收获最大的一个。自己服下一颗是毫无疑问的，剩下五颗该怎么用她还没有想好，等到时候再做打算。

　　叶黛菲不是没有想过赠给海神之女和付全尹一颗，但后来仔细想了想，还是算了。

　　她和这两人之间的交情，明显还远远不及芭坦黎、基绯雅她们的那种地步。叶黛菲与芭坦黎她们曾经度过了数次生死困境，将珍贵的雷果赠送出去，双方都不会在意什么，但她若是赠给海神之女和付全尹，那么可能立即就会出现问题了。

　　不是舍不舍得的问题，而是她以什么立场去赠送这两颗雷果。

　　假如海神之女和付全尹收了，那么性质就变了，他们之间将不再是友情，而是分出了一个高低上下的关系。

　　叶黛菲仿佛就是那个高高在上的，如同施舍一般丢下了两颗雷果，哪怕她自己从没这么想过，也不可能这么去想，但并不意味着海神之女和付全尹心里就不会有疙瘩了。

　　按照这个轨迹发展下去，短时间看他们和叶黛菲之间的关系会变得更好，但从长远角度，他们三个可能再也成为不了真正的朋友了……

　　而且以海神之女那种倔强的性格，会不会收下都说不定，但想必是不会收的。海神之女连身上被印下了父亲海神的印记都十分抗拒，可见是一个自尊心极强的女人，十年前愿意收下她分出来的那一半雷击木就是极限了。

　　叶黛菲赠予雷果这种好意的行为，会被海神之女误解为是看扁了自己，所以叶黛菲还没有那么蠢，她虽然有心结交海神之女和付全尹，但不会用这种明显会取到反效果的方式，赠予雷果只会把她先前的努力都给毁了。

　　因此左思右想后，叶黛菲便把多余的五颗雷果都留下了，等她吸收炼化了一颗雷果后再做打算。

　　这半个月，那条金雷大河本身是叶黛菲着重了解的对象。最开始她曾沿着上游不断行走，但发现走了近十日都始终走不到尽头，便暂时放弃寻找源头，转而摸索金雷大河里面的状况。

　　这一摸索，她立即就有了一个惊喜的发现，在河底深处竟然流淌着比河面上更加精纯的雷电能量，在极限模式下吸收这等纯度的能量，差不多可以让她保持消耗与吸收持平，也就是说她只要站在河底，便能一直保持极限模式的状态！

　　叶黛菲顿时下定了决心，把金雷河流的河底选定为吸收雷果的地点很不错，被人打扰的几率基本为零，而且还可以借助极限模式更高效的吸收雷果，一举两得。

　　这天，叶黛菲一早便直接前往雷霆之海核心，她已经做好了准备，打算服下雷果了。

　　她在途径第二阶段区域时，偶然碰见了付全尹，付全尹忧心忡忡的告诉她：“叶姑娘，这些日子那个罗智量一直在四处寻找你的行踪，八成是对你身上的雷果依旧不死心。除此之外，还有很多其他人也在四处打听你的消息，都对你手里的雷果有所图谋，你可得小心。”

　　叶黛菲眨了眨眼，微笑道：“我知道了。不过不用担心，未来很长一段时间他们都找不到我的，只会白白浪费功夫。”

　　她说完见付全尹依旧有些不放心的样子，便道：“这些人即便找到我也追不上我，我的速度你还不了解吗？所以放心吧，我之后会找个安全的地方开始炼化雷果，这个时间短则数个月，长则一年半载，你遇见栾澜也告诉她一声，让她不用担心我的安危。”

　　见叶黛菲信心十足，付全尹也就没有再说。

　　与付全尹分别，叶黛菲继续前行，在进入第三阶段区域后便开启极限模式，化身一道雷霆全速赶路。

　　随着她越来越靠近核心圈，忽然三道人影不知从哪里蹦了出来，一齐出手将她拦下。

　　叶黛菲冲不过去，只好重新化作人形，微微蹙眉的看着这三人，联想到方才付全尹的话，心中有了些头绪，笑道：“几位师兄师姐，我与你们并无恩怨，甚至素不相识，几位何故在此拦我呢？”

　　那几人不说话，这时又有一道人影从天而降，冷笑道：“叶黛菲，你不认识他们，总认得我吧？”

　　叶黛菲定睛一看，失笑道：“原来是罗师兄。”

　　罗智量盯着她，似笑非笑道：“这些天有人发现你一直朝着雷霆之海的最深处赶，今日过来一拦，果真把你给拦到了。我不想多说废话，为什么拦住你，你自己心里应该也明白，而且这次可没有那颗雷树给你打掩护了，把雷果拿出来吧，那东西不是你能拿的，你这几位师兄师姐也都很需要它。交出雷果，我们都记下你这次的人情，以后有你的好处。”

　　他身后，另外两男一女走上前来，与罗智量站在一起，四个人气息爆发，都是蔑元八境巅峰的强者！

　　很显然，罗智量和这三人已经商量好了如何分配雷果，这是把叶黛菲当做砧板上的鱼肉了。

　　“既然罗师兄都说到这个份上了，我再不交，就显得有些不识抬举了。”

　　叶黛菲微微一笑，伸手召出雷池，雷池在她头顶盘旋，吐出五颗紫色雷果，往前一递，道：“给。”

　　罗智量却没有接，站的远远地仔细打量了一番那五颗雷果，发现看不出虚实，与真正的雷果几乎没有两样，他又回头与其他三人，那三人也摇了摇头，罗智量便扭头看向叶黛菲，警惕道：“不会又是假的吧？”

　　“怎么会。”

　　叶黛菲摇了摇头，诚恳道：“我这回是真心打算和罗师兄打好关系，而且上次已经骗了罗师兄一次了，我不至于再用同样的招数来骗你呀，你要相信我。而且这次你们有四个人，每个都比我强很多，我逃不掉，干嘛还要特意惹怒你们呢？没有意义啊。”

　　罗智量一听也有道理，在这种状况下，叶黛菲骗自己根本没有什么好处，便忽略了她承认上次骗了自己这件事，伸手去接那五颗雷果，笑道：“你还算识相，这次的事情就算揭过去了。等以后你有什么难处，尽管来找我们，我们一定……”

　　最后“鼎力相助”四个字还没说出口，刚接到手里的那五颗雷果便蓦地炸开，成百上千道紫色雷霆释放出来，将他轰的面目全黑，头发膨胀炸起，瞪大着眼睛，只有眼白部分还是白的，身体其他地方全都黑了，看上去十分滑稽。


第十五章 拼一拼

　　其他三人受到波及，连忙躲开，但就是这么一个疏忽，其中一道较为特别的紫色雷霆混在其中，被他们忽略了过去，等反应过来时才听见叶黛菲略带笑意的声音从远方传来：“罗师兄，同样的招数你也能吃第二次，我该说你太天真呢，还是单纯就是傻呢？”

　　“追！”

　　罗智量大怒，化作虎首人身的形态，咆哮一声，带头朝着核心圈追了上去。

　　叶黛菲瞥了眼身后，那四个人的速度竟然都快得惊人，只比她身化雷霆慢上一线。虽然一时半会追不上她，但也能远远地吊着，始终跟着她的后面，让她甩不掉。

　　若是没有个什么好对策，这四人能耗到她筋疲力尽，然后将她捉住，强行将雷果抢了去。

　　叶黛菲漆黑的眼珠子微微一转，心里已经有了主意，直接朝着金雷河流的方向赶去。

　　不多时，她远远地便听到了闷雷声，金雷大河浩浩荡荡，如同一片金光海洋，出现在了前方。

　　叶黛菲至今都没有摸清金雷河流的源头和尽头在哪里，但至少这一截河流的状况她是基本被摸透了，因此轻车熟路的直接跃入河中。

　　犹如液态的雷霆汇聚过来，源源不断的提供给她能量，叶黛菲屏息凝神，如同一条灵活的鱼儿，一头朝着河底深处下潜而去。

　　罗智量等人在金雷大河的岸边停住，盯着河中那些恐怖的金色雷霆犹豫了一会儿，互相交换了一下眼神，其中一人冲上前跳了进去，罗智量则跟另外两人站在岸边，防止叶黛菲偷偷的又摸上来。

　　过了一会儿，跳进金雷大河的那人返回，他被雷霆劈得浑身发抖，见罗智量等人询问的目光看来，便摇头道：“她一直在往下潜，我追了一段距离后便有些扛不住压力了，只好回来。她进入这条雷河，就如同鱼儿回到了水中，我们四个人都下去可能也追不到她。”

　　他的面色有些不好看，原先觉得已经吃定了叶黛菲，没想到还是给她逃掉了。

　　罗智量眼神闪烁不定，咬牙道：“我们在外面等，我就不信她躲在雷河底下一辈子都不出来了！只要她还要寻找雷击木换取积分，还想保住她前百名的位置，就必须要在雷霆之海附近活动！”

　　金雷河流太过于宽阔，而且不知深浅，但想必绝对不浅的。

　　在场的四人都知道叶黛菲精通雷法，不惧这些雷霆，但他们可不行。倘若硬着头皮进入这条金雷大河中追逐叶黛菲，很容易阴沟里翻船，因此保险起见还是守在岸边更好一些。

　　四人便在岸边坐了下来，朝着金雷大河干瞪眼。

　　然而他们不知道的是，叶黛菲还真不打算出来了，至少很长一段时间她都不会出来。

　　“你们就在上面慢慢等吧。”

　　她坏笑一声，一直下潜了数千米，终于看到了河床。

　　叶黛菲在河底盘腿坐下，打开空间袋，取出一颗紫灿灿的雷果。

　　雷果散发着惊人的生机，刚一暴露在外面，金雷组成的河水便受到影响，忽然剧烈沸腾了起来，一缕缕金色雷霆被雷果吸收，下一刻又被吐出，如此反复，看上去就仿佛是这颗雷果在呼吸一样！

　　“服下这颗雷果，我的肉身修为和实力境界都会上升一个层次，说不定有机会能在蔑元境就拥有飞天境的肉身强度！到时候我再面对罗智量这些人，就不需要这般躲躲藏藏的了，即便没有与他们相等的蔑元八境实力，我也全然不惧他们半分！”

　　叶黛菲心跳微微加快了几分，她深吸一口气强自镇定下来，没有再犹豫，将手里的雷果一口吞下！

　　轰！

　　雷果看上去晶莹剔透，没有丝毫的危害性，但一旦被人服下，打破了内部的稳固结构，它立刻便显露出雷霆的可怕真面目，化作无数雷霆，在叶黛菲体内四处冲撞！

　　换做任何一位寻常的蔑元六境天赐者，非得被这种从内部爆发的恐怖雷霆给劈得浑身千疮百孔，当场暴毙不可。即便是能来到泰尼尔星球的年轻强者们，服下一颗雷果也要受一番苦，忍受雷霆从体内爆发带来的煎熬，五脏六腑都要破碎，骨头断掉不知道多少根，须得不断服用疗伤圣药来压制住雷霆带来的伤势，还要有个人在旁边护着。

　　然而叶黛菲很久以前就一直在打磨肉身，肉身素质远超同境界者，况且她现在可是处于极限模式下，与金雷大河中的雷霆不分你我。此刻雷果服下，不管从内部爆发的雷霆多么暴躁，她竟是毫无压力的就承受了过来，不仅没有感到有丝毫的痛苦和煎熬，反而满满的都是舒畅感！

　　由此可见，她选择在雷河河底保持极限模式吸收炼化雷果，是一个多么明智的选择。

　　叶黛菲全力运转雷法，吸收炼化混杂在雷霆当中那些真正精纯至极的生命能量，顿时整个人的气势开始不断往上攀升！

　　体内的雷霆也渐渐被她驯服，不再胡乱攻击，而是如液体一般流向了她的四肢百骸，一点一点的改造她的身体。

　　筋肉、骨骼、脏器、肌肤……

　　每一寸身体都在被改造、加强，她的肉身强度在朝着蔑元境的巅峰不断靠拢！

　　同时，精纯的能量也在被异能源吸收，叶黛菲的境界也开始往上攀升，刚刚巩固没多久的蔑元六境，前面的瓶颈便开始出现了松动的趋势！

　　仅仅过了三个月，随着一声轰鸣，叶黛菲便完成一次小突破，达到了蔑元六境中期。

　　叶黛菲已经很久很久没有突破得这么快了，她都已经习惯了一年半载才突破一个小境界，这次能打破常规快速突破，全靠雷果！

　　而这时，雷果才炼化了一小半不到。

　　半年后，叶黛菲又一次突破，达到蔑元六境巅峰！

　　叶黛菲心情振奋，暗忖道：“雷果的功效还剩下一些，倘若全部炼化吸收，我有机会还能再突破一次。但必须是百分百效率的吸收，不可有一丝一毫的浪费。”

　　她聚精会神的运转雷法，再次进入忘我的境界，等到她将最后一丝雷果也炼化完毕的同时，堪堪再次突破，达到了蔑元七境！

　　叶黛菲猛地睁开眼，双眸如电，气息爆发时，竟是略微影响了周围雷河的流动！

　　她感应了一下自己的肉身强度，经过雷果洗礼后，肉身已经达到了蔑元境的极限，但很遗憾的是最终还是没能突破那个界限，距离飞天境还是差了那么一丝丝。

　　“服用第二颗雷果的效用减半，所以一人服用一颗最佳。但我手里还多出来了足足五颗，若是再服用一颗，说不定就能将这一丝丝的差距弥补，那样即便效用减半，也绝对值得！”

　　叶黛菲在心底权衡了一下利弊，最终果断取出第二枚雷果，吞入口中！

　　每颗雷果都无比珍贵，服用第二颗雷果，叶黛菲自己其实也心疼的不行，但为了能提前拥有飞天境的肉身强度，拼了！


第十六章 一掌

　　泰尼尔星球，距离一众人族强者抵达这里，已经过去了十五个年头，还剩最后五年他们就要离开这里，返回母星。

　　金雷大河旁，此时两名男子正坐在岸边，小心翼翼的引导河中的可怖雷霆打磨肉身，每当快要承受不住时就会止住，缓一阵子后再继续，如此反复，直至精力和能量都消耗得七七八八才停下来。

　　两人一边运转功法恢复状态，一边望向雷河河面，其中一人突然叹气道：“一眨眼就只剩下五年时间了，除去最后一年接受守护者大人的指点，严格来讲其实只剩四年，我是没机会挤进前百名咯。”

　　另一人深有同感的点了点头，无奈道：“来之前我们谁不壮志凌云，雄心勃勃？认为前百名根本手到擒来，但实际上过来了之后，才发现比自己出色的大有人在。我是已经不抱希望了，能安安稳稳的度过这最后的五年，返回铭朝星后再花些功夫跨越飞天境的瓶颈，之后前往靠后的某座浮空大陆坐镇一方，安享后半辈子，也算是没有白活一世了。”

　　“你倒是看得开，不过我却还有些不甘心，回去后还想再拼搏一下。如果最后实在不行我再另做打算，不过应该也会和你选择一样的道路吧……”

　　前者笑了笑，忽然道：“你说那叶黛菲如今到底是生是死？自从她被罗智量和其他三名蔑元境巅峰的强者联手逼入这条雷河已经过去五年了，至今都没有任何人看到她出来过。而且她的积分也已经五年没有发生变化了，去年就已经掉出了前百名，这说明她一直没有返回浮空陆地。但是也有人打听过，她的腕带在军方人员那边一直有生命活动的信号，这就有点古怪了，要是还活着，那这五年她去哪了？”

　　另一人皱眉想了下，无所谓地说道：“她是生是死对我们来说并不重要吧？反正我们待在这里引导雷河中的雷霆淬炼肉身的同时，还能顺便帮罗智量那批人盯一下雷河的动静，赚点额外的小费，这么划算的买卖可不是那么好找的。”

　　他嘿嘿笑道：“不如说她就这么一直‘失踪’下去，对我们来说反而是一件好事。”

　　“我失踪五年了吗？”

　　一个女人的声音忽然响起，如大珠小珠落玉盘，清脆悦耳。

　　“谁？！”

　　两人吓了一跳，齐刷刷的转头望去，便见一名容貌绝美的女子不知何时出现在雷河岸边。

　　她没有看向这边，而是望着天空，喃喃自语道：“五年了啊，算算时间其实也差不多有这么久了，不过对我来说好像只是一瞬间的事情……”

　　那两名男子先是被她的容貌惊艳了一下，但下一刻却齐齐心头一跳，其中一人失声道：“叶黛菲？你还活着？！”

　　叶黛菲回过神来，望了他们一眼，笑道：“我找了个安静的地方把雷果炼化吸收了，花的时间稍微有点长，一下子消失这么久，杳无音信的，确实也容易令人产生误会，不过我现在已经回来了。对了，你们通知罗智量他们没关系，不用偷偷摸摸的害怕我发现，我不会跑，不如说我正好有点账要找他们算一算。”

　　另一人有些尴尬的把背在身后的手拿了出来，手里握着一个传讯秘宝，秘宝正在发光，看样子讯号已经发出去了。

　　果然，没多久便有四道身影匆匆赶来，正是五年前围堵过叶黛菲，将她逼入雷河的罗智量一伙人。

　　罗智量远远地便看到了站在雷河岸边叶黛菲，忍不住怒喝道：“叶黛菲，你终于肯现身了？！”

　　其他三人也是一副怒气冲冲的模样，望着叶黛菲的眼神中似乎还有一丝怨气，哪怕五年前堵她的时候，他们表面上也是和和气气的样子，不至于有这么大的脾气。

　　叶黛菲有些惊讶，道：“罗师兄，久别重逢，师妹心中甚是挂念，只是几位师兄师姐为何这般生气？容我想想……对了，该不会这五年来，你们一直在这雷河岸边等着我上来吧？”

　　“你……当然不可能！我们当年只在岸边待了几天，便意识到了你八成是趁机躲了起来，于是离开了这里。”

　　罗智量连忙否认，眼底却闪过了一丝难堪之色。

　　虽然没有五年这么久，但当年他们还真的在雷河岸边干等了足足两个多月。

　　两个多月后发现一直没有动静，罗智量甚至好几次冒险亲自进入雷河中搜寻了一番也始终无果，他们才反应过来叶黛菲多半是有什么办法逃掉了，或者是找了个地方躲了起来，才各自离开了雷河，但却白白浪费了大把的时间，并且意识到自己这回是被叶黛菲给戏耍了，四个人都无比恼火。

　　所以刚才看到叶黛菲重新出现，他们才会一时没控制住情绪，积累了五年的怒火一下子爆发了。

　　叶黛菲微笑不语，罗智量定了定神，仔细打量了她一番，心中暗暗一惊，这女人竟然已经是蔑元七境巅峰的境界了！

　　五年时间，从蔑元六境初期到蔑元七境巅峰，几乎跨越了两个境界！

　　为什么这么快？

　　“你服用雷果了？”

　　罗智量想到了这个可能，这也是唯一能解释得通的说法了。哪怕叶黛菲的修炼天赋再好，单靠她自己，也不可能一下子蹿升得这么夸张，唯有雷果这种千年难遇的顶级助力才能让她有如此神速般的进展。

　　看来她消失的这五年，就是躲在某处炼化雷果，才一直没有现身。

　　罗智量思绪百转，最后冷静下来，冷笑道：“叶黛菲，你该不会是以为这样就能和我们抗衡了吧？五年前我们能追得你落荒而逃，现在自然也能！”

　　他自傲的昂起头，其他三人默不作声的走过来，气势一同爆发，都是蔑元八境巅峰，而且气息比五年前更浑厚了！

　　“如果是这样呢？”

　　叶黛菲脸上笑容依旧，往前走了一步，同时开启了极限模式，气势节节攀升，很快也站在了和罗智量等人同一境界的蔑元八境巅峰！

　　她没有使用任何变身卡片，就是以自己原本的模样开启了极限模式，身上顿时唰唰唰的覆盖上了一身流线型的黑色铠甲，秀发随风飘舞，瞳孔猩红，铠甲从白皙的脖颈往上延伸，突然有薄如蝉翼的黑色流线从她的脸颊两侧展开，并在朱唇前闭合，只露出一双美丽的眸子和挺翘的琼鼻在外面。

　　她整个人的气质也发生突变，散发出了一种邪气的美感。

　　一缕缕黑雾从铠甲上冒出，弥漫在叶黛菲四周，让她显得不可捉摸。

　　罗智量眼角抖了抖，蔑元八境巅峰，这下子在境界上叶黛菲已经不落后他们半分了。

　　但最大的问题还不是这个，叶黛菲的速度他是见识过的，来去犹如一道闪电，五年前就能从他们的追杀中逃走，如今和他们站在同一境界，就更加难抓到她了。

　　但不代表他就准备放弃，看到雷果让叶黛菲的进步如此神速，他反而更加渴望得到它了。而叶黛菲有足足五颗雷果，她一个人不可能全都用完，除非她是傻子，就必然还留有至少三颗在身上。

　　“这就是你的依仗吗？即便和我们同境界又如何？我们每个人都在蔑元境积累了上百年，底蕴之深是你无法想象的！”

　　罗智量冷哼一声，变成虎首人身的形态，率先朝着叶黛菲冲了上去，其他三人也动了起来，朝着侧面方向围拢了过去，防止叶黛菲逃了。

　　这时雷河周围不知不觉已经聚集了一些人，都是被这边爆发的动静吸引过来的，正站在远处观望。

　　“那个是叶黛菲吧？”

　　“对，看来她确实没死。”

　　“不过她就这么大大方方的走出来，却是有些鲁莽了。这回再被罗智量他们给堵住去路，她的性命虽然不会有太大的危险，但雷果这等宝贝，怕是要被搜刮了去的。”

　　“可惜……”

　　他们看到叶黛菲重新现身也有些惊讶，对于叶黛菲五年时间突破到了蔑元七境巅峰更是有些羡慕，再加上她的特殊手段暂时提升境界，一时间竟能与罗智量等人实力持平！

　　但看到罗智量展露出虎首人身的形态冲上前，他们都纷纷摇头，并不看好叶黛菲。别说罗智量一人，此时还有三个和罗智量实力不相上下的强者也在出手，叶黛菲的胜算基本为零。

　　对于罗智量这种在蔑元境累积了上百年经验的人来说，叶黛菲还是显得太年轻了。虽然双方在境界上持平了，但在对法则的领悟程度上、以及肉身和境界各方面打磨的完美程度上，叶黛菲都要远远不及罗智量这种层次的存在的。

　　在场这些观战者们已经在想着叶黛菲这回该怎么逃了，这也是叶黛菲唯一能自保的办法。

　　那头，罗智量已经冲到了叶黛菲面前，在他身后蓦地浮现出一尊顶天立地的白色巨虎，白虎仰头咆哮，罗智量身躯再次膨胀了一倍，虎爪搅动雷霆，狠狠落下！

　　另外三人也呈现包夹之势将叶黛菲的去路阻断，只要她往任何一个方向逃走，他们都能立即出手拦下。

　　眼见叶黛菲就要被这一爪拍伤，这时让所有人意外的一幕出现了，叶黛菲竟然没有像以前那样化作雷霆躲开，而是毫不避让的踏步上前，俏丽的脸蛋上满是漠然，被黑色铠甲包裹的纤细右掌往前拍出，没有任何花里胡哨的秘法异象，也没有动用她最擅长的剑，就是很直接粗暴的一掌，迎上了罗智量的虎爪，霎时，周遭雷霆在巨压下发生暴动，迸发出万道光芒！

　　光芒渐渐消退，这时一道人影倒飞而出，狠狠砸在地上，众人定睛一看，神情有些呆滞。

　　被轰飞的是罗智量。

　　罗智量躺在地上，一条手臂如麻花一般扭曲着，他却无暇第一时间服下疗伤药，而是满脸惊骇之色的望着前方，只见那里叶黛菲缓缓飘起，身上散发出一股淡淡地天地威压，给予所有人生命本能般的心灵震慑！


第十七章 登顶！

　　就在罗智量被打飞出去的同时，另外三人也出手了。

　　其中一名男子伸手一招，背后长剑唰的出鞘，在空中铮铮作响，剑吟犹如龙啸。

　　他气息爆发，那长剑旋转着分裂出更多的长剑，眨眼间便铺开整片天地，一眼望去足足上万把长剑，密密麻麻，寒光闪闪，剑尖皆都指着叶黛菲，猛地落下！

　　叶黛菲双眸冷冽如电，她身上的黑色铠甲忽然发生变化，从脖颈处往上延伸，最终将她的脑袋也保护在里面，只露出一双眼睛，猩红如血。

　　她面对浩浩荡荡的剑海，在围观者吃惊的眼神中毫不避让的冲了上去，一把把长剑撞击在她身上，发出叮叮当当的声响，竟是只留下一连串的白色痕迹便被撞断，连铠甲都刺不穿！

　　那男子微微一怔，愕然的看着叶黛菲以极快的速度飞来，一路上所有飞剑都被她撞飞，所过之处雷霆竟然被短暂的排开，突破音障的轰鸣声连绵不绝，在她身后形成了一条颇为壮观的、没有雷霆的真空地带！

　　这可是雷霆之海核心处的雷霆啊！

　　寻常蔑元六境天赐者都根本无法踏入这里，蔑元七境也只是勉强进入，哪怕是蔑元八境的天赐者，也只是能在核心区行走的轻松一些而已，而要做到像叶黛菲这样直接以肉身力量将雷霆排开，完全将此方雷霆压制住，根本不可能！

　　只是一个刹那，叶黛菲便已经冲到了那名男子的面前，她修长的右腿抬高，而后猛地往下，一记重重的斧腿将对方踢到枯黑坚硬的地底，半晌都没能再爬起来。

　　下一秒，叶黛菲忽然又消失在原地，上百道从她背后袭来的流光落空，发起攻击的另一名男子心中一凛，双眼射出神芒，警惕的扫视四周。

　　“在这里。”

　　忽然，一只白皙如玉的手掌毫无征兆的从虚空中伸了出来，仿佛跨越了时间的维度，那男子心中大惊，刚要抬手反击，这时五颗璀璨星辰蓦地降临，周遭空间凝滞，他浑身僵硬，只觉身上每一寸肌肤都压上了万钧之力，动弹不得，被叶黛菲一拳轰在胸膛，咔擦几声，胸前的肋骨全断，他不由闷哼一声飞出，倒在地上也没了动静，奄奄一息。

　　“啵……啵……”

　　这时，一朵朵姹紫嫣红的花儿虚空生出，将叶黛菲围拢在中央，花开，花谢，枯萎的花瓣漫天飞舞，美丽绚烂，却又暗藏杀机。

　　“噗！”

　　叶黛菲神色淡然的立在虚空，只听一声轻响，她身上的铠甲仿佛在呼吸一般，吐出大量黑雾，诡异的黑雾组成一只纤细修长的大手，无比霸道的向着周围这些五彩缤纷的花儿一扫，花瓣直接被拍碎，接着黑雾大手往前探去，将最后那名惊慌失措想要逃走的女子给捏在了掌心，任由她如何挣脱都挣脱不开！

　　此时雷河周围聚集了不少人，讨论声突然一下子停止了，他们呆呆地看着这一幕，只剩下雷河流动时发出的低沉雷鸣在回荡。

　　如果说方才还有些不敢确定，但当亲眼目睹叶黛菲不费吹灰之力的就解决了包括罗智量在内的四名蔑元八境巅峰强者后，众人就算内心再不情愿，也不得不去相信那个让他们都为之惊颤的事实。

　　其实叶黛菲身上所散发出来的气势就已经说明了一切。这股气势对在场的众人来说都不陌生，他们能来到这颗星球，没有一个背景是平凡的，都近距离接触过飞天境的大能。

　　而叶黛菲身上的气场，那种轻松自如便驾驭天地威压的感觉，就是属于飞天境的气场！

　　众人沉默，或惊疑、或嫉妒、或若有所思，百般姿态一一呈现眼前。

　　罗智量摇晃着站起身，一只手无力的垂在一旁，双眼死死盯着叶黛菲，喃喃道：“不，不对……这仅仅只是飞天境的肉身散发出来的威压，你周身没有法则之力，境界也依旧还在蔑元八境巅峰，你只是肉身先一步突破了桎梏，达到了飞天境！”

　　他脸庞扭曲，有疼痛，但更多的是嫉妒。

　　叶黛菲能在蔑元境就拥有了飞天境的肉身，这毫无疑问是雷果的功劳。看来她是在炼化雷果的过程中抓住了那渺茫的一丝机会，成功突破了那道困住了无数人的瓶颈。

　　罗智量如此处心积虑的想要得到雷果，就是因为他想要依靠雷果提前将自己的肉身打磨到飞天境的层次。

　　像他这种兽化系天赐者，从觉醒的那一天起便一直在精心强化打磨自己的肉身，到了今天，他自己这具肉身就是最强的武器！

　　而雷果这种专门用来强化肉身的宝贝，对他们这类兽化系强者的重要性可见一斑，可以说是不顾一切的都要得到它。因此，罗智量才用了那么极端的方式，又是围堵又是威胁的对付叶黛菲，想得到她手里的雷果。

　　罗智量刚才之所以会败得这么干脆，败得比另外三名同伴还要快，就是因为叶黛菲如今已经在他最强大的领域超越了他，而且是彻彻底底的超越，前面是一层飞天境与蔑元境之间的鸿沟。

　　罗智量最大的自信就是强悍的肉身素质，一力破万法，任何敌人都抵不过他一双虎爪。但这也意味着失去了肉身优势，他就一无所有。

　　叶黛菲已经登临飞天境，在肉身素质上双方完全不是一个境界的，蔑元境根本不可能与飞天境抗衡，哪怕叶黛菲仅仅只是肉身上的飞天境也不行！

　　叶黛菲依旧抓着那名女子，看着另外两名男子艰难的从地底爬出来，淡淡道：“雷果的事情不要再提，并且在未来的四年里，我能保证你们四个稳定在前百名，但多余的积分统统都要转让给我。只要答应，我就不再追究你们围堵我这件事，我相信这已经很大度了。”

　　见罗智量沉默不语，叶黛菲忽然又笑道：“当然，你们也可以不答应，但代价是连前百名都保证不了，错失守护者指点的机会。而我就算没有你们提供积分，以我如今的实力，依旧能轻松回到前百，甚至连挤进前十都轻轻松松，你们请便。”

　　罗智量明白叶黛菲说的是事实，飞天境与蔑元境的差距太大了。拥有这一底牌，叶黛菲毫无疑问已经站在了这一批来到泰尼尔星球的年轻强者的巅峰，一览众山小！

　　但就是因为明白这是事实，罗智量等人心中才更加的悲凉，以他们的实力地位，何时要受这种委屈？

　　他们四个的积分排名都在第十一名到第二十名之间，运气好的话，也不是没有机会挤进前十名，但现在叶黛菲却彻底将他们这一丝希望给抹去了。

　　但他们还不得不受着，而且还要笑容满面的把自己辛苦弄到手的雷击木双手奉上，不能抱怨半句，否则叶黛菲就能让他们连前百名都保不住。


第十八章 屈服

　　罗智量与其他三人对视一眼，都看到了彼此眼中的无奈。他忽然有种深深地疲惫感，声音沙哑道：“我们答应了，这件事是我们的不对，还请叶姑娘高抬贵手，不要再追究。”

　　他微微低头，代表已经屈服。

　　要说没有一丝后悔自然是不可能的。倘若五年前他们没有因为眼红盯着叶黛菲下手，而是去与其他人争抢雷树上的果子，或许就不会落得今天这一地步，他们甚至都有机会拿到一枚雷果。

　　但现在不仅一颗雷果都没有拿到，还得罪了如今实力暴增、已经可以将他们四个吊起来打的叶黛菲，四人不禁苦笑，心里有种荒诞感。

　　五年前，谁能料到事情会发展成现在这一地步呢？

　　“那就好，希望罗师兄和另外三位师兄师姐能信守承诺。”

　　叶黛菲颔首，将那女子放开，对方落地后，与罗智量一同将伤势较重的另外两人搀扶而起，颇为狼狈的挤开围观人群，匆匆离去，不多时便消失在视野尽头。

　　众人唏嘘不已，有人幸灾乐祸，却不敢说风凉话。

　　罗智量等人虽然在叶黛菲手里吃瘪，但不代表谁都能骑上去欺负两下了。能让他们屈服的，目前可能也就叶黛菲一人了。哪怕是那位保持第一名十五年之久的步宸汐，恐怕也做不到的吧。

　　叶黛菲倒是知道罗智量最终一定会点头的，因为她提出来的条件刚好掐住了一个关键的点，那就是保证他们四人能继续待在前百名内。如果没有她这份保证，罗智量等人无论如何都不会答应这种剥削性质的要求的。

　　事了，围观者纷纷散去，将刚才的见闻也一并带了出去。他们这一批人当中居然出了一个在蔑元境就将肉身打磨到飞天境程度的天赐者，这个消息势必要引起一番不小的震动。

　　五年前，叶黛菲虽然也闯出了一番名气，但比起诸如罗智量这种在最初便混迹于雷霆之海核心区的蔑元境巅峰强者，还是有些差了些档次的，而且不是一点半点。

　　但这一战却让她的实力得到了刷新，已经隐隐有超过步宸汐，成为第一人的势头！

　　拥有飞天境的肉身，任何蔑元境强者对上她都没有丝毫胜算，除非是在灵魂上对她造成致命打击，才有可能打败她。

　　但叶黛菲的灵魂之力也是无比的强劲，早早的就踏入了升华境的巅峰，整个泰尼尔星球的年轻强者中，无人能出其右！

　　肉身最强和灵魂最强，再加上修为在极限模式下也是蔑元八境巅峰，虽然可能比起罗智量这种在蔑元境呆了上百年的强者有一些差距，但她的优势已经完全足以弥补这一丝差距。

　　她已经真正的登顶，站在了这一批强者的最巅峰。尤其是对决罗智量四人的这一战，展露出了一股无敌之势！

　　“叶姑娘，你没事吧？”

　　海神之女和付全尹匆匆赶来，他们只听说叶黛菲重新现身，而罗智量带着人去找她麻烦，便第一时间赶来了，还不知道具体情况，以为叶黛菲肯定要吃亏，打算过来支援。

　　此时从叶黛菲口中了解清楚状况后，两人都松了口气，付全尹露出笑容，由衷道：“那真是太好了，以后没人敢找你的麻烦了。”

　　叶黛菲见付全尹的脸色有些病态的苍白，海神之女的精神状态也不是很好，不由皱眉问道：“我不在的这五年，他们没有迁怒于你们吧？”

　　付全尹也没有否认，点头道：“发现你不见了以后，罗智量几人确实多次找过我们逼问你的消息，我们不说，他们便会刻意找点麻烦，但都不算什么大问题，我们忍一忍也就过去了。毕竟栾澜姑娘身后站着她父亲，我背后也有雷宗，他们都不敢太放肆。”

　　虽然他轻描淡写的一笔带过，但叶黛菲能够想象得到，被罗智量这种强者针对，这五年来海神之女和付全尹的日子应该是比较难过的，这让她有些愧疚，毕竟就是因为她才会发生这种事。

　　“走，我们回去聊。”

　　叶黛菲拉着他们回去叙旧，三人交流对法则之力的理解，直到夜深，海神之女和付全尹才各自别过。

　　叶黛菲回到分配给自己的1507号房子，一个冰雪可爱的小丫头立即飞了出来迎接她，满脸喜色：“妈妈，你回来了！”

　　“我回来了。这五年一个人呆在这里，不能出去，把你闷坏了吧？”

　　叶黛菲爱怜的摸了摸小丫头的脑袋。

　　灵儿点点头，又摇了摇头，脆生生道：“一开始确实有点闷，但是一想到妈妈在外面有很重要的事情要做，灵儿就突然觉得不闷了。而且灵儿这五年来也一直在努力修行，我想快快进化，帮助妈妈更多。”

　　叶黛菲亲了亲她的小脸蛋，这丫头越懂事，她反而越心疼。

　　叶黛菲哄着，看着小家伙躺在自己怀里慢慢睡着，嘴角带着一丝安心的笑意，这才将她放在床上，自己也躺在旁边，合眼入梦。

　　第二天，叶黛菲神采奕奕的起床，正要出门，忽然有人主动敲门拜访，是一个意料之外却又情理之中的人，步宸汐。

　　叶黛菲将他请到屋内坐下，还未开口，步宸汐便主动道：“叶姑娘，我是为了五年前的那件事来道谢的。当时我重伤昏迷，倒在了雷河当中，随波漂流，若非是叶姑娘你及时发现了我，我可能已经丧命在那里了。”

　　他神色严肃，朝着叶黛菲九十度躬身。

　　“不必如此，我也只是举手之劳。”

　　叶黛菲连忙将他扶起，好奇地问道：“不过令我颇为不解的是，以步师兄的实力，为何会被雷霆伤的那么重？雷霆之海中的雷霆，哪怕是核心区的雷河，应该都已经无法对步师兄造成多大威胁了才对吧？”

　　步宸汐抬起头，叹气道：“我本来也是这么想的，但出了一些意外。当时我正在探索雷河的源头，突然雷河暴动，爆发出令我都感到心惊的力量，我一时不察，才会被伤成那样，连求救讯息都没来得及发出。后来我才了解到，原来那次暴动是那株孕育了灵智的雷树引起的，当时雷树上的雷果遭到掠夺，雷树暴动，才引起了连锁反应，让雷河也发生了暴动。”


第十九章 雷河源头

　　叶黛菲回忆了一下，那天确实是雷树发生了暴动，而自己趁机伪装成雷果，被雷树保护着送到了雷河附近，因此才恰巧在那里看到了重伤的步宸汐，将他救下。

　　当时她还奇怪步宸汐为何没有参与抢夺雷果，原来他是探索雷河源头去了。

　　叶黛菲有些尴尬，当时参与争夺雷果的虽然有不少人在，但她貌似也是其中一份子，也就是说步宸汐被暴动的雷河伤成那样，她也是有在其中“出一份力”的。

　　步宸汐看着叶黛菲的眼睛，认真道：“仅仅只是一份口头上的道谢根本微不足道，我听说叶姑娘修炼雷法，而我正好在探索雷河源头时发现了一些东西，叶姑娘不妨与我一同去看看，或许会对你有所帮助。”

　　“雷河源头？好啊，那就一起去看看。”

　　叶黛菲顿时提起了兴趣，不如说她对雷霆之海中的一切都很感兴趣。

　　这雷河源头，她五年前其实就探索过一次，但当时因为她的主要目的是找到一个合适的地点吸收雷果，所以发现花了十天功夫却无果后就放弃了，现在被步宸汐提起，她自然应了下来。

　　两人都不是拖沓之人，打定主意后当即动身，赶往雷霆之海核心区。

　　“十五年前，我们刚到泰尼尔星球的那一天，我就在雷霆之海的核心区发现了那条雷河。它无比辽阔，长不知多少万里，而且河段蜿蜒曲折，很是复杂，整条雷河几乎贯穿了大半个泰尼尔星球。这条雷河的存在引起了我的好奇心，它可能就是导致雷霆之海这片奇异区域形成的主要原因之一，于是我便下定决心，要好好探索一下这条雷河的起源和尽头。”

　　路上，步宸汐道：“我首先探索的是它的尽头。由于我同时还要兼顾修炼和赚取积分，所以花了八年之久，才沿着雷河的下游寻到了它的尽头。那是一个深不可测的深渊，深邃而黑暗，雷河中的雷霆如瀑布一般流入那里，仿佛被吞噬了一般，所有雷霆之海的异象在那里也全都消失不见。我感受到一股令人心悸的力量潜伏在深渊底下，所以没敢进去一探究竟。”

　　叶黛菲诧异道：“这深渊有这么奇诡，连雷河都能吞噬？被步师兄这么一说，我都想去看一眼了。”

　　“去看看没关系，但叶姑娘可得小心别靠的太近，那底下有一股诡异的吸力，略有不慎会坠入其中。”

　　步宸汐叮嘱了一句，道：“之后的七年，我便开始探索雷河源头。这次要比探索尽头困难了许多，越靠近雷河上游，雷霆的威力还在不断增强，连我都只能勉强抵抗住。我只好一边淬炼加强肉身，一边缓慢的推进，直到最近这两年渐渐才接近了源头，最终在一个月前终于抵达雷河源头。不过叶姑娘你已经修得了飞天境的肉身，应该能比我还要轻松得多。”

　　两人说话间已经来到了雷河附近，沿着雷河岸边往上游行走，途中雷霆的威力逐渐变强，叶黛菲始终面色如常，脚步如飞，而步宸汐竟然也能跟上她的步伐，不被甩开，可见他确实有真材实料。虽然叶黛菲还不曾见过他出手，但就这份肉身强度而言，就已经甩开一大批人了。

　　两人边走边聊，不时还要寻找雷击木，足足走了半个月。

　　不过这雷河走势也是古怪得很，时而爬上千米高山山顶，时而又钻入地底深处，完全不能以世态常规而论之。

　　这天，他们终于接近了雷河源头。

　　在两人身旁，雷河气势磅礴，汹涌澎湃，低沉的雷鸣声犹如擂鼓敲动。雷霆的力量在这里达到了一个顶峰，叶黛菲依旧十分轻松，但步宸汐却变得气喘吁吁，催动体内庞大的能量撑起护罩，才能勉强待在这里。

　　步宸汐指着斜前方的天空，轻声道：“那里便是雷河的源头了。”

　　叶黛菲抬起头望向雷河源头，只见雷河犹如从天上而来，飞流直下三千尺，从遥远的天际落入这凡尘，浩浩荡荡的向前流淌，最终才形成了这条横贯不知道少万里的雷河。当初她在雷河河底才能感受到的纯净的雷霆能量，而这里到处都是！

　　叶黛菲被震撼了一下，这雷河竟是从天上来的？那天上到底有什么？

　　步宸汐仿佛知道她心底的困惑，叹道：“一个月前，当我第一次看到这幅场面时，心里也是无比的震动。我很想知道那天上到底有什么，于是尝试着沿着这条从天而降的雷河往上冲。然而这一个月以来，无论我怎么努力，最后总是连一半都爬不到就会力竭，不得不下来。这时我才明白过来，想要抵达那最顶上，恐怕只是蔑元境的力量是远远不够的，需要飞天境的力量才行。我原本已经放弃了继续探究雷河源头的秘密，直到最近叶姑娘你突然出现，听说你已经拥有了飞天境的肉身修为，我便突然动了心，因为你可能是最有希望抵达那里的人。”

　　叶黛菲回过神来，看了步宸汐一眼，似笑非笑道：“雷河源头的秘密，步师兄你自己应该也很好奇吧？但步师兄无法接近源头，知道了我的存在后，便第一时间过来找我，应该不单单只是道谢而已吧？”

　　步宸汐尴尬的点了点头，承认道：“确实是十分好奇。实不相瞒，这一个月以来，我每晚都转侧难眠，总觉得离雷河源头只差一步，但这一步却犹如天堑，将我挡在外头，让我心里像是有只猫在挠个不停，难受得很。”

　　见叶黛菲盯着天上不说话，步宸汐以为她心中暗生不满，连忙道：“当然，叶姑娘若是觉得太冒险，便不必去了，权当是步某耍了一次小心思。回去后，步某会用其他东西来回报叶姑娘的救命之恩。”

　　叶黛菲摇了摇头，笑道：“步师兄的小心思并无恶意，只是为了满足自己的好奇心而已，我并没有产生不满。而且你将我带到了雷河源头，这已经令我很感激了。若是让我自己一个人来找，以这雷河的复杂程度，我可能要花上不少时间精力才能找到，光是这些报答就已经足够了。雷河源头的秘密，倘若被我弄清楚，对我参悟雷法也确实有极大的帮助，我这就去一探究竟！”

　　步宸汐双眼一亮，期待道：“好，那我就在这里等你了。叶姑娘若是摸清了雷河源头，回头能否也给步某说一说？”

　　“有何不可？”

　　叶黛菲轻笑，往前走去，途中化身御坂美琴，开启极限模式，一头扑入雷河当中，化作雷河中万千金色雷霆中的一道，逆流而上！


第二十章 壶

　　雷河从天而降，远远看去犹如一道金色幕布，无比的宽阔，给这片天披上了一层硕硕金衣，绚烂夺目，令人移不开目光。

　　叶黛菲所化的金色雷霆混在这条浩荡的雷河当中，相当不起眼。

　　她逆流而上，哪怕身化雷霆，与雷河不分你我，却仍旧感受到了一股莫大的压力降临在自己的身上。

　　如果将雷河源头这一段比作是瀑布，那么她此时便相当于扛着瀑布落下的压力，往上一步步艰难攀爬，十分不易。

　　换做是五年前，她肯定是抵抗不住这种压力的。别说一半，可能连五分之一的路程都爬不到就会被雷河压下去。

　　但现在已经不同以往，她依靠两颗雷果成功炼就了飞天境的肉身，此刻竟是硬生生顶着压力往上冲，很快就跨越了一半路程！

　　眼见只剩下一半路程，这时雷河忽然了发生变化，雷霆剧烈涌动，雷河表面吐出一道道环圈形的金色雷舌，犹如太阳日珥。

　　而每道环形雷舌，都产生了一股莫大的磁场吸力，将叶黛菲扯得身不由己，速度变得极其缓慢。

　　“果然没那么简单……五星杀劫！”

　　叶黛菲心中一凛，身后五颗璀璨星辰浮现，雷河中的雷霆流动速度顿时变得巨慢无比，几近停滞。受此影响，那些环形雷舌流动变慢，磁场吸力立即减小了许多，让她得以恢复了一些行动力。

　　叶黛菲当即全力往上冲去，终于跨过了这后半段距离，冲到了雷河真正的源头附近，但也花了不少时间，体内的能量更是因为需要同时维持着极限模式和五星杀劫的运转，几近见底，全靠她疯狂吸取雷河中的雷霆能量才勉强维持住了。

　　前方只有一小截距离了，叶黛菲回头望去，这个高度已经有上千米了，地面的场景显得十分遥远而渺小，但以她的目力还是勉强能看见步宸汐像是一个小点站在最底下的雷河边，正在朝她招手。

　　叶黛菲挥手示意，专心跨越最后这一小段距离。明明只有一小段，因为磁场吸力达到了一个顶峰，她所花费的时间却比先前都要漫长。

　　终于，当体内能量接近枯竭时，叶黛菲看到了源头。

　　她先是一喜，紧接着突然愣住了，脸上浮现出无比惊愕的神色来，仿佛看见了什么不可思议的场景。

　　这条横贯大半个泰尼尔星球的雷河，因为它才形成了雷霆之海这片奇异的区域。在雷霆之海深处甚至诞生了初具灵智的雷树，并孕育出含有浓郁生机的雷果，从毁灭中诞生的一缕生机。

　　而它的源头……竟然是一个壶！

　　壶无比庞大，长宽不知多少万里，静静漂浮在空中。它整体漆黑，在壶口位置有神秘纹路，壶口向下，呈现倒扣的姿势，而滔天之势的雷河，便是从壶口内部源源不断倒出来的！

　　“这……”

　　叶黛菲瞠目结舌，好半晌才镇定下来。这种事情太过于惊骇世俗了，哪怕像她这种已经见过了不少世间之奇、心理素质极其强大的人，也一时间也有些被震撼得说不出话来。

　　“壶里面会是什么样子的？”

　　叶黛菲想了想，不由有些好奇，试探性的顺着壶口往里面钻去，她本以为会遭遇很大的阻力，但没想到很顺利的就进入了其中！

　　从外面看时，这个壶占据着整片天地，一眼望不到尽头，但进入壶内才发现，里面的空间意外的很小，叶黛菲落入里面，略微走个十几步就能触碰到壶壁。

　　壶壁上刻满了法则大道符文，这些金色的纹路正发着光，给人一种神圣感。

　　而在正中央处，雷霆凭空诞生，聚集成河流，向外界流淌。

　　叶黛菲避开中央的恐怖雷霆，走到其中一面壶壁前仔细观察。

　　她修炼了雷法，再加上如今也渐渐临近了飞天境的大门，对这些法则符文多少有些了解了，不似当初那般一无所知。

　　叶黛菲看了一会儿，心中有了个大概的了解，不由目光闪动，暗暗心道：“原来如此，这些法则符文在运转的时候，会将天地间游离的能量和灵气吸收过来，转化为雷霆，从壶口喷出，才造就了那条雷河。只要壶壁的这些符文没有被抹灭，一直存在，那么这个壶就能源源不断的从内部制造出雷霆，雷霆之海的雷河就永不会枯竭。不过是什么人能炼制出如此神奇的壶？这些法则大道的符文又是谁刻上去的？不……有可能做这两件事的都是同一人。倘若是这样的话，那么这个人的实力一定强大到了十分惊人的地步，在古往今来的众多破天境强者中，也是站在了最顶尖，可能距离传说中的裂天境只有一步之遥了，说不定……”

　　叶黛菲没有再想下去，有些想法太过于大胆，没有证据，她自己也不敢胡乱推测和臆想。

　　叶黛菲开始记忆壶壁上的这些符文，这些符文与雷霆法则有极大的关联，回头倘若解析出这些符文当中的含义和秘密，或许能对她以后参悟法则之力，突破飞天境起到极大的帮助。

　　但壶壁上的法则符文太多，叶黛菲记得头昏脑涨，才记下了其中百分之一都不到。然而像这种法则符文又不能用工具来记录，必须要面对着符文本身，将它深深刻在脑海，借助外力记录下来的法则符文，会失去其中的神韵。

　　叶黛菲果断转变思路：“这样做效率太低，不如以后经常往这边跑，直接坐在这些符文旁边，参悟其中的奥妙。对了，步宸汐好像还在外面等我，得赶紧出去了，下次再一个人过来。”

　　方才她太过于沉浸在这些法则符文当中，这时才终于想起了外面还有个人在等她，便恋恋不舍的收回目光，打算出去，这时忽然一个声音响起：“谁在那里？”

　　叶黛菲心中大惊，这地方居然还有另一人在？而且她还一直没有发现？

　　她朝着发声的方向看去，只见壶内的正中央处，雷霆荡漾如水，新的雷霆不断从这个位置诞生，然后被倒出外界，形成雷河。

　　此时，两道血红的灯笼从这片雷霆中浮现，越升越高，居高临下的盯着她。

　　叶黛菲浑身寒毛竖起，冷汗涔涔，只觉得一股莫大的威压降临，让她不敢乱动。

　　那中央处的雷霆连她都不敢靠的太近，而这个存在却可以沐浴在其中，丝毫不受影响，境界绝对超过了飞天境，比她这个只有肉身堪堪达到飞天境的要强大了不知凡几！


第二十一章 雷霆小兽

　　叶黛菲满头冷汗，绞尽脑汁的思索着逃生对策，忽然发觉身上那股沉甸甸的威压消失了，那对灯笼般血红的眼眸露出疑惑之色，有些不确定的喊了一声：“主人？是你吗？”

　　叶黛菲微微一怔，便见壶内中央处的那团雷霆剧烈颤动了几下，接着一个身躯完全由雷霆构成的巨人走了出来。它身长近十丈，身上燃烧着炽盛的金色光焰，周身有法则大道的符文明灭不定，旋转不休，看上去犹如一尊天神！

　　雷霆巨人凑到叶黛菲跟前仔细打量她，眼中的疑惑色彩却越来越浓，嘴巴张合，发出响雷般的铿锵之声：“很像是主人的气息，但又好像有些不同……而且你太弱小了，我一只手就能捏死，主人不可能这么弱。”

　　它说着，伸出手掌在叶黛菲头顶比划，手掌像是一扇带电的光门，无比巨大，动起来呼呼带风，将叶黛菲笼罩在一片阴影底下。

　　叶黛菲毛骨悚然，站在这尊雷霆巨人面前，她就像是一只小虫子，这一巴掌若是落下来，她可能就没了。

　　她回想这个雷霆巨人的话语，忽然心中微动，接话道：“我……我其实是你主人的徒弟，这次也是奉师傅的命令前来这里的。”

　　“真的？”那雷霆巨人狐疑的望着她，不过却也没有动手，对叶黛菲的说辞半信半疑。

　　“当然是真的，我身上的气息就是证据，你不是也发觉到了么？我修炼了师傅传下来的功法，所以你才会将我的气息认错。”

　　叶黛菲越说越顺，笑道：“这次师傅让我过来，就是想要让我查探一下壶的状况，顺便看看你有没有在偷懒。”

　　“我……我没有偷懒，只是偶尔觉得有点无聊了，就会睡一下下而已，就一下下。”

　　雷霆巨人心虚了一下，接着闷闷道：“主人当年将我丢在这里，让我好生看守雷壶，说是总有一天会回来带我走。我遵循命令，一直呆在壶内，结果不知道多少年过去了，主人却始终杳无音信。我一开始还会计算着时间，但后来过了太久，我就渐渐忘记已经在这里呆了多少年了……主人这次让你过来，是终于要带我离开这里了吗？”

　　它双眼放光，希冀的望着叶黛菲。

　　被那双灯笼般的红眼睛盯着，叶黛菲几乎脱口而出的“不是”被硬生生憋了回去，支支吾吾道：“嗯……好像师傅她也有这个意思吧。”

　　“哈哈，我终于可以离开这里了！”

　　雷霆巨人狂喜，身上的雷霆都炸毛了一般，电弧抖动个不停。它激动的伸出手想要捧住叶黛菲高高丢起，吓得她连忙制止：“我明白你的心情，不过不要碰我，你身上的雷霆会把我劈成重伤的。我是师傅唯一的徒弟，一旦在这里受了重伤，师傅到时候责怪下来，你可能又要被发派到这里看守雷壶了。”

　　“哦，那我不碰你。”

　　雷霆巨人连忙停住，双膝下蹲，眼巴巴的望着叶黛菲，问道：“我们现在就走吗？”

　　“现在就走。”

　　叶黛菲点点头，她突然皱着眉头看着雷霆巨人庞大的身躯，无奈道：“不过你的身体太庞大了，也太醒目，跟在我身边可能有点不方便。”

　　“这好办。”

　　雷霆巨人嘿嘿一笑，摇身一晃，身躯突然开始缩小，双手双脚慢慢缩了回去，最后只剩下一颗脑袋，就连脑袋也在不断缩小，最终变得只有拳头大小才停止变化，询问道：“现在好了吗？”

　　“……现在可以了。”

　　叶黛菲面色古怪，方才这尊雷霆巨人高达近十丈，浑身由雷霆组成，站在那里便透露着威武不凡的气势，但现在一转眼就变成了一个小小的雷球团子，两只灯笼般的红色眼眸也变成两个小灯泡，一眨一眨的望着她，看上去意外的有点萌。

　　叶黛菲想了想还是觉得有些不妥，这么一个雷电团子跟在自己身边，还会讲话会思考，谁见了都会产生疑惑和好奇的，便召唤出雷池，说道：“干脆你平时就呆在我的雷池里吧，雷池中有雷霆不断诞生，你在里面呆着也会舒服一些。”

　　“咦，主人把这个东西也给你了？”

　　雷霆巨人一见雷池，竟是十分欣喜的跳入里面，如旧燕归巢，舒舒服服的找了个角落坐了下来，眯起眼睛道：“我想起了当初刚刚跟随主人的时候，便是这样躺在主人的雷池里，一眨眼已经过了不知多少年了，好怀念。对了，这回你会带我去见主人吗？好久没见到她了，我心里蛮想念的。”

　　叶黛菲轻咳一声，严肃道：“师傅她在忙呢，暂时让你先跟着我，以后有机会再带你去见她吧。我这个雷池，你很熟悉吗？”

　　“当然熟悉了，主人难道没有告诉过你吗？当初她刚刚收服我时，就是让我住在这个雷池中的。到了后来主人的实力越来越强，我才从这个雷池搬到了雷壶里住，这里算是我以前的家了。”雷霆巨人说着，奇怪的看了眼叶黛菲。

　　叶黛菲心中一跳，表面上十分平静，惊讶道：“哦？还有这种往事吗？师傅只是见我的实力到了，便把这个雷池交给了我使用，并没有对我多说其中的故事。”

　　“主人确实不是一个话多的人。”

　　雷霆巨人点点头，没有多想，催促道：“走吧，这里我已经呆腻了。”

　　叶黛菲暗暗松了口气，纵身飞出雷壶，来到了外界，扭头看了眼这个巨大无比的壶，心中微动，问道：“对了，你能把雷壶收走吗？”

　　雷霆巨人摇头道：“我收不走它，这个是主人的宝贝。当年我也只能融入雷壶内部，帮助主人加强这件秘宝的威力罢了，并不能掌控它。而且主人将雷壶放置在这里，说过有朝一日她会自己回来把东西收回去的，让我不要管。”

　　叶黛菲了然，没有再说。她其实也只是试探性的问一问，就算雷霆巨人有这个能力，她也不会让对方收走的。

　　只有雷壶存在，雷河才能一直存在，雷霆之海这个区域才能经久不散，帮助人族锻炼出一批又一批的年轻强者。

　　因此比起收走它，放在这里明显能让人类整个族群都受益无穷，叶黛菲不会蠢到做这个罪人。

　　叶黛菲离开雷壶，顺着雷河往下飞去，途中貌似不经意的随口问道：“对了，你有名字吗？师傅她平时是怎么称呼你的？”

　　雷霆巨人道：“我是从雷霆中诞生的生命，在主人遇到我之前，我一直懵懵懂懂的活着，对世间的一切都不懂，都感到好奇。但因为诞生之初还十分弱小的缘故，我在一次探寻外界时不慎遇到危险，差点丧命，是主人突然出现救了我，从此我就追随了主人。主人见我小小的一只，又是雷霆组成的生命，便叫我雷霆小兽。你是主人的徒弟，称呼我为小兽就好。”


第二十二章 守护者来临

　　雷霆小兽？

　　叶黛菲总感觉这个名字起的有点随便。

　　不过它竟然真的是从雷霆中诞生的生命，这让叶黛菲先前的一些猜测得到了证实。

　　她之前在看到雷果时便有了些异想天开的念头，雷霆中既然能诞生出这种勃勃生机，那么自然也能诞生像雷霆小兽这种拥有智慧的雷霆生命，只不过难度会大上许多，但不是完全没有可能。

　　与雷霆小兽又聊了几句，叶黛菲见已经接近地面，便和它说了一声后，把雷池收了起来，从雷河中一跃而出，落回岸边。

　　在底下等着的步宸汐立即迎了上来，期待地问道：“怎么样？看到雷河源头的秘密了吗？”

　　“雷河源头是一个壶，所有雷霆都是从壶内倾倒出来的。”

　　叶黛菲将自己的见闻告诉了他，不过省略了雷霆小兽的事情，这件事不方便透露给第二个人知道。

　　听完后，步宸汐忍不住惊叹道：“居然有这么神奇的壶。不知是哪位前辈神通广大，炼制出了这等秘宝，为我人族造福，培养了一代又一代的天骄，了不起！”

　　他的好奇心终于得到满足，原先紧绷着的脸庞也舒缓了开来，与叶黛菲一同打道回府。

　　“还好糊弄过去了。”

　　路上，叶黛菲却不像表面上那般平静，暗暗心道：“那个雷霆小兽心思太纯粹，智商虽然不低，但好像不谙世事，看不透人心，在这方面就如同觉醒之前的灵儿，单纯得有点可爱，我领场应变，伪装成它那位主人的徒弟就轻松应付过去了。其实只要它深究下去，我绝对会露馅的。不过这其中也有很大一部分运气成分在里面，刚好我身上有着这个雷霆小兽熟悉的气息……不过这是为何？难道我所修炼的雷法，真的和这个雷霆小兽的主人有渊源？”

　　叶黛菲微微皱眉，其实最让她感到不解甚至是惊愕的，还是雷池。

　　这个她在历练祖地的顶级传承点得到的宝贝，居然曾经是这个雷霆小兽的家！

　　可是雷池不是殷冠青在成就破天境之后才炼制的宝贝吗？要知道殷冠青在世的那段时期，泰尼尔星球似乎都还没被发现，他怎么可能将雷霆小兽带来这颗星球？

　　而且最重要的一点是，雷霆小兽说过，它的主人后来实力变强，就把雷池换成了雷壶，相当于升级了一下武器装备，但殷冠青却是没有过这段经历的。他在破天境之后，武器一直就是雷池，从未更换过！

　　因此，雷霆小兽口中的主人，绝对不是殷冠青！

　　由此，叶黛菲心中有了一个很大胆的猜测——自己手里的这个雷池，很有可能并非是殷冠青亲手炼制的，而是他在机缘巧合下，在某处奇地得到的宝贝。

　　仔细回想，确实从未有人亲眼见过殷冠青炼制雷池的过程。哪怕是殷冠青最亲密的好友，也只知道他在独自闭关了几十年后，再度出现在世人面前时，手里便已经多了这么一个雷池，他要说这东西是自己炼制的，自然没人能否认。

　　也就是说，殷冠青只是雷池的第二任主人，甚至是第三任、第四任等等都有可能。

　　而那位第一任，也就是真正炼制了雷池的那位存在，才是雷霆小兽的主人。

　　也是这位第一任炼制了雷壶，并在某天将雷壶放置在了泰尼尔星球，嘱咐让雷霆小兽留在这里看守，接着一晃就是不知多少年过去了，这位第一任却始终没有回来，也不知是被什么事缠住了回不来，还是已经身陨。

　　这么一想的话，那么一切就解释得通了。

　　甚至殷冠青留在历练祖地的那篇雷法传承，都极有可能是他从炼制雷池的第一任那里得到的功法。正因为她修炼了这篇雷法的缘故，所以才会被雷霆小兽第一眼误认为是它的主人。

　　由于是从雷霆中诞生的特殊生命，雷霆小兽分辨他人不像人类一样依靠身材和长相，而是全靠气息来分辨，说不定所有人类在它眼中都长的一个样。

　　叶黛菲对雷霆小兽的那位主人产生了浓烈的好奇，这么强大的一位存在，为何却没有在历史上留下名字？雷法如此高深的大能，她不可能没听说过的。

　　雷霆小兽绝对很了解这位大能，毕竟它跟随过对方很长一段时间，但无奈的是叶黛菲偏偏不能问。一问出口，就算雷霆小兽再单纯，也会察觉到不对劲的。毕竟她身为唯一的徒弟，怎么可能对师傅的事情一无所知呢？

　　很多疑惑光靠思索和猜测是得不到答案的，叶黛菲只能将它们暂时放在心底，等到以后有能力了再来解决。

　　……

　　接下来的四年时间，叶黛菲一边修炼，一边花费以前攒起来的积分，参悟顶级剑意图案。

　　同时，叶黛菲还会前往雷河源头，坐在雷壶内部参悟壶壁上的雷霆法则符文，有不懂的地方便请教雷霆小兽，雷霆小兽可是从雷霆中诞生的生命，几乎相当于雷霆法则的化身了。

　　在雷霆小兽的指点下，她对雷霆法则的理解渐渐加深。当年她灵机一闪，想过将雷霆和剑道结合，这条路在她眼前变得越来越清晰了。

　　此外，由于她的实力足够强横，可以直接在雷河源头附近搜寻最顶级的雷击木和其他能换取积分的物品，再加上罗智量等人的“帮忙”，四年时间，她便重新回到前百名，在第四年更是冲进了前十，守护者单独指点的名额可以说已经十拿九稳了。

　　就在这样的情况下，叶黛菲迎来了泰尼尔星球的最后一年。

　　这天，叶黛菲刚从雷河源头参悟雷霆法则符文归来，迎面便见付全尹精神振奋的走了过来，开口便道：“叶姑娘，守护者大人已经抵达这里了，明天开始就要指导前百名修行。”

　　“来了？”

　　一听到这个消息，叶黛菲也不禁心跳加速几分，问道：“知道来的是哪位守护者吗？”

　　付全尹笑道：“是夜沂南守护者，这次是由他来指导我们一年时间。不过叶姑娘不同，你还有单独指点的机会，这对你以后的帮助很大，可惜我最后止步第二十一名，无缘前十。”

　　他虽然这么说，但语气中并没有太大的遗憾，显然早就接受了这一事实。


第二十三章 指导（上）

　　按照规定，每次都是在这最后一年，由六位守护者当中的其中一位，来到泰尼尔星球指点前百名人族天才修行。

　　至于另外五位，则继续坐镇铭朝星，防止大本营陷入空虚，让铭兽有可乘之机。

　　这次前来教导他们的，便是夜沂南守护者。

　　对于夜沂南这个名字，叶黛菲并不陌生。

　　且不提对方身为人族当世仅存的六位破天境存在之一，当初在历练祖地时，祖地面临入侵危机，就是夜沂南守护者及时出现，制止了先祖铭兽塞厉巳，后来更是与其他四位守护者联手，在外太空战场将塞厉巳铲除，大振人族的斗志！

　　他的剑，号称是世上最快的剑；他的速度，也是当世之绝。

　　比起另外五位只闻其名不见其人守护者，由夜沂南来指导自己修行，叶黛菲觉得有种莫名的亲切感。

　　而且据她所知，所有六位守护者当中，只有夜沂南是一心一意练剑的，因此夜沂南在教导她领悟法则之力的同时，还能给出一些剑法上的指点和建议，这能让叶黛菲收获更多。

　　其实对于来的是夜沂南而不是别人，叶黛菲并不是很意外，她早就有所预感。

　　当初历练祖地的那一战，人族虽然成功将塞厉巳铲除，让十大先祖铭兽首次出现伤亡，如今只余下九尊，但也有一位人族守护者付出了惨重的代价，受到了重创，不得不修养很长一段时间才能康复。

　　而那位受伤的，便是夜沂南。

　　夜沂南战力受损，比起坐镇在大本营威慑铭兽，明显来泰尼尔星球指点年轻后辈更加合适，顺带着也能养伤，一举两得。

　　次日，叶黛菲果然一大早就被军方负责人喊到了面前，那位负责人严肃的对她说道：“夜沂南守护者已经抵达泰尼尔星球的事情，相信你应该也已经听说了。从今早开始，守护者大人就要开始对前百名进行集体指导。不过你作为这一届的前十名，守护者大人会对你进行单独的指点。十个人的时间都已经安排好了，你的时间段是靠近傍晚时分，到时候我会来带你过去的，你好好待在屋子里，不要乱跑。”

　　叶黛菲点了点头，旋即期待地问道：“早上的集体指导，我也能过去看看么？”

　　“不可以！”

　　军方负责人冷着脸道：“你们前十名都已经拥有单独指点的名额了，还跑去旁听集体指导的课程，其他人瞧见了，岂不是在给他们心里添堵？这会影响到他们听课的心境，所以不许去！”

　　叶黛菲很无奈，她真的只是好奇想要去看一眼，但见军方负责人态度坚决，便只好点头称是。

　　军方负责人又道：“而且虽然说是集体指导，但夜沂南守护者还是会根据每个人的修炼方向，将所有人分成数个大团体，每个团体的人在修行道路上都有几分相似之处，到时候夜沂南会针对他们的专长进行指导。你们前十名去了，只会添乱子。”

　　叶黛菲理解的点了点头，她也明白过来了，如果真的是按照大家一排排的坐在底下，然后夜沂南坐在台上讲解的方式来进行，那也就不必分出什么前百名才能得到指点了，所有人都去岂不是更好？

　　夜沂南守护者毕竟只有一个人，他精力有限，而且还要养伤，同时照顾到九十人，前十名还要每个单独指点，已经够劳神劳力的了。

　　叶黛菲这天就哪里都没有去，坐在屋子里一直等到傍晚，军方负责人准时前来敲门，带着她来到了第一殿堂。

　　第一殿堂是浮空陆地位置最高、面积最大的一座大殿，里面放置着最顶级的剑意图案。平时年轻天才们都是前往那里用积分兑换参悟时间，坐在殿堂内参悟剑意图案，不过今天那些数米高的剑意图案不知被搬到了哪里去，而大殿内放置着整整齐齐的九十个蒲团，刚好对应积分榜的后九十名。

　　在最前方还有一个位置较高的平台，平台上也孤零零的放着一个蒲团，很是显眼。

　　叶黛菲来到这里时，大殿空空荡荡的，她看着殿内的摆设，能多少想象出一些早上的场景，九十个人眼巴巴的坐在底下，听着夜沂南讲解法则大道的奥妙，听得如痴如醉，不愿错过半个字。

　　当时整个第一殿堂想必是无比安静的，只有夜沂南守护者一个人的声音在殿内回荡。

　　军方负责人让她在这里等着，便转身离开了。

　　叶黛菲左右张望，忽然一个声音从头顶响起：“谁来了？”

　　叶黛菲心中一惊，抬头望去，便见一名白衣男子从房梁上跳下，拍了拍身上的灰尘，抬头望了过来，一见是她，不禁笑道：“原来是你，叶小丫头。我方才睡了一觉，你既然来了，说明已经到傍晚了。”

　　叶黛菲有些局促笑了笑，好奇地问道：“守护者大人，您认识我？”

　　夜沂南的面貌十分年轻，看起来仿佛只有二三十岁。但他是破天境的顶级大能，当世最强的六人之一，能永驻容颜，再加上寿命极其悠长，因此夜沂南的真实年龄，至少也是几千岁起步。

　　夜沂南点了点头，笑道：“当然认识，且不提你是这一届前十名当中实力最强劲的一个，还是最年轻的一个，才五十岁不到吧？就已经修炼到这种地步，着实惊人。另外你当初在历练祖地的所作所为，也传到了我的耳中。你做得很好，我人族缺少的就是你这种有担当又潜力无穷的年轻种子！”

　　叶黛菲见他没有丝毫架子，神色和蔼，也渐渐放松了一些，不好意思地说道：“您过誉了，我只是做了一些自己力所能及的事情而已。而且历史上比我还年轻就已经修炼到飞天境的都大有人在，我不算什么。”

　　“这就够了。很多人面对你所经历的状况，哪怕自己所能及，也不敢去做，这就是差别。至于修炼天赋，并不是修炼得越快就越好，我能看出你的根基还十分稳固，那些年纪轻轻就修炼到飞天境的，他们很多一辈子也无缘破天境，但你却有希望，哪怕依旧很渺茫，也是希望。”

　　夜沂南走到近前拍了拍她的肩膀，而后往外走去，道：“走吧，我们去外面。今天早上在这座大殿内教导那些年轻人，让我颇为不习惯，还是在外面更舒服。”

　　叶黛菲跟在他身后，两人踏空而行，一步步靠近雷霆之海。

　　夜沂南是成名已久的破天境大能，御空对他来说就如同喝水一样简单。而叶黛菲的肉身也已经提前突破到了飞天境的层次，这四年间，她已经彻底掌握了这股力量，也学会了如何运用天地之力，如同本能一般便脱离了地心引力的束缚，飞上天空，而不用像以前那般还要激发出体内的能量形成动力才能御空而行了。


第二十四章 指导（下）

　　两人望着将天地连成一片的雷霆，夜沂南忽然问道：“叶丫头，你已经找到属于自己的道路了吗？”

　　叶黛菲迟疑了一下，点头道：“是的，但我不知道这条路能否顺利的走到底。”

　　夜沂南笑道：“无妨，你先说来听听，我给你把把关。”

　　“我打算将雷霆法则与剑道结合，形成我自己独特的雷霆剑道。”叶黛菲将自己的打算说了出来，旋即便有些忐忑的望着夜沂南。

　　她在这条路上已经摸索了好些年，虽然她自己还挺有自信的，但夜沂南毕竟是过来人，而且还是六尊守护者之一，他的看法明显也至关重要。

　　如果被夜沂南否定掉，那么就等于她这些年的努力都白费了。方向错了，再怎么努力都是白搭。

　　夜沂南露出感兴趣的神色，道：“将雷霆与剑道这两者结合？这么做也不是不行，不如说做成了会很有潜力，但难度也是极大的……你先将你的剑法剑道展示给我看看吧。”

　　他领着叶黛菲落回地面，然后取下背上的佩剑，扔给了她。

　　叶黛菲握着剑，忍不住打量了一番这把剑。

　　剑身洁白，不染尘埃，整体朴实无华，无论是剑身还是握柄都没有任何花哨的刻纹与花色，却给人一种返璞归真的感觉。

　　叶黛菲持剑而立，深吸一口气，对着虚空施展了一套剑法，刺、劈、撩、抹、托、扫等等，都是剑法最为基础的部分。

　　但就是最基础的剑招，却引动了天地异变。

　　她是站在雷霆之海的边缘演练剑法，并未进入其中，但每一剑挥出，都引来了雷霆之海中的雷霆发生变化，渐渐地竟是有一缕缕紫色雷霆被牵引而来，附着在她的身上、剑上！

　　叶黛菲全程没有催动雷法，甚至没有动用异能源中的任何一丝能量，仅仅只是演练剑法，就形成了如此神奇的景象。

　　她整个人渐渐被雷光笼罩，看上去神圣非凡，手中的剑仿佛雷霆融合了一般，从旁边看去，她仿佛不是在挥剑，而是握住了这片天地的所有雷霆，一举一动都牵动着雷霆在不断变化！

　　夜沂南眼中露出欣赏之色，还有一丝丝惊讶。

　　他没想到叶黛菲在修为进展神速的情况下，悟性也是如此之高。

　　光凭最为纯粹的剑法就能牵动雷霆，说明叶黛菲对雷霆法则的领悟已经很深了，而且还顺利与剑道进行了结合，在通往飞天境的道路上，她已经踏出去了半步。

　　别小看这半步，很多人一辈子都踏不出去这半步，永远困在蔑元境。

　　叶黛菲一套剑法演练完毕，动作停下，周身雷霆异象也散去。

　　她转头看向夜沂南，轻咬嘴唇问道：“守护者大人，我的剑法演练完毕了，刚才这套剑法已经融入了我的毕生所学，您看如何？”

　　“不用太死板，直接称呼我为前辈即可。”

　　夜沂南毫不吝啬的夸赞道：“很不错！虽然以我的高度看来，你的剑道还略显稚嫩，有许多小瑕疵，但已经具备浓重的个人色彩了。而且你成功将雷霆和剑道相结合，走出了自己的路，而不是模仿先辈，这是最让我眼前一亮的地方！”

　　叶黛菲松了口气，露出笑容，这条路行得通就好。

　　来到泰尼尔星球的这十九年，她一直都是自己在摸索前进，心中要说没有丝毫不安那是肯定不可能的。

　　师傅方觅萱的路子她也行不通，而且方觅萱不精通剑法，在剑道上给予不了她太多的建议，现在总算是得到了夜沂南这种顶级的剑道大家的肯定，让她一下子坚定了信念。

　　“雷霆法则是我从没有接触过的东西，我在这方面指点不了你，只能将我当年领悟法则之力的经验分享出来，然后你自己去体会和参悟。至于剑道，我也没有太多东西要教给你，教你反而会害了你，让你失去自己的独特性，而且还会在你的剑道上打上我的印记，所以我也不会教你什么，你自己慢慢去悟。”

　　夜沂南摸着下巴，微笑道：“但是我从你刚才的剑法中，看出你缺少了一些东西，一些很关键的东西。如果你不能及时领悟到，未来可能要花费更多的时间，走许多弯路。在这方面，我倒是能指点你一下。”

　　叶黛菲眨了眨眼，好奇地问道：“我缺少的东西？是什么？”

　　夜沂南不答，而是示意叶黛菲将剑还来，他提剑在手，忽然道：“你来攻击我。”

　　“什么？”叶黛菲一时间没反应过来。

　　“你来攻击我。”

　　夜沂南重复一遍，认真道：“抛开你的一切顾忌，全力向我攻击！”

　　叶黛菲细细琢磨这句话，实在是无法领会夜沂南让自己攻击到底有什么深意。但见夜沂南神色严肃，便略微迟疑着，开启了极限模式，身披英气的黑色铠甲，洁白的手掌在虚空一握，雷光剑凭空生成。

　　雷光剑被她握在手中，竟然不像以前那样电光四射，而是朴实无华，所有力量都内敛了下来，汇聚在剑身当中。

　　这把雷光剑从最初的粗糙无比，经过她这些年对雷霆造物的精心研究，如今看上去已经和真正的剑没有多大的差别了。

　　叶黛菲纵身而起，汇聚全身力量一剑斩出！

　　后方，雷霆之海突然发生暴动，万千雷霆受到她的感念，形成一道雷河异象，浩浩荡荡，从天空压了下来！

　　叶黛菲明白，面对夜沂南这等层次的强者，任何花哨的攻击都是没有意义的，一剑足以。

　　夜沂南也提剑，往前一刺，没有任何异象，但天空那一挂雷河轰然倒塌，如潮水般褪去。

　　那道剑光继续前进，将叶黛菲手中的雷光剑粉碎，她闷哼一声，倒飞数百米，砸碎数坐大山，才慢慢停下来。

　　叶黛菲有些狼狈的从滚石中站起，夜沂南将劲道控制的精妙无比，那一剑在破除雷霆异象与雷光剑之后，残存的力量仅仅只是让她感到疼痛，而不会受到多重的伤势。

　　她抬起头看着从虚空中走来的夜沂南，苦笑道：“夜前辈，哪怕您压低境界，我也不可能打得过你的。而且您身为人族守护者，我向您出手岂不是大逆不道？”

　　“你说的这些，我都明白，所以我才让你抛开一切顾忌出手。”

　　夜沂南在她面前站定，继续道：“再来。”

　　叶黛菲无奈，只好继续朝着他挥剑，但毫无悬念的再次被夜沂南轻描淡写的一剑击飞。

　　夜沂南道：“再来。”

　　叶黛菲咬咬牙，再次冲上前，但马上以更快的速度飞了回来。

　　像这样的场景一直重复了近百遍，直到叶黛菲筋疲力尽，夜沂南才道：“好了，今天就先到这里。”

　　叶黛菲松了口气，之后夜沂南向她传授领悟法则之力的经验，并且指点了她一下剑法上的小瑕疵，便让她回去。

　　离开前，夜沂南叮嘱道：“晚上养好精神，明天的这个时候，你还要继续过来和我打。”

　　叶黛菲脸色一黑，还打？！


第二十五章 驱雷役电震天威

　　叶黛菲回到居所，在浴室洗去一身疲惫，换了身干净的睡衣躺在床上。

　　“妈妈，我帮你按摩。”

　　灵儿一蹦一跳的跑过来，让叶黛菲的脑袋枕在自己柔软的腹部上，然后伸出一双柔嫩白皙的小手贴在她的脸颊两侧，轻轻按摩太阳穴。

　　“谢谢灵儿。”

　　叶黛菲眯起眼睛享受，脑子里却在思索着今天的事情。

　　虽然夜沂南后面的指导回归了正常，但最开始和她对打的用意，叶黛菲仍旧想不明白。

　　首先，那绝不可能是在锻炼她的剑法。

　　夜沂南每次都是仅用一击就将她击溃，绝不多使任何多余的招式。虽然将力道拿捏得无比精妙，不会伤到她，但每次都是以令叶黛菲绝望的压倒性力量将她击败，这根本起不到锻炼的效果。

　　其次，也不可能是在观察她的剑法剑道造诣。

　　她在对打之前，便已经将自己对剑的全部理解倾注在了那套剑法当中。以夜沂南这等站在了世间巅峰的强者的眼光，看过一遍基本就能摸透她到底是什么水平了，后面的对打完全是多余的。

　　难道是在磨练她的意志力？叶黛菲觉得也不太像。

　　而且能修炼到她这种地步的人，基本都不缺乏意志力，夜沂南没必要通过这种方式这么一遍又一遍的打击她的自信心，将她折腾得身心俱惫。

　　这三种可能都不是，那么叶黛菲实在找不到一个合适的理由去解释夜沂南的行为了。而且夜沂南还不肯告诉她，一副要她自己去领悟的样子，这让叶黛菲十分无奈。

　　对方贵为守护者，而且还是破天境强者，在不放水的情况下，她根本没有任何希望撑过一个回合，夜沂南这么做的意义何在？

　　“对了，我记得在对打之前，夜沂南守护者曾说过我缺少了一样很重要的东西，接着才让我攻击他。所以此举很有可能与这个我所缺少的东西有关，它到底是什么呢？”

　　叶黛菲皱着眉头苦苦思索。

　　夜渐渐深了，叶黛菲想起明天还要继续和夜沂南对打，只好让灵儿停下动作，抱着这个小丫头香喷喷软绵绵的身子，合眼入睡。

　　次日，叶黛菲养足精神，在傍晚时分准时来到了昨天的老地方，夜沂南已经站在这里等她了。

　　夜沂南听到动静，转过身来打量了她一眼，点头道：“精神状态还行，看来昨晚休息得还不错。来，像昨天那样向我攻击。”

　　“是。”

　　叶黛菲愁眉苦脸的冲上前，但结果与昨天没有变化，任由她使出浑身解数，依旧是被夜沂南轻描淡写的一剑瓦解所有攻势，干净利落的被击飞出去。

　　“再来。”

　　“是！”

　　……

　　一直到结束为止，叶黛菲与昨天一样，依旧是被击败了足足上百次，夜沂南才停手，而后将她喊到跟前，两人席地而坐，面对着面继续讲解法则之力与剑道奥妙。

　　晚上分别，夜沂南还是没有向她说明此举的意义，叶黛菲也犹豫着，不知该不该问出口，满脸纠结的回到家。

　　这种日子就这么一直持续了半年多。

　　叶黛菲每天都要与夜沂南对打上百场，她的实力在夜沂南的指点下，比起半年前要变强了不少。境界更是再次突破，达到蔑元八境初期，开启极限模式后，比起罗智量这等在蔑元境待了上百年的强者也不遑多让了，但还是在夜沂南手底下走不过一招。

　　每当她变强了一丝丝，信心略微找回来了一些，但紧接着夜沂南也会在原先的基础下将压制着的实力放出来一丝丝，就这样始终对她保持着碾压式的战力，每次都是以一剑粉碎她的所有攻击、所有自信。

　　叶黛菲很郁闷，她已经不想去揣测夜沂南的用意了，被这么压着打击了半年多，她只想撑过夜沂南那一剑！

　　但那一剑看上去平平凡凡，却蕴藏着让她绝望的力量，就像一座跨越不过去的大山，令人望而生畏。

　　经过半年的沉淀，这座山已经不知不觉间压在了叶黛菲的心头，竟让她有些喘不过气来……

　　这天，夜沂南结束了指导，没有像往常那样立刻离开，而是望着叶黛菲比半年前变得沉默了许多的面孔，忽然道：“这半年来，你在雷霆法则上的造诣越来越深了，在你手中，雷霆真正的威力也渐渐显露了出来，这很好。但可惜的是，半年前我与你说过的，你所缺少的那样东西，你还是没有找到。缺少了它，你的雷霆法则终究是不完美的。这半年你随我参悟法则之力，对法则之力也了解了颇多，法则本身虽然没有高低之分，但人的悟性却有三六九等。而你目前所领悟到的雷霆法则的程度，只能称得上是上等，算不上是顶尖。等到以后你突破至飞天境，遇到那些将法则之力参悟到顶尖的对手，将会败得很惨。”

　　“前辈，我所缺少的这样东西到底是什么？”

　　叶黛菲忍不住问道：“恕弟子愚笨，虽然知道前辈这半年来与我对打大有深意，但弟子迟迟无法领会您的这层用意，恳请您明说！”

　　她这半年被挫败得很惨，心态大不如前。

　　夜沂南不答，叶黛菲再问了一次，他才道：“小菲，你有多久没有观察过雷霆最原始的状态了？”

　　叶黛菲微微一怔，夜沂南又道：“这段日子我给你放个长假，你好好去观察雷霆，等你想通了一切，便来这里找我。”

　　叶黛菲不记得自己是什么时候离开的，回到家的时候还在思索夜沂南的话语。夜深了，她躺在床上却睡不着，辗转反侧，难以入眠。

　　她忽然坐起身，向被自己的动作惊醒的灵儿嘱咐了一声，告诉她自己可能要有一段时间不会回来，便匆匆出门。

　　叶黛菲来到了雷霆之海，仅仅只进入了最外围，而后便飞上高空，以最近的距离贴着云层，观察雷霆。

　　“夜前辈让我观察最为原始的雷霆状态，一定是有道理的！”

　　叶黛菲如此想着，这么一观察便是一个多月过去。

　　她从最开始的毫无头绪，内心烦躁，到渐渐若有所思，脑中隐隐有灵光闪动。

　　最为原始的雷霆是什么状态？

　　它无比狂暴，在云层中酝酿而生，不讲道理的摧毁一切事物。

　　雷霆不存在后退和胆怯，不管面对怎样的敌人，它都是以排山倒海的势头，摧毁面前一切强敌！

　　雷霆在古时更是被人们视作天威。天威浩荡，是高高在上的神明降下了雷罚，惩罚世间之恶。

　　而当有人能掌控雷霆呢？

　　那便该是驱雷役电震天威！

　　叶黛菲的双眼越来越亮，她终于明白自己缺少的东西是什么了！

　　这一刻，叶黛菲的精神状态发生了微妙的转变，她霍然起身，身形如电，在云层中穿梭，眨眼间便来到了经常与夜沂南对打的老地方。

　　低头一扫，夜沂南果然在这里。

　　叶黛菲眼中猛地爆发出一道无边的战意，身化雷霆，从天而降。

　　噼里啪啦！

　　霎时，天空中乌云密布，云层间电闪雷鸣。

　　乌云随着叶黛菲的移动缓缓下压，而且还在不断扩散，短短数息便扩散出不知多少里，一眼望去到处都是黑压压的乌云！

　　乌云背后有金色的闪电不断亮起，但却蓄而不发，仿佛有一尊雷神站在乌云背后，他高高在上，准备向世间降下雷罚。

　　在乌云的最前方，一道倩影笔直向下，手中雷霆剑光猛地爆发，带着一股一往无前的气势，仿佛要破开面前的一切阻碍和迷雾，朝着夜沂南斩去！

　　但哪怕剑光如此耀眼，却依旧遮掩不住剑光背后那一双明亮之极的眼眸。

　　那眼中已经不再有丝毫的困扰，无比坚定。

　　夜沂南双眼一亮，哈哈大笑道：“好，来得好！看来你终于懂了，我等了半年，等的就是你这一剑！”

　　他抽出长剑，静静等待。当乌云背后的万千雷霆随着叶黛菲手中的雷霆剑意爆发的那一刻，一剑迎上！

　　轰！

　　世间变得通明。

　　当一切重归平静，叶黛菲落回地面，向不知何时已经把剑收回剑鞘的夜沂南深深一躬身，抬起头道：“多谢夜前辈的指点，我终于明白您要教我的是什么了。”

　　夜沂南嘴角含笑。

　　叶黛菲的脸上已经不见丝毫沮丧和郁闷，双眼无比明亮，笑道：“雷霆勇往无前，哪怕面对自己不可力敌的敌人，也不应该心存任何退缩与侥幸之心。但我先前在面对您的时候，却因为知道您的身份与实力，每次对打时总是缩手缩脚，哪怕用出了全力，也因为心知肚明自己没有丝毫胜算，所以心底毫无斗志。以这种心态领悟出来的雷霆法则，根本称不上是强大！这半年来，您先是不断挫败我的信念，直到在我陷入最低谷的时候才点名我一条明路，让我的心境犹如经历了一番洗礼，您的用心良苦，晚辈无以回报！”

　　她再次深深鞠躬。

　　夜沂南走过来将叶黛菲扶起，摸了摸她的头，欣慰道：“孺子可教也。我不用你回报什么，当有朝一日人族陷入了危难之中，你能依旧保持着今天的这份心态站出来，足以。”


第二十六章 切磋（上）

　　叶黛菲只觉得眼前的迷雾被扫荡而空，一片光明。

　　她补全了自己缺失的那样东西，雷霆的“魂”。

　　如果没有领会雷霆真正的灵魂所在，等到她将来踏入了飞天境，遇到那些将法则之力领悟到极致的强者，她会败得十分干脆。可能败后还一派茫然，不知自己输在哪里。

　　之前，她的雷霆法则只是一具强壮的躯壳，但没有最重要的灵魂，甚至都不能算是完整的雷霆法则，但现在终于是完整的了。

　　夜沂南满意的看着叶黛菲，叶黛菲仿佛得到了一次新生，整个人的精神面貌焕然一新！

　　以前的她虽然也自信飞扬，但性格却过于沉稳了一点，凡事都要考虑周全才会去做，缺少了在关键时刻抛开一切顾虑的那种信念，而这种信念却是将雷霆法则领悟到完美的必要条件之一。

　　并不是说性格沉稳不好，而是既然叶黛菲要走雷霆法则这条路子，那么就必须要做出一些改变。否则在飞天境之前领会不到雷霆的神韵，等到将来再后悔想要改，就已经迟了。

　　夜沂南越看越满意，遗憾道：“我听说你已经有师傅了，否则像你这么好的苗子，我非要收入门下不可。你有天赋有悟性，也不缺乏毅力，更重要的是拥有良好的品性，比我那些个脾性古怪的徒儿们好太多了。他们因为从很小的时候起就跟在我身边，听到的都是各种吹捧赞叹之词，人虽然不坏，也明白事理，但由于起点站得太高，难免多多少少养成了心高气傲的性格，看不起他人，这样下去早晚要吃大亏。”

　　叶黛菲尊敬的道：“您永远都是我的老师。”

　　“这话我爱听！”

　　夜沂南哈哈大笑，走过来拍了拍叶黛菲的肩膀，笑眯眯的道：“过些时日，我那些徒弟当中的几位，还有其他五位守护者的徒弟们会过来这里一趟，他们的修为境界与你们一样，都是蔑元八境巅峰左右，距离飞天境只差半步。到时候他们可能会找你挑战切磋，你不用留手，尽管打，留一口气就好，让他们明白什么叫做人外有人，天外有天。”

　　叶黛菲顿时明白了夜沂南的深意，笑道：“您放心。”

　　与夜沂南分别，叶黛菲回到居所，与灵儿报了声平安后，她走到镜子前，打量自己。

　　在她的眉心处有一点蓝色的雷霆状印记，这是当初雷法功成，自然而然形成的印记。

　　而现在，叶黛菲仔细观察眉心处的印记，印记发生了细微的改变。在印记深处仿若有一枚枚法则符文在缓缓旋转，都是雷霆法则的符文，不过都是残缺，还未彻底成型。

　　叶黛菲面露笑容，心道：“有雷壶上的法则符文做参照，再加上雷霆小兽这等从雷霆中诞生的生命帮我补全法则，如今雷霆法则对我来说已经几乎没有秘密可言了。只要我将修为境界提升上去，再闭关一段时间冲击瓶颈，便能水到渠成的突破到飞天境！”

　　别人都是困在蔑元八境巅峰许多年，苦苦参悟法则的奥秘而不得入门。但叶黛菲却在还未达到蔑元八境巅峰之前，便已经提早将雷霆法则的奥妙摸透，甚至成功领悟到了雷霆法则的魂，这无疑是一桩了不起的成就！

　　她在达到蔑元八境巅峰后，不会有任何的瓶颈和困扰，可以直接找个地方闭关突破。

　　等到正式突破到了飞天境，她就能催动完整的雷霆法则符文，利用法则之力战斗。到那时，她的战斗力会比现在翻了不知道多少倍，拥有法则之力的她，可以把无数个没有法则之力的她按在地上打。

　　过了十多日，泰尼尔星球忽然发生一阵骚动，许多年轻强者们交头接耳，似乎在谈论着什么，兴奋者有之，凝重者有之，也有漠不关心的，但这种人还是少数。

　　叶黛菲发现这一现象，不由心中微动，猜测到了什么。

　　果然，当天稍晚一些时候，忽然有几艘小型登陆舰从位于外太空轨道的大型运输舰降落下来，接着有十多名年轻男女走了出来，一边好奇的看着四周，一边讨论着。

　　“这颗星球果然如传闻中的那样荒凉。那边就是雷霆之海？好惊人的雷霆能量。”

　　“南边的便是幻境之森了吧？迷雾真浓，站在这里根本看不清里面有什么。”

　　“这两个地方虽然对我们而言都起不到什么锻炼的作用，不过作为一种奇景奇观，还是挺有意思的。”

　　听到这里，周围一些在泰尼尔星球历练了近二十年的年轻强者们都微微皱眉，心里有些不舒服，但没有说话。

　　“师尊命我们过来，说是让我们放开眼界，与人族的其他年轻天才多多切磋，增长见识与实力。但说实话，我觉得意义并不大。”

　　一名男子双手抱胸，扫视周围那些年轻强者们，淡淡道：“我们都是守护者的徒弟，六大守护者亲手培养的年轻一代。论天赋，论悟性，论功法，我们都是顶尖的，我实在是想不到这世上还有其他同辈人能够与我们较量一二。能与我们竞争的，也只有出自我们这个圈子的人。”

　　其他人纷纷点头，表示赞同。

　　底下有人忍不住了，怒喝道：“谁说我们这里没人能与你们较量的？我来领教一下你的本领！”

　　那男子低头打量他一眼，饶有兴致地问道：“你叫什么名字？”

　　“罗智量！”

　　罗智量冷哼，化身虎首人身，浑身筋肉节节隆起，很快便化作一个五米多高的庞然大物，咆哮着冲向这名男子！

　　他身为前百名之一，自然也得到了夜沂南的指点，实力又增长了不少，已经半步踏入了飞天境，比起寻常蔑元八境巅峰的天赐者强了一大截。

　　那男子静静站在原地，等到罗智量靠近到面前时，一双眼睛忽然诡异的向眉心聚拢，最终融合成了一枚竖瞳，蓦地射出一道耀眼的金芒，将罗智量的胸口洞穿，前后透亮！

　　罗智量将身躯打磨得犹如神兵一般，但在这男子面前却不堪一击。

　　罗智量闷哼一声，紧接着惊恐的发现自己一身雄厚的力量正在飞快的消退，整个人也在缩小，短短数息便变回了原样，被那男子一脚踢中面门，倒飞出去砸在地上，一时半会儿站不起来，胸口还在不住的流血。

　　底下众人骇然，一时鸦雀无声。有认识罗智量的默默走了过去，扶着他匆匆离开，这等伤势虽然不致命，但还是需要及时治疗的。

　　旁边的年轻男女们都在看戏，一名红衣女子掩嘴一笑，夸赞道：“苏大哥的神通又有所精进了，这人中了你的衰弱神光，一身蛮力根本排不上用场。不过就算你不用任何神通，单凭肉身力量也能一击将他击败的。”

　　那苏姓男子的双眼恢复正常，闻言笑道：“我自然明白。但我见他对我们很是不服气的样子，便想让他好好领会一下自己与我们之间的差距到底有多大。不过这人的实力在这群人当中已经算是不错的了，师尊让我们来与这里的前十名切磋，如果前十名与这人的实力相差不多，那我们真的是白来了一趟。”


第二十七章 切磋（下）

　　“苏谆，我们是来交流切磋的，你做过了！”

　　这时，一名丰神俊朗的白衣男子走了出来，皱着眉头训斥了一句那名将罗智量打伤的男子，而后面色温和的对众人说道：“在下桓宇，我这位苏谆师弟行事鲁莽，口无遮拦，但人并不坏，有冒犯的地方，还请诸位多多包涵。接下来的十多日，我们会在最东面的那片屋子暂住下来，欢迎诸位朋友前来切磋挑战，交流心得，万万不要因为刚才的事情影响了我们共同进步。”

　　这个名叫桓宇的白衣男子在这群人当中似乎很有威信，他站出来说话时，其他人都暂时安静了下来。哪怕是那位被他训斥的苏谆，也沉默着没有反驳。

　　见他语气诚恳，而且话也算中听，众人面色这才缓和了许多，有人点头道：“罗兄技不如人，我们还不至于这么小心眼。桓宇师兄既然这么明事理，我们自当会登门与诸位交流切磋。”

　　“那便好。”

　　桓宇微笑点头，带着身边那十多位男男女女离开了。

　　众人目送他们离开，有人忽然道：“这个桓宇是个人物。”

　　其他人点头，有人低语：“他在这群人当中的地位颇高，方才明明可以提前制止那个苏谆，但还是任由对方将罗智量打伤，这不仅是在给我们下马威，更多的是借此机会让我们看清楚他们的实力。那个苏谆应该还不是实力最强的，但排名前二十的罗智量却在他手中走不过一个回合，今天这事传出去，一下子就会让许多实力不足的人不敢登门切磋，那对他们来说实属浪费时间，他们只想与真正的高手交流。”

　　有名女子面露担忧之色，叹道：“这些人都是守护者的弟子，从亿万天才中精挑细选出来的最好的苗子，从小就在守护者的门下修炼，学习的是世间最顶级的功法神通，享用的是最好的灵物。我们虽然也都是大家族大世家出身，但比起他们又算得了什么？另外，罗智量的实力我们都很清楚，连他都在一回合就败下阵来，对方可能还没用出全力，很难想象那位桓宇的实力又会恐怖到什么地步。或许那个苏谆说得没错，我们这里真的没有人可以与他们交手，哪怕是排名第一的步宸汐也不行。”

　　众人沉默，苏谆的话语虽然令他们很是气愤，但其实也不无道理。

　　这批人的天赋悟性比他们强，功法神通也比他们高级，就连用的灵物也都是最顶级的，他们实在是想不到自己等人能赢过他们的理由，双方的差距真的有点大。

　　接下来的十天时间里，陆续有人前往最东边的屋子登门拜访，与守护者的弟子们交流切磋，但基本上全都落败，而且是惨败。

　　守护者弟子一方，自始至终只有苏谆一个人出手，每次都是在三个回合内就将对手击败，哪怕是积分榜前十名的公认强者，也最多只能坚持个十来个回合，便会落败，连做到与他势均力敌都很难。

　　直到步宸汐出现，与苏谆大战了一天一夜，最终将他击败。之后更是一连三天，连败三人，让许多人的精神重新振奋了起来！

　　他们希望有人能站出来将这批守护者的弟子们击败，就是想要证明一点，即便是他们这种没有破天境大能从小在身边指导修行的人，也能涌现出诸如步宸汐这种能与他们抗衡的高手！

　　不过当众人对步宸汐报以期望时，那位桓宇终于出手了，一手剑法神妙无比，只是百来个回合，就将步宸汐打得吐血，无奈认输。

　　这桓宇正是夜沂南的亲传弟子，他的剑法也继承了夜沂南的精神，奇快无比，步宸汐就是败在这一个“快”字上。

　　众人刚刚振奋的精神，再次衰弱下来。

　　“连步宸汐也输了……”

　　“看来我们确实是比不上他们，差距太大了。”

　　“等等……前十名的强者当中，好像还有一个人没出手过。”

　　“是谁？”

　　众人仔细回忆，这十多日许多强者轮番前去交流切磋，排名前十的基本上都出现了，只有排在第九名的叶黛菲自始至终不见人影！

　　大家都明白，叶黛菲虽然排在第九名，但她的实力其实是可以与步宸汐一较高低的。

　　只是后来叶黛菲进了前十，得到守护者单独指点的名额已经十拿九稳，赚取积分也就没有那么积极了，所以最终只排在第九名，真正实力自然是远远高于这个名次的。

　　当时她炼化吸收雷果后出关，轻而易举就击败了罗智量等人，一战成名，这让某些人预估她的真正实力已经在步宸汐之上，只是由于叶黛菲与步宸汐从未交手过，所以才一直没敢下定论。

　　一直到桓宇等人快要离开的前一天，叶黛菲才从雷霆之海匆匆归来。

　　付全尹和海神之女找上门，见到她时松了口气，问道：“叶姑娘，你总算是回来了，这段日子发生了许多事情，你去哪了？”

　　叶黛菲道：“我去雷霆之海参悟雷霆法则了，怎么了？”

　　付全尹哭笑不得，道：“守护者的弟子们前些日子已经到了，说是要与我们切磋交流，我们这里排名靠前的强者基本上都去与他们交过手了，只剩下你了。结果这么多天你一直没出现，很多人都在私下里说你害怕了呢。幸好你现在回来了，那些人马上就要走了。”

　　“要走了？”

　　叶黛菲惊讶，旋即自己也有些无语。

　　她当时其实是已经知道了这个消息，而且还有夜沂南提前告知，但当天她已经有计划要去雷霆之海源头的雷壶那里参悟雷霆法则符文，去之前还想着要早点回来，但一坐在壶内，盯着壶壁上那些雷霆符文，她不知不觉就看入了迷，结果不小心忘却了时间的流逝，直到今天才回过神来，立刻往回赶。

　　叶黛菲沉吟着，问道：“步宸汐也败了吗？”

　　海神之女点头道：“败了。”

　　叶黛菲起身，微笑道：“走，我们过去，路上你再与我仔细说说他是怎么败的。”

　　三人边走边聊，等到付全尹和海神之女将步宸汐连胜四人、最终却干脆利落的败在桓宇手中的事情全部讲完，刚好也来到了最东边的院落前。


第二十八章 雷剑展锋芒

　　院落前有一片水池，池中立着一座四角凉亭。

　　此时，十多名俊秀的男男女女女正坐在凉亭中，品茶聊天，景象一派祥和。

　　叶黛菲三人一过来，立即就被这群人注意到了。他们停下话头，有些惊讶的望了过来。

　　因为步宸汐的落败，这两日已经没人敢上门切磋了，他们也乐得清静。

　　本以为这种清静会一直保持到明天离开，但他们没想到就在即将离开的前一天居然还有人会找上门来。

　　这不禁让他们感到稀奇，什么人这么不自量力，难道不知道连他们的第一名都已经被打败了吗？还敢来？

　　有侍从上前，领着叶黛菲三人一路来到凉亭，桓宇起身相迎，温和道：“来者便是客，请坐。”

　　“请。”

　　叶黛菲三人坐下，侍从又上了茶，这才退下。

　　待得叶黛菲抿了口茶，桓宇才询问道：“敢问姑娘姓名？”

　　叶黛菲扫了眼在座的十多人，笑盈盈的行了一礼，客客气气的道：“见过各位师兄师姐，在下叶黛菲。早些时日便听闻各位师兄师姐到了，但奈何当时有事缠身，直到今天才彻底解决，便第一时间匆匆赶过来了，还望诸位师兄师姐不要介意。”

　　“你就是那个叶黛菲？”

　　桓宇还未开口，另一名男子便突然接话，叶黛菲扭头望去，认出这人便是路上付全尹说起过的那位苏谆。

　　苏谆眯着眼睛上下打量着她，意味深长地说道：“我们过来之前，师尊曾不止一次在我们面前谈起过你，话语间对你多有夸赞，说你是他教导过的年轻一辈当中最为出色的。师尊一向十分严格，能让他如此夸赞一个人，可见叶姑娘的本事应该很不坏。”

　　除了桓宇，其他人都笑嘻嘻的望着她，显然这群人的内心深处并没有把她当回事。

　　或许她真的有些实力，但也只是在前来泰尼尔星球历练的这群人当中比较出色罢了，但拿过来和他们这些跟在守护者身边修炼的一比，叶黛菲那点“出色”就完全不算什么了。

　　“夜前辈还同你们说起过我的事情？”

　　叶黛菲面露惊讶之色，旋即不好意思的笑了笑，谦虚道：“夜前辈太抬举我了，我其实并没有那么厉害，真实情况的话……容我想想。”

　　她止住话头，歪头做出沉思状，其他人笑嘻嘻的看着她，看她要说出什么来。

　　半晌后，叶黛菲勉为其难的用手指比划了一段距离，叹气道：“也就比在座的诸位强上这么一点点吧，是不是一点也不厉害？”

　　凉亭一下子安静了下来。付全尹和海神之女也满脸惊讶，叶黛菲本人却若无其事的捧起热茶喝了一口，清脆的喝茶声回荡在凉亭中。

　　众人对视一眼，纷纷露出冷笑，苏谆拍案而起，怒喝道：“你这丫头好生狂妄！就连你们那位据说是第一名的步宸汐，也败在了桓宇师兄的手底下，没有半分反抗之力，你有何资格说出这句话？！”

　　叶黛菲十分赞同的点了点头，道：“桓宇师兄的实力确实十分强劲，可以与我一较高低。但是你，你，你，还有你们……”

　　她伸手随意的点了点苏谆和其他人，嫣然一笑：“你们都还弱了些。”

　　众人面色一沉，眼中的笑意隐去，变得无比阴冷。

　　叶黛菲这是在折辱他们所有人！

　　苏谆额头上有青筋凸起，狠狠瞪了她一眼，怒极反笑道：“好，很好！你将肉身提前打磨到了飞天境的层次，或许是这一点给予了你自信。但你可能不知道，我们这里大部分人都和你一样，提前突破了肉身的瓶颈，拥有了堪比飞天境强者的肉身，你这点优势和自信在我们眼里根本不值一提！你随我出来，我今天便要好好告诉你什么叫人外有人，天外有天！”

　　叶黛菲坐着没动，蹙眉道：“你真的要和我打？”

　　苏谆冷笑：“你怕了？”

　　叶黛菲左右看了看，笑道：“你们一个一个来太浪费时间了，不如这样吧，我看这个亭子就挺好，我就在这里施展一招剑法，若是有人能接下，我便与这个人打一场；若是不能，还是就别浪费彼此的时间了，如何？”

　　苏谆瞪大眼睛，正要呵斥，忽然便见叶黛菲的气质发生变化，双眸变得猩红无比，娇躯披上一层层黑色铠甲，眉心的雷霆印记微微发光，素手轻抬，一轮金色雷轮悄然浮现，缓缓升高，最终定格在凉亭的正上方。

　　众人抬头看去，只见那金色雷轮原来是由一柄柄只有三寸大小的细小雷剑组合而成。每一把雷霆小剑的剑尖与剑柄互相扣合，最终合成一体，远远看去便像是一圈雷轮。

　　更让人心惊的，是每一柄雷霆小剑的剑身竟然都刻着密密麻麻的金色符文，明灭不定。这些都是雷霆法则，虽然还只是残缺品，但已经无比可怕了。

　　桓宇赞道：“好精妙的控制力！”

　　叶黛菲微微一笑，朱唇轻启：“诸位师兄师姐，我这些时日研究雷霆，略有所悟，自创了一招剑法。这一招的威力可能有些大，各位还请多加小心。毕竟你们都是守护者的弟子，夜前辈虽然在此前叮嘱过我可以放开手脚，但若是真的将你们打成重伤，我心里还是多少会有点过意不去的。尤其是苏师兄，你身为夜前辈的弟子，把你打伤我就更内疚了。”

　　“你说什么？！”

　　苏谆大怒，就在这时，悬在众人头顶的雷霆剑轮忽然爆发，金色雷霆充盈了整个凉亭！

　　众人恍惚间似乎看到一派生机勃勃的大自然迎面而来，蓝天绿草，生机盎然，春雨绵绵，滋补大地。

　　但就在下一秒，天地徒然变了颜色。只见天穹盖上了一层厚厚的乌云，雷声惊天动地，蛰居的动物们纷纷苏醒过来，一时间这幅万物复苏般的神妙场景，在他们的眼前缓缓铺开！

　　雷惊天地龙蛇蛰！

　　这便是叶黛菲开创的剑法。她成功将雷霆法则与剑道结合后，脑海中不断有灵光乍现，最终开创出了这一剑。

　　这招剑法融入了她对雷霆的认知。以前的她只将雷霆看做成毁灭的象征，但如今看过了雷霆之海的种种景象，更有雷霆小兽这等雷霆生命出现，这让她意识到雷霆不仅仅只代表着毁灭，也能孕育新生，唤醒万物。

　　雷霆剑光爆发的同时，有数十道可怕的能量暴动冲上天空，与剑光对抗，但短短数息便平息了下来。

　　又过了一会儿，金色的雷霆剑光也缓缓收敛，凉亭还是原样，叶黛菲一身黑衣，端坐在桌子前品茶，付全尹和海神之女一左一右的坐在她的两旁，她的对面坐着毫发无损的桓宇。

　　除此之外的其他人，要么扑倒在地，要么落入了水池中，要么挂在凉亭的四角上，浑身浴血，气息皆都虚弱无比。

　　付全尹和海神之女满脸骇然，怔怔地望着四周这一切，又望了望神色淡然的叶黛菲，震惊的说不出话来。


第二十九章 剑道交流

　　“好剑法！”

　　桓宇满脸赞叹之色。

　　叶黛菲微微一笑，谦虚道：“桓宇师兄的剑法也非常厉害，其他人或许没有看清楚，但我看的很明白，方才那一瞬间你以指作剑，只是一剑便破解了我的剑法。看来我这招半成品还有很多需要改进的地方。”

　　她没有夸大其词，这招剑法确实还只是一个半成品，叶黛菲还在不断完善当中。

　　而且由于还未正式突破到飞天境，连里面的雷霆法则也是残缺的，但拿出来对付苏谆这些飞天境以下的天赐者，却是绰绰有余了。

　　一招打败这么多人，场面看上去很威风，但实际上叶黛菲的实力还不至于夸张到这种地步。

　　之所以取得这么惊人的成效，只是因为这些人每个心底都有一份傲气，不愿与其他人联手来对抗她的剑光，而是都选择了独自对抗，最终才造成了这样一幅场面。

　　若是这些人联起手来，叶黛菲的雷霆剑道瞬间就会被破除。

　　被叶黛菲击败的众人躺在原地一动不动，但桓宇似乎一点也不担心他们的安危，他扭头朝着站在凉亭外面的一名老仆招了招手，吩咐道：“青老，他们被叶姑娘一招击败，感到无颜见人，一个个躺在那里装死，你将他们带下去吧。对了，不要让他们服用疗伤药，叶姑娘下手极有分寸，这点伤势让他们躺个两三天就好了，但这身剑伤会让他们深深记住一点，守护者的弟子也没什么了不起的，也会被其他同境界者击败。苏谆，‘人外有人，天外有天’这句话，回去后你自己也好好品味一下。”

　　埋头朝下飘在水池中的苏谆眉头抖了抖，但依旧没动，任由那位老仆将他连同其他人一起捞出来，带了下去。

　　叶黛菲放下茶杯，起身道：“桓宇师兄，你我同为剑者，我对你的剑法剑道也颇为好奇，还请指教。”

　　桓宇也站起身，同她一起往凉亭外走去，笑道：“指教不敢称，叶姑娘已经走出了属于自己的道路，将雷霆法则与剑道结合之道，让桓某也不禁眼前一亮，这等奇思妙想实属天才！而且叶姑娘敢想敢做，还做到了，这让桓宇深感佩服。我那些没用的师弟师妹们，到现在还未能完全摆脱师尊的影子，在法则之力的领悟上也比不上你，败得不冤。我们两个可以以武来交流剑道见解，共同进步。”

　　“如此甚好。”

　　两人来到外面，叶黛菲以雷霆构造出一把长剑，握在掌心，而桓宇也从腰间的空间袋中掏出了一把淡青色的长剑。

　　没有任何废话，两人不约而同的冲向彼此，剑光碰撞！

　　付全尹和海神之女站在旁边观战，二人本以为会看到一场精彩至极的大战，但奇怪的是无论是叶黛菲还是桓宇，都自始至终没有动用丝毫能量，而是以最纯粹的剑法剑道在比试。

　　但仔细观察，便会发现不止如此。叶黛菲手中的雷剑上，刻满了残缺的雷霆法则符文；而桓宇手中的剑上，也有一枚枚发亮的青色法则符文，不过同样也是残缺的。

　　每一剑挥出，不仅是两人剑道剑法的碰撞，也是法则之间的碰撞！

　　海神之女看懂了，感叹道：“叶黛菲刚才在凉亭中施展那招剑法时，被桓宇接下，其实从那个时候起，他们两个就已经摸清了对方的真实实力，知道若是要认真起来，可能彼此都要底牌尽出才能分出胜负，但那样也就失去了切磋交流的意义。所以他们现在才会默契的放弃了比拼能量，而是以最纯粹的剑道交锋，同时还在比拼对法则的领悟程度，这才算是切磋交流、互相进步，而不是单纯的斗勇斗狠。”

　　“是啊。”

　　付全尹默默点头，表示赞同。

　　直到天色渐渐变暗，叶黛菲和桓宇才同时停手，两人不分胜负。

　　桓宇长舒一口气，脸上挂着满足的笑容，道：“今天就先到这里吧，我们切磋交流剑道，自然是点到即止，无需分出胜负。今日看到了叶姑娘的剑道，让我受益良多，我的身份比较特殊，想要出来一次不易，不知下次与叶姑娘再见面是什么时候，明天就这么离开也太遗憾了，所以我打算在这里多停留一阵子，与叶姑娘畅谈剑道，叶姑娘可否介意？”

　　“自然不会介意，不如说求之不得。”

　　叶黛菲微微一笑，感慨道：“桓宇师兄的剑道虽然吸收了夜前辈的剑道精华，但同时也开辟出了自己的东西，很多想法都让我眼前一亮。学无止境，在剑道上走的越远，就越会发现自己的无知和不足。若是能与桓宇师兄探讨交流剑道，自然比我单独一人研究要更有效率，也避免了出现闭门造车的窘境。”

　　两人虽然是第一次见面，但此刻却颇有一种惺惺相惜感，互相都十分欣赏对方在剑道上的造诣，而且都发现对方和自己很相似，都是那种醉心于剑道的人。

　　“那么我改日再来拜访。”

　　叶黛菲与他分别，由于付全尹和海神之女见自己两人站在旁边也是干站着，而且他们都不是修炼剑道的，没法参与进去，便提前向叶黛菲打了个招呼离开了，她只能独自返回。

　　她走到自己的屋子前，还未进屋，远远的便看见夜沂南居然站在这里。

　　夜沂南见她来了，大笑着迎了上来，一开口便夸赞道：“小菲，我今天在旁边都看到了，你做得很好，就是要这样狠狠地挫一挫他们的锐气！苏谆那小子，我今天看到他的时候整个人都萎靡不振的，这幅模样我还是第一次见，显然是被你打击得不轻，哈哈。不过经此一遭，他们想必也能明白了，必须要彻底摆脱我和其他守护者的影响，走出完全属于自己的道路，他们才能有和你以及桓宇争锋的机会，否则永远也追不上你们。”

　　叶黛菲微笑道：“幸不辱命。”

　　话题揭过，夜沂南继续指导她修行，他离开的日子也不短了，叶黛菲也明白这一点，因此每天都在拼命学习和吸收夜沂南传授的知识。

　　她很好奇雷霆之河源头的那个雷壶的主人是谁，有一次没忍住问了夜沂南，但夜沂南表示自己也不知道。这让她十分遗憾，看来这份疑惑要埋在心底很长一段时间了。

　　桓宇在泰尼尔星球多停留了两个月左右才离开，之后又过了一个多月，夜沂南也结束了指导离开了这里，而此时距离叶黛菲结束泰尼尔星球的历练也已经接近尾声，所有人都将返回铭朝星。

　　离开前，叶黛菲忽然想起自己虽然探查清楚了雷河源头，但雷河的尽头还未去看过，就这么离开总感觉差了点什么，于是找到步宸汐问清楚了前往雷河尽头的最短路径后，便一个人出发了。


第三十章 惊变

　　雷河尽头是一个无比漆黑的深渊，仿佛是一张巨兽的嘴巴，将所有奔腾到这里的雷霆都吞噬得一干二净。

　　叶黛菲站在深渊边缘探头看了看里面，微微皱了下眉头，她总觉得这幅画面有些熟悉，和自己记忆中的某一幕十分相似。

　　而且深渊底下有一股奇怪的吸力，让她不得不多费些力气才能站稳，不被吸入里面。

　　叶黛菲唤出雷池，叫醒睡得正熟的雷霆小兽，询问道：“你知道这个深渊是怎么回事吗？”

　　雷霆小兽懒洋洋的探头望了眼外面的深渊，想了想道：“我记得这地方也是主人弄出来的，说是为了让这条雷河有个尽头，否则从雷壶里倒出来的雷霆早晚要把整颗星球都淹没掉。对了，主人好像还放了一个十分重要的东西在最底下，说是有一天会有人过来取……这些事情主人都没有同你讲过吗？”

　　它有些奇怪的看了眼叶黛菲。

　　叶黛菲脸不红心不跳，严肃道：“这么重要的事情师傅当然同我讲过，我只是想看看你有没有忘记。”

　　“真的？”

　　雷霆小兽半信半疑，叶黛菲连忙将雷池收回，道：“好了没事了，你继续睡你的。”

　　雷霆小兽只好回去睡觉，叶黛菲松了口气，扭头看着深渊，暗忖道：“我先前的猜测果然没错，这个深渊也是雷壶主人弄出来的。只不过雷壶主人居然还留了样东西在深渊底下，这我倒是没有想到。”

　　她不禁有些好奇，雷壶主人把什么东西留在了深渊底下？

　　不过都这么多年过去了，东西很有可能早就被取走了。

　　“白跑一趟了。”

　　叶黛菲叹了口气，起身往回走，但走了几步又停下，满脸纠结的又走回深渊旁边。

　　“雷壶主人将东西留在了深渊底下，但这个深渊如此凶险，下去取多半是不大可能的，应该是有什么办法可以与那样东西产生感应，让它自动飞上来，或许我得到的那篇雷法就是开关。就权当试试好了，不行我就走，反正试一试又没有什么损失。”

　　叶黛菲想到这里，深吸了一口气，开启极限模式，刚一运转雷法，忽然深渊的吸力猛地加强，几乎是先前的几十上百倍，让她不由自主的往深渊里跌落了下去！

　　叶黛菲大惊，连忙催动全部力量往外冲去，然而令她惊骇的是，即便以她飞天境的肉身，也摆脱不了这股诡异的吸力，任由她怎么拼尽全力，不仅没有跑出去半米，反而被拉扯着不断往下坠！

　　叶黛菲思绪百转，思索着逃出去的办法，她甚至将每个分身的能力都用了一遍，但都没用效果，这时忽然灵机一动：“对了，雷霆小兽应该有办法把我带出去！”

　　叶黛菲立即试着将雷池召唤出来，但有一股莫名的力量笼罩了上来，让她与精神世界隔绝，无法与雷池取得联系。

　　不仅如此，她身上的力量也在不停的流失，反抗越来越弱，大脑也开始变得昏沉，眼皮越来越重，恨不得闭上眼睛沉睡下去。

　　这一刻，叶黛菲终于想起了为何自己在看到这个深渊的时候会感到熟悉。这种跌入其中的经历，与她当初在历练祖地跌入极黑之渊时的经历是何等的相似！

　　叶黛菲咬着牙坚持了一会儿，终于还是忍不住昏迷了过去。就在彻底失去意识的前一刻，她仿佛看见了深渊底下有一抹耀眼的赤霞亮起，霞光不断升高，迎着自己而来。

　　叶黛菲心中一颤，努力睁大眼睛想要看清那东西的真面目，但光芒实在是太耀眼，她没能看清楚便支撑不住的昏了过去。

　　……

　　不知过去了多久，叶黛菲悠悠醒转过来，刚睁开眼睛，昏迷前的记忆便犹如潮水一般涌入脑海。

　　“玩脱了！”

　　她猛地惊坐起来，张望四周，周围是枯黑的大地。不远处，雷河滚滚奔腾而来，汇入一处深渊。

　　她微微一怔，抬起头望向天空，乌云阴沉，有闷雷声在云层背后响转不绝。

　　“我没有掉下去？”

　　叶黛菲惊魂甫定，来不及多想，立即开始检查自身，发现肉身没有任何问题，于是紧接着又让神念遁入体内，检查异能源和精神世界的状况。

　　异能源也没有任何问题，精转之种围绕着异能源徐徐旋转，犹如行星与卫星，不断将经过淬炼的精纯能量输送到异能源内，让她的修为每分每秒都在缓慢提升。

　　叶黛菲刚松了一口气，但当她的神念进入精神世界，一下子愣住了。

　　她有两个精神世界，一个是主精神世界，是她的根源；而第二精神世界则是当初为了修炼雷法，另辟蹊径开辟出来的，雷池也是放在第二精神世界里。

　　第二精神世界倒是没有什么问题，但主精神世界却发生了一些变化。

　　她的主精神世界中，首先最瞩目的便是那座无比巨大的空中楼阁，位于精神世界的一角，第二人格居住在那里。

　　而另一角是一个神秘的黑色旋涡，将旋涡里面的力量激发，便能开启极限模式。

　　在主精神世界中间则是五颗星辰，每颗星辰上面坐着她的一具身外化身，其中赤瞳化身手里捏着一柄剑胚，那是刹那生灭的剑意真形。

　　这就是她主精神世界的全部了。

　　但现在又多出了一样东西，那是一颗璀璨无比、明亮无比的星辰，与五星杀劫形成的星辰截然不同，这颗星辰更像是一颗恒星，巨大无比，屹立在最上方，将她那黑暗深沉的精神世界照得一片通亮！

　　“莫非这玩意就是雷壶主人留下来的那样东西？”

　　叶黛菲无比震惊，她试探着去催动那颗恒星，然而后者巍然不动，根本没有半点反应，不像那团黑色旋涡可以被激发，似乎缺少了点什么。

　　叶黛菲心头不安，这东西看上去就很危险，而且还不受自己的控制，如果有一天突然爆发，她连死都不知道怎么死的。

　　她沉思片刻，神念飞向那座空中楼阁。刚一接近，便看见一身黑衣、双眸猩红的“自己”正坐在楼顶边缘，抬着头盯着那颗恒星，似乎在思考着什么。

　　叶黛菲在楼顶落下，第二人格这才扭头看了过来：“你终于醒了。”

　　叶黛菲指着那颗恒星，问道：“那个东西是什么？”

　　第二人格白了她一眼：“我怎么知道，是你搞出来的事情。”

　　叶黛菲有些尴尬，只好换了个方式询问道：“那它有危险吗？”

　　第二人格摇了摇头，道：“暂时没有，反正我没有感觉到它对我产生了威胁，这点你可以放心。不过我也没办法把它弄出去，就和那个黑色旋涡一样，若是强行动手，只会未知的变化，很有可能对我们不利，所以我劝你短时间内不要管它，就当它不存在。”


第十卷 异星诡事


第一章 返航

　　叶黛菲松了口气，没有威胁就好说了。

　　她转头看了看周围，不禁大感头疼，黑色旋涡是第一个“不速之客”，霸道的住了进来；而现在又来了一个神秘的大光球，高高悬挂在最上方，自己的主精神世界怎么奇怪的东西越来越多了？而且还都是不受自己控制的。

　　雷霆小兽或许知道这个“恒星”到底是什么，但她却不能问，一问身份就暴露了。

　　不过古怪的是，她当时只是抱着试试的念头催动了雷法，没想到居然真的可以触发雷壶主人留在深渊底下的那样东西，让深渊变得异常，但真的就这么凑巧吗？

　　叶黛菲总觉得有些巧合得过分了。

　　还有便是坠入深渊时的那种感觉，与她当初在历练祖地坠入极黑之渊时的经历几乎一模一样！

　　由此，叶黛菲有了一个大胆的猜测，极黑之渊是否和泰尼尔星球的这个深渊一样，也是雷壶主人的手笔？

　　自己精神世界的那个黑色旋涡，正是自己坠入极黑之渊后才多出来的。那么有没有可能和那颗“恒星”一样，黑色旋涡也是雷壶主人留在底下的？

　　这个可能性是存在的，只是疑点也很多，很多东西都解释不通。

　　以前叶黛菲只是对雷壶主人感到十分好奇，但现在发生了这种事，看来她必须得主动去寻找雷壶主人的踪迹，才有希望解开自己身上的种种谜团了。

　　……

　　返程的日子终于到了，来到泰尼尔星球的众多强者们纷纷登上来接他们回去的舰船，随着舰船升空，泰尼尔星球在他们眼中渐渐越变越小，最终彻底化作一个小点，在茫茫宇宙中的亿万星球里，犹如一粒砂砾般毫不起眼。

　　一路平安无事，就在舰队即将抵达铭朝星的时候，忽然接收到了一段求救信号。

　　“是来自023号资源星的求救信号，说是遭到了铭兽的攻击，请求支援。”

　　第一个发现了这通信号的船员说完，扭头看着身旁默默站着的舰长，犹豫着问道：“舰长，我们该怎么办？无视它继续返程，还是说前往支援？023号资源星对我们非常重要，上面有大量铭朝星没有的稀有金属和大量能源，若是失去这颗星球的掌控权，对我们会很不利。”

　　舰长抬起头，满脸严肃地问道：“除了我们之外，023号资源星附近还有没有其他舰队？”

　　那名船员摇了摇头，道：“我刚才已经查询过了，我们貌似已经是距离023号资源星最近的一支舰队了。”

　　“若是船上只有我们，倒是可以没有任何顾虑的赶过去支援。但船上还有那些年轻人，他们正成长到了一个关键关头，不可有任何损失。但同时这也是一个机会，锻炼他们的机会。他们很多还没有上过战场，经历一次铁血战争，方可成为真正的强者，哪怕只有一两位，也是我人族的一大幸事。”

　　舰长深吸一口气，快步走向主控制室，道：“我下不了这个决定，必须向上面请示一下。”

　　没过多久，舰长走了回来，船员们纷纷站起，紧张的看了过来。

　　舰长换换扫了一圈，严肃道：“上面下决定了，让我们前往023号资源星进行支援，这期间所有人要誓死保护船上这些年轻人……你们都做好牺牲的打算了吗？”

　　船员们面色一肃，齐声喝道：“为了人族的未来，我们愿意随时奉献生命！”

　　舰长露出一丝笑容，哈哈大笑道：“不愧是我亲手挑选的船员，好，就是要有这种气势！”

　　舰船缓缓减速，而后转向，驶向了023号资源星。

　　船上的众人察觉到不对劲，纷纷走出各自的修炼室，交头接耳的讨论着发生了什么事，忽然挂在他们头顶的广播响起，传出舰长沉稳的声音：“023号资源星遭受铭兽袭击，我们是距离最近的一支舰队，军方高层指示我们立刻赶往023号资源星支援。你们如果有谁害怕了，不敢去，可以提出来，我会让你坐上小型逃生舱离开，只需在逃生舱内等待数周，便会有其他舰队来接应你继续返回铭朝星。”

　　众人对视一眼，没有人说话。

　　舰长停顿了一会儿，这才满意地说道：“很好。你们都做好准备，把状态调整到最佳，本舰一周后抵达023号资源星，可能会有一场恶战在等着我们。”

　　叶黛菲、步宸汐以及数十位排名靠前的年轻强者来到主控制室，步宸汐向舰长询问道：“023号资源星现在的状况如何？铭兽的战力评估出来了吗？”

　　舰长转过身看着众人，摇头道：“我们收到了来自023号资源星的求救信号后，就一直在试图与那边的驻守部队取得联系，然而我们发出去的所有信号都石沉大海，没有任何回应。那边的战况可能已经到了十分严峻的地步，铭兽切断了023号资源星与外界的一切通讯手段，让我们无法得知它们的具体战力。”

　　海神之女眉头微蹙，突然问道：“这会不会是一个陷阱？”

　　众人纷纷看向她，海神之女盯着舰长，沉声道：“023号资源星有没有可能其实已经全军覆没，铭兽假借我们的信号站，故意对外发出了这么一个求救信号，我们这么赶过去，便犹如羊入虎穴，十死无生。”

　　“确实不排除这个可能。”

　　舰长点点头，道：“所以我已经让两艘护卫舰提前出发，他们走在我们的前面。如果023号资源星早已陷落，他们便会第一时间向我们发出警告信号，我们立马掉头。”

　　众人点头，这个方法确实比较保险。

　　一周后，其中一艘探路的护卫舰返回，与主舰汇合，护卫舰的船员面色古怪的出现在视频通话中，报告道：“舰长，023号资源星无异常！”

　　“无异常？这是什么意思？”舰长微微皱眉。

　　“我们两天前抵达了023号资源星，然而那里一切如常，根本没有铭兽入侵的痕迹。”

　　舰长猛地站起身，在原地走了两圈，忽然停住，盯着通话视频里的那名船员问道：“你好好确认了吗？”

　　那船员纳闷道：“我们也觉得奇怪，所以反复确认了很多遍，023号资源星确实没有铭兽来过的痕迹，近地轨道上也只有我们的舰队。”

　　舰长眉头皱的更深：“也就是说，他们是误发了求救信号？”

　　“不。”

　　那船员面色变得无比古怪，道：“驻守部队的总统领告诉我说，他们从未发过任何求救信号。也就是说，我们才是出现异常的一方。”

　　舰长瞳孔微微一缩。


第二章 消失

　　由于确认了023号资源星没有危险，主舰便缓缓接近了近地轨道，与空间站实现交接。

　　舰长向众人嘱咐了一句让他们不要乱跑，便下了船匆匆离开，去找负责管理023号资源星一切大小事宜的总统领谈话去了。

　　叶黛菲也走下舰船，来到空间站内部，好奇的四处打量。

　　在这里维持空间站的大部分都是智能机器人，只有少数是真人。这些人也基本都是机械师，负责维护空间站的运转，时不时也要维修一下那些出了问题的智能机器人。

　　智能机器人将从星球上搬运过来的资源分类，装进大型集装箱中，而后运输到停靠在空间站的超大型运输舰上，等到运输舰装载满了，就会启航将资源运输回铭朝星。

　　大型运输舰都有近百艘护卫舰保护，这些护卫舰上都是从军方精心挑选出来的强者，最弱也是蔑元境的修为。他们经过专门的训练，十分精通太空战。

　　叶黛菲等人或许比他们强，但换做是外太空这种陌生的战场，就远远比不上这些人了。

　　“我们明明收到了求救信号，也能肯定是从023号资源星的信号站发出来的，但为什么驻守这边的总统领却否认这一点？难道真的是我们的信号接收装置出了问题？”

　　叶黛菲找了个地方坐下，手里捧着一杯茶，一边喝一边暗暗沉思，心道：“但刚才舰长已经确认了无数遍，我们这边的信号接收装置是绝对正常的！而且还有一个疑惑，在收到求救信号后，我们便一直在试图与023号资源星取得联系，可是既然这里没有陷落，为何不给予回应？”

　　叶黛菲眯起眼睛，这件事有些耐人寻味了。

　　叶黛菲脑海里一瞬间闪过了好几种猜测，有些猜测无比大胆，因为既然他们这边和023号资源星都没有问题，那么便很有可能是铭兽利用某种技术，伪装成023号资源星的信号站发了求救信号，将他们引了过来。

　　他们这支舰队，重要性只怕比整个023号资源星的控制权都要来得重要。因为在主舰上，坐的全是人族当中最优秀的年轻一代，以后等到现在还坚守在第一线的强者们老了、残了、死了，就是他们这些人顶替上去了。

　　将他们全灭，对铭兽来讲是极大的好处，可以让人族的高端力量在将来出现一个可怕的空白期！

　　当然，要做到这一点也不容易。哪怕这是个圈套，这支舰队的力量也是非同小可的，不仅船上全都是飞天境以上的大能在保护，更是有能与守护者直接通话的特殊秘宝。

　　这个秘宝掌握在舰长的手里，只要启动它，立即就会有守护者得到感应，第一时间赶来。

　　所以叶黛菲心里尽管有些疑虑，但危机感并不强烈。

　　海神之女走了过来，她的眉头皱得很深，低声道：“这里有点不对劲。”

　　“怎么了？”叶黛菲坐直身子。

　　海神之女面带忧色，摇头道：“我也说不上来，但就是觉得这里的气氛有些诡异，我觉得我们最好快点离开。”

　　“既然你这么说，那么看来这个地方的确有什么。”

　　叶黛菲也严肃了起来，海神之女对危险的嗅觉很高，听说是小时候经常被海神带着与大海生物作伴，偶然一次在神秘的西海碰见了一种未知生物，那个生物与海神之女接触，让她拥有了犹如动物般敏锐的直觉。

　　过了许久，舰长才回来，向众人说道：“已经确认023号资源星没有任何危险，是我们的通讯系统出了点小毛病。大家暂时先在这里修整二十个小时，我们绕路过来消耗不小，得让舰队在这里补充一下能源，二十个小时候，我们再继续出发。”

　　众人松了口气，放心下来，各自回房间休息。

　　海神之女和叶黛菲对视一眼，叶黛菲道：“看来得等二十个小时才能走了。”

　　海神之女有些无奈，道：“我的直觉太过于虚无缥缈，即便向舰长说明情况他多半也不会相信，看来只能先在这里呆着了，你要小心一些。”

　　叶黛菲点点头，与海神之女分别，回到自己的房间后，继续运转雷法修炼。

　　她的本体修为还只有蔑元八境初期，需得尽快修炼到蔑元八境巅峰，才能开始冲击飞天境的瓶颈。

　　灵儿也飞了出来，催动能力，提升周围天地灵气的浓度，让叶黛菲的修炼速度提升了数倍。

　　她这些年一直都是这么过来的。能这么快修炼到蔑元八境，让众多一同来到泰尼尔星球历练的强者们惊掉眼球，灵儿在其中绝对起到了至关重要的作用。

　　叶黛菲很快便进入了忘我的境地，不知过去了多久，她忽然感觉到一阵晃动，将她从深度的修炼状态中惊醒。

　　她睁开眼，仔细感应了一下，震动再次袭来，这次她清晰的感觉到了，这股震动竟然是来自于主舰本身。

　　叶黛菲扭头看向窗外的宇宙星空，023号资源星近在咫尺，说明并非是主舰起飞造成的动静，他们依旧停靠在空间站内。

　　“发生什么事了？”

　　她一双秀眉微微蹙起，让灵儿停下来，变成拇指大小的小精灵躲在她的空间袋里，而后起身走出了房间。

　　外面的走廊上静悄悄的，叶黛菲来到相距不远的海神之女的房门前敲了敲，却没有得到任何回应。

　　叶黛菲感到一丝不对，当即出掌将房门打碎，一个箭步冲入其中，扫视一圈，房间内空无一人。

　　“不在房内？是去其他地方闲逛了，还是说……”

　　叶黛菲沉思着走了出来，目光不由看向周围其他人的房间，快步走了过去。

　　这回她没有敲门，而是直接用暴力开门，接连打开十几扇门，然而每个房间里都没有人在。

　　她再次来到走廊，四周安静的可怕，偌大一艘主舰，仿佛只有她一个活人。

　　“不仅大家都不见了，就连平时维修和检查舰船设施的智能机器人也不见了。”

　　叶黛菲面沉如水，心知多半是出事了，海神之女不详的预感还是应验了。

　　但目前还不知到底发生了什么，首先不太像是铭兽伏击，因为铭兽的舰队只要出现在周围星域，立即就会被发现，然后双方就会爆发太空战，声势浩大，不会像现在这样。

　　再者，铭兽也不大可能神不知鬼不觉的就干掉船上所有人。要知道包括舰长在内，这艘主舰上可是有五名飞天八境巅峰的军方强者，再加上驻守023号资源星的总统领，就是足足六位！

　　想要悄无声息的干掉他们，太难了，除非是先祖铭兽亲自出手。

　　但先祖铭兽和他们人族的守护者一直都是互相盯视，一旦其中一方有所异动，马上就会引起另一方的警觉，因此先祖铭兽是不可能如此悄无声息的就跑到023号资源星来对付他们的。


第三章 行尸走肉

　　叶黛菲沿着走廊来到中央休息室，依旧没有人在，但休息室的灯光却还亮着。

　　她扫视一圈，走到其中一张桌子前。

　　桌上排放着几杯茶水，叶黛菲用手摸了摸，杯子早就已经冷透了。

　　叶黛菲又将周围搜寻了一遍，没有什么发现，便打算去主控制室看看。

　　就在这时，主舰又剧烈震动了一下，叶黛菲仔细感应，发现震动的根源来自于主舰与太空站对接的那个方向！

　　叶黛菲目光一凝，也就是说其实并不是主舰在震动，而是空间站的震动传递到了主舰，才让她误以为是主舰在震。

　　难道是空间站发生什么事了？

　　叶黛菲暗暗思索，但没有第一时间赶过去，而是继续前往主控制室，可惜的是这边还是没有人，所有船员包括舰长在内，统统都消失了。

　　她把主舰大部分地方都转了一圈，最终在小型登陆舰的地方停住了脚步。

　　原本停放在这里的上千艘小型登陆舰，此刻全都不见了！

　　登陆舰是用来运输人员或物资前往地表的舰船，现在登陆舰消失，船舱也没有被破坏的痕迹，那么很有可能是被人开走了。

　　“大家之所以没在船上，难道是因为都去023号资源星了？”

　　叶黛菲微微皱眉，这是一个比较合理的解释，但疑惑也来了，为什么只留下她一个人？

　　就算别人忘了自己，海神之女、付全尹和步宸汐也不可能忘了叫她的，这太奇怪了。

　　而且之前舰长明明说了补充二十小时的能源就继续出发，但为何突然又要带着全体人员，甚至包括船上的所有智能机器人前往023号资源星？

　　叶黛菲越来越觉得整件事透露着一股诡异。

　　如今主舰的每个地方基本上都看完了，在这期间舰船又震动了许多次，让叶黛菲肯定了震动来源就是空间站，于是她便朝着对接口赶去。

　　少顷，通过对接通道，叶黛菲来到了空间站。

　　与空荡寂静的主舰不同，空间站热闹非凡，智能机器人在通道之间走来走去，协助空间站的机械师维护与检查空间站的设施装置。

　　叶黛菲松了口气，走向距离自己最近的那位机械师，询问道：“请问发生什么事了，为何我船上的人都不见了？”

　　那名机械师仿佛没有听见一般，站在伸缩梯上，双手伸到一个通风口里摸摸索索，不知道在干什么。

　　叶黛菲微微皱眉，加大音量又问了一遍，对方依旧没有反应。

　　她发觉到一丝不对，伸手抓住那机械师的肩膀，将他掰正过来面对着自己。

　　看到此人的面貌，叶黛菲不由吓了一跳。

　　方才由于站在斜后侧，视野受限没能看清，但这回她终于看得一清二楚，这名机械师的眼眶竟是空空荡荡的，像是两个深邃的黑洞；而他的两只耳朵也不翼而飞，有发黑的鲜血凝固在耳朵的位置上。

　　那机械师嘴巴张合，没有牙齿也没有舌头，却也能说话，无比僵硬地说道：“我找不到我的耳朵和眼睛了，找不到了……你能帮我找找吗？”

　　叶黛菲松开手退后两步，那机械师又回过头，继续在通风口摸索了起来。

　　“这是怎么回事……”

　　她心乱如麻，看向其他几名机械师，发现有的缺少一只胳膊，有的少了条腿，还有的胸口有一个血淋淋的大洞，但这些人却恍若未觉，还在继续维护空间站的运转，只是动作无比僵直，身上看不出有丝毫活人的气息。

　　这些人恍若丢了魂魄，如一具具行尸走肉，还在继续着生前的行为。

　　一个声音忽然从叶黛菲的背后响起：“小姑娘，你有什么事吗？”

　　叶黛菲猛地回头，只见一名中年男子站在她的身后，身穿军服，胸口佩戴着一枚徽章，正是这座空间站的总统领。

　　这位总统领浑身干干净净，也没有缺胳膊少腿，看起来非常正常。

　　但他竟然无视了周围那些身体异常的机械师，就是最大的不正常！

　　叶黛菲心跳加快了一瞬，但很快冷静下来。她向对方行了一礼，而后若无其事地问道：“我刚刚从修炼中醒来，却发现船上的人都不见了。前辈，您知道他们去哪了吗？”

　　那总统领露出了温和的笑容，道：“你可能还不知道，今天正好是我们的庆祝日。我们这些人身在异乡，很多人都已经数十年没有回去过了，所以每年都会挑选一天放下所有工作，尽情的玩乐，发泄心中的压力。你的同伴们都去了023资源星的地表，和我们的驻守人员一起享受庆祝的气氛去了，可能是忘记叫你了，你也赶紧过去吧。”

　　叶黛菲恍然大悟，点头道：“那看来我得赶快过去了，只是我那边的登陆舰都用完了，可否借用您这边的登陆舰一用呢？”

　　总统领微笑道：“当然没问题，我带你过去吧。”

　　总统领在前面带路，两人不多时便来到了一艘登陆舰面前。

　　舱门打开，叶黛菲提步走了进去，回头朝着那位总统领挥了挥手，道：“那么我走了，谢谢您帮我带路。”

　　“不用谢。”总统领微笑着，也挥手示意，或许是动作幅度比较大，他的脑袋从脖子上掉了下来。

　　咕噜几声。

　　在地上翻滚了好几圈，最终滚落在了叶黛菲的脚旁停下。

　　那脑袋正面朝上，脸上还带着温和的微笑，那具无头身体则站在前方，还在一下一下的招手。

　　在他脖子的缺口位置，流出了发黑的血液，散发出一阵阵恶臭。

　　叶黛菲面露惊讶之色，关心道：“前辈，您的头掉了。”

　　“哦，不好意思，让你看到这幅不成体统的模样。”

　　总统领后知后觉，地上的脑袋一边开口道歉，无头的身体一边走了过来，将脑袋捡起，重新安放在了脖子上。

　　这幅画面，无比的诡异。

　　总统领将脑袋安好，又扭了扭，确认没有再掉落下来，这才对叶黛菲微笑道：“你赶紧过去吧。”

　　叶黛菲按下了舱门旁边的控制按钮，随着舱门缓缓关闭，登陆舰弹出了空间站，笔直朝着023号资源星飞去。

　　一与总统领分别，叶黛菲面色立即变得无比凝重起来，心中更是翻起了惊涛骇浪：“整个空间站，包括那位飞天八境巅峰的总统领，竟然全都已经死了，都只是一具具行尸走肉！”

　　这个事实实在是太惊骇世俗了，冲击着叶黛菲的大脑，让她有些头昏脑涨。

　　她重重喘了几口气，忍不住用力摇了摇头，而后快步走到登陆舰的透明窗口前朝着空间站看去，只见那座空间站安静的漂浮在太空中，犹如一只狰狞的巨兽，张开血盆大口朝外。

　　他们这艘舰队，仿佛就是自投罗网的羔羊，被它吞噬的一干二净。

　　023号资源星，到底发生了什么？


第四章 人面花

　　叶黛菲不由暗暗沉思，空间站到底是什么时候发生异变的？

　　如果是他们到来之前空间站就已经是这个样子了，那为何他们呆了这么长时间，却谁都没有发觉到异常？

　　不，唯一预感到了什么的只有海神之女。不过她也仅仅只是感到气氛诡异，却无法说出诡异在哪里。

　　而且舰长可是跑去与那位总统领谈话了好一阵子，以他飞天八境巅峰的修为，如果这里有问题不可能看不出来。

　　但若是他们到达这里之后发生的改变，那也有些太夸张了，整个023号资源星的守备力量，连同他们这支超强的舰队一起陷落，叶黛菲不觉得有谁能办到。

　　这算是一个疑点，叶黛菲无法断定真相到底是哪一个，不过她更倾向于前一种。即他们来到这里之前，023号资源星就已经发生了某种不为人知的异变。

　　其中最可疑的便是那个出了错的求救信号，叶黛菲认为，其实他们的的确确是接收到了来自于023号资源星的信号，这个信号甚至就是由那位总统领亲手发出去的，目的就是为了吸引附近的舰队过来！

　　至于这么做的目的，以及那个造成了这一切的异变到底是什么，只能等她接下来找到足够的情报，然后再慢慢解开谜题了……

　　刚才在空间站里，叶黛菲发现了异常却不敢动手，倒不是害怕了，而是不清楚具体状况，所以不想鲁莽行事。

　　她只有一个人，对方既然能把整个舰队，包括五名飞天八境巅峰的军方强者在内都悄无声息的弄没，叶黛菲不觉得自己比他们都要厉害，所以当时不如就顺承着那位“总统领”的意思，登上登陆舰，前往023号资源星。

　　而且刚好她也想去023号资源星上看看，到底这颗星球发生什么事情了。

　　登陆舰继续往下坠，途中叶黛菲改变了降落地点，新的地点不至于离原本的地点太远，但也不近。

　　这艘登陆舰的降落点是在空间站就被自动设定好了的，可是如今整个空间站都变成了那个鬼样子，“总统领”更是一副急迫的想要将她送往023号资源星的模样，用脑子想想，那降落的地点绝对不是什么好地方，可能她还没落地就会遇到极大的危险，所以这个举动是非常有必要的。

　　很快，登陆舰便穿越了023号资源星的大气层。

　　就在这时，叶黛菲感觉自己仿佛穿过了一层薄膜，紧接着外面的景色骤然突变，上一秒还晴空万里，但下一秒便乌云密布，不透半点光线！

　　她透过透明窗看向地表，整个023号资源星都被笼罩在一片黑暗当中，深沉而压抑。

　　登陆舰带着一串火光往地表飞去，叶黛菲看向四周，发现天空中有许多神通爆发后残留下来的痕迹，很是醒目。

　　有一轮轮大日入盘，照耀四周；有一枚枚黑白棋子，按照奇特的方式排列；还有瀑布倒悬，犹如一道匹练；更有银色刀光灿灿，割裂一方天地！

　　只有顶级大能出手后才会留下来如此醒目的痕迹，每道痕迹上都有一枚枚暗淡无光的法则符文在闪烁，要许久之后才会慢慢消失。

　　“咦，那边那道痕迹是舰长的神通所留！”

　　叶黛菲目光一凝，盯着不远处的白鹤残影，那是带领他们这支舰队的舰长的本命神通，她不会认错！

　　还有另外四位都是飞天八境的副舰长们，他们神通爆发后的残留痕迹也在不远处，说明他们五人共同遭遇了强大的敌人，不得不携手作战。

　　叶黛菲心中愈发不安，暗暗心道：“舰长他们到底是在与什么东西作战？而且从这些残留下来的印记上来看，他们甚至被逼的用出了全力，说明他们的对手也无比强大！敌人真的有这么强吗？付全尹和海神之女他们都还未达飞天境，现在是否还活着？”

　　她不得不产生忧虑，他们这一批来到泰尼尔星球历练的年轻一辈若是全都折损在了这里，对整个人族是莫大的损失。

　　“嘭！”

　　就在这时，突然一声巨响，好像有什么东西砸在了登陆舰的正上方，让整个舰体都震动了一下。

　　叶黛菲稳住身形，抬头望去，登陆舰上方传来了刺耳的声响，登陆舰的外壳都是用上等的材料炼制而成，但在外面那个东西面前却犹如纸糊一般，轻而易举就被刺穿，六道尖锐无比的利爪刺入登陆舰内部，然后往两侧那么一拉，一个大大的缺口出现在了登陆舰上方，狂风不断从外面灌了进来，将叶黛菲的黑色秀发吹得乱舞。

　　“危险这么快就来了！”

　　叶黛菲心中一凛，化身御坂美琴，玉足产生电磁之力，牢牢站稳在登陆舰内部，素手虚握，一把雷光剑凭空生成。

　　她开启极限模式，三千青丝化作苍蓝色，双眸猩红，气息节节攀升，到达蔑元八境巅峰！

　　“食物……食物……”

　　断断续续的声音响起，一张惨白的人脸出现在缺口处，探头往里面望，但还没来得及看清什么，便有一抹耀眼的雷霆剑光突然爆发！

　　雷霆剑光无比狂暴，将登陆舰彻底撕裂，那人脸惨叫一声飞了出去，叶黛菲从剑光中高高跃起，借着周围的雷光定睛看去，这才看清他的全貌，那竟然是一朵长了人脸的花儿！

　　这朵人脸花无比庞大，有四片花瓣，但色泽却是无比漆黑，散发出阵阵恶臭；花朵底下有无数条根须，在空中乱舞，将一道道剑光破解，直冲着叶黛菲本人而来！

　　“定！”

　　叶黛菲娇喝一声，身后五颗璀璨星辰降临，那人面花动作一滞。

　　趁着这个机会，叶黛菲保持着五星杀劫的开启，快若闪电，一个眨眼便冲刺到了人面花的跟前，简简单单的一剑刺去，雷光剑上布满残缺的雷霆法则符文，这一剑仿若雷神亲临，执掌雷罚之剑惩戒邪物！

　　那人面花的脑袋直接爆开，一股焦味弥漫开来，乱舞的根须也停了下来。

　　叶黛菲伸手抓住一条根须，拉着这朵丧失生机的人面花落向地面，然后将这东西丢在脚边，仔细打量了起来。


第五章 异星见闻

　　“这是个什么生物？”

　　叶黛菲皱着眉头，强忍住尸体上散发出来的阵阵恶臭，从空间袋里拿出一把普通长剑打算将这朵人面花割开，但长剑接触花体，直接就崩裂成两截，寻常的剑刃连它的表皮都划不开。

　　叶黛菲将断剑扔掉，直接用雷光剑将它破开，刚一动手，忽然吧啦一声，从里面掉出来了一具人类的身子！

　　只是这具身子没有了脑袋，而且肌肉极度萎缩，表皮也是皱巴巴的，仿佛全身的精华都被吸干了。

　　叶黛菲将断剑又捡了起来，挑着这具身子翻来翻去，眼尖的发现有一些针头般细小的根须刺入了这具身体的背脊，而后顺着脊髓一路往上，最终在脖子处断开。

　　虽然脑袋部分刚刚被她给一剑刺爆了，但不难想象，这些细小的根须最终一定是进入了大脑。

　　叶黛菲不由暗暗猜测：“这人面花的里面原来是吞噬了一个人的身躯，而且刚才我在登陆舰里还听到了他说了铭朝星的语言……难道是开采队在023资源星发现了某种花型的新生物，但这种新生物极具危险性，不知用什么手段将所有人杀光，并且吞噬了尸体，才进化成了这幅模样？”

　　想到这里，叶黛菲又觉得不对。

　　因为如果是这样的话，空间站那些行尸走肉又该如何解释？

　　那位“总统领”甚至具备简单的意识，只是反应十分迟钝，脑袋掉了还需要她提醒才能意识到。这种诡异的状态，明显与这个袭击她的人面花完全不一样。

　　“不仅有这种诡异的生物袭击我，还有这颗星球也大变了模样。”

　　叶黛菲环顾四周，这里明明是一片山谷，本该山水秀丽，但此时不仅草木枯寂，就连旁边那条小溪中流淌的都是黑色的水，水中没有鱼儿，散发着和人面花一样的恶臭！

　　但她却记得，023号资源星应该是一个自然风景极其秀丽的星球，怎么变成这样了？

　　而且好像不仅只是这片山谷变了，她刚才从上空落下时俯瞰大地，发现方圆数十里都是这幅死气沉沉的模样，这颗星球仿佛已经死了。

　　“023号资源星发生的事情，比我想象中还要严重许多倍。”叶黛菲忧心忡忡。

　　就在这时，突然北边的上空亮起了白色光芒，极其耀眼，犹如一个白色的大光球升上高空，普照大地！

　　叶黛菲眯着眼睛望了过去，心中一惊：“那个方向就是我乘坐的登陆舰最初设定好的降落点，那里果然有些什么！”

　　这时白光照进了山谷，照在了地上那具人面花尸体上，本来已经死透了的人面花突然蠕动着翻腾了起来，根须末端长出钢铁般的利爪，将地面刨开，犹如钻地机一般，几个呼吸的功夫便钻入了地底，只留下地上那具无头人尸。

　　人面花在地底飞快移动，从地面上只能看到隆起了一个小小的山包，朝着白光的方向飞快赶去。

　　叶黛菲想了想，没有阻止，而是跟了上去。

　　她想要看看这东西到底是怎么回事，那个发出白光的地方又有什么。

　　路上，叶黛菲发现有越来越多的小山包出现在了自己的周围，放眼望去，密密麻麻全都是这些小山包，让她有些心惊肉跳，不得不飞上天空。

　　这些小山包从四面八方而来，汇聚成流，最终朝着同一个方向而去。

　　如此多的小山包聚集在一起，只要想象一下底下都是那种恶心的人面花，就不免让人感到头皮发麻！

　　而那个白光仿佛就是一个讯号，一个召集它们回归的讯号。

　　叶黛菲一开始还担心自己被发现，这么多的人面花聚集在一起，哪怕是她也会觉得颇为棘手。而且鬼知道这其中有没有堪比飞天境的人面花存在，到时候自己就只有逃跑的份了。

　　但这些小山包根本不理会她，一心一意的赶往白光所在地，这让叶黛菲放心了一些。

　　她甚至大着胆子翻开了几个小山包，发现地下不全都是人面花，还有其他种类的奇特生命。

　　譬如长着人脸的节肢类怪虫、浑身长满复眼的人脸蜘蛛、甚至还有由无数人体组成的肉球蠕动着移动，令人感到反胃至极。

　　这些生物和叶黛菲遇到的人面花一样，都有一个共同的特点，那就是长了一个甚至多个人脸。

　　由此不难猜出，这些生物都像那个人面花一样，里面吞噬有一具或多具人类的身体。

　　而这些被吞噬同化的人，很有可能便是原先驻守在023号资源星负责开采资源和稀有金属的那些人！

　　叶黛菲心情沉重的跟着这些生物一直走，路上发现了许多大大小小的飞船残骸，都坠毁在了这附近。

　　这一片地区还有许多打斗的痕迹，有些痕迹已经很模糊了，但有些痕迹却很新，似乎是不久前刚刚才爆发过战斗。

　　她从这些新痕迹上，看出有不少是他们这艘舰队上的年轻强者们的手笔。她还看到了海神之女、步宸汐战斗留下的痕迹，说明不久前他们就在这里爆发大战！

　　叶黛菲沿着这些痕迹寻找了一番，发现只有很少十几道，而且痕迹在某个地方一下子就断开了，这让她刚刚好转了一些的心情又低沉下来，因为这说明战斗只爆发了很短的时间就结束了。

　　“希望他们还活着。”

　　叶黛菲收拾好心情继续前进，路上出现越来越多的飞船残骸，不仅有他们这支舰队的，还有很多其他型号的舰船残骸，这让她感到无比心惊。

　　因为这说明他们并不是第一支被欺骗赶来这里的舰队，在他们之前就有许多舰队上当，赶到了023号资源星，而且都遭受了劫难。

　　但让叶黛菲愕然的是，她居然还发现了不少铭兽的舰船残骸！

　　023号资源星出事后，还有铭兽也来过这里？

　　叶黛菲震惊不已。

　　不过这些铭兽的下场似乎也好不到哪里去，战斗的痕迹都已经被磨平了，外太空也没有看到它们的飞船，说明它们坠入地表后，就没有离开过，只怕早已遇难。

　　叶黛菲压下心头的震动继续前进，终于，她跟着地上那些小山包靠近了白光的所在地。

　　远远地，她便看到有一颗颗血红色的大树拔地而起，高耸入云，颇为壮观。

　　不过这些树都十分干枯，没有树叶，而且有一滴滴红色的液体顺着树干往下流淌，叶黛菲隔着老远都能闻到极其浓烈的血腥味，那绝对是血液！

　　更加诡异的是，树干上长了一张张人脸。那些人脸充满痛苦，面孔扭曲着，张着嘴发出凄厉的叫声，从他们的眼睛、鼻子和耳朵里不断流出血液，树干上的血就是这么来的。

　　叶黛菲怔然，缓缓扫视过去，发现每颗大树都有这些人脸，密密麻麻的全都是。

　　忽然她愣住了，除了人脸，树干上居然还有不少铭兽的面孔！


第六章 养殖场

　　这一幕，不禁让叶黛菲想起了刚才在路上看到的那些铭兽的飞船残骸。

　　她方才便判断出那些来到023号资源星的铭兽没能离开这颗星球，原来它们真的全军覆没，而且还被这些血红色的大树吞噬了身躯，身不由己！

　　这倒是打消了叶黛菲心底的最后一丝疑虑。她原本有些怀疑整件事可能有铭兽的影子在其中捣鬼，但现在发现它们也是受害者，那么这个猜测自然也就被推翻了。

　　叶黛菲定了定神，又顺着树干抬头望去，惊讶的发现这些树的最顶端正在源源不断的分泌出一种“膜”一样的物质，这些膜在大气层融合在一起，形成一张将整颗星球都笼罩在内的薄膜大网，与宇宙外太空隔绝。

　　“原来是这些树在搞鬼！”

　　叶黛菲愕然，她记得自己乘坐登陆舰进入大气层时，就感觉到穿过了一层无形的膜，紧接着世界剧变，原来就是由这些血红色的枯树分泌出来的！

　　那层膜有一种神奇的效果，可以隔绝外太空对星球地表的窥探。

　　她乘坐登陆舰穿过这层膜之前，俯瞰整颗星球，只见星球山河秀丽，一片祥和；但一穿过膜进入了大气层，景色立即就变了，整颗星球都被一层黑色的乌云笼罩，到处都是死气沉沉。

　　至于制造出这层膜的目的，可能就是为了让他们这些人类以及铭兽的舰队来到此地后，无法利用太空望远镜或某种瞳类神通在外太空看破这颗星球的虚实，从而吸引他们亲自降临到星球地表上面来。

　　只要他们一来，就再也走不掉了，树干上的那一张张人脸和铭兽的脸就是血淋淋的例子。

　　“我们舰队的那些年轻强者们不会也被这些树干给包进去了吧？”

　　叶黛菲连忙在树干上寻找了起来，但几乎把每棵树都找了一遍，却始终没有看到他们这一批人的面孔，舰长和四位副舰长也不在这里，这让她既松了口气，又更加担忧了起来。

　　因为若是他们没在这里，那么最大的可能性就是已经死无全尸，连尸体都利用不了。就像刚才她将那朵人面花给爆头了之后，那朵花直接抛下尸体就离开了。

　　就在这时，树上的一张人脸停止了嚎叫，双眼无神，渐渐没了生息。

　　这张人脸所在处的树皮微微裂开一丝缝隙，一具无比枯萎的尸体从半空掉落下来，就和叶黛菲之前从人面花中看到的那具身子的状况几乎一模一样。

　　“哒哒哒。”

　　一只黑甲怪虫从地底钻出，跑到了那具尸体面前，猛地张开巨口将尸体吞下，浑身蠕动了片刻后，头顶缓缓出现一张干枯惨白的人脸。

　　“原来是这样……”叶黛菲暗暗捏紧拳头，有些愤怒，但更多的是无奈。

　　这些树好像是为了更长远的榨取这些人，所以树中的人类和铭兽都还留有一口气，但每分每秒都过的十分痛苦，他们浑身的精元一直都在被抽取，直到抽干为止。

　　而那些被彻底抽干了精气神的人，就会被红色枯树像丢垃圾一样丢弃，然后被地底的虫子或其他生物吞噬，仿佛是废物利用一般。

　　不过这里依旧不是最中心，地上的小土包们还在往深处前进，叶黛菲收回心神，尽可能不发出一丁点声响，慢慢跟着这些小山包朝着中心位置摸索过去。

　　穿过这些人脸大树时，叶黛菲有些不忍的移开目光。

　　虽然她很想将树干里面的人救出来，但无奈她一个人的实力有限，不敢妄动，否则最后的结果很有可能是一个人都救不下来，而且连她自己也要搭进去，那就全完了。

　　终于，叶黛菲越过最后一棵人脸大树，前方空间一下子豁然开朗，只见一片诡异的枯黑大地上，立着一根根不足一米长的枯木，所有枯木的顶端都结着一颗椭圆形的硬木，造型很像是蜂窝。

　　而这些蜂窝的最中央处，有一团巨大的肉球正在缓缓蠕动，好像一颗心脏一般，十分有节奏。

　　所有小山包聚集在肉球附近停下，一个个奇形怪状的生物从地底爬出，无比虔诚的趴伏在这颗肉球周围。

　　这时，从那颗肉球中分出一条条像是血肉组成的吸管，与周围那些生物连接，接着有一丝丝金色的液体被吸了出来，朝着肉球内部运输而去。

　　叶黛菲躲在暗处，目睹了这一幕，不由暗暗心惊：“那颗肉球好像就是这些奇特生物的首脑，它们将自己收集到的所有生命精华都贡献给了那颗肉球！”

　　那颗肉球给她一种极大的不安感，仿佛有某种极其恐怖的东西正在孕育。

　　很快，肉球便把周围所有生物体内的精华彻底吸收完毕，那些奇形怪状的生物又钻入地底，朝着四面八方离开，仿佛完成了任务一般。

　　但这还没结束，下一刻，肉球周围的那些蜂窝缓缓张开，里面飞出一只只巨型飞虫，这些虫子呼啦啦朝着人脸大树飞去，将尾部的尖刺刺入树干，不断吸取生命精华，飞虫的身躯立即以肉眼可见的速度膨胀了起来。

　　直到这些飞虫的身躯膨胀到了极限大小，才停止吸取生命精华，转而又飞回到了肉球旁边。

　　肉球依法炮制，分裂出无数条细小的血肉吸管，将飞虫采集的生命精华吸收，飞虫的身躯又以肉眼可见的速度缩小。

　　等到飞虫恢复到最初的大小，它们便又会飞到人脸大树上吸取生命精华，如此反复。

　　而那颗肉球源源不断的吸收生命精华，变得越来越大，仿若一座血肉构成的巨山，又像是一颗巨大的肿瘤，不断蠕动。

　　叶黛菲面色凝重的看着这一切，暗道：“我明白了，这个东西将来到这颗星球的人类和铭兽全都捕获，然后像这样让他们源源不断的提供生命能量，榨取他们的价值，就是为了能够快速进化。既然那些虫子的种类如此之多，那么存在着某种体积极小，可以寄生在人体里而不被人看出异常，由此来控制尸体行动的虫子也不奇怪了，空间站的那些人只怕就是被那种虫子给控制了。”

　　这个地方就像是一个养殖场，他们这些人类和铭兽就是牲畜，被压榨着价值，直到死去。

　　就在这时，那颗肉球的蠕动速度渐渐变慢，最终停止，叶黛菲心中同时蓦然冒出一股剧烈的危机感，她暗道一声糟糕，还未来得及做什么，忽然一双手从背后捂住了她的嘴巴，将她拖往黑暗。

　　也就是在这一瞬，那颗肉球唰的一声，从中间裂开，一颗不断流淌着粘液的大眼睛珠子暴露在了空气当中！

　　那颗大眼睛珠子不断乱转，扫视四周，没有发现什么异常，不由带着疑惑缓缓闭上了，肉球也继续开始蠕动。


第七章 前因后果

　　叶黛菲没有挣扎，她意识到背后那人是在救自己，而且就在对方捂住她的嘴巴的同时，有一道披风将她和那人一起遮住，掩藏了他们的身形和气息，这才没有被那颗肉球发现。

　　直到两人远离了肉球所在的那片区域，背后那人才放开了她，低声喝道：“居然跑到离那颗肉球那么近的地方，你不要命了？！”

　　披风掀起，叶黛菲回头望去，只见救了自己的是一名女子。

　　那女子一边将手里的灰色披风收好，一边小心的观察四周，拉着她便朝着不远处的一座小山走去：“跟我来。”

　　两人来到山底，还有一名男子坐在这里，听到动静立即有些紧张的站了起来，待看清走在前面的那名女子后又松了口气，紧接着便看到了后面的叶黛菲，不禁惊讶道：“咦，柳璟，你今天不是去查探肉球的进化状况吗，怎么带了个人回来了？难道是假死从那些树里逃出来的？”

　　柳璟正是那名救下叶黛菲的女子的名字，她闻言摇了摇头，看了叶黛菲一眼，道：“她的气色和精神状态都很好，应该是自己主动跑到那边去的。”

　　那男子微微一愣，上下打量着叶黛菲，好奇道：“这就有意思了，她一个人是怎么逃出来的？而且她连飞天境都没有，灵魂修为最高不超过真我境，应该连迷神粉都挡不住才对。”

　　柳璟坐下，对叶黛菲颔首示意，道：“我是柳璟，我旁边这家伙叫苏瑜，都是原本驻守在这颗星球负责安全问题的军方人员。你说一说自己的情况吧，其实我也好奇得很。”

　　叶黛菲便将自己来到023号资源星的过程简略的说了一遍，最后问道：“你们看到我的同伴了吗？他们应该就在不久前下来的。”

　　“你醒来后发现其他人都不见了，其实是因为他们都中了迷神粉，被控制着自己驾驶登陆舰来到地表了。”

　　苏瑜摸了摸下巴，纳闷道：“但是不应该啊，你怎么没有中招？”

　　叶黛菲好奇地问道：“迷神粉是什么？”

　　苏瑜道：“迷神粉是一种细小的粉末，空间站里到处都是那种东西。你们只要进入了空间站，就会不自觉的吸入迷神粉。这种粉连灵魂修为不够强的飞天境强者都会中招，你还是我见过第一个能免疫迷神粉的。莫非你在灵魂上有什么特别的造诣？”

　　叶黛菲微微一怔，原来是这样，她的精神世界与众不同，有第二人格建造的那座空中楼阁守护，再加上她自己的灵魂修为也远超他人，这才免遭于难。

　　柳璟道：“不久前确实有一支舰队下来，这支舰队几乎是这颗星球出事以来我见过最强的一支了，足足有五名飞天八境巅峰的强者，他们在刚进入大气层便摆脱了迷神粉的控制，并且将那颗肉球辛苦培养出来的数十只顶级怪物都打残打死了。此外还有数千名蔑元境巅峰的强者，让那些怪物的中低端战斗力也损失巨大，可能这也是你独自一人乘坐登陆舰来到地表，却只受到了一朵实力不怎么强的人面花的袭击的缘故吧。”

　　叶黛菲一听便知是自己的舰队，连忙追问道：“他们怎么样了？”

　　“他们也败了。”

　　苏瑜摇了摇头，叹息道：“那五位飞天八境巅峰的顶级强者虽然很强，但那颗肉球却拥有堪比破天境的强大神识力量！在这种无敌般的神识面前，那五人没用多少功夫便败下阵来，现在应该是与你的那些同伴们被擒拿到了东边的那片黑海。黑海会慢慢腐化他们的精神意志，等到他们彻底沦陷，便会被转移到枯红大树那里，为那颗肉球源源不断的提供生命精华，直至死去。”

　　叶黛菲松了口气，他们都还活着就好，只要活着就还有希望。

　　叶黛菲也在一旁坐下来，认认真真的询问道：“这颗星球到底怎么了，为什么好好的会变成这样？还有，那颗肉球是什么东西？为什么会这么强？”

　　柳璟和苏瑜对视一眼，柳璟道：“我知道你心里充满了疑惑，不过你这些问题我也无法全部回答你，我将我知道的全部都告诉你吧。”

　　大约在距今一年前，023号资源星还是一派祥和，而且被人类改造得风景秀丽，十分宜人。

　　历史上铭兽虽然有过多次攻击过这里，但一直都没能成功，这颗星球一直在人族的掌控中。

　　但突然有一天，开采队在地底数万米深的地方发现了异常的能量来源。

　　那股能源总量十分庞大，当时许多人只当是和以前一样，发现了一个新的能源开采地，还引起了不小的震动，所有人都在欢呼，高兴于这一发现。

　　等到正式开始施工，开采队花费上白天功夫将那块地方挖成型时，他们才发现好像和自己想象中的不一样。这里并没有什么矿产能源，散发出如此巨大能源反应的，仅仅只是一个被透明结晶包裹在里面的绿色圆核，像是某种果实的果核。

　　众人惊愕无比，同时也十分好奇，之后观察了数十日，发现这个东西并不具备危险性后，总统领便下令将它搬回地表，对这个东西进行研究。

　　也就是这个举动，导致了灾难的开始。

　　研究刚刚展开之初，一切还十分顺利。研究人员发现外面这层结晶十分奇特，比他们制造出来的最坚硬的合金还要硬了不知多少倍，他们根本无法破开。

　　紧接着，研究员还发现透明结晶里面的那个东西居然是有生命反应的，只是现在处于休眠状态中，只维持最基本的生命活动。而外面的透明结晶就像是一个保护层，保护它不受伤害。

　　这个发现着实震惊了当时023号资源星的所有人！

　　人类探索太空这么多年，始终没有发现地外生命的存在，星球上想要诞生生命，甚至是诞生文明的几率实在是太小了。

　　而宇宙又太大了，他们的技术发展至今，也没能飞出自己的星系，一直在附近打转摸索，根本没有机会看到这个宇宙更多的地方。

　　所以现在居然发现了一个疑似外星生命的存在，这怎能不让他们感到兴奋和激动？

　　在得到这个结论后，研究员还是十分明智的，立即就停止了对这个透明结晶的研究，防止让里面的未知生命发生变化。

　　然而熟知这一切已经晚了，透明结晶内部的那个生命在被他们取出来的那一刻起就已经开始渐渐地复苏，只是复苏的方式超出了研究员的认知水平，所以他们才一直没有察觉到。

　　直到某一天，结晶里面的那个东西彻底复苏，毫无征兆的破开结晶而出。

　　顿时，一股无比恐怖的神识流席卷了整个地表基地，几乎所有人当场脑死亡，就连强大如总统领，在没有任何防备的情况下，也被冲击得变成了半死不活的植物人状态！

　　而那个绿色圆核则落入土壤中，化成一个肉球，仿佛现在这个模样还不是它的最终形态，它渴求最纯净的生命能量，让它完成进一步的进化。

　　因此，总统领被它加以改造，放到空间站里欺骗更多的人过来，为它提供生命精华。

　　而苏瑜和柳璟，由于变故爆发时正好在外进行开采活动，才侥幸逃过一劫。

　　之后他们发现了事态不对劲，立即就隐藏了起来，依靠那件隐藏气息和踪影的披风，在023号资源星存活到了今天，始终没有被发现。


第八章 冒险一搏

　　说到最后，柳璟忍不住叹了口气，幽幽道：“这一年以来，我们眼睁睁看着族人们被骗至这里，然后成为那颗肉球的养分，自己却无能为力，内心备受煎熬。”

　　叶黛菲平复了一下心神，询问道：“这里的活人就只剩下你们两个了吗？”

　　“不，除了我们之外，还有七个人。他们现在都去探查周围的情况了，晚些时候会回来。”

　　苏瑜道：“其中有两人和我们一样，都是原先就驻守在这颗星球的，侥幸逃过了最初的那一劫，东躲西藏活到了现在。不过其他五人则是被骗至这里，却通过假死的手段从枯红大树上脱身，之后又杀了将他们吞噬的怪虫，这才得以逃出生天。所以我刚才在看到你的时候，才会误以为你也是通过这种方式逃出来的。”

　　叶黛菲不由露出惊讶之色：“这么厉害？”

　　那些枯红大树的厉害她是亲眼见识过的，被困在上面的不乏有飞天境大能，但无一例外的全都浑浑噩噩，被源源不断的抽取生命精华。

　　想要通过假死的手段骗过枯红大树和那颗肉球，并且还有留存余力挣脱怪虫的控制，实在是难如登天。

　　柳璟点了点头，钦佩道：“这五人确实很了不起。不说如何从那些枯红大树上脱身，单单就抵抗住黑海的神识意念入侵，就已经非常的不易了。这一年多不知有多少人和铭兽被骗至这里，但只有他们五个能够保留清醒意识，这需要极其强大的灵魂修为与坚韧无比的意志力才能办到，两者缺一不可。”

　　叶黛菲好奇地问道：“你们适才一直提到黑海，这黑海到底是什么地方，有那么恐怖？”

　　苏瑜和柳璟对视一眼，柳璟摇了摇头，道：“我们没敢以身试险，进入黑海里面，所以一直不知道黑海的具体情况，但那五人却是确确实实熬过了黑海的意志入侵。根据他们亲口所述，黑海是从精神层面不断折磨你，消减你的意志力和精神，让你的精神崩溃，思绪空无，最终变成一个无思无念无欲无求的活死人，这便是黑海最恐怖的地方。”

　　闻言，叶黛菲不禁背后发寒，这种死亡方式比纯粹肉体上的死亡更加可怕。

　　而且人的精神是何其敏感，黑海却是从这种层面对你进行折磨，承受的痛苦是肉体上折磨的千倍万倍。

　　叶黛菲定了定神，沉吟道：“你们有没有试过救出更多人？如果我们的人手够多，说不定可以与那颗肉球抗衡，毕竟它现在大部分精力都放在进化上，实力远不如全盛时期。”

　　“我们当然有试过，但都失败了。”

　　苏瑜摇头道：“我们原本有足足三十七个人，其中大半都是原先就驻守在023号资源星的同伴，所有人的实力都不低于飞天境。然而就是因为不久前的一次援救行动的失败，导致大家死的死伤的伤，最终只剩下我们九个了。”

　　叶黛菲陷入沉默，近四十名飞天境大能也无能为力，看来想要从那颗肉球的眼皮底下救人的确很难。

　　没多久，外出探查情况的另外七人也依次回归。

　　柳璟把叶黛菲介绍给众人，大家虽然对她的经历十分惊讶，但都表示了欢迎。

　　叶黛菲也见到了那五位从枯红大树逃生出来的强者，他们无论是天赐能力还是修炼的功法，都是专门打磨灵魂和精神的，难怪能够抵抗住黑海的入侵。

　　之后一连数日，叶黛菲跟着这些人东躲西藏，躲避肉球手底下那些怪虫的搜查，小心翼翼的活着。

　　叶黛菲觉得这样下去不是个办法，某天大家聚拢在一起时，忽然道：“我想去黑海看一看，最好是把里面的人都救出来。”

　　众人齐刷刷的看向她，苏瑜忍不住瞪大眼睛，低喝道：“你疯了！不仅黑海本身危险无比，而且周围还有那个肉球制造出来的怪物镇守，每只都拥有媲美飞天境的实力，我们过去完全就是送死！”

　　“不然怎么办？大家坐在这里等死吗？”

　　叶黛菲双眼灼灼的盯着他，反问道：“这些天我一直在观察，那颗肉球的势力范围每日都在不断的扩大，我们不管怎么躲，迟早有一天总会被发现的。而且你们也都明白，它现在正在进化当中，那么你猜等到它彻底进化完成后，以它那恐怖无比的神识力量，会不会在一瞬间就发现我们？所以等下去只有死路一条，但若是能将黑海里面的人救出来，我们就还有活路！黑海里面有我舰队的众多强者，其中更有足足五位飞天八境巅峰的强者！这是千载难逢的好机会，但必须趁早，若是等到他们都被黑海彻底腐蚀了精神意志，那么一切就都晚了！”

　　众人沉默，苏瑜张了张嘴，也不知该如何反驳。

　　叶黛菲说的这些道理，他们其实也都明白，知道这样等下去相当于慢性死亡。

　　但是上次救援行动的大失败，已经彻底击垮了他们的信心。现在只剩下了九个人，算上新加入叶黛菲也才十个，而且叶黛菲还未达飞天境，他们就更加没有底气再冒险了。

　　另一名男子突然道：“叶丫头说的没错，这是最好的机会。错过了这次，我们就真的只能等死了。”

　　叶黛菲看向他，此人名叫鲁智联，是从枯红大树逃出来的人之一。

　　鲁智联开口后，又有几人纷纷同意，最后只剩下苏瑜、柳璟和另一位原先驻守在023号星球的军人没有说话，不过这三人也开始动摇了。

　　柳璟理智的分析道：“假设我们前去黑海救人，再假设我们有能力对付周围那些飞天境的怪物，但是谁能进入黑海，将人给救出来？你们五位可是亲身经历过的，应该深知黑海的恐怖。”

　　“这……”

　　鲁智联微微皱眉，这的确是一个大问题，他和另外四人虽然抵抗住了黑海的入侵，但光是抵抗就已经耗费全部精力了，根本没有办法在黑海自由行动，更别说救人了，否则他们也不至于等到被抓到枯红大树里才想办法逃出来了。

　　柳璟这个问题可谓是问到了关键，而且是他们都感到束手无策的问题，这让众人刚刚提起来的士气再次低落下来，就在这时叶黛菲忽然道：“我去。”

　　“什么？”

　　众人纷纷诧异的望向她，只见叶黛菲双眸明亮如星，微笑道：“你们无法彻底抵抗黑海的精神入侵，但我可以。只要你们能帮我挡住周围那些飞天境的怪物，我就能保证可以将黑海里的所有人都救出来！”


第九章 黑海救援

　　众人这才想起，叶黛菲是这么多批被骗来023号资源星的人当中，唯一一个免疫了迷神粉的。这说明她在精神与灵魂上的防御能力，比他们在场所有人都要出色！

　　鲁智联正色道：“以防万一，我需要测试一下你的精神防御能力。”

　　其他人微微点头，柳璟道：“鲁智联是我们当中灵魂修为造诣最高的一个，无论攻守都十分强大，由他来测试是最好的。”

　　“就算你不说，我也打算让你们测试一下，否则你们不会放心。”叶黛菲微微一笑。

　　鲁智联站起身，来到叶黛菲的对面，其他人则退开一定距离，望着二人。

　　“小心了。”

　　鲁智联提醒了一句，便催动了灵魂之力，他的灵魂修为已经达到了真我境，雄浑的魂力离体后，甚至能够化作实质！

　　魂力荡漾如海，一片金海浮现在了鲁智联的头顶上方，下一秒海洋掀起狂风暴雨，一尊尊金色战神踏波而来，朝着叶黛菲攻去！

　　叶黛菲站在原地，所有金色战神钻入了她的大脑，朝着精神世界发动进攻。

　　精神世界深处，漫天金色战神入侵，一时间神威浩荡，让整个精神世界都出现动摇，最中央处的五颗星辰更是剧烈晃动，仿若随时都会破裂一般。

　　就在这时，坐落于精神世界一角的空中楼阁蓦然变大，好似从九天之上落于凡间的宫阙，让精神世界重新稳固。

　　“铛！”

　　一股无形的波动从宫阙内部扩散开来，那一尊尊威严无比的金色战神立即如流水般土崩瓦解，化作虚无！

　　“咦？”

　　鲁智联露出惊讶之色，但也放下了忧虑，直接全力催动灵魂之力，头顶上方的金色海洋变得更加广阔，一艘艘飞船从海洋深处缓缓驶来，飞船上站满了密密麻麻的金色战神，敲锣打鼓，满副武装，每艘飞船上更有一尊百余米高的天神，浑身绽放着耀眼的金光，天威漫漫，遥遥指着前方！

　　然而结果还是没有任何变化，这些飞船刚刚入侵到叶黛菲的精神世界，便被那座宫阙不费吹灰之力的湮灭于无形。

　　鲁智联收回魂力，头顶异象散去，嘴角露出一丝笑容，点头道：“我在黑海便是依靠着这道神通，在精神世界中铸造了一座钢铁城门，将自己的灵魂本源牢牢守护住的。叶丫头，你既然能轻而易举的就破解这一招，我便没有任何问题了。”

　　众人也放下心来，连鲁智联都拿叶黛菲没有办法，看来叶黛菲的确是有真本事的。

　　他们很好奇叶黛菲是怎么做到的，一个连飞天境都还未达到的天赐者，居然连鲁智联这种在飞天境待了上百年的、专精精神灵魂类的强者都没办法，这简直就是一个不可思议的奇迹。

　　但叶黛菲既然没有主动说出来，他们也就没有不识趣的追问。

　　叶黛菲暗暗松了口气，神念传音到精神世界：“吓我一跳，还好你能顶住。”

　　第二人格的声音传来：“那当然，我既然打包票说没问题，自然不会出任何差错。那什么黑海，你尽管去闯就是，精神方面的一切攻击，我都能在这里帮你镇守住。”

　　“那就拜托你了。”

　　叶黛菲微微一笑，这种心安感已经很久没有过了。

　　记得有那么一段时期，差不多是自己逐渐接纳了第二人格的存在的那个时候，第二人格经常会给予她指导和帮助。但这些年来第二人格却变得很少冒头，不过这也有好处，那就是她摆脱了对第二人格的依赖，彻底成长起来了。

　　之后的半个月，众人反反复复的考察了无数遍黑海附近所有怪物的分布方位，最终确定了一个防御力量最薄弱的点，决定以这个点为突破口，为叶黛菲创造救人的时机。

　　终于，动手的那天来临。

　　一行人按照规划好的线路，躲开了路上巡逻的怪虫，来到了黑海边缘。

　　黑海当真如其名，海水漆黑浑浊，仿佛将无数墨水倾倒在了大海里面，将海水染黑。

　　但古怪的是，黑海却并不像外面那些溪水河水，散发着恶臭味，反而有一股股淡淡的清香，伴着海风飘荡在岸边。

　　然而就连这股清香也不简单，倘若没有一定的灵魂修为，闻到这股香气时便会被迷了心神，情不自禁的投身进入黑海，最终永跌万劫不复之渊……

　　在黑海岸边，每隔一段距离便守着一只怪物，这些怪物奇形怪状，仿佛是用人类、铭兽以及一些虫子或其他动物胡乱拼凑在一起，组合成的生命，让人感到反胃。

　　这些怪物没有修为，但由于是用飞天境的强者拼接而成，所以肉身是飞天境的肉身，而且没有痛觉和恐惧感，舍死忘生，拥有超强的生命力，因此对付起来，反而比那些身具神通的寻常飞天境强者还要麻烦一些。

　　众人对视一眼，鲁智联没有迟疑，低喝道：“动手！”

　　所有人顿时冲了出去，另外九人各自朝着早就分配给他们的那只怪物冲去，将它们拖住，而叶黛菲则笔直往前，直接踏入了黑海！

　　霎时，一股刺骨的寒冷席卷了叶黛菲的全身上下，同时有无数股强大的精神力量向她的精神世界发起冲击，不过所有攻击还未降临她的精神世界，便被那座镇守在精神世界深处的空中宫阙给扫荡一空！

　　叶黛菲精神一振，快速向前冲去，只见前方不远处的海面上正漂浮着一道道人影。这些人仰面朝上躺在黑海中，有些面容扭曲，有些眉头紧皱，他们都无时无刻不在承受着巨大的精神压力和折磨。

　　叶黛菲冲到这些人的面前，一眼望去全都是自己熟悉的面孔，飞船上的人基本上都在这里了。

　　不过还是少了一些人，毕竟遭遇这么大的危难，没有出现一丁点伤亡显然不太可能。

　　所幸海神之女、付全尹和步宸汐等好友都还活着，还有便是舰长和四位副舰长等一众重要战力也在这里，那颗肉球没舍得杀死他们，想要用他们提供的生命能量加速进化，但这反而给了叶黛菲机会。


第十章 暴露

　　叶黛菲化出能量大手，这黑海中不知是什么物质，让她的能量大手很难成型，而且无法远距离抓取物体，能量大手只要离体太远就会立即散掉，否则他们完全可以站在黑海岸边，遥遥用能量大手将人救出来。

　　费了不少时间，叶黛菲才好不容易将所有人都托起，然后便立即冲向岸边！

　　此时，黑海岸边已经有越来越多怪物聚集而来，众人战斗产生的波动太大了，将远处的怪物都吸引了过来。

　　苏瑜等人的压力也越来越大，每个人身上多少都负了伤，都是咬着牙在坚持，只为了帮叶黛菲拖延更多的时间。

　　叶黛菲也明白这一点，所以也是竭尽了全力往回跑，终于赶在苏瑜等人出现伤亡之前，带着一众舰队强者跑出了黑海，上到岸边。

　　苏瑜浑身浴血，环顾四周，一尊尊体态巨大的怪物彻底将他们围得水泄不通，而远处还有更多的怪物朝着这边赶来，不禁苦涩道：“我们已经走不掉了。”

　　其他人也是面色惨淡，但心中没有后悔。

　　反正早死晚死都得死，与其东躲西藏苟活那么一会儿，不如拼尽全力，搏一搏那一丝渺茫的机会。哪怕最后失败了，至少他们心里也会好过一些。

　　叶黛菲眉头紧皱，正打算唤出雷霆小兽帮忙，忽然一个虚弱的声音从背后响起：“你们辛苦了，接下来交给我吧。”

　　众人一怔，循声望去，只见被叶黛菲的能量大手托着的那位舰长不知何时坐了起来，尽管精神和气息都无比虚弱，但一双眼眸却精光湛湛，无比有神！

　　一尊白鹤虚影从他的背后缓缓凝现，这只白鹤越来越真实，它高高飞起，双翅一展，将天穹的乌云暂时扫荡一空，但紧接着那双翼又再一次遮住光芒，让世界重归黑暗！

　　“咄咄！”

　　白鹤双翅用力一震，一根根羽毛如剑，好似剑雨一般，铺天盖地的落下，每道剑光都闪烁着奥妙无比的法则符文，神光无匹。

　　那些将苏瑜等人逼入绝境的怪物们在面对剑雨时，竟是如同纸糊的一般，顷刻间便被刺的千疮百孔，身躯无力的倒下，发出重重的巨响！

　　顿时，众人周围倒下了一排排尸体，危机解除。

　　白鹤俯冲而下，双翼一卷，便将所有人背上，而后振翅飞离了此地。

　　不知飞了多久，远远甩开了后面的所有追兵，白鹤这才在落地，而后慢慢消失，化作一道流光飞回舰长的眉心。

　　舰长长吐一口气，张了张嘴正要说什么，忽然双眼一闭，啪嗒一声直挺挺的往后倒下。

　　众人吓了一跳，连忙围了上来，柳璟仔细检查一番后，微微松了口气，带着钦佩说道：“他被困在黑海那么长时间，精气神本就无比虚弱，方才完全是凭借着一股意志力硬撑着将我们解救出来的，其实他精神早已达到了极限，所以现在一放松下来，立即就晕厥过去了。不过没什么大碍，好好休养一阵子就能很快恢复过来。”

　　这个时候事关生死存亡，也容不得藏私了，叶黛菲唤出灵儿，让她进行群体治疗，从黑海里救出来的众人很快便陆陆续续的醒转了过来，包括刚刚昏迷过去的舰长也再次睁开眼，只是暂时还只能维持基本活动，离恢复全盛时期还差很远。

　　柳璟等人惊讶的看着灵儿，看到那对五颜六色的翅膀和这强大的治疗能力时便认出了这是珍贵的泉灵，但他们没有多问什么，柳璟严肃道：“有泉灵的帮助，他们的恢复速度会快上许多，但也需要休养好些天。这段时间我们几个得好好巡视周围，这次将这么多人从黑海中救出来，无疑惹怒了那颗肉球，它此刻只怕已经派遣了成千上万只怪虫地毯式的到处搜寻我们的踪迹，在他们全都恢复之前，绝对不能被发现！”

　　苏瑜、鲁智联等人严肃的点了点头，知道事态的严重性，随她一同走到旁边分配巡逻的时段和人手了。

　　叶黛菲找到海神之女、付全尹和步宸汐三人，关心道：“怎么样，感觉好些了吗？”

　　“好很多了，谢谢你小菲。”海神之女神情憔悴，但眼神很亮。她这么一个坚强自立的女子，在面对黑海的精神入侵时，一定也是如梅花一般，苍劲挺秀，宁折不弯。

　　付全尹靠坐在一块大石头底下，还颇有些心有余悸的样子，苦笑道：“我再也不想回忆起在黑海里面的经历了。”

　　步宸汐则只是对叶黛菲微微点了点头，便专心恢复伤势。

　　叶黛菲确认了他们无大碍，便没有多做打扰，走到旁边主动向柳璟要了一份巡逻任务，她的身外化身能力，在巡逻方面还是能起到不小的帮助的。

　　众人努力修复伤势，再加上有泉灵在一旁帮忙，只过了七八天，大部分人便已经恢复了六七成的实力，只需再调养数日，便能重回全盛时期。

　　不过目前的形势也越来越严峻，这七八天以来，他们虽然很小心的在躲避，但还是好几次都差点被四处搜寻他们的怪虫队伍发现。

　　而且随着时间的推移，搜寻他们踪迹的虫子大军也越来越暴躁，这也从侧面说明那颗肉球对他们把人从黑海里救出来感到无比愤怒。

　　这天，苏瑜与另外两人从外面匆匆归来，三个人浑身是血，并向众人带来了一个很不好的消息：“我们刚才看到有一队虫子朝着这边过来了，逼不得已之下只好提前出手，但最后还是让一只虫子钻地跑了。那颗肉球现在可能已经得知了我们的大体方位，很快就会调遣附近的所有虫子向我们这边靠拢过来。”

　　众人心中一凛，舰长站了出来，见苏瑜三人满脸自责，沉声道：“你们不必自责，那个东西不会给我们安安分分休养下去的时间，这一天是必然会来临的，你们能拖这么久已经做的很好了。不过短暂的和平也该结束了，这颗星球到处都是它们的眼线，既然已经被得知了大体方位，那么就算我们现在立马转移地点，也会很快被再次发现，如此一直避战下去，我们只会被活活拖死，不如就在这里商量一下该怎么办。”


第十一章 反攻

　　有人提议道：“我们这里有不少机械师，可以找到坠毁的飞船残骸，在逃跑的途中修复它们，然后一起坐船离开这里。”

　　不少人双眼一亮，舰长点了点头，冷静道：“这个想法很好，但别忘了空中也布满了危险。我们当初中了迷神粉，进入这颗星球内部时，就是在半空中遭遇了实力强大的怪物的拦截，登陆舰就是在那时被毁掉的。退一万步来讲，就算我们成功闯出了星球，到了外太空，别忘了那个空间站早已经落入了那颗肉球的掌控中。我们的飞船若是在外太空被空间站的防御设施击毁，所有人暴露在外太空，我们这些飞天境的或许还有生还的机会，但你们这些蔑元境的小家伙却难逃一死，我不能冒这个险。”

　　那人张了张嘴，不说话了。

　　接着又有人七嘴八舌的提了一些建议，但不仅舰长觉得不妥，就连其他人也觉得希望不大。

　　叶黛菲忽然道：“我们其实可以向那颗肉球发动进攻。”

　　众人交头接耳的声音顿时一停，纷纷朝着她看了过来。

　　舰长饶有兴趣地问道：“你说说看。”

　　叶黛菲笑道：“我先前有一次闯入了那颗肉球的地盘，差一点被它发现，是柳璟前辈救了我。但有意思的是，它居然是变化出一颗肉眼观察四周，而非用它最厉害的神识来扫视，否则我刚刚踏入那块区域，立即就会被它发现才对。这说明那颗肉球尽管以强大的神识将舰长你们击败，但它自己也消耗颇大，进入了一个前所未有的虚弱期，虚弱到要依靠羸弱的肉身来观察周围。再者，现在正是它进化的关键时期，它要维持进化，就无暇抽出太多的精力对付我们，再加上不久前它的大部分顶端守卫力量被舰长你们打死打残，所以现在是它最虚弱的时候，我们这时乘虚而入，完全可以打它一个戳手不及！”

　　不少人微微一怔，细细琢磨起了叶黛菲的这番话，舰长露出笑容，道：“叶黛菲的想法与我不谋而合，我心中也更趋向于这么做，只是对那颗肉球的了解不足，无法彻底下决心。但现在既然有你补充的这些重要情报，那么攻打它无疑成为了生还几率最大的选择，就这么做！”

　　众人点头，罗智量更是长舒一口气，道：“这些天躲躲藏藏，我憋了一肚子气，早就想和那些鬼东西开战了！”

　　有人沉吟道：“既然要和它决战，那么是否等我们全都恢复到全盛时期更好一些？如今大部分人都只恢复了六七成实力，这样就开战对我们很不利。”

　　舰长却摇了摇头，严肃道：“不能等，必须速战速决，最好现在就动手！要知道不止我们在恢复实力，那颗肉球每分每秒也在恢复中。而且它有那些虫子以及被捉的人类和铭兽帮助提供生命精华，恢复速度绝对比我们快上数倍，若是等到它的神识恢复到巅峰，我们就没有丝毫胜算了。而且现在那颗肉球也不会想到我们会反攻它，它得知了我们的方位后，此刻只怕将大半的战力都调遣出来搜寻我们的踪迹了，反而让它自己的大本营陷入空虚，我们现在出手，便是出其不意，攻其不备！”

　　众人凛然，舰长确实比他们看的都透彻，如果真的等到所有人都恢复到全盛时期，那才是真的一切都完了。

　　舰长很快便定下战略，众人故意留下一些线索，让那些搜寻而来的虫子误以为他们朝着一个方向逃走了，而实际上他们所有人偷偷朝着肉球所在的大本营潜伏而去！

　　所幸舰队里有不少擅长潜行方面能力的天赐者，掩护着众人一路上有惊无险的抵达了肉球的大本营处。

　　然而也就在他们靠近的一瞬，那颗肉球似乎若有所觉，猛地睁开一只眼睛，朝着众人的方向看了过来！

　　众人心里咯噔一声，这颗肉球明显已经恢复了不少力量，已经能够用神识覆盖自己基地这么一大片区域了，让他们的偷袭计划落空。

　　“镇定！”

　　这时舰长站了出来，声音如雷：“所有人，按照之前制定的原计划行动！”

　　众人慌乱的心情平复了下来，四位副舰长加上几位实力拔尖的顶级强者，跟着舰长一同朝着那颗肉球的所在处冲了上去。

　　那颗肉球上的眼珠子露出怒色，下一刻它周围的地底裂开，一尊尊通体赤红的百米巨人咆哮着站起，每尊巨人都散发着强悍的气势，足足上百尊巨人朝着舰长等人迎面拦截而去！

　　剩下的人则第一时间冲向那些枯红大树，他们的任务便是尽可能的救出更多的人。哪怕这次作战最终以失败告终，没能杀死那颗肉球，他们的人员力量也会迎来一次暴增。

　　同时救出去的人越多，对那颗肉球的进化速度削减的也就越大，下次再朝它发起进攻时，哪怕这颗肉球的实力已经恢复巅峰，他们也不惧太多了。

　　总统领那等顶尖强者之所以瞬间就被这颗肉球的神识抹杀，主要还是总统领并非专修精神方面的强者，再加上毫无防备，才会有如此奇效。

　　但他们一旦有所防备，以及队伍里专精精神和灵魂的强者帮忙在精神世界铸造防御网，再想要像杀死总统领一样杀死舰长等一众飞天八境巅峰的强者，恐怕没那么容易了。

　　众人刚冲到枯红大树跟前，地底便隆起了一个个小山包，不断有怪虫从地底钻出，朝着他们扑来；同时还有一只只蜜蜂一样的飞虫，铺天盖地的飞了过来！

　　双方碰撞，顿时混战成一团，不断有怪虫被杀死，但同时也有人类被源源不断扑上来的怪虫吸干浑身精华，失去生息。

　　叶黛菲混在人群当中，化身御坂美琴，并开启极限模式，身躯越飞越高，天空中的乌云忽然亮起了金色的光芒，那是闪电在背后，发出低沉的轰鸣。

　　叶黛菲犹如一位雷霆女神，双掌虚压，金色雷霆顿时倾盆而下，将面前上万只怪虫清扫而空！

　　雷河震！


第十二章 危机

　　良久，雷霆渐渐平息。

　　大量怪虫被清空，一棵枯红大树短暂的暴露了出来，众人立即出手，将这棵枯红大树折断。

　　巨树歪歪斜斜的倒了下来，发出“嘭”的一声巨响。

　　然而里面的人依旧混混僵僵的被困在里面，不知自救。他们被黑海的神秘力量崩溃了精神意识，与植物人相差无几。

　　不过众人对这一幕早有预料，有人第一时间冲上前，将树中人从树干中挖出来，运到大后方保护起来，改日好好治疗一番，这些人还是有很大希望能康复的。

　　叶黛菲也在旁边全力掩护，救援人员们动作迅速，很快便将这棵树里的所有人都救了出来。至于同样也被困在这棵树里面的少部分铭兽，则被他们丢在那里放任不管了。

　　之后叶黛菲又如法炮制，接连出手将其他几棵枯红大树周围的虫群清空。她如今已经领悟到了雷霆法则的精髓，与飞天境之间的差别只剩下修为了。那些带着残缺的雷霆法则符文的雷霆仿佛是这些怪虫的克星，只要不是堪比飞天境的强大虫子，大部分都抗不下她一击！

　　连续又有几棵枯红大树被折断，上面的人悉数被救出，如此成果让不少人精神振奋，不过叶黛菲却没有再出手，哪怕以她那超出寻常蔑元八境巅峰天赐者数倍的能量，也经不住这么肆意消耗，她不得不暂时停手，运转雷法，快速回复体内消耗一空的能量。

　　叶黛菲抽空望向最中央处，发现舰长等人被那数百尊巨人缠住，每当他们斩杀一批，立刻又有一大批从地底钻出，仿佛源源不断一样，杀都杀不尽！

　　舰长等人也意识到这样拖延下去不是办法，于是几人略一交流后，其他人合力掩护，让舰长一人突破重围，终于杀到了那颗肉球的面前。

　　舰长立即催动神通，白鹤虚影从背后浮现，忽然化作一柄长剑被他捏在手中。那神剑的剑柄处是一只白鹤高高扬起头颅，剑身有一枚枚明灭不定的法则符文旋转，超绝非凡。

　　他手中剑光爆发，顿时山河显现，山巅云雾缭绕，一只仙鹤翱翔，令人悠然神往。

　　眼见剑光即将覆盖到肉球所在的位置，忽然那颗肉球停止蠕动，紧接着一道无法匹敌的神识波动爆发，舰长闷哼一声，剑光顿时如潮水般褪去，他整个人更是弹飞出去，被后面的几人接住，但面色却是病态般的潮红，明显受创不轻。

　　叶黛菲眉头大皱，心道：“我们还是来的太晚，那颗肉球已经恢复了不少精力，虽然还远远不及它的巅峰时期，但光是让舰长他们无法靠近已经足够了。而且更糟糕的是，它现在只需要拖延时间，最终拖到外面搜寻我们的怪虫大军赶到，将我们围困在这片区域，到时候我们就算想退也晚了。”

　　她又观望了一会儿，舰长等人又数次换人突破，但无一例外的都被挡了回来，要知道他们在出击前每个人都让精神系天赐者在精神世界铸造了无数道防御网，可谓是把精神世界武装到了极限，但那些防御在这颗肉球面前竟是犹如纸糊一般，毫无作用。

　　叶黛菲心中一沉，顿时感到事不可为，便打算将舰长等人叫回来，他们只要现在及时退走，便还有希望。

　　如今后面已经从枯红大树上救了不少人出来，其中不乏飞天境的强者，只要熬个几天，让灵儿把这些人治好，他们就还有下次进攻这里的机会！

　　就在这时，忽然一阵地动山摇，仿佛地震来临一般，不少人连忙稳住身形，疑惑的四处张望。

　　叶黛菲心中升起一股不祥的预感，连忙飞上高空四下望去，只见一片黑压压的虫群从四面八方包围而来，顿时心中凉了半截：“糟了，已经来不及走了！”

　　其他人也都注意到了这一幕，纷纷面色变得苍白了起来，他们都不傻，明白在肉球的大本营被包围住意味着什么。

　　舰长等人也变得焦急起来，然而奈何他们一次次的突破重围，立即便会一次次的被那颗肉球的恐怖神识击退，根本无法伤害到它分毫。

　　叶黛菲面色变幻不定，似乎下定了决心，神念进入精神世界，喊道：“喂，那颗肉球的神识冲击，你能帮我挡下来吗？”

　　第二人格只回了一个字：“能。”

　　叶黛菲眼神坚定下来，她取出雷池，道：“小兽，带我到那颗肉球的面前。”

　　“我只听主人的命令，不过你是主人的徒弟，还让我住在雷池里，帮你一把倒也可以。但你别死了，我可不想被主人怪罪。”

　　雷霆小兽从雷池中走出，小巧的身子节节变大，很快变成一尊浑身由金色雷霆组成的百米巨人，一双巨大的脚掌落地，噼里啪啦释放出一股股雷电，将脚掌周围的怪虫电的一片焦黑。

　　它举起一只手，将叶黛菲托在掌心，一步步朝着肉球走去。

　　途中无数怪虫朝着它扑了上来，其中不乏有肉身达到飞天境强度的虫子，然而雷霆小兽只是怒喝一声，浑身爆发出漫天雷霆，这些雷霆都带有最为本源、最为纯粹的雷霆符文，将所有扑上前的虫子化作飞灰！

　　叶黛菲有些惊讶，雷霆小兽的实力比她想象的还要强大，单单这份破坏力就一点也不比舰长他们要弱多少，再加上它是世间罕见的雷霆生命，可能整体实力还要比舰长他们强上几分，只稍弱于破天境大能。

　　雷霆小兽带着她一路横冲直撞，很快便来到了那颗肉球跟前，与舰长等人会合。

　　“小菲，这位是……”

　　舰长惊讶的看着她，不知雷霆小兽是她从哪搬来的帮手。

　　叶黛菲从雷霆小兽的掌心中飞出，严肃道：“舰长，这件事以后有机会再跟你解释。你们对付不了这颗肉球的神识，只能我来，请你们相信我，帮我掩护！现在我们已经没有退路了，唯一的活路就是将这颗肉球杀死，它是所有虫子的控制中枢，只要它一死，那些虫子便群龙无首，只是一帮乌合之众，对我们构不成威胁，届时想要杀出重围易如反掌。”

　　舰长等人对视一眼，舰长点头道：“我们相信你。你能把我们从黑海中救出来，说明你在灵魂上的防御能力比我们所有人都要出色。小菲，虽然本该是由我们这些老家伙保护你，但现在已经别无他法，全靠你了。”

　　叶黛菲露出笑容，解除了御坂美琴的变身形态，转而化身两仪式，张开直死之魔眼朝着那颗肉球望去，灰黑色的世界中，肉球上一条条死线清晰可见！


第十三章 花中人

　　那颗肉球在精神和灵魂上虽然有着令人无法匹敌的力量，但肉身却意外的十分弱小，这也是它唯一的弱点。想要杀死它，唯有从这方面下手。

　　叶黛菲往前冲去，舰长等人与雷霆小兽立即护住她，将所有拦截过来的巨人和怪虫挡下。

　　在这些顶级强者的保护下，叶黛菲很顺利的便冲到了肉球的面前，这时一股强横无比的神识波动朝着他们冲击而来！

　　舰长等人咬牙坚持了片刻，便被轰飞了出去，雷霆小兽也只比他们多坚持了数秒，旋即也蹬蹬蹬往后退。

　　它虽是雷霆生命，在物理层面上拥有极其强大的力量，但神念和灵魂却没有那么强了。

　　唯独只有叶黛菲一路往前，似乎丝毫不受到神识冲击的影响，手持九字兼定，沿着肉球的死线狠狠刺下！

　　“噗嗤！”

　　刀光绽放，肉球发出了痛苦的嘶鸣，同时狂暴的神识攻击不断冲撞着叶黛菲的精神世界。

　　但她却岿然不动，手起刀落，短短数息便在这颗肉球的身上添加了上百道刀痕，鲜红的血液喷涌而出，落在地上形成一片血液湖泊。

　　这些刀痕附加了直死之魔眼的力量，细胞被从根源上杀死，任凭这颗肉球拥有超强的恢复力也无济于事。

　　肉球疯狂扭动着，痛苦不堪，神识冲击也变得更加迅猛，但叶黛菲却从它的行为中嗅到了一丝恐惧的味道，在死亡面前，它也害怕了。

　　叶黛菲抽空看了眼远处的虫子大军，发现受到肉球的影响，它们突然之间变成了一群无头苍蝇，原本整整齐齐的队列也乱成了一团，被他们这一方的人趁机屠杀了一大片，威胁度大大降低了不少。

　　叶黛菲精神一振，看到了扭转胜负的希望，手底下的动作也更加凶狠。

　　那颗肉球很快便浑身遍体鳞伤，气息也变得越来越虚弱。它最强大的神识对叶黛菲失去了效果，再加上肉身处于最关键的进化中，连移动都无法做到，顿时变成了一个活靶子，只能就这么任由他人宰割。

　　那颗肉球似乎也意识到了自己最得意的神识力量对叶黛菲不起作用，它停止了攻击，就在叶黛菲以为这家伙彻底放弃了的时候，肉球却忽然从中间裂开，但暴露在叶黛菲面前的却并非是一只眼球，而是一张血盆大口，将她猛地一下子吞了进去！

　　叶黛菲大惊，下意识想要催动神通脱困，却愕然的发现自己与体内的异能源和精神世界都失去了联系，与此同时一条条像是花蕊一般的淡红色肉条将她捆住，这些“花蕊”无比坚韧，连她已经达到飞天境水准的肉身都挣脱不开。

　　“不好！”

　　外面，舰长等人看到叶黛菲被吞，立即冲上来想要将她救出，但就在这时所有巨人和虫子不顾一切的冲上来将他们拦住，让他们只能眼睁睁看着那颗肉球蠕动着沉入地底，缓缓消失在他们的面前。

　　不过好消息是，随着肉球沉入地底，周围的怪虫大军仿佛彻底失去了控制，被他们轻松屠杀，一场原本要全军覆没的危机，就这么解除了。

　　舰长等人用最快的速度杀尽了所有拦住自己的虫子和巨人，而后钻地搜寻了起来，但任由他们掘地三尺，也寻不到那颗肉球的踪迹了。

　　舰长沉默片刻，叹道：“那东西只怕是存着同归于尽的心思将小菲吞入了肚中，她还活着的可能性……微乎其微了。”

　　其他几人也沉默了下来，他们身为长辈，保卫这批年轻强者是最大的职责。但谁能想到，他们最后却被一个本该被自己保护的女孩儿拯救了性命。

　　舰长定了定神，沉声道：“不过即便只有一丝生还的可能性我们也不能放弃，与铭朝星的本部取得联系后，我让他们加派人手过来，仔仔细细将这颗星球的每寸土地全都搜寻一遍，一定要找到叶黛菲和那颗肉球，说不定她还活着！”

　　其他人纷纷点头，这等耀眼的天才人物，不该就这么早早的死去，哪怕只有一丝可能性也要救她。

　　肉球内部，叶黛菲还不知外界发生了什么，她只感觉有一股股麻痹神经的毒素，从捆住自己的这些“花蕊”传递到了自己体内，让她的挣扎力道越来越弱，同时精神也越来越疲惫。

　　叶黛菲感受到了一股强大的神识萦绕在自己身旁，这道神识应该便是那颗肉球的意志。

　　它带着莫大的不甘，犹豫了好半天，最后仿佛是妥协了一般退去，下一秒便有一股极其庞大的能量灌入了她的身体当中。

　　叶黛菲与异能源之间的联系虽然被封闭，但异能源却不用她催动，本能的就开始疯狂吸收这些能量，让她的修为飞快上升！

　　这一切都不在叶黛菲自己的掌控之中，她如今正处于一种似梦似醒的诡异状态，对时间感知变得极其迟钝，思维也变得僵硬，大脑根本无法正常的思考。

　　也不知过去了多久，叶黛菲忽然感觉到体内传来咔嚓一声轻响，仿佛有某个枷锁被打破了。

　　这让她的大脑瞬间变得清明了不少，叶黛菲连忙感应了一下体内，猛地怔住了。

　　只见她体内的异能源不知何时已经破碎，外壳部分融入她的浑身各处，不断加强和改造她的肉身；而最核心处的本源则不断往上，最终来到了她的精神世界，形成一片奇特的区域。

　　这片区域中满是奥妙无边的雷霆符文，这回是完整的法则符文，不是以前那样的残缺符文。

　　异能源破碎，外壳强化肉身，核心化作法则本源进入精神世界，这种种的一切迹象，都表明了叶黛菲已经真正的迈入了飞天境的层次，而不是像先前那样，只有肉身达到飞天境！

　　叶黛菲面色古怪，她哪次跨越大境界不是费尽千幸万苦？虽然这回因为早早就领悟到了法则之力的奥妙，突破飞天境的难度变小了许多，但绝对也不容易，需要她不断积累，然后一次次冲击瓶颈，最后好不容易才能成功，光是这个过程就足够劳神劳力的了。

　　这种躺着就莫名其妙的突破了的经历，还是头一回，更别说这次突破的还是困扰了无数人的飞天境。

　　她这时恢复了一些力气，于是便慢慢支撑着站起身，打量四周，发现周围都是血肉组成的墙壁，显然她还在那颗肉球的内部。

　　叶黛菲没急着逃出去，感受到还有大量的能量在源源不断的涌来，被自己吸收，让自己的修为还在不断上升，不由暗暗思索道：“我在半昏半醒间感觉到有一股股精纯的能量涌入我的体内，这些能量毫无疑问是来自这颗肉球。它将我吞入肚中，但为何没有杀我，而是给予我宝贵的能量，让我突破？这也太反常了，哪怕和我同族的人类也不存在这么无私的，更何况我与它之间是你死我亡的关系，第一时间杀了我才是最正常的。”

　　就在这时，她脚下的肉壁忽然往下塌陷，露出一个深不见底的大洞，从洞口处缓缓冒出来一朵鲜艳的血肉之花，花瓣闭合，中心处微微鼓起，好似心脏般缓缓跳动。

　　叶黛菲退后几步，谨慎的望着这朵血肉之花。

　　过了片刻，那花慢慢地停止了跳动。而后花瓣旋转着一片片的向外张开，娇艳欲滴的红色花蕾中间，一个婀娜多姿的绝美女子慵懒的侧卧在那里，花香四溢。

　　那女子伸了个懒腰，缓缓睁开了眼帘，露出了一双血红色的眼眸，那眸光竟是无比的冷酷，里面不含丝毫感情，令人心颤。

　　叶黛菲猛地愣住了，眼中满是愕然，因为那女子竟然长得与她一模一样！


第十四章 共生

　　叶黛菲眉头紧皱，下意识又退后了两步，后背靠在了肉壁上，警惕地问道：“你是谁？”

　　任谁看到一个和自己长得一模一样的人突然出现在面前，都会感到一丝惊悚的。

　　“我是谁？”

　　那个“叶黛菲”水灵灵的眸子微微瞪大，眼中冒出熊熊怒火，朱唇抿着，银牙磨得嘎嘎作响，恨声道：“你毁我造化，让我陷入濒死垂危的境地，迫不得已与你这等弱小的人类融合共生才勉强保住了性命，你还问我是谁？！”

　　叶黛菲微微一怔，想到什么，不由失声道：“你就是那个大肉球？”

　　“你才是大肉球！”

　　那个“叶黛菲”气道：“那只是我为了最高效率吸收生命精华所衍化出来的一个外壳器官，我的真身是一颗神种，被层层包裹，保护在最深处！连我们神种一族都不认识，真是无知！”

　　叶黛菲渐渐地冷静了下来，她思索着对方的话语，隐隐觉得自己抓住了一个重点：“这不重要。你刚才说的和我融合共生，这句话是什么意思？还有，你为什么会变成……变成我的模样？”

　　“我们神种一族会将子女洒向宇宙各处，等待有朝一日被具有高等智慧的生命种族发现后，便会开始慢慢苏醒，而后吸收他们的人民化作自己的养料。等到我们度过幼年期，进化到了成年期，便会挑选出这个种族里最为强大的生命体与自己融合，因为我们虽然天生拥有无比强横的神识力量，但肉身却十分羸弱，这是我们的弱点。在融合的过程中，我们会将对方的力量、生命力以及知识全部剥夺吸收，最后进化成比他更为强大、更为优秀的个体，将他取而代之。”

　　那个“叶黛菲”咬着自己一根笋芽般白皙剔透的指头，贝齿在柔软的指肚上磨着，愤恨的盯着叶黛菲，幽幽道：“但如果吸收的对象比自己还要弱小，那么不仅无法吸收对方的力量和生命力，反而还要提供给对方自己力量，以此达到一种平衡。并且在结束后，会与对方缔结成共生的关系，也就是说若是你死了，那么我也会跟着陪葬。这也就是为什么我要分给你宝贵的生命能量，而且还不杀你的原因，不然你以为会有这种好事？！”

　　叶黛菲恍然大悟。

　　她先前的种种疑惑基本上都从这位自称神种一族的家伙口中得到了答案，难怪不杀她还提供精纯的能量帮她突破，这绝非好心，只是对方在生死垂危之下，迫不得已才做出来的选择罢了。

　　而且这种事也没有必要瞒着她，像这样主动站出来向她解释这一切才是最好的，毕竟从现在起双方的生命算是绑在一起了，属于同一条船上的蚂蚱。

　　不过宇宙间居然还有这种诡异神秘的生命存在，倒是让叶黛菲大感惊奇。光是天生就拥有那么恐怖的神识力量这一点，从起点上就比人类和铭兽都要高出不知道多少倍了。

　　更别说他们还能在进化到极限后寄生于让自己满意的强大生命体内，夺走后者的力量，最终超越宿主，成为更加强大的存在，难怪敢自称“神种”。

　　不过幸好她的境界低，再加上当时这位神种一族的周围没有其他人，为了保命，不得不选择了自己进行融合。

　　叶黛菲大大松了口气，当时那种情况她本以为自己死定了，没想到最后不仅没死成，反而因祸得福，顺利迈入了飞天境，而且境界一直到现在还在不断的提升当中。

　　叶黛菲饶有兴致的上下打量着她，笑道：“也就是说，我出事你也会死，反之亦然？”

　　“没错。”

　　那个“叶黛菲”轻咬下唇，闷闷道：“我原本的计划是吸引来一尊达到极境的人类强者，也就是你们所说的破天境，然后寄生在对方身上，将他的力量剥夺，让我进化到更高一层的生命层次，可惜这一切都被你给破坏了……为什么你能不受到我的神识的影响啊？”

　　她抬头望着叶黛菲，满脸疑惑，这个问题她已经想了很久，怎么也想不通。

　　叶黛菲不答，而是打量了一下四周，问道：“我在这里面待了多久了？”

　　那个“叶黛菲”道：“用你们的时间算法，应该已经过去六年多了。”

　　“六年，还不算太久。”

　　叶黛菲点点头，六年时间就突破到了飞天境，比她原计划的二十年左右缩短了何止一半。

　　叶黛菲道：“把这肉壁打开吧，我们该出去了，这次失踪这么久，外面的人可能都误以为我已经死了。”

　　那个“叶黛菲”看着她一脸轻松的模样，顿时气不打一处来，猛地从花蕾上站起身，咬着牙冷笑道：“你就不担心我是在骗你的？暂时先博得你的信任，等到你带着我前往你的母星后，突然显露原形，把你母星上的族人全都给灭了？！”

　　“不担心。”

　　叶黛菲指了指自己的脑袋，笑吟吟地说道：“我刚才已经在精神世界仔细查探了一下，发现在我的灵魂本源上面多了一道丝线，这道丝线将我的灵魂本源与你灵魂本源连接在了一起，你确实没有骗我。我们现在既然已经是共生关系了，那以后你就跟着我吧。”

　　那个“叶黛菲”瞪着眼睛和叶黛菲对视了几秒后，如泄了气的皮球一样重新坐下来，认命了一般的挥了挥手，四周的肉壁顿时如花朵绽放一般缓缓打开，露出外面的天地。

　　叶黛菲走到外面，只见周围是连绵的山峰，而她就处于山脚的隐僻处，很难被发现。

　　她应该还在023号资源星上，不过比起六年前，这里的环境好转了不少。

　　弥漫天空的乌云和透明膜都没了，阳光洒在地表，虽然周围还是光秃秃的一片，但有些地方偶尔可以捕捉到一抹令人欣喜的绿色了，这多半是后来赶到这里的人族强者精心改造的结果。

　　“你有名字吗？”

　　叶黛菲问道：“你与我长得一模一样，以后也要一直在一起，总该有个可以区分开来的称呼吧？”

　　那个“叶黛菲”从花蕾上跳下来，赤着一双小巧晶莹的秀足往前走，身后那朵血肉之花在她离开后慢慢枯萎，闻言摇头道：“我没有名字。”

　　叶黛菲诧异道：“你的父母把你生下来，却没有给予你姓名？”

　　那个“叶黛菲”淡然道：“我们神种一族的血缘观念很浅，只要到了成年期，便能通过自我分裂的方式孕育出一颗新的神种，我们在这颗新生的神种上裹上一层牢牢地保护层后，便会随意的将它抛向宇宙深空，任由它坠向某颗星球，然后便就此不管了。新生神种会在沉眠中等待被智慧生命发现，就像我一样。”


第十五章 叶双菱

　　叶黛菲眨了眨眼，好奇地问道：“在我们的人发现你之前，你在这颗星球上待了多久？”

　　那个“叶黛菲”蹲在一簇顽强生长的小嫩芽面前，用纤纤素手把玩着草尖儿，无所谓地说道：“不知道，但应该有好几万年吧，反正我一直在睡觉，醒来的时候就发现周围有好多好多食物，就把他们统统给吃了。之后我通过得到的记忆得知你们还有一颗母星，便将这里打造成我的地盘，然后设计引诱你们过来。这一招很成功，一直源源不断的有新食物送上门，让我成长得很快，直到你这家伙跑了过来，害我所有的算计和谋划都功亏一篑。”

　　说到最后，她一副余火未消的样子，脸颊都鼓了起来，撒气一般的将那簇小嫩芽连根拔起，丢在一旁。

　　叶黛菲走上前，将那簇小嫩芽重新插入泥土，掌心微微发光，一丝精纯的生命能量度了过去，看着嫩芽快速生长，欣喜的随风摇摆身躯，不由微微一笑，望向旁边还气鼓鼓的另一个自己，想了想说道：“既然如此，那我来帮你取个名字好了。你是从土地里长出来的生命，而且和我长得一模一样，与我缔结双生，那么以后便叫你叶双菱吧，身份就是我的妹妹。我刚好拥有身外化身的能力，即便宣称说其中一具身外化身意外有了自我意识，勉强也能说得通，类似的事情历史上并不少见。”

　　“妹妹？”

　　叶双菱面色不满，提高了声音：“我要当姐姐！而且你别弄反了，我可是高贵的神种一族，勉为其难才选择与你融合，可以说多亏了我你才没死，而且还能这么快突破到飞天境，这是你八辈子修来的福气。因此以后我要占据主导地位，你凡事都要听我的！”

　　她站起身，双手叉腰，雪白的脖子昂起，神色高傲无比。

　　叶黛菲也站起身与她对视，两个人犹如是在照镜子，只是叶黛菲黑衣黑瞳，而叶双菱一身雪白的好似花朵般的衣裳，双眸血红。

　　“那么比一下？”

　　叶黛菲嘴角翘起，挑眉道：“以后谁听谁的，我们用实力来说话，如何？”

　　叶双菱小嘴一瘪，气道：“你故意的吧？明知道我最厉害的只有神识力量，而你在精神世界架构的防御却将我克制得死死的，我根本没有胜算，不比！”

　　叶黛菲笑了笑，转而道：“那么你我都不动用神识力量，就单纯比拼法术神通和法则之力，这样总公平了吧？”

　　叶双菱想了想，还是摇头道：“还是不行。我虽然从被俘获的那些人的大脑中吸收了大量知识储备，知晓了许多最上乘的功法秘法，也通过那些飞天境强者的记忆，感同身受的体验过法则之力的奥妙，发挥出飞天境的力量对我来说倒是不难。但我化出人身的时间还是太短了，徒有满脑子理论，却从未实践过，脑中的知识能在我手底下发挥出几成力量还很悬。我和你融合共生的时候窥探到了你的一部分记忆，知道你的实力几何，这种情况下和你比，我必输无疑。”

　　“那不就得了。”

　　叶黛菲屈指弹了弹她的额头，看着这个和自己一模一样的女孩不爽的瞪大眼眸，不由笑道：“比神识你拿我没办法，神通和法则之力也比不过我，你想不听我的话都不行。”

　　“你！”

　　叶双菱摸了摸额头，强调道：“我只是暂时打不过你而已，暂时！不要多长时间，我很快就能追上你，然后把你打趴下！”

　　“等你赶上我的那一天再说吧。”

　　叶黛菲转身就走，叶双菱深呼吸几次平息怒火，快步跟了上去。

　　两人越过山峰，叶双菱早已解除了对这颗星球的控制，她制造的虫子大军六年前就被全灭，现在023号资源星已经重回了人族的掌控，地表的基地肯定也重新盖起来了，但她手里没有联络装置，盲目的去找鬼知道要浪费多少时间，于是叶黛菲索性飞到高空，主动释放出了气息。

　　突破到飞天境之后，叶黛菲虽然没有了异能源，但异能源的外壳融入了她的浑身上下，改造了她的每一个细胞，每个细胞都饱含了精纯至极的能量。

　　此时一调动起来，顿时全身所有细胞齐齐向她供给能量，她催动神通的速度比起以前不知快了多少，同一招神通的威力，更是蔑元境时的几十上百倍！

　　没过多久，便有十几道流光朝着这个方向赶来，在接近后放慢速度，露出一张张惊疑不定的脸。

　　这是一支由三名飞天境强者带队的巡逻队伍，他们正好就在这附近勘察地形，突然感应到了一股极强的气息波动，以为有变故发生，便在通知了本部基地的同时，先一步赶过来查探情况。

　　虽然已经过去了六年，但由于始终没有找到那颗导致一切灾难源头的那颗“肉球”，因此即便是重新掌控了023号资源星，军方也一直没有彻底松懈警惕，不断的用大型机械在星球地表四处钻洞，寻找那个钻入地底深处的肉球，以及被它吞噬已经失踪了六年的叶黛菲。

　　不过众人靠近过来一看，发现竟然是两名女子，而且长得一模一样，其中穿黑衣的那女子面带微笑，眼神中投递出善意，而另一个则双手抱胸，面无表情的看着他们。

　　众人面面相觑，不过没有因此而放松警惕，领头的那名军人定了定神，沉声问道：“你们是何人？目前驻守在023号资源星的所有军方人员和研究人员的面孔都有记录，但你们两个却是完全陌生的面孔。”

　　叶黛菲客客气气的行了一礼，道：“见过各位前辈，晚辈叶黛菲，是六年前来到这颗星球的，因为一些意外被深埋地底，直到今天才重见天日。”

　　叶黛菲？

　　这个名字对他们来说可不陌生，据说六年前参与解放023号资源星的那一战中，起到了扭转胜负的重要作用，并且在最后关头与控制了整颗星球的主脑一起同归于尽的那位年轻强者，就是一个叫做“叶黛菲”的女性。

　　与这些记忆一起浮上心头的，还有他们六年前刚被派遣到这颗星球时，看过的叶黛菲的影像照片，确实与面前这个女孩一模一样。

　　最开始他们到这里时，倒是还会很积极的搜寻她和那颗肉球的踪迹，但后来由于时间长了，始终没能找到叶黛菲和肉球的踪影，这让众人对她还活着这件事也就渐渐不抱希望了。

　　巡逻队伍目前也只是例行公事的四处搜寻肉球的痕迹，确保当年导致众多强者丧命，甚至有一名飞天八境巅峰的大能陨落的那个异星生命彻底死了，但根本没想过会看到一个本以为早就死了的人，突然活生生的跳了出来，还向他们打招呼。


第十一卷 神秘西海


第一章 失踪

　　半个月后，宇宙深空，一艘飞船缓缓离开了023号资源星，驶向铭朝星。

　　叶双菱趴在窗户前，眨着大眼睛好奇的看着星空，嘴里啧啧有声：“原来是这个样子的。比起从那些人类脑中探取到的记忆画面，果然还是自己亲眼所见更有实感一些。”

　　叶黛菲坐在一旁，手里拿着一包美味的零食，葱白的手指捏起一片喂进了坐在自己膝盖上的灵儿嘴里，看着这个小丫头眉毛都弯成了两道月牙儿，满脸幸福之色，不由微微一笑，随口道：“其实也没什么好看的，看久了你很快就会乏味的。”

　　半个月前，她在表明了自己的身份后，跟着巡逻队回到了023号资源星的基地，随后又经过了一系列严谨的身份认证，最终确定了她的确就是叶黛菲本人。

　　她还活着的这个消息传达到了铭朝星，引起军方不小的震动。那边当即就派过来了一艘飞船，船上还有上百名军方强者，专门为了保护她而来。

　　其中，两位副舰长都是飞天七境巅峰的强者，舰长更是飞天八境的顶级大能。这么多强者仅仅只是为了确保万无一失的护送她一个人返回铭朝星，让叶黛菲有些受宠若惊。

　　她却是不知，六年前她立的那场功劳实在是太大了，一举救下了上万名被困在023号资源星的人族强者，其中不乏在军中担任重要官职的大能，还有便是从泰尼尔星球历练归来的数千位年轻强者。

　　这些年轻强者当中，有百分之七八十以后都是有望突破飞天境的。若是他们都折损在外面，对军方未来的布局会造成极其不利的影响，甚至会在老一代强者因为死伤退下来后，出现一段无人能接任的可怕空白期。

　　虽然她的功绩没有传遍整个铭朝星，但在军方内部却是基本上人人皆知，给很多人留下了很深的正面印象。所以这回军方让人来接她回去，很多人不仅不会感到不情愿，反而很是看重这个任务。

　　至于灵儿为什么会在这里，其实连叶黛菲自己也感到很意外，这个小丫头居然从六年前那一战结束后，就一直留在023号资源星，等待她回来。

　　而与她一起的，还有雷霆小兽。

　　六年前在叶黛菲被“肉球”吞噬之后，几乎所有人都认为她没有生还的可能时，灵儿却一直确信她没死，死活不肯跟着舰队一起离开。

　　再加上当时雷霆小兽也是慌得不行，认为把主人的徒弟给弄没了是自己的责任，也吓得不敢离开，于是便带着灵儿留在了023号资源星，到处寻找她的踪迹，这一找就是六年。

　　直到半个月前，她刚一出现，灵儿便嗅到了她的味道，带着雷霆小兽赶来，终于与她相见。

　　当时小丫头便扑倒她怀里哭得稀里哗啦的，把叶黛菲心疼坏了，也不知道这六年她是怎么过来的，自己一直杳无音信，肯定让这丫头担心死了。

　　所以这半个月以来，叶黛菲都在好好的补偿灵儿，而小丫头也变得十分粘人，整天就黏在她身边，她走到哪儿，小丫头就迈着小短腿跟到哪，但叶黛菲一点也不嫌烦，心里只有满满的怜惜和愧疚之情。

　　“你扫人兴致倒是有一手的。”

　　叶双菱走过来瞪了叶黛菲一眼，拉了一把椅子坐在旁边，一双修长白皙的双腿盘坐着，很不客气的从零食袋子里抓了一把食物丢在嘴里，腮帮子都变得鼓鼓的，模糊不清地说道：“你快点喂她吃完，吃完了我们得赶紧修炼，我一定要快点追上你。”

　　这回轮到叶黛菲瞪了她一眼，不悦道：“急什么，想追上我也不知一朝一夕的功夫就能做到的。而且说了灵儿是我女儿，你抢她的东西吃，好意思么！”

　　叶双菱眨了眨眼睛，看着坐在叶黛菲膝盖上的灵儿委屈的嘟着小嘴，也在凶巴巴的瞪着自己，不仅不觉得羞愧，反而得意洋洋，笑嘻嘻的道：“我好意思呀，按照你们人类的算法，我真正出生也才半个月，算起来比这个小东西还小，我抢她东西吃，天经地义！”

　　叶黛菲想了想，一时半会竟然找不出反驳的话来，不由面无表情的道：“你出来半个多月，其他本事没涨，这诡辩的功夫倒是学了不少。”

　　“多谢夸奖。”

　　叶黛菲懒得理她了，又拿出一包崭新的零食慢慢喂给灵儿，这才让小丫头撅起的小嘴儿放了下来。

　　“现在可以开始了，麻烦你了，灵儿。”

　　叶黛菲放开手，灵儿飞到空中，微微闭上眼睛，背后一双色彩绚烂的翅膀缓缓展开，浑身散发着柔和的光华，周围的灵气浓度飞快上升。

　　与此同时，叶双菱也张开朱唇，一颗水晶般透明的种子飞了出来，流光溢彩，神秘无比。

　　这颗种子便是叶双菱的核心，她这具肉身被毁也无所谓，可以再造一个，但这颗种子若是被毁，她便会真正的消亡。

　　也就只有在和她缔结了共生关系的叶黛菲面前，叶双菱才敢这么放心的把自己的核心神种暴露在外面，平时都是掩得严严实实。

　　神种蓦地射出三条无形的线，将叶黛菲、叶双菱和灵儿链接在一起，叶黛菲和叶双菱运转功法，不仅修为快速上升，就连灵魂修为竟然也在飞速成长！

　　提升灵魂修为，增强神识力量，这便是叶双菱的神种的作用。

　　作为天生神识就无比强大的神种一族，叶双菱只要一直修炼下去，据说最后可以突破到比灵魂境界最高的“超脱境”更上一层的境界，达到灵魂不死不灭的境地，实现永生。

　　至于到底是不是这样，叶黛菲也不清楚，这只是叶双菱单方面的说辞，说不定只是她的自夸自卖。但神种一族的神识力量她确实也见识到了，连飞天八境巅峰的强者在不注意的情况下都会被秒杀，无比恐怖。

　　在这种情况下，叶黛菲的法力修为和灵魂修为都在飞快的上升中，虽然是刚突破飞天境不久，但她的境界却无比牢固，一缕缕神秘能量不断从精神世界的黑色旋涡中飞出，帮她巩固境界。

　　为了不在宇宙里留下明显的痕迹，让铭兽有迹可循，飞船行驶的速度保持在一个不快也不太慢的节点，原本只需一周的路程，花费了一个月。

　　随着飞船降落在铭朝星地表，叶黛菲这才停止修炼，感受到自己不仅已经彻底在飞天境站稳了脚跟，而且比起一个月前又提升了不少，不禁满意的点了点头。

　　她带着叶双菱走出飞船，与接送自己的军方强者们行礼告别后，直接赶往第一大陆的那个家。

　　途中，叶黛菲的步子越来越快，阔别了二十六年，她已经迫不及待的想要见到自己的两位友人和尊师了。

　　在过来之前，她已经和方觅萱提前取得了联系，告知自己还活着的消息的同时，特意嘱咐了她不要告诉自己已经回来了的消息，她要给基绯雅和安诗蓝一个惊喜。

　　她在023号资源星“战死”这件事，只是在军方内部流传，基绯雅和安诗蓝并不知情，而方觅萱也没有告诉她们。因为方觅萱也不相信，或者说不愿意相信叶黛菲就这么死了，她一直在等，终于等到了叶黛菲回归。

　　所以在基绯雅和安诗蓝的印象中，其他年轻强者在六年前就纷纷回归，而叶黛菲之所以不在，是因为她在回来的途中遇到了大机缘，所以才耽误了时间，至于具体要耽误多久才能回来，谁也说不清楚。

　　终于，叶黛菲来到了家门口，她深吸一口气，用指纹和虹膜认证了身份后，推门而入。

　　屋内静悄悄的，叶黛菲走了一圈，发现却没有人在家，让她不禁有些失望。

　　“嘀嘀！”

　　回到铭朝星后便重新戴在手腕上的绑定手表响了起来，叶黛菲低头一看，是方觅萱的视频通话，便点击接通。

　　一道投影浮现，映照出方觅萱有些疲惫的面孔。

　　叶黛菲问道：“师傅，我已经到家了，但家里没人，您知道小雅和诗蓝去哪了吗？”

　　方觅萱轻轻一叹，苦笑道：“小菲，这正是我想要跟你说的。这些天我在外面忙，结果这两个小家伙多半是在西海又发现了什么，见我太忙，便没有找我，两个人又叫上了芭坦黎那丫头，三个人偷偷地跑到西海去了。我前几天回到家才发现她们放在家里的纸条，连忙去西海找人，结果怎么也找不到，用绑定手表发信息也没有回应，我怀疑她们在西海出事了。”


第二章 海市蜃楼

　　叶黛菲心中一紧：“这是多久的事情了？”

　　“已经有半个多月了。”

　　方觅萱郑重地说道：“最近西海变得十分古怪，有异象显现，甚至惊动了我们人族的守护者，许多蔑元境、飞天境的高手也都闻讯跑到了这里，打算随着守护者一起探索西海。不仅如此，就连铭兽那边也有先祖出现，打算带领铭兽进入西海。小菲，我知道以你的性子肯定不会对朋友的生死坐视不管，若是想来便来吧，我也在西海这边。”

　　叶黛菲立即道：“我马上就过去！”

　　挂断了通讯后，叶黛菲把瘫在沙发上懒得动弹的叶双菱提起来，马不停蹄地又赶往西海。

　　她如今好歹也是迈入了飞天境的一名强者，地位比起以前提高了许多，再加上在023号资源星立的大功，因此这次军方在命人送她回来的同时，还赠予了她不少好东西，其中便包括一艘小型的传送梭，七座浮空大陆都可去得。

　　叶黛菲取出传送梭，笔直驶向西海。

　　传送梭内，叶双菱双手交叉枕在脑后，问道：“西海是什么地方啊，好不好玩？”

　　叶黛菲瞪了她一眼，道：“我们不是去玩的，是去找人的！而且西海很危险，铭朝星的大部分地方都已经被我们和铭兽探索得一清二楚，但唯独只有西海这个地方，我们至今都没能搞明白里面究竟有什么，甚至就连破天境的存在都曾陨落在西海。所以你不要以为自己神识力量很强就能无所顾忌了，说不定西海有的是像我这种可以克制你神识力量的生命。”

　　听到叶黛菲将西海描述的这么危险，叶双菱这才重视起来，她坐直身子，皱眉道：“既然这个西海这么危险，你那三个朋友跑过去做什么？我记得你跟我说过，她们才蔑元境巅峰而已吧？”

　　叶黛菲也是眉头紧锁，摇头道：“我也觉得很奇怪，按理来说她们不该如此鲁莽的才对，而且我离开之前明明答应了等我回来之后再一起去探索的。我猜她们可能是在西海发现了什么十分重要的情报，而且这个情报转瞬即逝，必须立刻抓住，否则以后就再也没有机会，所以才没有等我回来便提前赶了过去。而西海的异象显现刚好是在她们去了西海之后才发生的，我怀疑很有可能是因为她们在西海做了什么，只要循着异象进入西海，说不定就可以找到她们。”

　　数日后，传送梭抵达西海附近，缓缓落地。

　　叶黛菲和叶双菱走了出来，传送梭慢慢变小，被叶黛菲收入空间袋。

　　西海岸边有两座荒废的城市，城市是很早以前就建成的，一座是人族的城市，一座是铭兽的城市，隔岸相对。

　　人族的城市更加精细，很注重美观；而铭兽的城市风格则显得简朴粗糙，毫无美观而言，以实用为主。

　　当年西海也属于两族争夺的地盘，只是后来他们发现西海本身其实就无比危险，时常有强大无比的海兽上岸，袭击城市，把人和铭兽当做食物拖入海底。

　　为此，两族曾派遣强者联手进入西海深处，剿灭海怪。然而没想到派下去的人，竟然百分之九十都再也没能回来！

　　这让两族意识到西海的危险远在自己的预料之上，于是后来在破天境的大能也葬身西海后，两族果断放弃了这里，将居住在这里的人民迁移出去，久而久之这两座城市便荒废了下来，过了这么多年，城市早已变得残破不堪。

　　不过最近这些天这两座城市又再次变得热闹了起来，许多人类和铭兽都涌入西海，将这两座城市当做临时的落脚点。

　　叶黛菲来到的自然是以前人类居住的那座城市。

　　方觅萱已经在这里等她了，看到她出现，立即就靠近了过来，好奇的打量叶双菱，道：“小菲，这就是你之前跟我说的，诞生了自我意识的化身？”

　　“嗯，我给她取名叫叶双菱。”叶黛菲点了点头，神种一族的事情太过于惊骇世俗，而且融合共生这件事，她和叶双菱约定好了不向第三个人透露的秘密，所以连方觅萱也没有告诉，而是搬来了原先想好的说辞糊弄了过去。

　　方觅萱捏了捏叶双菱的脸蛋，光滑柔嫩，又摸了摸她的秀发，直到叶双菱满脸不悦的瞪着自己，示威般的露出了一对小虎牙，才狠狠揉了揉她的脑袋后收回手，笑道：“长得和你一模一样，不过脾气倒是比你大多了。你叫叶双菱对吧？我是小菲的师傅，也算是你的师傅了。”

　　叶双菱撇了撇嘴，她可是神圣非凡的神种一族，天生拥有强大无匹的神识力量，这个女人竟然敢自称是她的师傅？真是不自量力，恐怕连她随便的一道神识冲击都挡不住吧？

　　叶双菱刚想要讥讽几句，忽然看到旁边叶黛菲不停的对她使眼色，到嘴边的话语这才憋了回去，最终化作一声冷哼。

　　方觅萱也不在意，领着二人进入城市，道：“最近城市里涌入的人越来越多，都是被西海的异象吸引而来，打算寻求机缘。对面那座城市里也涌入了许多铭兽，我们暂时和它们互不侵犯，都在等待西海发生新的变化。”

　　叶黛菲暗暗点头，她能感受到对面城市中潜伏着一股股强大的气息，铭兽能按耐得住没有动手，说明它们也很重视西海这次的变化。

　　叶黛菲道：“我想先看看西海现在变成什么样了。”

　　“看看没问题，但只能站在远处看，不能接近。”

　　方觅萱嘱咐了一句，带着两女来到了西海岸边。

　　叶黛菲往前望去，只见西海上空弥漫着一道道金色云雾，平时湛蓝的海水也变得与众不同，竟然一半是黑色，另一半是鲜艳的红色，泾渭分明，仿佛是有人用无上伟力将两个海洋拼接在了一起。

　　而在西海的深处，则是有一座宏伟无比的天宫坐落在整个西海上空，金光四射，无比震撼！

　　但仔细观察，便会发现这座天宫其实只是一道虚幻的影像，是海市蜃楼。但从未有过如此真实的虚像，仿佛它随时都会冲破虚拟与现实的界限，降临到现实中。

　　在天宫周围，有神女奏乐，有天兵天将敲锣打鼓，虽然实际上并没有发出任何声音，但看着此景，却总是让人不自觉的在脑中响起各种或激扬、或唯美的神乐。

　　而在天宫上方，则漂浮着一道道璀璨夺目的宝光，都是无上至宝。

　　在天宫的最后方还有一个药田，里面种的都是最顶级的灵药，灵气冲天，弥漫着光华，令人垂涎三尺！

　　叶黛菲凝眸，努力往天宫深处看去，却只能看到一片深邃的黑暗。


第三章 再进一步的可能

　　叶黛菲倒是明白了，如此惊人的景象出现，还偏偏是出现在了西海这种至今都笼罩着一层神秘面纱的特殊地方，他们人族的守护者和铭兽的先祖若是依旧无动于衷，反而才显得奇怪。

　　“这个天宫……”

　　叶黛菲皱了皱眉，不知为何，她总觉得这座天宫虚影给自己一种熟悉感，但仔细回忆，却怎么也想不起来在哪里见过。

　　“这座天宫自从六天前突然出现在西海后，就一直保持这个样子。”

　　方觅萱面色严肃，道：“这期间我们尝试过很多种办法派人到它所在的地方查探，但只要一飞到那座天宫虚影附近，就会立即被一股无比强大的力量扭送出来，无一例外。甚至就连邬苑守护者这等存在，也仅仅只能做到不被推出来，但也前进不了半分。”

　　“连破天境的守护者也靠近不了它？”

　　叶黛菲不由露出惊讶之色，破天境已经是这世上最为强大的存在了，而邬苑守护者的实力放在所有守护者当中也属于中上，但连他都靠近不了，这座天宫虚影究竟是什么来头？

　　此外，它的出现，与不久前在西海失踪的基绯雅、芭坦黎和安诗蓝她们又有什么联系？

　　记得离开前，安诗蓝是因为调查“赤野”时，无意间发现她们曾经在那座古遗迹中得到的7726号飞船的钥匙卡片，居然在西海附近发生了奇怪的反应。

　　因此她们推测，飞船很有可能就在西海海底。

　　不过当时她们决定等到以后实力变强了再来探索西海，如今二十六年过去了，以安诗蓝、基绯雅和芭坦黎的天赋，如今都已经到了蔑元八境巅峰的境界，但这个实力要去探索西海依旧不够看，那可是连破天境大能一不小心都会死的地方。

　　那么到底是发生了什么，才会让她们如此急迫的跑去西海，又是为何在她们失踪后，西海紧接着就出现了这幅异象？

　　要说这前后没有任何联系，叶黛菲是不相信的。

　　叶黛菲想了想，问道：“军方的资料库有没有关于这个天宫虚影的情报？”

　　毕竟军方曾经派遣过那么多波强者进入西海探索，连破天境大能都下去过，虽然结果很糟糕，但不至于对西海一无所知。

　　方觅萱迟疑了一下，最后还是说道：“小菲，这些情报原本你还没资格接触，但为师相信你，所以告诉你也没事。”

　　“您请讲。”叶黛菲正了正色。

　　方觅萱道：“事实上，这座天宫虚影并非是第一次出现，历史上也曾出现过一次。就是那次，让我们人族和铭兽都决定派出自己的最高战力，也就是破天境的力量前去探索。我人族派去探索的那名破天境强者，顺着入口进入了一个神秘的地方。他在那里遭遇了许多危险，堪称九死一生，最后还是不慎被一种诡异的力量侵蚀了灵魂，那股力量从根源上不断消磨着他的力量和生命力，让这位强者日益虚弱。但在临死之前，他硬挺着走了出来，并带给了我们一个惊人的消息……在那个地方，隐藏着能让我们的生命层次再进一步的可能！”

　　“再进一步……”

　　叶黛菲微微一怔，失声道：“您是说破天境之上，那个传说中的境界？”

　　“没错。”

　　方觅萱缓缓点头，道：“就连有关于裂天境的种种猜想和假设，也是从那之后才出现的。”

　　“这……”叶黛菲心中顿时掀起了惊涛骇浪。

　　在破天境之上，传说中还有一个境界，叫做裂天境。

　　飞天境可以遨游整颗星球，摆脱重力束缚；破天境冲破生命体最大的障碍，肉身横渡宇宙虚空。

　　而裂天境，作为破天境之上的境界，传说拥有一击毁灭星辰的力量！

　　那是一种神明般的境界，是真正的举手投足间便可毁天灭地。

　　不过这只是传说，从未有人真正达到过那种境界。

　　但可以想象得到，如今这样一个再进一步的可能性摆在了面前，那些被困在破天境的强者们，不可能不心动的。

　　人类和铭兽双方，无论是哪一方得到了天宫里面的东西，突破极限达到裂天境，那么就代表着持续了万年的战争将迎来终结。

　　另一方根本没有丝毫获胜的希望，说不定连离开铭朝星的机会都没有，会被彻底灭族。

　　此后一连两个多月，西海一直都没有新的变化，但待在城市里的众人却没有丝毫的不耐烦，耐心等待着。

　　到了他们这个境界，早就已经习惯了时间的飞快流逝，往往只要陷入了专心一意的修炼状态中，再睁开眼时外界已经过去一年半载的情况也是常有的，两个月对于他们来说更是如同弹指一瞬间。

　　又过了几日，这天西海终于有动静了，忽然有一道道五颜六色的光焰冲天而起，将天空渲染得绚丽多彩；同时整个海水更是犹如沸腾了一般，鼓起一个又一个巨大的水泡！

　　汇聚在城中的强者们立即赶到了西海岸边，惊讶的看着这一幕。

　　叶黛菲、叶双菱和方觅萱也混在人群当中，叶黛菲望着天宫虚影，暗道：“终于有变化了。”

　　与此同时，在对岸的那座铭兽城市中，也有一只只气息强大的铭兽飞了出来，也在仰头盯着那座天宫的动静。

　　西海上空，所有霞光光带和七彩光焰在喷涌了一阵子后，忽然齐齐一滞，而后猛地往回倒流！

　　所有霞光和光焰被吸入天宫虚影的顶端，像是有一尊无比庞大的巨人躲在天宫中用力吸气，只是数息之间便让西海的天空恢复成没有一片云彩的湛蓝色。

　　紧接着，天宫虚影忽然反转了一百八十度，原本最顶上的方向对准了海面，猛地往下坠落，海水滔天，被一股无形的强大力量从中间排开，整个天宫虚影直驱而入，深深没入了西海深处！

　　然而激荡而起的海水并未落下，而是缓缓形成了数十个巨大的旋涡，旋涡里面笼罩着一层层诡异的黑色雾气，盘旋在入口处，凝而不散。

　　有人眼中射出神光，看出了蹊跷，大声道：“那些入口都弥漫着一股强大的空间法则之力，顺着进去，可能会被送往某个地方！”

　　众人顿时大为心动。

　　他们之所以跑来这里，就是因为听到传说中的天宫虚影再次在西海出现，天宫中隐藏着突破到裂天境的秘密。

　　而现在这些入口，就像是在邀请他们一样，里面说不定就有可以扭转命运，登临顶峰的逆天机遇！

　　不过除了机遇，更有可能的是危险，一旦他们进去了，说不定就再也回不来了。

　　想想以前西海埋葬过多少人的骸骨，连破天境的大能也没能逃过一劫，不少人顿时犹豫了。

　　这时，一名老态龙钟的飞天境强者走了出来，缓缓道：“我的寿命即将到达尽头，本来就是将死之人，就算遇到危险不过是加快了那么几年罢了，不如拼这最后一把！”

　　话落，他决然的往前飞去，钻入其中一个入口，一枚枚玄奥的空间法则符文立刻笼罩了他的身躯，下一刻这名老者消失在了众人的眼前。

　　“拼了！”

　　“我也是寿命将尽，反正也没什么好失去的！”

　　有了这名老者带头，越来越多的人压下了心底的恐惧和不安，纷纷冲上前，生怕晚了一步，里面的机缘就被别人给抢先了。


第四章 小天地

　　不过还有更多的人没有动，包括叶黛菲、叶双菱和方觅萱三人，都在静观其变。

　　这时，一尊伟岸的身影从后方走来，他并未刻意的释放气势，甚至在竭力收敛，但偏偏谁也无法忽视他的存在。

　　叶黛菲扭头望去，那是一位中年男子，他有着一张十分平凡的面孔，身材均匀，但眼神却无比明亮，充满了坚毅，与他对视，仿佛能看到一片广阔无比的宇宙！

　　男子脚踏虚空而来，每行走一步，都牵动着整片天地。

　　他背着一把刀，刀身雪白，刀柄是一个倒扣的黑色环形，环上刻满了暗金色的纹路，尽显不凡。

　　众人敬畏的看着他，纷纷行礼。

　　叶黛菲也行了一礼，低声道：“邬苑守护者……”

　　此人正是六大守护者之一的邬苑。

　　在邬苑守护者的身旁还跟着一众军方强者，他望着西海的异象，微微颔首，当即便有数十名军方强者走上前，毅然冲入了西海上空的那些入口，被空间法则笼罩，消失不见。

　　这些军方强者有蔑元境也有飞天境，实力不一。

　　邬苑守护者身侧，一名女性强者低头看着掌心里一个白玉般晶莹的圆盘，圆盘微微发光，上面有数十颗大大小小的光点不断闪烁，道：“第一批探路兵的生命反应正常，但空间定位混乱，无法定位他们的具体位置，能得到的情报是他们进去便被传送到了完全不同的地方。”

　　“定位不了位置也是正常，毕竟是传说中的那个地方，继续吧。”

　　邬苑面色平静，对于这个结果早有预料，那位女性强者应了一声，指挥着一批批军方强者不停的飞向入口，收集他们进入后的数据。

　　这时，从对岸的那座城市中也走出了一尊巨大的身影，它头顶云天，脚踏大地，仿若恒古存在的神明！

　　这道身影是如此的庞大，铭兽建造的房子本就比人类城市里的房子要大了几倍，但在这个存在的面前，那些房子就像一个个小孩玩具一般。

　　西海附近的铭兽纷纷叩首，仰头望着那道顶天立地的身影，眼中满是狂热和崇拜之色，高呼道：“铭旌先祖！”

　　如今铭兽只剩下了九位破天境先祖，而此番来到西海的，便是其中的铭旌先祖。

　　铭旌先祖径直行走，来到了西海边，一脚踏入海中，海水顿时激荡起千尺高，脚掌落下处更是可以直接一眼看到海底！

　　红色和黑色相间的海水如雨点般纷纷落下，铭旌先祖的身躯缓缓缩小，最终变成三米高，悬浮在所有铭兽的最前方，脑袋上三只眼睛泛着血红的光芒，先是凝眸望向那些入口，而后又转过目光看向了对岸的邬苑，声如洪钟：“邬苑，该不会就只有你一个人来了吧？”

　　铭兽先祖与人类守护者打生打死这么多年，彼此之间都很熟悉。

　　邬苑平静道：“探索天宫，我一人足以。”

　　铭旌嘿嘿一笑，道：“这天宫诡异神秘，距离上次出现已经过了近万年。它里面隐藏着莫大的秘密，若是人族只派你一个人过来，你的下场不会比万年前进入其中探索秘密的曲天生要好上多少。”

　　曲天生正是万年前将天宫里的秘密带出来的那位人族破天境强者的名字，他在出来没多久后便生命枯萎而死，死状无比痛苦。

　　邬苑冷冷道：“我的死活，不用你来操心！倒是你，小心等会没死在天宫的诡异当中，反倒是先一步死在了我的刀下！”

　　“你我斗了上千年，实力在伯仲之间，到时候谁杀谁还不好说！”

　　铭旌冷哼一声，不再多说，朝着身后挥了挥手，率领着一众铭兽飞向入口，顿时一个个被空间法则符文淹没，消失不见。

　　这边，邬苑终于也打算亲自进入，底下军方强者们跟在他身后。

　　看到他动了，其他还在观望的人类强者们这才跟着上前，一起进入入口。

　　一名军方强者招呼了一声方觅萱，方觅萱迟疑了一下，回头严肃的对叶黛菲说道：“小菲，刚才邬苑守护者他们的话你也听见了，进入之后每个人会被传送到不同的地方，所以即便我和你一起进去，能被传送到一块的几率也微乎其微。我知道这个时候劝你回去没有用，你等会进去了千万不要乱跑，最好先想办法找到我，或者是和其他军方的人汇合，人多力量大，明白吗？”

　　叶黛菲点头道：“我会保护好自己的，放心吧师傅。”

　　方觅萱这才跟着一众军方的人进入了入口。

　　叶黛菲看着叶双菱，感觉有些棘手，皱眉道：“你怎么办？灵儿倒是被我放在家里了，这回没有跟来，但我们两个一起进去，被传送开了可就麻烦了。”

　　“这好办。”

　　叶双菱微微张嘴，核心神种飞了出来，钻进了叶黛菲的第二精神世界，开口道：“你把我的核心收着，我暂时先把神识从这具身体里收回。身体里没有了魂魄，你带着我进去时自然就不会被判断成两个生命体了。”

　　“这法子不错。”

　　叶黛菲听明白了，一招手便把叶双菱这具和自己一模一样的肉身装进空间袋中，转身便进入了入口。

　　空间法则符文笼罩而来，叶黛菲没有抵抗，当全身都被法则符文覆盖后，她眼前一花，再次看清事物时，已经离开了西海，来到了一个完全不同的地方。

　　叶黛菲打量了一眼四周，确认没有危险后，这才将空间袋里的那具肉身取出，第二精神世界的神种核心立即飞了出来，回到肉身当中，叶双菱慢慢张开眼，好奇的打量着四周。

　　只见二人此刻正置身于一片广阔的天地之中，头顶有日月星辰，脚下有花草树木，根本不像是进入了那个天宫，反倒像是来到了另一个神奇的小天地内。

　　叶黛菲想了想，又把雷池取出，唤醒睡得正香的雷霆小兽，让它化作两米高左右的人形，披上黑袍将比较显眼的雷霆身躯遮住，这样从外表上看去，它就不会显得太过于另类了。


第五章 巨塔

　　叶黛菲刚把黑袍给雷霆小兽披上，叶双菱便像是发现了什么，指着远处喊道：“那里有东西！”

　　叶黛菲顺着她手指的方向看去，勉强能看见有一座巨塔屹立在视线的尽头。那座塔无比庞大，直通苍穹，让她怀疑无论是站在这个小天地的哪个角落，都能看到它的存在。

　　“我们过去看看。”

　　叶黛菲没有多做犹豫便下了决定，而后又望了一眼叶双菱，警告道：“你们两个都当心一点，这里很危险的，尤其是你，叶双菱。这次来的大多都是飞天境以上的强者，另外破天境强者也绝对不止邬苑守护者和铭旌这两尊，无论是我们人族还是铭兽那边，都还有破天境的强者隐藏在暗处，就是不知道双方具体来了多少位。你天不怕地不怕的，若是不小心惹怒了哪位破天境大能，或者是触犯到了这个地方的禁忌，到时候连累到我也要遭殃。”

　　叶双菱撇了撇嘴，哼了一声：“你别把我当做小孩子，我又不傻，知道哪些人暂时还惹不了。”

　　叶黛菲虽然还是有些不放心，但也没有其他办法限制叶双菱的行动，只好又嘱咐了几句后，便朝着那座塔的方向前进。

　　那塔看似很近，但实则距离非常遥远。

　　三人都是飞天境，原本以为只需要三四天就能抵达，没想到最后居然足足飞行了近一个月，才终于抵达了那座塔的塔底下。

　　塔底是一片茂密的森林，三人刚一进入森林，没走多久，便发觉到了奇怪之处。

　　森林中的树木，从外表上看去似乎和外界的树木没有什么不同，绿意盎然，生机勃勃，但当叶黛菲无意间切开了其中一棵参天大树，这才发现里面居然是层次分明的法则纹路！

　　这些树原来并非是真实存在的树木，而是有人以无上伟力，用法则之力进行虚空造物，最终构成的一片森林！

　　叶黛菲很是惊讶的盯着那些法则纹路，这种手段很像是她曾经在泰尼尔星球领悟到的雷霆造物。

　　在泰尼尔星球的核心区域，雷霆可以构造成世间万物，甚至能从毁灭中诞生出一缕缕生机，她从中得到了莫大的启发，从而领悟到了雷霆法则的真谛，为跻身飞天境打下了牢固的基础。

　　不过这些树木没有危险，那棵被叶黛菲切开的大树，在法则之力的影响下没多久又慢慢恢复了原状，叶黛菲继续前进，不多时终于来到了塔底，在塔底处看到了一个入口。

　　“已经有人比我们更早一步赶到了这里，并且进入了塔中。另外在我们的周围还有不少人在往这边赶，有人类也有铭兽，暂时还没有发现超过飞天境的大家伙。”

　　叶双菱看了眼塔底周围的情况，接着闭上了眼睛，神识之力扫荡四周，片刻后睁开眼，惊讶道：“咦，这座塔居然能屏蔽我的神识扫描，让我无法得知里面的具体情况！”

　　叶黛菲没有感到丝毫意外，她缓缓落地，提步朝着塔底的入口走去：“这座塔是这片小天地中唯一的建筑物，若是连你的神识都挡不住，那这个天宫也不至于令破天境大能也丧命于此了。想要知道里面什么情况，我们亲自进去看看便是。”

　　三人进入塔内，周围环境一变，这塔中居然另有乾坤，像是一个极小的小世界，脚下有大地，头顶有苍天，在这个小世界最中央处则有一座天桥，弯弯曲曲的通往上天。

　　叶黛菲抬头望向头顶，隐隐能穿过那层薄薄的苍穹，看到上面还有一层世界，让她大为惊叹：“这座塔……太神奇了！”

　　三人朝着中心处的那座天桥前进，这塔内世界倒是小了许多，不到半日他们便接近了天桥。

　　这时，从天桥底下传来了打杀声，更有一股股强劲的能量波动传来，叶黛菲凝眸望去，原来是有一帮人类和铭兽碰面了，双方人数和实力都差不多，于是杀成了一团。

　　有十来只铭兽看到靠近过来的叶黛菲三人，立即将他们当做人类一方的援兵，二话不说便杀上前来！

　　这群铭兽当中最强的是飞天二境修为，余下也都迈入了飞天境。而叶黛菲只有飞天一境，她旁边的叶双菱和她境界一样。

　　至于披着黑袍的雷霆小兽，由于境界差距太大，再加上雷霆小兽特殊的生命形式，让这些铭兽误以为它只有蔑元境，所以杀过来时一个个都信心满满，没有将他们看作对手。

　　雷霆小兽正欲出手，叶黛菲将它拦下，笑道：“我来吧，正好我也想试一试自己现在的实力到底如何了，迈入飞天境以来这么久，还没有好好的打过一场呢。”

　　说话间，叶黛菲已经化身御坂美琴，极限模式都没有开启，往前踏出一步，身后顿时有一片雷霆构成的山水世界，一层层的缓缓往前蔓延开来！

　　山水如画，山峰连绵不绝，但从高空看其走势，竟然是一套精妙的剑法剑招；山中树木成林，但每一株树木都呈现剑状，犹如一片剑林，剑意冲天；小溪流水，静静流淌，但仔细观察，便会发现每滴水也都是由极小的小剑构成，小剑成千上万，组成了小溪！

　　不仅如此，更有低沉的雷鸣声充斥着整个山水世界，叶黛菲将雷霆法则与无上剑意结合，得以形成了这片奇特的雷霆区域，这便是她独一无二的“法”。

　　这片“山水世界”从那群铭兽身上碾压了过去，一瞬间而已，藏在山水中的雷霆剑意猛地爆发，金色的雷霆与剑光到处乱窜，形成一股股雷霆剑意洪流，将一切毁灭！

　　当一切平息，那里只剩下十几具铭兽的尸体，它们死之前一个个瞪大了眼睛，眼中充满了愕然和恐惧。

　　叶黛菲本人也愣了一下，旋即低头看着自己的双手，露出若有所思的神色：“我现在的实力，可能比自己想象中的还要强大许多……”

　　那群铭兽已经不算弱了，能进入这里说明都是身经百战的高手，刚才与那些人类强者也打得不相上下，但在她面前却不堪一击，哪怕是其中那只飞天二境的铭兽也是如此，要知道她突破到飞天境才几个月而已。


第六章 星空

　　叶黛菲这一手，顿时将远处那些铭兽给镇住了。

　　它们当中最强的也不过飞天三境，做不到如此轻描淡写的就秒杀飞天二境的存在，当即意识到人族一方来了一位不可力敌的高手，于是纷纷作鸟兽散，朝着四面八方逃去。

　　在叶黛菲的示意下，雷霆小兽出手了，它手中凝聚出一道雷霆，犹如实质一般，只是那么用力一轮，那些逃走的铭兽触碰到那道雷霆，不由浑身一颤，下一秒直接化作飞灰！

　　在实力无限逼近破天境的雷霆小兽面前，这些铭兽真的就是轻轻吹口气就能轻轻松松的全灭掉。

　　那群人类强者们纷纷松了口气，当中实力最强的一名男子走上前来，向叶黛菲三人行礼，恭敬道：“感谢三位出手搭救。”

　　“无需如此，大家同为人族，在这种境地下一起同心协力的对抗铭兽是责任。”

　　叶黛菲还礼，询问道：“请问你们来这里有多久了，对这座巨塔了解的深不深？”

　　那男子摇头道：“我们进入塔中已经有数十天了，不过对这座塔的了解却不是很多，我们最多只上去到第二层。但上面的强者太多了，我们只待了几天便不得不折返了下来，如今打算就在一层待着了。这里也有一些天材地宝，顺便还能监督一下通往上层空间的天桥，若是遇见实力与我们相近的铭兽队伍，我们便出手偷袭，总之能杀多少是多少，好歹给上面的族人们减轻一些压力。”

　　叶黛菲严肃道：“你们的出发点是好的，不过还是尽量远离这座塔为好。以你们的实力，无法在这场风暴中立足。”

　　那男子点了点头，苦笑道：“我们其实也有这个打算了，当初来这里只是头脑一热，现在也都清醒过来了。”

　　叶黛菲其实能够理解这种心理，不是每个人都像她这般前途无量，资质超绝。绝大部分人到了飞天境后，很快就会遇到瓶颈，一开始或许还能保持乐观，但当常年困在某一境界，久而久之就会感到前路渺茫，仿佛永远也看不到突破的希望，变得消极。

　　这种情况下的人很容易便会产生赌徒心理，于是在听闻西海有异象出现后，才会有那么多人头脑一热，便跑过来冒险。只有等到他们遇到危险时，才会清醒过来，可惜这个时候往往已经晚了。

　　叶黛菲与这群人告别，登上天桥，来到了第二层。

　　第二层的空间稍微大一点，四处都有珍宝的气息，许多人在杀来杀去，争夺宝贝。

　　不过三人没有在第二层多作停留，只是观察了一番状况后，顺手灭了一群想要埋伏他们的铭兽，便继续往上前进。

　　这座天桥蜿蜒直上，从第一层一直连接到了顶层，因此可以一口气不断往上，通向顶端。

　　叶黛菲没有忘记自己这次进来的目的，她是来找人的。

　　如果不是安诗蓝、基绯雅和芭坦黎三女很有可能就是被困在了这里，她倒是有可能会静下心来，好好摸索搜刮每一层，看看有什么宝贝，但如今她却没这份心思。

　　叶黛菲不断前进，雷霆小兽具有无限逼近破天境的实力，而叶双菱在神识上的造诣也是顶尖，只要不碰上破天境强者，雷霆小兽加上叶双菱的组合几乎是无敌的，横扫一切飞天境强者！

　　有这两位超级强者保驾护航，只花费了不到十天的功夫，三人便来到了巨塔的最顶层。

　　不过令人意外的是，塔顶处却没有空间了，而是一扇门，这扇门位于巨塔所在的这片小天地的天穹之上，像是镶嵌在了天上，给人一种十分突兀的感觉。

　　叶黛菲露出沉思之色，旋即试探性的朝着天穹挥出一剑，剑光撞击在天空上，发出叮的一声轻响，天穹竟然被剑光切开，后面是一条条玄奥的法则符文！

　　叶黛菲一怔，惊讶道：“这天空果然也是假的！与地下那片森林一样，这天穹也是由法则之力构成，然后由这座巨塔将天空撑起。而这扇门，可能是通往更上一层的空间……等等，先别开门！”

　　只见那扇门前，叶双菱不知何时已经把门推开了，闻言眨了眨眼，满脸无辜的望着叶黛菲：“怎么了？”

　　叶黛菲瞪了她一眼，连忙上前将她拉开，训斥道：“刚进来的时候我就强调了这地方充满了诡异，一不小心就会死无葬身之地。而这扇门立在天穹中间，不走这座巨塔无法抵达，怎么看都透露出一股不同寻常的气息。你这样直接开门，若是从里面蹦出来个我们都无法力敌的怪物怎么办？”

　　叶双菱噘起小嘴，叶黛菲训完后也没有再管她，看向那扇门，便见雷霆小兽正站在门前往里面张望，回头对二女说道：“你们也过来看看，没有危险。”

　　叶黛菲这才敢放心的走到门前，探头朝着里面望去，不有微微一怔。

　　这扇门后居然是一片璀璨多彩的星空，大大小小的星球林立在星空中，按照法则规律缓缓运转，组成了一片完整的星系。

　　而他们脚下这个小天地，便是其中一颗星球！

　　叶黛菲不由陷入巨大的震撼之中，她想起自己脚下这片小天地，花草树木，包括天穹都是由法则之力构成，顿时引起了一阵遐想：“难道这片星空的所有东西，都是某个存在由法则造物的手段制造出来的？倘若这是真的，那么这个存在的实力也太恐怖了，破天境根本做不到，只有传说中的那个境界……”

　　叶双菱忽然指着所有星球的最上方，惊呼道：“看那里！”

　　叶黛菲抬头望去，不由心中一震，只见那座他们曾经在西海上空看到的天宫虚影，此时正屹立在这片星空的最上方，气势恢弘，当真是金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾！

　　但这回不再是虚影，而是一座真实的天宫！

　　叶黛菲皱了皱眉，那种似曾相识的熟悉感又来了，到底是怎么回事？

　　雷霆小兽道：“有很多人已经从其他星球朝着那座天宫赶去。”

　　只见星空中，许多和他们一样走出了天穹的人或铭兽也发现了那座屹立在最上方的天宫，此时正一个个踏出星球，争先恐后的朝着天宫所在的位置疾速飞去。


第七章 天门开！

　　叶黛菲三人走出门户，来到了星空中。

　　一跨过门槛，周遭的重力大减，三人漂浮了起来，像是来到了真正的外太空。

　　叶黛菲连忙稳住身形，下意识的想要屏住呼吸，却惊讶的发现空气中依旧有充足的氧气，根本无需屏息。

　　看来这个地方只是模拟了星空，但与真正的外太空还是存在着一定差别的。

　　三人略微适应了一下这种低重力的环境，便动身赶往最高处的那座天宫。

　　那座天宫无疑是整个秘境的核心，里面隐藏着许多秘密。此刻所有和他们一样踏出了星球的强者，也都在朝着那个地方赶去。

　　途中，叶黛菲感受到了一道道不怀好意的目光聚集在自己等人的身上，都是来自于那些铭兽强者，他们显然是被盯上了。

　　原因无他，他们三个看起来太好欺负了。

　　叶黛菲和叶双菱都只有飞天一境，而雷霆小兽在收敛气息的情况下，很容易让人误以为它连飞天境都没有。

　　因此，以铭兽和人类之间深刻的仇恨，那些铭兽在这里看到了三只随意宰割的羔羊，没理由会放过他们。

　　果然，很快就有一批铭兽对他们出手，领头是一尊飞天四境的铭兽，气势汹汹的朝着他们杀来。

　　叶双菱轻哼一声，冷冽的眸光扫了过去，一股恐怖无比的神识释放而出，那群铭兽忽然浑身一僵，一个个没了气息。

　　神识杀敌，比起肉身和神通之间的拼杀要显得更加干净利落，没有那么多华丽的招式和异象，但更加诡异，令人难防。

　　尤其是在叶双菱神识力量远远领先于对方的情况下，战斗基本上都是瞬间就结束了，而且整个过程都是悄无声息的。

　　之后又接连有几波铭兽前来袭击，直到连一尊飞天六境的铭兽也毫无悬念的死在了叶双菱的神识之下，这才震慑住了那些暗中窥视着他们的铭兽们，盯着他们的目光一下子少了许多。

　　十天后，三人顺利的抵达了那座天宫附近。

　　只见天宫前有一扇无比庞大的天门，不知几千尺高，竖立在那里。门口云雾缭绕，仙气氤氲，让它看上去仿佛是一扇恒古永存的神门，充满了神圣的气息。

　　此刻这扇门户正紧闭着，将天宫内部与外界隔绝了开来，让这座天宫充满了神秘感。

　　在天门外有一片长长的小行星带，静静漂浮在天宫周围，像是它底下的一颗颗沙粒，无比渺小。

　　不少人正站在小行星上，仰望着天宫，具体是望着那扇天门，目光热切。

　　其中有人族，也有铭兽。不过双方到了这里居然没有大打出手，而是互相戒备着保持距离，维持着诡异的平静。

　　经过先前一波波的淘汰和竞争，能抵达这座天宫底下的基本上没有弱者，其中修炼到了飞天七、八境的都大有人在。

　　叶黛菲扫视一圈，没有看到方觅萱，倒是发现了另一个眼熟的人，海神。

　　海神是独自一人，海神之女没有来，应该是海神认为她如今的实力还没到能进入这个秘境的程度，没有让她跟来。

　　叶黛菲当即靠近了过去，见礼道：“海神前辈。”

　　海神望了过来，一眼便认出了叶黛菲，不禁惊讶道：“叶黛菲？你怎么也进来了？”

　　“进来看看。”

　　叶黛菲没有详说，询问道：“您有没有看到我师傅？”

　　“你师傅她已经进去天宫中了。她被传送进来时，刚好就和邬苑守护者在同一颗星球上，因此很早便跟随着邬苑守护者杀出重围，一起进入了天宫，至今已经有半个月时间了。”

　　海神指了指前方那扇宏伟的神门，道：“你看到那扇天门没有？这扇门每隔一段时间便会自动打开，只有在那个时期才能进入天宫内。倘若在未开门的时候强行去闯，只会触发天宫的禁制力量，天宫顶端便会降下神雷，惩戒冒犯者。几日前，便有一位飞天八境的铭兽不自量力，想要硬闯天门，结果便死在了神雷之下，而且是死得毫无反抗之力，让其他还蠢蠢欲动的人瞬间没了想法，乖乖在外面等着天门开启。不过天门开启的间隔时长却并不固定，我们就是在等待时机到来，所以与铭兽约定好在那之前不要动手，否则谁也别想进去了。”

　　叶黛菲恍然，这时海神又皱眉看着她，又看了眼叶双菱和雷霆小兽，摇头道：“你不该来这里，这里对你来说太危险了。你甚至不该进入这个秘境，澜儿也想来，不过被我拒绝了。这次西海异象重现，那个更进一步的可能性，让我们和铭兽双方都把绝大部分力量集中到了这里。因此到了最后，很有可能会演变成双方破天境之间的战场，到时候连我也要小心翼翼的才能活着出去，更别说你了。”

　　叶黛菲微笑道：“多谢前辈关心，我会量力而为。”

　　海神摇了摇头，没有再说。

　　他也只是看在女儿曾经在泰尼尔星球受到过叶黛菲不少照顾的份上才提醒了几句，至于叶黛菲会不会听，就不关他的事了。

　　不过等会若是看到叶黛菲遇到危险，海神倒是不介意出手帮一把，这样也能让叶黛菲清楚的明白这里到底有危险，最好一举让她打消继续前进的念头。

　　叶黛菲却是注意到了海神话中的一个细节。他刚才提到人族和铭兽双方都把大部分力量集中在了这个秘境上，只为了那个更进一步的可能性，那么这基本就印证了一件事，那就是这次进入秘境的，绝对不止邬苑守护者和铭旌先祖这两尊破天境强者！

　　双方都还有破天境的存在也悄悄潜入进来了，并且不出意外的话，在半个月前天门开启时一齐进入了天宫。

　　不知现在里面的局势怎么样了，破天境的战力，人族在数量上不占优势，只有六位，而铭兽有足足九位。

　　但是人族的六位破天境守护者要更加年轻，与之相反，九位先祖铭兽却一个比一个苍老，这是人族的优势处。

　　先祖铭兽日益枯萎和衰弱的生命力，对于一身战斗力都集中在肉身上的铭兽一族来说是一种极大的削弱，一身实力远不及年轻时期。

　　另外，其中有几尊先祖铭兽在千年前的灭绝一战中，受到的旧伤一直未能彻底痊愈，这也是先前铭兽还有十位先祖的时候，却迟迟无法把人族一举全灭掉的主要原因之一。

　　因此，假设人族和铭兽双方的所有破天境都进来了，那么谁都不敢说哪一方能在争斗中占据绝对优势。

　　更别说这座天宫本身也是一大变数，谁也不知道里面有什么，充满了未知。

　　叶黛菲在外面等待了数十日，这天，天宫终于发生了变化。

　　只见天宫外围的那扇天门缓缓敞开，有一缕缕霞光普照而来，从门内更是传来了阵阵管籥之音，透过敞开的天门传递到外界，洗涤众生心灵。

　　外面的强者们死死盯着天门，隐约能透过缓缓敞开的那条缝隙，看见天宫深处出现一群神女，在一处如海洋般宽敞的神池前翩翩起舞，舞姿极尽优美，那种圣洁感让人根本无法生出邪念来。

　　终于，天门彻底打开，众人精神大振，纷纷朝着天门冲去！


第八章 心神大乱

　　这一冲，方才人族与铭兽之间维持着的默契瞬间被打破，双方大打出手，都在想尽办法往前冲的同时，让对方无法接近天门。

　　海神见叶黛菲并没有离开的意思，而且还跃跃欲试的打算冲向天门，只好无奈的说了一句“跟着我”，接着率先冲在前头，叶黛菲三人紧随其后。

　　途中，海神眼中精光湛湛，伸手在虚空轻轻一划，虚空中顿时泛起阵阵波澜，一片广阔无比的海洋蓦地降临在了现实之中！

　　叶黛菲甚至能闻到那股海水独有的气味，仿佛真的有一片海洋来到了这片星空。

　　这是海神由无上法则之力构成的法，是他的成名神通，不知有多少铭兽就曾葬身于这片海洋里。

　　海水波涛汹涌，下一秒忽然无风起浪，浪花卷起三千尺，将周遭的数十颗小行星都卷入浪涛之中，紧接着所有小行星被拍得粉碎，碎片化作纯粹的法则之力在远处重聚！

　　至于那些不慎被卷入其中的铭兽，更是毫无反抗之力的就被压成了肉泥，死的不能再死。

　　铭兽强者们纷纷惊慌失措的躲开海浪，然而水花却四处飞溅，每滴水仿若有千斤重，落在周围那些铭兽的身上，顿时让那些铭兽发出不堪重负的闷哼，它们千锤百炼的强悍肉身竟是直接被看似毫无威胁的水滴给射穿，有些铭兽的身躯像是筛子一般千疮百孔，眼神黯淡下来，没了气息。

　　“好强！”

　　叶黛菲在一旁看得心惊不已。

　　海神作为老牌的飞天八境巅峰强者，若非年轻时期出了那档子事，留下了无法痊愈的旧疾，他很有可能登临破天境，成为第七位守护者！

　　但即便没能成功突破，他的实力也是无限接近破天境，此刻一出手便有一股势不可挡的无敌气势，横扫路上的所有敌人！

　　由他开路，叶黛菲一行人以极快的速度冲向了天门。

　　“轰！！”

　　就在这时，一股强横至极的气息从侧面爆发，一柄赤红的战戟刺来，虚空都被穿透，空间扭曲，这片区域仿佛被一只大手狠狠捏住，所有人和事物都停顿了在了半空！

　　海神心中一凛，神色凝重的停住身形，扭头望去，只见一尊飞天八境巅峰的铭兽强者横冲直撞，将左右两旁的人族强者斩杀，而后手中那柄战戟直直朝着他的首级斩来！

　　“你们先走！能赶上就进去，不能就退回来，活着才是最要紧的！”

　　海神大喝，主动朝着这尊铭兽扑去，他身前的那片海洋迎向战戟，海水飞速旋转着形成一个巨大的旋涡，一点一点的将战戟的力量全部化解。

　　海神伸手一招，那片海洋化作一把三叉戟，与这尊飞天境巅峰的铭兽大战起来。

　　两尊飞天境巅峰的强者爆发大战，漏出一丝丝战斗余波都让人心惊肉跳，根本无人敢靠近他们的战场。

　　叶黛菲迟疑了一下，转头看向天门，只见门已经关上了一半，而且还在缓缓关闭，按照这个速度，只需几个呼吸天门就要彻底闭上了。

　　这个时候让雷霆小兽和叶双菱去支援海神，三尊媲美飞天境巅峰的强者对抗一尊飞天境巅峰铭兽，斩杀它只是时间问题，但这么一耽误，可能再想要冲向天门就已经来不及了。

　　“我们走！”

　　叶黛菲果断朝着天门冲去，雷霆小兽和叶双菱紧随其后。

　　在三人周围，还有许多道身影也在朝着天门冲刺，大家都看到了天门正在关闭，所以此时都拿出了看家的本领来，只为能在天门关闭前进入天宫，获取无上机缘！

　　前些日子为了麻痹铭兽一方的雷霆小兽也不再掩藏实力，身上不断爆发出一波波雷霆，帮助叶黛菲和叶双菱震慑周遭的敌人，一路飞快的杀向天门。

　　不过由于雷霆小兽造成的动静太大，让铭兽一方伤亡惨重，渐渐吸引了另一尊飞天境巅峰的铭兽的注意力，它当即朝着雷霆小兽杀了过来，将雷霆小兽缠住，两者在虚空中爆发大战。

　　叶黛菲皱了皱眉，看了眼雷霆小兽，又看了眼天门，那座天门已经只剩下一丝狭小的缝隙了。

　　“不用管我，走！！”雷霆小兽大喝。

　　叶黛菲明白这里没有人能杀死雷霆小兽，一咬牙便拉着叶双菱继续前进，叶双菱神识之力爆发，将拦在路上的敌人悉数干掉。

　　二女一路直行，终于赶在天门闭合的前一秒进入了天宫内部。

　　不过就在进入的前一瞬，叶黛菲注意到了天门旁边有一行文字，下意识瞟了一眼，不由脑中轰然，眼中露出不可置信的神色来，僵在了原地，导致最后一段距离几乎是被叶双菱硬拉扯着跨过天门的。

　　一进入天门，叶双菱便松开了依旧呆愣愣的叶黛菲，怒气冲冲的质问道：“你刚才怎么回事？关键时刻突然掉链子，害得我们差点没能赶上！”

　　进入秘境这么久以来，她还是第一次找到机会数落了叶黛菲一通，而且叶黛菲刚才的问题的确很大。

　　但叶双菱说完后，却发现叶黛菲依旧怔怔出神的望着身后那扇天门，仿佛失了魂一般，完全没有听到她说的话。

　　叶双菱皱了皱眉，叶黛菲这个状态明显不太对劲，于是又多喊了几句，叶黛菲这才渐渐回过神来，但双眼依旧有些茫然，口中喃喃自语：“不可能的……一定是我看错了……绝对不可能……”

　　叶黛菲忽然抬起头，缓缓扫视了一圈天宫内部的布局，目光最终定格在了天宫内最大的那座宫殿上，起身飞了过去，叶双菱在后面喊了几声都不回头，只好也无奈的跟了上去。

　　等到叶双菱赶上时，发现叶黛菲正站在那座宫殿前，抬起头怔怔的望着宫殿正上方的牌匾，脸色无比苍白。

　　叶双菱不由顺着她的目光也抬头望去，只见那牌匾由神铁铸成，金光灿灿，上面刻着一行大字，但叶双菱却一个字都不认识，不由纳闷道：“这上面写的什么？”

　　按理来说，叶双菱吸收了人族和铭兽双方的记忆知识，在铭朝星上不可能有不认识的文字。

　　哪怕是传说中的神文，她也从那位驻守在023号资源星的飞天境巅峰的总统领脑子里了解了一部分。哪怕读不出来，但毕竟是同一个语言体系，看到了也能认出那是神文。

　　但这个牌匾上的文字，却不在叶双菱认知中的任何一个体系内，对她来说完全陌生，仿佛不是铭朝星的文字一样。

　　叶黛菲忽然道：“皇极凌霄殿。”

　　“啊？”叶双菱迷糊的望着她。

　　“这牌匾上写的，是‘皇极凌霄殿’这五个字。”

　　叶黛菲深深地望了一眼牌匾，表面上已经渐渐恢复了冷静，但心中其实掀起了惊涛骇浪，大脑如同浆糊一般乱糟糟的。

　　她已经很多年没有心神大乱过了，哪怕是当初还很弱小的时候，面对种种困难和险境，心神都不曾有今天这么乱。

　　那牌匾上的字，竟然是用地球上的文字写的！

　　不仅如此，包括刚才她进入天门时，在天门旁边看到的文字，也是地球的文字。

　　而天门旁的字，是“南天门”三字。

　　正是因为在外面看到了“南天门”这三个大字，叶黛菲才会有那么大的反应。

　　而进入南天门后的第一殿，便是她面前这座“皇极凌霄殿”，地球神话中玉皇大帝居住和上朝的宫殿。

　　凌霄殿恢弘大气，金钉攒玉户，彩凤舞朱门，尽显仙家的帝皇气派。

　　而玉皇大帝更是执掌世间一切人和物，乃是至高无上的象征！

　　但是为什么……为什么这座地球神话中的宫殿，会出现在铭朝星？！


第九章 水晶棺椁

　　眼前这一幕幕带给了叶黛菲无与伦比的震惊，她的心神瞬间就乱了。

　　叶黛菲的灵魂是从地球穿越而来，这个秘密一直守护在她内心深处，谁也不曾吐露过，她也从未想过地球会与铭朝星产生关联。

　　但今天看到的这座天宫，无论是外面那扇南天门，还是面前这座凌霄殿，无疑都打破了她的这个念头……地球居然是和铭朝星有联系的！

　　否则的话，根本无法解释地球的文字为何会出现在这里，更别说南天门和凌霄殿这两个象征着地球神话传说中的东西了。

　　叶黛菲心中疑云重重，这座天宫上万年前就曾出现过，甚至连裂天境的传说也是从这座天宫里传出去的，那么它到底从何而来？

　　它究竟是神话传说中天庭的原型，还是其他跟她一样从地球穿越过来的地球人的手笔？

　　叶黛菲从来没有认为自己只是一个特例，现在看来她灵魂穿越这件事更是充满了诡异，仿佛有一只无形的大手在暗中操纵着一切，让她的心头笼罩着一层阴云。

　　叶黛菲定了定神，提步走入凌霄宝殿。

　　凌霄宝殿是天宫中最为庞大的建筑物，是整座天宫的核心，无比醒目。任谁进入天宫后，都会第一时间注意到这座大殿。

　　因此，方才跟着她们一起冲进来的那些人族强者和铭兽强者们已经冲入了凌霄殿内，而她们在外面稍微耽误了一点时间，落在了最后面。

　　叶黛菲有一种预感，自己想要的答案，就在凌霄殿内。

　　叶黛菲一走进去，却看到了一副奇怪的景象。只见凌霄殿中人影林立，一尊尊人族强者和铭兽强者一动不动的立于殿中，仿佛中了定身术一般，只有眼珠子在那里转动。

　　最外围还只是一些飞天四境、五境左右的强者，但越是深入凌霄殿，被定住的人实力便层层递增。

　　叶黛菲直接看向最深处，不由瞳孔微微一缩，只见那里有十五尊伟岸的身影，分别是人族的六位守护者，和九位铭兽的先祖！

　　果然如此，人族和铭兽这次为了抓住突破裂天境的机缘，双方都拼上了全力！

　　哪怕自己不想争，也必须阻止对方得到这里的机缘。否则等得到机缘的那一方消化了机缘，突破瓶颈达到裂天境，再出来时就拥有横扫一切的力量了。

　　不过令人感到悚然的是，即便是这十五位破天境的顶级至强者，此时也被悉数定在了半空中，动弹不得。

　　这十五尊至强者们各自还保持着全力爆发的姿态，身后浮现出一幅幅惊人的异象，恐怖的法则符文环绕周身，将周遭虚空压得塌陷，却怎么也摆脱不了这种诡异的状态。

　　叶黛菲无比愕然，连十五位破天境至强者也能压制住，凌霄殿内到底有什么东西，能拥有这种力量？

　　她当即飞身而起，目光越过一尊尊挡在前面的人影兽影，终于看到了凌霄殿最深处的东西。

　　只见一个巨大的水晶棺椁，放置在原本应该是帝座的位置上。棺盖紧闭着，从棺椁里面传出一股股令人心悸的恐怖威压，仿佛有一尊至高无上的神明，静静地躺在棺椁之内！

　　而在水晶棺椁的正上方，悬浮着一株绿盈盈的小草，晶莹剔透，扎根在虚空中，徐徐旋转，散发着旺盛至极的生机！

　　在看到那株小草的瞬间，叶黛菲心中突然泛起了一丝莫名的悸动，有一股强烈的渴望，被她强行压了下去。

　　叶黛菲环顾四周，看到了和自己一起进来的那批人类强者和铭兽强者，他们也被定在了前方，略一思索，大抵能猜到这里发生了什么。

　　一个月前，天门第一次开启时，六位人族守护者带领着人类方的强者们，以及九位铭兽先祖带领的铭兽强者们都成功冲进了天宫。

　　双方无疑第一时间都选择冲进最显眼的凌霄殿，看到了那座水晶棺椁和小草。

　　那株小草太过于不凡，散发出来的生命力连他们都为之动容。再加上底下那座神秘无比的水晶棺椁，更是让人引发无限遐想。

　　在那水晶棺椁的里面，可能就藏着突破到裂天境的秘密！

　　现在就看是谁能先一步打开棺椁，得到里面的东西，便能踏出那一步，瞬间凌驾于所有人之上，成为世上独一无二的裂天境强者。

　　因此，人族和铭兽双方的强者们一边互相交战，一边全速朝着那座水晶棺椁上方的小草冲去。

　　很难想象得出，十五尊破天境至强者互相交手，会是怎样一番惊天动地的可怕场景。若非这里是凌霄殿，殿内不知用什么神料铸成，坚固无比，恐怕他们交战爆发出来的威能，可以将半个铭朝星毁灭，乃至于让整个铭朝星的环境都变得难以生存！

　　然而事情却没有那么简单，以那座水晶棺椁为中心，在凌霄殿内形成了一片奇特的领域。行走在这片领域当中，会承受莫大的压力，而且越靠近棺椁，压力便会越大。

　　到了棺椁十米范围内，压力已经达到了极致，连十五位破天境都无法挣脱，被定住了身形，进退两难！

　　其中距离棺椁最近的便是夜沂南，他是所有破天境至强者当中，速度最快的一个。

　　被定在半空的前一瞬，夜沂南已经朝着那株小草竭力伸出了手，手掌距离小草已经不足半米，但这半米却仿若天堑，任由他如何努力，都无法再靠近半分。

　　这时，叶黛菲忽然又注意到了一个人影，此时场中几乎所有人都被定在了原地，只有他一个人还在缓慢的朝着水晶棺椁走去，虽然速度很慢，但每一步都走得很稳。

　　这个人已经走过一半路程了，赶上了落在最后面的一位破天境先祖铭兽，而且还在继续前进，越过一位又一位破天境至强者。

　　“除了六位守护者外，居然还有一位实力达到了破天境的人类强者！他是谁？”

　　叶黛菲满脸惊讶，可惜从她这个角度看不到正脸，只能看到一个背影。

　　不过叶黛菲却隐隐猜到了那个人的身份，这个人有极大的可能就是那个神秘的新世界组织的首领。

　　严格来说，这数千年来人族一直没有新的破天境出现是错误的说法，新世界的首领便是近千年来达到了破天境的人族。

　　只不过这个人对人族却没有丝毫归属之心，而是亲手创立了一个第三方的组织，组织人员满世界的寻找着什么。

　　对于这位新世界的首领，叶黛菲此前一直都只闻其名不见其人，十分神秘，对方曾经还派遣邪君对她布局实施抓捕，只是最后被她有惊无险的逃过了一劫。

　　而这位新世界首领的目标，正是自己手里那枚黑色古戒。

　　古戒现在已经不见了，叶黛菲一直不知道去了哪里。直到上次她在泰尼尔星球看到了那个深渊，并在深渊里经历了与历练祖地一模一样的遭遇，之后自己精神世界里便多出了一个璀璨恒星。

　　因此，叶黛菲如今有了一个新的猜测，黑色古戒极有可能是被那个最早闯入自己精神世界的黑色旋涡给吞噬了，这个可能性很大！


第十章 变局

　　这次西海异象出现，天宫秘境开启，那个再进一步的传说，让这位新世界的首领也坐不住了。

　　要确认那个人是新世界首领也很简单，叶黛菲在人群中扫视了一圈，果不其然的看到了邪君。

　　在邪君对面的是方觅萱，两人保持着攻击对方的姿势，被双双定在了半空中。

　　方觅萱也看到了叶黛菲，不停地使眼色，让她离开，不过叶黛菲只是摇了摇头，没有听从。

　　另一边，叶双菱绕着凌霄殿边缘行走，当走到一处角落时忽然停下，惊讶道：“咦，那水晶棺椁的后面有人！”

　　叶黛菲连忙来到她的旁边，朝着水晶棺椁的方向看去，不由浑身一震，那水晶棺椁后面悬浮着三块巨大无比的冰晶，每块晶体里面都冰封着一个美丽无比的女子。

　　让叶黛菲心神大震的是，那三个女子正是安诗蓝、基绯雅和芭坦黎三女！

　　“万幸，她们都还活着……”

　　叶黛菲心里悬着的大石头终于落下，但旋即又紧张了起来。

　　她这次之所以冒险进入这个秘境，就是为了找寻自己这三位在西海失踪的好友。现在人虽然终于是找到了，而且也确认她们都还活着，但三女的状态明显很诡异，像是被某种力量给封印在了冰晶里，动弹不得。

　　冰晶似乎是与那座水晶棺椁连接在了一起，一股股精纯的能量从水晶棺椁度入冰晶中，被安诗蓝、基绯雅和芭坦黎三女吸收，让她们的修为快速上升。

　　这种状态也不知持续了多少天，在失踪之前三女都只有蔑元境巅峰，但现在她们居然都已经有了飞天八境巅峰的实力，让叶黛菲大感惊讶！

　　那座水晶棺椁可是连破天境大能都无法靠近，安诗蓝她们几个又是怎么跑到了水晶棺椁的后面去的？而且似乎还得到了某种大机缘！

　　安诗蓝、基绯雅和芭坦黎三女都是清醒的，此时也看到了凌霄殿最外围的叶黛菲，三女微微瞪大眼睛，面色焦急的想要对她说些什么，但被封在冰晶里，她们根本开不了口。

　　“等我，马上就来救你们。”叶黛菲朱唇张合，她相信三女可以通过读唇看出来自己在说什么。

　　叶黛菲略一沉吟，望向方觅萱所在的位置，试探性的让自己的一具身外化身走了过去。

　　她打算先试着把方觅萱给解救出来，方觅萱跟随守护者们在一个月前就来到了凌霄殿，对这片领域肯定了解得更多。

　　然而化身才刚刚踏入领域中就猛地停住，任由叶黛菲如何操控都前进不了半步。

　　叶黛菲露出果然如此的神色，挥挥手让化身变回卡片，回到手中。

　　之后她又试了好几种办法，都没有办法接近方觅萱，领域的力量实在是太强大了，对于她和叶双菱来说根本无解。

　　“倘若现在是雷霆小兽在这里就好了，叶双菱的神识力量在战斗方面虽然具备奇效，杀人于无形，而且很难防御，但面对这片领域就起不到任何作用了。”

　　叶黛菲暗暗一叹，正打算冒险开启极限模式，以本体走进领域，忽然发现凌霄殿最深处的情况又发生了新的变化。

　　只见新世界的首领越走越深入，已经快要接近夜沂南，但他的速度也越来越慢，每次跨出一步，动作都仿佛被放慢了几千倍几万倍。

　　在他身后有一片漆黑的深渊，一枚枚忽明忽灭的法则符文环绕在身，那深渊像是一张巨口，散发出吞噬一切的恐怖气息，将周围的领域力量不断进行吞噬和削减！

　　虽然现在众人都被定在空中不能动弹，但眼珠子却死死地盯着这个男人的一举一动，无比紧张。

　　新世界首领虽然是人族，但他亦正亦邪，谁也不知道如果让他得到了机缘，突破裂天境，对这个世界会造成什么影响。

　　终于，新世界首领在来到夜沂南身边，领域的压力也随之达到了极其可怕的境地！

　　他身后的深渊被压得不断坍塌，又重组，他浑身血肉承受着巨大的压力，连一根小指头都难以动弹，更别说抬腿行走了。

　　众人松了一口气，但就在这时，新世界首领手指上的一枚绿色戒指忽然亮起了耀眼的光芒，一直稳稳悬浮于水晶棺椁上方的那株小草居然动了起来，主动朝着戒指慢慢飞了过来！

　　虚空小草洒出点点光辉，新世界首领周围的领域力量骤减，他一下子恢复了基础行动力，小心翼翼的伸出手掌。

　　那株虚空小草缓缓飞到了他的掌心上方，蓦地投射出一道光线，与他手指上的绿色戒指链接在一起！

　　众人无比愕然的看着这一幕，新世界首领手里的那枚绿色戒指到底是什么来历，居然能与那株扎根在虚空中的神秘小草产生联系？！

　　新世界首领痴迷的望着自己掌心上方的那株小草，喃喃道：“果然是主上的东西。”

　　主上？

　　众人暗暗心惊，新世界首领话语中透露出来的消息很惊人，他似乎与这座天宫的主人是主仆关系，而那枚戒指更像是一个通行证，让他能够在这片所有人都被定住的领域里自由行动。

　　就在所有人的注意力都被新世界首领的动作吸引过去的时候，凌霄殿门口，几具躺在地上、早就没了生机的尸体忽然跳起，将叶黛菲和叶双菱给擒住。

　　两女完全没有想到会有这一出，反应过来时再想要反抗，却发现根本挣脱不开！

　　叶双菱黛眉一竖，立即爆发神识之力，却愕然的发现自己的神识攻击居然对这几具尸体完全无效，因为这几具尸体的里面根本没有灵魂！

　　擒住叶黛菲的那具尸体开口说话了：“首领，果然如您所料，叶黛菲也来了。”

　　新世界首领回头望来，看到叶黛菲被擒，满意的点了点头道：“很好，你将她推进领域里，今天正好把所有事情都一起清算了。”

　　叶黛菲眉头紧皱，低声问道：“你是谁？”

　　那尸体嘿嘿笑道：“你应该不认识我，但我对你可是十分熟悉，我姐姐便是死在了你手里。”

　　叶黛菲略一思索，便明白对方口中的姐姐就是那个因为抓自己而死在历练祖地的神秘女子，新世界人员的名单她也看过，顿时想到了这个人的身份——控尸者宾辉。

　　宾辉和宾雀，是新世界组织仅有的一对姐弟。

　　那尸体猛地将叶黛菲推入了领域中，与此同时，新世界首领举着虚空小草，幽幽的绿色光华照来，叶黛菲周围的领域之力变得极弱。

　　不过她还没来得及行动，一口漆黑的深渊便出现在她的面前，深渊中有一股吞噬万物的力量，将她吸入其中，而后带着她来到了新世界首领的身边。

　　新世界首领神色虔诚，先后将手上的绿色戒指和红色戒指取下，放在水晶棺椁上，接着又抓住叶黛菲，随手指点两下，将她浑身力量封住，丢在戒指旁边。

　　“主上，我按照您的嘱咐，将三枚戒指都收集齐了。唯一出了差错的，就是这个丫头将黑戒给吞噬了，我只好将她本人擒拿了过来。她难道是您的族人？请您告诉我答案吧！”

　　新世界首领噗通一声跪下，三拜九叩，而后站起身，小心翼翼的将棺盖打开，棺盖顿时悬浮而起。


第十一章 醍醐灌顶

　　棺盖一开，顿时有一道道霞光从棺内溢出，光流形成一条条光带，环绕在水晶棺椁四周。整个凌霄殿内都回荡着玄妙无比的道音，道音中仿佛蕴含了宇宙中最为纯粹的真理，令人沉醉。

　　但与此同时，那股弥漫在四周的恐怖威压又更强烈了几分，让凌霄殿内的众人几乎喘不过气来。

　　哪怕是诸位破天境至强者，此刻也感到心里一阵莫名的发慌，心中骇然不已！

　　在此之前，他们皆都以为自己已经触摸到了生物进化的天花板，前面根本已经没有了路。

　　虽然世间流传着裂天境的传说，但这仅仅只是当年逃出来的那位破天境强者的一面之词，真相到底如何，后人根本无从考证，所以让这个说法有些站不住跟脚。

　　但当他们抱着一探究竟的心态进入了这座天宫秘境，谁也没想到那水晶棺椁里面的东西居然能散发出如此恐怖的威压，令他们为之心颤，那是完全和他们不在一个次元的强大存在！

　　新世界首领走上前，看向棺椁里面，一旁的叶黛菲也竭力伸出头，想要看一眼棺椁里的情况，但她的视线被悬浮而起的棺盖给挡住了，什么也看不到。

　　其他人则离得更远，便更加看不到棺椁内的情况了，他们只能看到新世界首领往棺椁里面望了一眼，不知看到了什么，神情微微一怔，接着脸上便接连浮现出诸多情绪，错愕、惊讶、喜悦、犹豫……最终化作平静。

　　“我明白了，如果这是您的意思的话……”

　　新世界首领垂眸，抬手将棺盖重新合上，而后深吸一口气，忽然抬头看向叶黛菲。

　　叶黛菲看见了他的双眸，这个男人像是有了某种大觉悟，已经抛弃了一切后顾之忧，让她有一种不祥的预感，忍不住用力挣扎了起来。

　　但那片漆黑深渊却将她牢牢固定在半空中，她的力量在新世界首领这等破天境至强者面前，微不足道。

　　新世界首领在水晶棺椁前盘坐下来，鼓起全身力量催动了某种神秘功法，体内蓦地爆发出一股精纯至极的精气，蓦地涌入了叶黛菲的体内！

　　叶黛菲无法开口，眼中却露出了惊骇之色，新世界首领居然不顾自身生命力和修为的损耗，用犹如醍醐灌顶般的方式，将自己破天境强者的力量度入她的体内，强行提升她的境界！

　　她只觉得一股股浩瀚无比的精气涌入了自己体内，全身细胞都在欢呼雀跃，疯狂的吞噬这些精气。

　　但这些精气实在是太庞大了，而且源源不断，叶黛菲体内的细胞只是短短几个呼吸间就已经吸收到了极限，但新世界首领却丝毫没有要停下来的意思，继续灌输修为。

　　叶黛菲不禁发出闷哼，雪白晶莹的肌体开始龟裂，嘴角溢血，五脏六腑都出现不同程度的损伤，而且伤势以极快的速度扩大。

　　眼见她就要被体内狂暴的能量给撑死，忽然那株虚空小草飞了过来，徐徐洒出惊人的绿色生机，不断修复她的伤势，让她的细胞修复速度与破裂速度持平。

　　不仅如此，叶黛菲的精神世界深处，那个始终屹立不动的巨大恒星也忽然爆发出一股无与伦比的能量，稳固住她的境界，让她的境界无比扎实，不会因为提升太快而变得不稳固。

　　最后，就连那个黑色旋涡也快速运转了起来，将大量精气吸收、转化并压缩，加快她的修为提升速度！

　　虚空小草、巨大恒星以及黑色旋涡，这三方同时出力，相辅相成，叶黛菲原本即将崩溃的肉身迅速稳定了下来，她脸上的痛苦之色也缓缓褪去，双眼微闭，修为境界开始以极其恐怖的速度上涨！

　　轰！

　　只是短短几个呼吸间，她便突破了瓶颈，达到了飞天二境！

　　然而，提升的速度非但没有丝毫变缓慢的趋势，反而还在加快。

　　飞天三境、飞天四境、飞天五境……

　　最终，只是短短一个时辰的功夫不到，叶黛菲居然就从飞天一境，突破到了飞天八境！

　　但反观，坐在她身前的新世界首领的气息则以肉眼可见的速度虚弱了下去。

　　尤其是他那旺盛无比的生命力，作为一名破天境至强者，新世界首领的寿命足足有上万年，但此时他的身上却散发出犹如垂暮老者般的气息，仿佛半只脚已经踏入了棺材里。

　　然而即便是到了这等境地，新世界首领依旧没有停止运转功法，他似乎抱着要牺牲自己的信念，在成全叶黛菲！

　　凌霄殿的众人匪夷所思的望着这一幕，瞠目结舌。

　　随着叶黛菲的气息节节攀升，很快便达到了飞天境巅峰，并且开始朝着破天境的瓶颈发起冲击。

　　不过飞天境与破天境之间是一道巨大无比的鸿沟，自古以来挡住了无数人，成功者屈指可数，而且是天赋和机缘缺一不可。

　　眼见叶黛菲一次次冲击，又一次次失败，新世界首领一咬牙，耗费了全身最后的生命力，将自己的所有修为都灌输了过去！

　　轰！

　　那道瓶颈轰然破裂，叶黛菲肌体微微发光，像是白玉一般晶莹剔透，容貌绝美无比，眼眸微微闭着，修长的睫毛一颤一颤，美丽动人。

　　她坐在虚空中，生命层次开始发生质的飞跃，完成了最后一次升华！

　　水晶棺椁底下，新世界首领的身躯变得枯萎无比，骨瘦如柴，容貌无比苍老，白发苍苍，只剩下最后一口气。

　　“主上，您交代的事情，冥儿都完成了……”

　　他用变得浑浊不堪的双眼望着叶黛菲，嘴角露出一丝满足的笑容，竟是如孩童般纯真。

　　当最后一个字落下，他也随之缓缓合上了双眼，肉身化作飞灰，缓缓飘散。

　　凌霄殿内的众人目睹了这一切，依旧有些发怔，心中有种巨大的荒谬感。

　　这个人完全是在用自己的一切，成就了另一个破天境至强者。

　　但这种行为明显不值得，从结果上来说，只是用一个破天境换另一个破天境，而牺牲的则是他的一切，但他却一副心甘情愿的模样，这到底是为了什么？

　　不可能存在如此无私的人，更别说这位新世界首领与叶黛菲根本没有任何关系！

　　莫非是叶黛菲与他口中的那个主上有什么重要的联系？

　　众人暗暗猜测。

　　就在新世界首领牺牲了之后，放在棺椁上的那两枚戒指忽然破碎，化作无数流光涌入了叶黛菲的体内，与此同时，那株虚空小草也化作一道光芒，钻入了她的眉心！

　　叶黛菲浑身一颤，整个人被一团柔和的光芒笼罩，以周围那些破天境至强者的目力，竟然都无法看透这层光，只能看到一团模糊的人影。

　　此时此刻，在她的主精神世界，正在进行一场剧变。

　　黑色旋涡缓缓展开，悬浮于顶上的那颗巨大恒星蓦然如流星坠落，狠狠砸在旋涡的正中心！

　　轰！

　　恒星的外壳缓缓融化，一片璀璨星河蓦地绽放，与黑色旋涡融合，形成一片浩瀚无垠的星系。

　　这时，虚空小草飞来，落入这片星系之中，充满了死寂的星空开始绽放出一缕缕绿莹莹的生机，生机连绵成片，让这片星系仿佛活过来了一般，最终竟是形成了一片繁盛的小宇宙！


第十二章 守护

　　黑色旋涡、璀璨恒星以及虚空小草，这三样东西在此刻居然融合在了一起，仿佛它们原本就是密不可分的一部分，只是被一股无比强大的力量暂时分割开来，散落在了外界各地，最终被叶黛菲一个不落的收集了起来。

　　机缘？巧合？

　　换做其他人或许会欣喜若狂，认为自己得到了逆天的大机缘，但叶黛菲却高兴不起来，她只觉得浑身发冷，仿佛有一条条无形的线连接在自己的身上，操控着她的一切。

　　精神世界的另一角，一座巨大无比的宫阙坐落在这里，一道美丽的倩影站在宫阙之上，遥遥望着这一幕，低喃道：“终于到这一刻了。”

　　小宇宙还在缓慢的形成与扩展当中，叶黛菲的精神世界被撑得剧烈晃动，久而久之必定会崩塌，这时这道倩影站了出来，她伸出葱葱玉指往前一指，脚下的宫阙当即往前飞去，镇守在精神世界正中央。

　　宫阙旋转着不断变大，最终化作一座巨大无比的黑色天宫，镇守住了精神世界的剧变！

　　黑色天宫底下，东南西北四座天门猛地敞开，凌霄殿内奏响道音，一缕缕黑色雾气飘荡而出，让小宇宙形成的速度加快。

　　叶黛菲的神念此时也在精神世界，她怔怔的望着这一幕，终于明白为何自己会觉得外面那座天宫无比眼熟了，原来有一座黑色的天宫一直就在自己的精神世界里！

　　只不过她每次进入精神世界，都会被一股无法抗拒的力量牵引着来到天宫的最顶上，因此从未见过天宫的全貌。

　　而且有关于天宫里面有什么，第二人格也从未让她进去看过，很久以前叶黛菲就一直觉得有些奇怪，只是和第二人格建立信任关系后就没有多放在心上，但现在看来是故意不让她进去看的。

　　况且……这个女人，真的是她的“第二人格”吗？

　　外界，虚空小草消失后，凌霄殿内的领域之力忽然减弱，所有人都恢复了行动力！

　　众人微微一愣过后，一尊先祖铭兽已经第一时间飞身朝着坐在棺椁上的叶黛菲杀来，目光冷冽，低语道：“机缘已经被这个人类女孩夺走，我们须得在她消化之前杀了她，夺走机缘！”

　　不过还未待它靠近，距离棺椁最近的夜沂南已经出剑，霎时剑光充盈了整个凌霄殿，每一道剑光都烙印着一枚枚法则符文，不断跳动，将这尊先祖铭兽逼退。

　　夜沂南站在叶黛菲身前，大喝道：“保护好叶黛菲，让她彻底将机缘消化！”

　　其他五位人族守护者也反应了过来，立即出手阻止九位先祖铭兽接近棺椁，准确的说是阻止它们接近坐在棺椁上面的叶黛菲。

　　刚刚叶黛菲吸收虚空小草的那一幕，所有人都看到了。她现在的状态变得十分诡异，仿佛在达到破天境之后，又开始了更深层次的突破与进化，朝着某个未知的境界前进，这让众人更加确信那株小草就是更进一步的那个逆天机缘！

　　虽然谁也没有想到最后这份机缘是被一个才刚刚踏入飞天境不久的无名小辈获得，新世界首领牺牲自己成全她的行为也处处透露着怪异，但现在也没时间计较那么多了，一定要保全叶黛菲的安危，不能让铭兽干扰到她的突破。

　　一时间凌霄殿内各种异象爆发，人族和铭兽双方爆发大战，不断有人类强者喋血，同时也有铭兽被斩杀，场面无比惨烈。

　　破天境的战场上，由于铭兽先祖的整体实力和数量都要超过人族，铭兽一方也很聪明，不求全都冲到水晶棺椁前，只要帮助其中一尊铭兽先祖突破六位人族守护者构成的防御阵势就可以了。

　　所以另外八位铭兽先祖此刻纷纷都在竭力将六位人族守护者缠住，让速度最出色的一位铭兽先祖，也就是铭旌先祖冲向水晶棺椁。

　　这个战术执行得十分成功，铭旌先祖冲击了数次后，终于抓住机会越过了六位人族守护者组成的防御阵，朝着水晶棺椁杀去！

　　“不好！”众人大惊，但六位人族守护者被剩下的八尊先祖铭兽死死缠住，一时半会脱不开身，就连速度最快的夜沂南也来不及赶到叶黛菲身边，帮她挡下这一劫。

　　与此同时，叶黛菲精神世界里的剧变也到了关键时刻，她若有所感，睁开眼，便看到铭旌先祖冷酷的面庞朝着自己逼近而来。

　　铭旌先祖大手一伸，手掌变得无比庞大，好似一片纵横交错的大陆，上面旋转着一枚枚漆黑而又狂暴的法则之力，朝着叶黛菲压下！

　　眼见叶黛菲就要命丧黄泉，这时水晶棺椁突然升腾起一层朦胧的光晕，将叶黛菲笼罩在内，铭旌先祖的巨掌触碰到这层光晕，居然被挡在了外面。

　　铭旌先祖皱了皱眉，然而无论它怎么用力，都无法穿透这层光晕，它不由大为惊愕，明白这是天宫主人的手笔，那位达到传说中境界的人布置的防御，自然不是它能穿透得了的。

　　叶黛菲松了口气，赶紧加快精神世界中黑色旋涡、璀璨恒星和虚空小草的融合，但就在这时变故突生，一道道漆黑的空间裂缝突然出现在了水晶棺椁的四周，不可名状的黑色巨掌从裂缝后面伸出，朝着笼罩叶黛菲的这层光晕狠狠一捏。

　　咔嚓一声，光晕竟然像是玻璃一样，开始出现一道道裂痕，并且不断扩大！

　　众人无比愕然的看着这一幕，从那些漆黑巨手上感受到了莫名的大恐怖，尤其是那层让铭旌先祖束手无策的光晕，在这些漆黑巨手的攻击下，竟然在短短数息间就如同纸糊的一般轻易就破碎了。

　　这些漆黑的巨手也不知是什么来历，仅仅只是将水晶棺椁释放出的这层保护叶黛菲的光晕捏碎，就缩了回去，空间裂缝也缓缓闭合了起来。

　　“糟了……”

　　叶黛菲一颗心跌入谷底，她精神世界里的融合只差最后一点点了，但没有光晕的保护，自己一下子暴露在了铭旌先祖的眼皮底下，只需要一瞬，铭旌先祖就能灭杀了她。

　　“哈哈，机缘是我的了！”

　　铭旌先祖略微一错愕之后，顿时心中一阵狂喜，再次伸出手掌，掌心变成一片浩瀚的大陆，朝着叶黛菲拍下。

　　叶黛菲眼睁睁的看着那巨掌距离自己越来越近，心中有些绝望，就在这时，忽然从她背后传来晶体碎裂的声音，紧接着一个无比熟悉的身影走来，挡在了自己的面前。

　　叶黛菲微微一怔，挡在她面前的居然是芭坦黎。

　　芭坦黎从冰晶中脱困了。

　　这个英姿飒爽的女孩儿甩了甩酒红色的长发，回过头来对叶黛菲微微一笑，微微湿润的眼眸中有万千话语，但最后却化作为一缕温柔，轻轻道：“小菲，还记得那天我送你出院吗？从那以后就一直是你在保护我，而这回，终于轮到我来保护你了。”

　　叶黛菲心里升起一丝不祥的预感，艰难道：“小黎，你要做什么？快躲开！”

　　芭坦黎没有回应，而是深深地看了她一眼，仿佛要将叶黛菲的脸庞记住，而后决然的迎着铭旌先祖的巨掌飞了上去。

　　途中，她爆发出所有力量，虚空泛起阵阵涟漪，空间法则之力蔓延，在铭旌先祖的巨掌底下形成千千万万道空间皱褶！

　　巨掌落入空间皱褶的范围内，速度忽然变得无比缓慢，仿佛巨掌与叶黛菲之间的距离被拉伸得无比遥远。

　　“雕虫小技！”

　　铭旌先祖冷哼一声，只是略一加大力量，空间皱褶便化作乌有，而后继续落下。

　　芭坦黎发出一声闷哼，脸色变得苍白无比，似乎受到了重创，但依旧倔强的没有躲开，而是全力催动法则之力，阻止巨掌。

　　然而她只有飞天境巅峰，与破天境之间存在着天大的鸿沟，巨掌终于还是拍在了她的身上，芭坦黎娇躯一颤，像是断了线的风筝飞了出去。

　　半空中，她身上的生机迅速衰弱下来，最后只剩下一缕虚无缥缈的气机，但很快就连最后这一缕气机也消失殆尽。

　　“不！”叶黛菲目眦欲裂，只觉得自己的心口被狠狠地插了无数刀，痛彻心扉！

　　然而让她最痛苦的是，芭坦黎是为了保护自己而死，而她却坐在这里，什么也做不了，只能眼睁睁看着自己最好的挚友身死！

　　铭旌先祖的速度只是被延误了数秒，而后便继续朝着叶黛菲压下。

　　咔嚓。

　　随着冰晶破裂声，又有一道倩影走了出来，站在叶黛菲面前。

　　这回是基绯雅。

　　基绯雅蓝色的秀发如瀑，她望着叶黛菲，清冷的面容第一次冰雪融化，露出一丝从未在她脸上出现过的笑容，柔声道：“小菲，在我最无助的时候，是你将我从地狱中救了出来。而这次，换我来救你。”

　　叶黛菲满脸痛苦之色，只是不断的摇头：“绯雅，你不要做傻事，快走！”

　　基绯雅迎着巨掌冲了出去，法则之力爆发，时间被无限拉伸，巨掌落下的每一秒，都被拉伸了成千上万倍，从外表上看来仿佛停顿了一般。

　　但这停顿也是仅仅持续了数秒钟，便被更为强大的力量化解，巨掌将基绯雅也拍飞，继续朝着叶黛菲落下。

　　咔嚓。

　　终于，安诗蓝也站在了叶黛菲的面前。

　　这个一身雪白的女孩儿，只是对叶黛菲柔柔一笑，没有留下任何话语，便爆发出全部力量迎向了铭旌先祖的巨掌，在她身边，梨花一朵又一朵的开放，万千梨花纷纷飘散，白色的梨花如同不染尘埃的精灵，纯净无暇。

　　但下一秒，梨花被鲜血染红，美丽的人儿闭上了眼，轻飘飘的飞了出去。

　　“你们为什么要这么傻……为什么……”

　　叶黛菲痛苦的闭上了眼睛，两行清泪顺着脸颊缓缓流淌。

　　“无谓的牺牲罢了，给我死！”

　　铭旌先祖冷笑不已，巨掌落下，已经到了叶黛菲的头顶。

　　忽然，叶黛菲身上绽放耀眼的光华，一股令铭旌先祖无法反抗的力量爆发，它的手掌千锤百炼，比神兵还要坚硬，但此时却像冰雪般融化，血肉消融，露出铮铮白骨，但很快白骨也融化了，整个手掌彻底消融，而且这股消融的势头还在顺着手臂蔓延到它的全身！


第十三章 花开之时

　　铭旌先祖闪电般的缩回手臂，将剩余的那一截断臂砍下，阻止了血肉融化的蔓延，而后惊疑不定的望向叶黛菲。

　　只见叶黛菲身上蓦地爆发出一股股令人心悸的威压，弥漫整个凌霄殿！

　　她的身躯缓缓飘起，立在半空中，体表的光芒缓缓收敛，露出了她此时的模样。

　　叶黛菲身披紫色与黑色相间的流线型铠甲，像是十香的灵装与她在本体极限模式下的黑色铠甲的结合体；她的左手抓着终焉之剑，右手抓着虚空之剑，眼眸微微张开，露出一双令人恐惧的直死之魔眼，左眼散发出火炎般的紫光！

　　在她的周身，一张张变身卡片缓缓旋转，每张卡片都可进行二次展开，只要是属于同一个世界的所有女性角色，叶黛菲都能进行变身。

　　在叶黛菲的身后，还有一道道伟岸的男性身影忽隐忽现，他们是来自各个不同世界的强大存在，只要叶黛菲意念一动，随时就能召唤出来，协助自己杀敌。

　　这一刻叶黛菲才明白，无论是黑种让变身人物的能力得到升阶的力量也好，还是绿种召唤出男性角色的能力也好，亦或者是赤血晶种将不同的多个变身人物的能力融合在一起也罢，其实这些本就包含在自己的变身能力当中，只不过被某股力量分割了出去，直至今日，她才算是成为了完全体。

　　凌霄殿内鸦雀无声，所有人此刻都呆呆地看着这一幕，叶黛菲这是顺利跨出了那一步？

　　叶黛菲抬眸，望向铭旌先祖，目光幽幽。

　　在这一瞬，铭旌先祖居然感到了一丝丝来自更高层次生命的威压，那是一种来自于灵魂上的压迫，让它又惊又怒，忍不住率先朝着叶黛菲拍出巨掌。

　　它剩下的三条手臂齐齐而动，从三个方向拍了下来，化作三片广阔无垠的大陆！

　　在这三片大陆面前，叶黛菲显得无比渺小。

　　忽然，两道剑光亮起，一紫一黑，这两色剑光在这一刻夺走日月光辉，让众人的视线中只剩下这两种颜色，大脑一片空白！

　　待得剑光收敛，重新化作终焉之剑和虚空之剑回到叶黛菲手中，铭旌先祖已经僵在了原地，微风拂过，它的身躯居然一点一点的湮灭，最终化作灰烬！

　　余下八尊先祖铭兽顿时怔住了，铭旌先祖的存在就这么被抹灭了，叶黛菲仅仅只是出了一剑而已……

　　嗖嗖嗖！

　　这八尊先祖铭兽立即毫不迟疑的朝着凌霄殿外逃去，看到铭旌先祖如此下场，它们根本提不起与叶黛菲战斗的心情，唯有逃走，或许还有一条活路。

　　但就在这时，一道倩影跨越了时间和空间，鬼魅般的出现在了凌霄殿门口！

　　叶黛菲的身后浮现出一片宇宙星空，万千星辰运转，将这片时空凝滞，八尊先祖铭兽全都被定在半空，动弹不得。

　　这是一种超越了法则的力量，是宇宙运转的大规则！

　　叶黛菲望着那八尊先祖铭兽，它们或恐惧、或哀求、或愤怒，她的心中无比平静，手中剑光落下，这八尊先祖铭兽浑身僵硬，接着也一一化作为灰烬。

　　一切尘埃落定。

　　九尊铭兽先祖已死，剩下的铭兽族群也构不成什么威胁了，人族赢得了这场跨越万年的种族战争的胜利。

　　凌霄殿内的人类强者甚至没有反应过来，谁也没有想到，威胁了人族安危这么多年的九尊先祖铭兽，居然就这么轻描淡写的死了。

　　他们不由敬畏的望着那道立于虚空中的倩影，叶黛菲此刻的实力已经完全让人看不懂了，她站在了一个对于所有人来说无比陌生的领域，凌驾于众生之上！

　　灭杀破天境的先祖铭兽，她甚至不需要动用其他能力，小宇宙一出，之后只需要挥剑即可。

　　叶黛菲环顾四周，此刻的她已经拥有了无敌的力量，以前只能仰望的强者们，此时也都用敬畏和恐惧的眼神看着她，但她的内心却高兴不起来，反而充满了痛苦和悲伤。

　　她抬手，光华流转，所有还停留在这片天宫秘境中的人只觉得眼前一花，下一刻已经回到了西海边。

　　众人茫然的张望四周，发现那个一手结束了这场战争的女孩已经不见了，连同她一起消失的，还有她那三位友人的尸体。

　　第五大陆，鸿腾学府，第三百一十六号别墅。

　　别墅的后院不知何时开起了一片花海，芳香扑鼻。

　　叶黛菲一步步走入后院，小心翼翼的将安诗蓝、芭坦黎和基绯雅的尸体，放在花海中央。

　　她站起身，退后了几步，看着三个女孩的面容。

　　她们肌肤似雪，身穿美丽的衣裳，静静地躺在那里，就像睡着了一样。

　　叶黛菲也躺了下来，四个女孩头对着头，躺在花海中，仿佛回到了以前玩闹的时候。

　　“那年我们一起亲手种下的四季花，全都开花了。”

　　叶黛菲怔怔的望着天空，轻声道：“还记得我们的约定吗？下次相聚，就在四季花开的那天。”

　　那是四个女孩第一次分离，那幅画面仿佛还在眼前。

　　“我遵守了约定，回来了这个地方。”

　　叶黛菲微微闭上了眼睛，眼角流下两行清泪，哽咽道：“但是为什么，你们要留下我独自一人？”

　　滚烫的泪水像断了线的珍珠，一串又一串的落下来，里面寄存了女孩的无限哀思与满腔遗憾。

　　泪水滴落的地方，花海盛放得更加艳丽了，娇艳欲滴。

　　但这花只有她一个人欣赏，再美又有何用呢？

　　忽然，一声叹息响起，叶黛菲精神世界深处的小宇宙自动飞了出来，而那座金碧辉煌的宏伟天宫坐镇在小宇宙最上方。

　　凌霄殿内，那座水晶棺椁嘭的打开，一道倩影从棺椁中缓缓走了出来。

　　她身段窈窕，肤如凝脂，没有丝毫瑕疵，脸上带着一具奇异的面具，一半黑色一半白色，似哭非哭，似笑非笑，只露出一双眼眸，浑身笼罩着一层浓浓的神秘面纱。

　　这个面具女子望了眼地上的安诗蓝、基绯雅和芭坦黎的尸体，摇头道：“又失败了。”

　　她似乎有些遗憾，伸手一招，叶黛菲只觉得有种被割裂的痛苦从灵魂根源上传来，浑身颤抖着，在地上弓起了身子。

　　下一刻，那片小宇宙包括镇守在宇宙上方的天宫竟是直接从她的精神世界深处被割离开来，悬浮在这个面具女子的脑后，仿佛这些东西才是属于她的。

　　与此同时，第二人格也坐着黑色天宫飞出了叶黛菲的精神世界，站在了那名面具女子的身旁，安慰般的对她说道：“不怪你，毕竟谁也没有料到她们居然能挣脱出冰晶，你已经尽力了。”

　　那面具女子轻轻点头：“我知道。”

　　叶黛菲忍着剧痛站起身来，看了看那面具女子，又看了看第二人格，没有说话。

　　她早就隐隐的预料到了一些东西。

　　“小兽。”面具女子轻唤一声。

　　站在后院门口的雷霆小兽立即走了上来，化作手掌大小落在了面具女子的左肩，委屈道：“主人，您把我丢在外边太久了。”

　　“抱歉，让你受委屈了。”

　　面具女子安抚了一下雷霆小兽，而后望向远方，伸手一抓，空间扭曲，下一秒一个美丽纯洁的精灵出现在了她的掌心。

　　叶黛菲看着那个精灵，终于露出了愕然之色：“灵儿？”

　　面具女子在灵儿眉心轻轻一点，灵儿微微闭眼，浑身光芒大放，背后五色双翼顿时增添了两色，变成一个十岁左右的小丫头落在地上。

　　灵儿睁开眼，整个人的气质发生了翻天覆地的变化，不再是一个纯真无邪的小女孩，眼眸中藏有大智慧。

　　灵儿看了眼花海上的三女尸体，叹道：“没想到还是失败了，而且还是最差的结局，本来我对这次的布局还挺有信心的。”

　　面具女子摸了摸灵儿的脑袋，自始至终没有看叶黛菲一眼，直接转身而去：“走吧。”

　　看着灵儿毫不迟疑的跳到面具女子的另一侧肩膀坐下，叶黛菲终于喊出了声：“灵儿！”

　　灵儿回头看了她一眼，那眼神让叶黛菲感到十分陌生，让她伸出去的手又放了下来。

　　这不是她的灵儿。

　　“灵儿其实并没有让人死而复生的力量，我救不了三位妈妈，对不起。”灵儿轻声道，转身跟着那个面具女子离开了。

　　黑衣叶黛菲正要跟上，叶黛菲开口叫住了她：“我其实很早以前就隐隐察觉到了，你根本不是我的第二人格，我也没有所谓的第二人格。你到底是谁？”

　　“我是谁？”

　　黑衣叶黛菲转过头，一双血红色的眸子映入叶黛菲的眼帘，她撩了撩鬓角的秀发，轻声道：“你心里其实已经有答案了，对吧？”

　　叶黛菲沉默了一会儿，又转头看向面具女子离开的方向，脑海里不自觉的浮现出刚刚对方的眼神，那是一双无比麻木的眼神，像是一把刀刺入了她的心底，让她心中一颤。

　　“那她又是谁？”

　　叶黛菲深吸一口气，还是问了出口：“如果我没有猜错，就是她主导了这一切，对吗？”

　　“她……”

　　黑衣叶黛菲停顿了一下，也望向面具女子离开的方向，良久，空中传来一声叹息：“她是失去了一切的人。”

　　叶黛菲怔然。

　　在这一刻，她仿佛明白了什么。

　　但这个答案，却让她有些难以接受。

　　黑衣叶黛菲往前走出几步，忽然又回过头来，淡淡道：“最后再给你一个忠告，不要为了拯救她们再去做多余的事情，没有意义。你已经成为了这个世界的最强，举世无敌，就这样吧……”


第十四章 觉悟

　　第二人格也离开了。

　　叶黛菲其实很早以前就发觉到了第二人格的不对劲，只是她一直没有多问，但没想到事实会如此惊人。

　　失去了那片小宇宙，叶黛菲的境界又跌回了破天境，只有能力还保持着完全体。

　　不过这已经无所谓了。

　　叶黛菲将赤瞳的变身卡片进行二次展开，化身艾斯德斯，而后催动寒冰之力，以雷霆法则的造物手段，做出了三具精美的寒冰棺椁。

　　她小心翼翼的将安诗蓝、基绯雅和芭坦黎三女的尸体放入棺椁，看着棺盖闭合后，她抱着膝盖坐下，在这三个棺椁面前久久地坐着，怔怔出神。

　　好像一夕之间，她变得一无所有，珍视的人全都离自己而去了。

　　三个最重要的女孩，看作是女儿的灵儿，雷霆小兽，以及第二人格……

　　叶黛菲的前世今生都没有父母，不曾享受过亲情，所以把安诗蓝、基绯雅和芭坦黎之间的友谊看得无比重要，此刻失去后才会感到如此痛苦。

　　她到底是为了什么，才一步步变强并走到现在的？

　　如今的她无疑已经拥有了近乎无敌的力量，虽然境界从那个至高的境界跌回了破天境，但感悟还在，可以让她傲视其他所有破天境强者，举世无敌！

　　但想要用这份力量来保护的人却已经不在了，拥有这份无敌的力量又有什么意义呢？

　　春去冬来，一年时间过去，叶黛菲就这么在三具寒冰棺椁面前一动不动的坐着，如同雕塑一般。

　　这一年，外界发生了巨大的变化，其中最为重要的便是七座浮空大陆的人民开始重新回归地表，保护屏障也被撤除，浮空大陆首次正大光明的暴露在了外面。

　　这颗星球上已经没有值得人族警惕的敌人了。

　　方觅萱期间来找过她几次，不过看到叶黛菲这样的状况，最终什么都没有说，叹着气离开了。

　　海神之女、凌若菲和齐陆也来过一次，不过叶黛菲没有见他们，三人也没有勉强，悄悄离去。

　　这天，忽然有一枚纯白色的晶莹从天上缓缓飘落，落在了叶黛菲的手背上，带来了一丝凉意。

　　她微微一怔，低头望去，却是一枚雪花。

　　下雪了。

　　没有了保护屏障，浮空大陆终于迎来了雪季。

　　叶黛菲抬起头，便见漫天雪花轻盈的从天空飘落，雪花如柳絮，在这片天地间编织起了一张白色的网。

　　花园披上了一层银白的衣装，恍惚间，她仿佛看到了一朵朵梨花绽放，以及那个犹如梨花般美丽的人儿。

　　叶黛菲回过神来，幽幽一叹，继续望着三具棺椁发呆。

　　一个声音忽然从背后响起：“你到底要消沉到什么时候？”

　　叶黛菲回头望去，只见叶双菱一身黑衣，双手抱胸站在后院的门口，瞪着一双红色的双眸，冷冷的望着她。

　　叶黛菲沉默不语。

　　叶双菱一步步走了过来，猛地揪住叶黛菲的衣领将她提起，怒声道：“我知道你失去了三个最重要的朋友，心里很难过很悲伤，但是你看看你现在这幅样子，这还是你吗？！我认识的叶黛菲可不是这个样子的！我认识的叶黛菲，无论遇到什么困难，都敢于面对，努力跨越难关，而不是因为一次失败，就这么一直颓废下去！”

　　叶黛菲没有反抗，眼神如同死了一样，木然道：“看到了一年前离开的那两个女人，你难道还想不明白吗？连她们也失败了，我无论做什么都没有意义，就这样吧……”

　　“放屁！”

　　叶双菱眼眶微红，举起拳头狠狠砸在了叶黛菲的脸上，叶黛菲翻滚了十几圈，将后院的墙壁撞开。

　　叶双菱一步步走来，冷冷道：“你都还没有尝试过，怎么就知道做什么都没有意义？别人都说这世间没有让人起死回生的方法，但谁又知道呢？说不定只是还没人发现罢了！”

　　叶双菱走到躺在地上的叶黛菲面前，伸出手来，眼中带着一丝希冀的色彩，柔声道：“振作起来吧……你虽然失去了三个最重要的朋友，但你的身边还有我。我可以陪着你一起寻找，早晚有一天，我们一定能找到拯救你那三位朋友的途径！”

　　叶黛菲坐起身，低垂着脑袋，双手捏紧拳头，没有回应。

　　叶双菱眼中的期待之色一点一点的暗淡了下来，转变成浓浓的失望，喃喃道：“你居然连试一试的勇气都没有了吗？或许，真的是我看错人了……”

　　她收回手，最后深深地看了眼叶黛菲，转身离去：“我已经等了你一年，也愿意一直等，但倘若你是这样的态度，那么我再继续等下去也只是浪费时间，再见了，叶黛菲。”

　　忽然，她的手被从后面拉住，叶双菱停住脚步，冷漠道：“干什么？”

　　“我打算试一试。”叶黛菲的声音从身后传来。

　　叶双菱一怔，惊讶的转过身来，只见叶黛菲的脸上重新焕发出一丝光明，如死灰复燃，双眼渐渐变得坚定了起来。

　　叶黛菲抓紧了叶双菱的手掌，一字一句地说道：“你说的对，我这么继续颓废下去，什么也改变不了。一切都还没有结束，绝对还有办法的……我绝对能拯救她们！谢谢你，菱儿。如果没有你，我可能就真的再也无法振作起来了。”

　　叶双菱脸上也露出了一丝笑容，她抹去眼角的泪花，轻声道：“你能从阴影中走出来真是太好了。”

　　叶黛菲微微一笑，挥手将身旁的三具棺椁收入空间袋，沉吟道：“那片小宇宙虽然被那个面具女人收走了，但她已经为我指明了前面的路，我所需要做的就很简单了，只需要想办法复制一遍就能再次突破到裂天境。而且这次是完全属于自己的力量，不会被人夺走，那片小宇宙虽然很强，但并不属于我。”

　　叶双菱眨了眨眼，身形缩小，化作一枚神种钻入了叶黛菲的眉心，来到了她的主精神世界，然后重新化作人形。

　　叶双菱满意的打量四周，道：“以前你的主精神世界我总是进不去，现在终于能进来了。以后这里就由我来保护吧，你放心提升修为就好。”

　　叶黛菲也将神念投入精神世界，望着叶双菱此刻的模样，目光闪烁，忽然问道：“你以前不是一直穿那身白色的花朵衣裳吗？怎么突然换成黑色的了？”

　　“我觉得这样更帅气啊。”

　　叶双菱旋转了一圈，反问道：“再说了，你不是也一直穿黑色的吗？”

　　叶黛菲沉默了一下，望着变得空荡了许多的精神世界，问道：“你打算怎么保护这里？”

　　“我还没有想好呢。”

　　叶双菱捋了捋发丝，忽然眼睛一亮，笑道：“这里太空了，我以后可能会经常住在这里，不如就修建一座很大的宫殿，外形的话可以模仿那个面具女人的天宫，我觉得很帅气，然后把我的神种和你的灵魂本源保护在宫殿的最深处，你说怎么样？反正我觉得这主意很不错！”


第十五章 改良功法

　　叶黛菲心头微微一颤，深深看了眼叶双菱，留下一句“也好”，转身离开了精神世界。

　　外界，叶黛菲张开双眼，最后再看了眼花园，化身艾斯德斯，催动寒冰之力，将整个后院都冰冻了起来。

　　神奇的是，被冻住的花草的生机并没有受到寒冰之力的影响，反倒是保持着它们盛放时最美的那副姿态，被永远的定在了这一刻。

　　“这里的风景，有朝一日我一定要让你们都看到，等着我！”叶黛菲喃喃自语，随后转身消失，少倾后出现在了地表。

　　如今的地表已经重新回到了人族的掌控之中，战败的铭兽由于失去了九位先祖的庇护，彻底没有了和人族对抗的资本。

　　其中那些血统较高的统治阶级铭兽们害怕被人族灭绝，在一年前得知战败的消息后，便意识到大势已去，当天便乘坐宇宙飞船狼狈的逃往了宇宙深处。

　　至于剩下那部分没能走掉的，军方倒也没有残酷的将它们全部赶尽杀绝，而是圈出了一片地区，规定这些铭兽只能在这片地区内生活繁衍，而且军方会对它们进行严端监控，不许有超过破天境的存在出现，威胁到人族的地位。

　　铭兽生活的这片地区，就是第七大陆。

　　这期间自然会有许多麻烦事，军方上上下下忙的焦头烂额，但无疑一切都在向着好的方向发展，底下的人民们也很振奋，他们终于可以自由自在的呼吸着地表的新鲜空气，而不用担心来自铭兽的威胁了。

　　不过这些杂七杂八的事情已经不归叶黛菲管了，虽然战争是在她手底下结束的，她的功劳最大，理当被推上人族的至高宝座，受万人敬仰，但叶黛菲对权力毫无兴趣，而且现在她还有更加重要的事情要做。

　　叶黛菲找到了一片天然盆地，伸手一招，狂暴的雷霆弥漫四周，却在她洁白如玉的手掌下变得温顺柔和。

　　雷霆在叶黛菲的指尖游走，随着她的心意缓缓凝聚，最后一座宏伟的宫殿渐渐出现。

　　叶黛菲走入宫殿，来到了大殿深处，盘膝而坐。

　　既然已经知道了前面的路，那么接下来要做的就很简单了。

　　叶黛菲运转五星杀劫，在她身后，五颗星辰缓缓降临，此方空间被渐渐凝固。

　　“以星辰运转之力凝固空间，开创这门功法的前辈确实有大智慧，可惜他受限于实力和眼界，也就仅限于创造出五颗星辰了。不过我不一样，我可以让这门功法更进一步！”

　　叶黛菲回忆着面具女子身后的那片浩瀚无垠的庞大星系，微微闭上双眼，试着将自己对雷霆造物的感悟，慢慢融入到五星杀劫的功法当中。

　　她这是在以自己的力量，修改五星杀劫这门无上功法！

　　因为叶黛菲发现，五星杀劫根本还不是这门功法的尽头，它还有着极大的提升空间。

　　无尽的雷霆从虚空中生成，而后又汇聚在了一起。渐渐地，一颗完全由雷霆构成的星辰缓缓凝现，化作叶黛菲身后的第六颗星辰，无比璀璨！

　　叶黛菲却并没有就此停下，而是继续制造雷霆星辰。

　　第二颗，第三颗，第四颗……

　　随着时间的流逝，她背后的星辰越来越多，很快就超过了上千！

　　但就在这时，星辰之间突然发生了强烈的排斥反应，最初的那五颗星辰，与她以雷霆造物手段制造出来的那些星辰之间产生了剧烈的排斥！

　　上千星辰剧烈动荡，周遭的虚空被挤压得扭曲不定，叶黛菲盘坐的宫殿更是被狂暴的空间之力摧毁得到处都是缺口，缺口处流淌着最为纯粹的法则之力。

　　“咔嚓……”

　　叶黛菲以雷霆造物创造出来的一颗颗雷霆星辰开始出现裂痕，恐怖的雷霆法则四溢，将宫殿破坏得更加严重！

　　这时便体现出了叶黛菲提前制造出这座容身的宫殿的英明之处，此刻星辰间相互排斥，产生的空间法则之力和暴躁的雷霆法则之力若非有这座宫殿将威力吸收化解了大半，以大殿为中心这方圆万里的一切事物，无论是地表环境还是生物都要在这股恐怖的力量下被碾成齑粉。

　　“星辰之间怎么会如此剧烈的排斥？”

　　叶黛菲微微皱眉，竭力控制着所有星辰，试图消除排斥反应，让它们重归于静，但她越是抑制，星辰间的排斥反而越是狂暴。

　　“我明白了，是我把事情想得太简单了。五星杀劫，其实本质上是对空间法则的一种运用，但我的雷霆造物却是雷霆法则，这两个完全截然不同的法则之力，我却想要将它们强行糅合在一起，发生排斥是必然的！而解决的办法只有一个……”

　　叶黛菲猛然醒悟，大喝道：“不破不立，开！”

　　这一瞬间，所有雷霆星辰破碎，连带着最初的五颗星辰也一起碎裂！

　　叶黛菲的面色猛地一白，嘴角溢血，气息变得无比虚弱。

　　这五颗星辰乃是五星杀劫的本源，她在掌握了五星杀劫这一门功法后，便一直在不断的对这五颗星辰进行加强，到了如今，五颗星辰几乎与她融为了一体。

　　而此刻叶黛菲主动将这五颗星辰粉碎掉，这一举动相当于是在废掉自己修炼多年的五星杀劫，期间所造成的巨大的反噬之力，若非她被新世界首领醍醐灌顶，突破到了破天境，身体机能变得无比强大，绝对会当场丧命。

　　叶黛菲定了定神，面色依旧苍白，下一刻她意念一动，一缕缕雷霆蔓延，一颗新的星辰开始在虚空中缓缓生成，而这颗星辰比先前的那五颗原始星辰要更加的完美、更加的庞大！

　　当这颗星辰彻底形成后，叶黛菲又开始制造第二颗。

　　一颗又一颗星辰接连不断的从虚空中生成，这一次与先前有本质上的不同，因为这回所有星辰都是叶黛菲以破天境的无上伟力在虚空造物，以雷霆法则之力凝聚而成，所有星辰都是属于她自己的东西，完全不存在排斥的可能。

　　而五星杀劫这门功法，叶黛菲仅仅只保留了最本源的部分，即星辰之间以五颗为一个循环，五颗星辰互相运转，由此形成一个完美的环。

　　但每五个星辰所组成的环，又可以看做是一个整体，然后加入一个更大的大循环。大循环由二十五颗星辰组成，每个五星组成的小环，便相当于五星杀劫当中的一颗星辰。

　　而在这个大循环外面，又有一个更大的循环，如此反复不断扩展，最终便组成了一片浩瀚无比的庞大星系！

　　当功成的那一刻，这片星系一出，万物都要停滞！

　　叶黛菲就这么坐在宫殿里不停的完善自己这片星系，宫殿破碎的地方也被虚空中生成的雷霆自动补充了起来，她坐在宫殿深处，忘却了时间的流逝，全心全意的沉浸在制造星系的过程中。


第十二卷 冲出轮回（最终卷）


第一章 六百年

　　不知过去了多久，星系终于完成，叶黛菲已经将自己的能力催动到了极限，无法再继续让这片星河扩张下去了。

　　当最后一颗星辰完成的瞬间，忽然“嗡”的一声，叶黛菲脑中轰鸣，无数玄奥的法则符文印入了她的精神世界深处。

　　她竟是依靠完善五星杀劫这门功法，便一举领悟了空间法则的奥妙！

　　至此，叶黛菲已经掌握了雷霆法则和空间法则这两种法则之力，算是彻底坐实了破天境。

　　破天境与飞天境最大的不同之处，便是需要领悟至少两种法则之力。

　　这并非一加一那么简单，光是领悟第二种法则之力，对于悟性卓越的强者来说，穷极一生还是可以做到的。

　　但破天境强者却需要让两种截然不同的法则之力，在自己的体内共存，这才是最难的一步。

　　古往今来，不知出现过多少悟性达到标准的飞天境巅峰强者，就是在这一步上不慎陨落。

　　叶黛菲先前虽然有着破天境的实力，但法则之力却只领悟了雷霆法则这一种，很是尴尬。

　　不过这并不妨碍她的强大，她单凭雷霆法则这一种法则之力，便足以碾压其他掌握了两种法则之力的破天境强者了，但此刻随着叶黛菲掌握了第二条法则之力，并且由于五星杀劫这门功法的缘故，直接就实现了让雷霆法则和空间法则共存，她实力更上一步，修为变得更加雄浑，其他破天境强者与她那就更加没得打了。

　　叶黛菲望着自己身后这片浩瀚星河，心中很是满意，暗暗点头道：“虽然比起那个面具女人还差了不少，但已经初具规模了，以后的日子里可以慢慢再一步步让它变得更加完美。而下一步，就要将这片星河纳入精神世界，彻底与我自身融合！”

　　叶黛菲双手合十，掌心虚压，身后那片星河被压得缓缓收缩、再收缩，当收缩到了极限时，这才被她慢慢纳入了精神世界当中。

　　叶黛菲的精神世界原本变得十分空荡，但在她完成星河的这些年，叶双菱却在这里以最为存粹的神识之力，建造出了一座天宫的外壳，正在一步步完善四大天门、瑶池以及凌霄殿等这些细节。

　　当这片浩瀚星河进入精神世界，精神世界立即开始剧烈波动，仿佛有些承受不住，这时叶双菱眉头一挑，玉手一挥，那座半成型的漆黑天宫缓缓飞来，镇守在精神世界的正中央，精神世界的波动随之渐渐恢复了平静。

　　叶黛菲的神念化身飞来，微笑道：“谢了。”

　　叶双菱双手抱胸，自信道：“小菜一碟，你就放心的去做吧，我会把这里保护得好好的。”

　　叶黛菲看向那片星河，想要让这片星河形成一个完整的小宇宙，现在还缺少了一样最重要的东西，那就是生机。

　　她略一沉思，很快便有了主意，伸手一招，盘旋在精神世界的雷霆法则缓缓飞来，落入那片星河之中。

　　“噼里啪啦！”

　　雷霆狂暴无比，代表着毁灭一切的力量，但此刻却在叶黛菲的约束下变得无比温顺柔和。

　　而在雷霆的最深处，居然渐渐有一缕生机缓缓冒出！

　　一株小草在虚空扎根，慢慢从雷霆中央生长出来，它柔嫩欲滴，郁郁葱葱，向四面八方洒出惊人的生机。

　　“这样就成了。”

　　叶黛菲暗暗点头，但看着那些生机越来越旺盛，居然隐隐有压过星河的势头，她不由微微蹙眉，感觉还少了点什么十分关键的东西。

　　叶黛菲沉思片刻，恍然反应过来，催动刹那生灭的力量，化作一团漆黑的旋涡，深入星系。

　　刹那生灭，掌握了时间的力量，可以将时间拉伸和压缩。

　　而空间和时间结合在一起，才构成了时空。

　　那些肆意在星河各处蔓延扎根的生机顿时枯萎，衰败，但与此同时又有新的生机在不断冒出，在过了最为旺盛的时机后又会再次枯萎，如此便构成了生死轮回之道，一片基础法则完善的小宇宙就这么诞生了。

　　叶黛菲看着自己亲手创造出来的这片小宇宙，不禁越看越入迷，所有的一切都化作一个个深奥玄妙的符文，映入她的精神世界。

　　轰！

　　某一刻，叶黛菲脑中忽然轰的一声巨响，却是小宇宙已经初步形成，其中蕴含了一股超越了法则之力的力量，开始反哺她自身！

　　这股力量便是生死轮回之力，远超一切法则的力量。

　　外界，叶黛菲缓缓闭上双眼，她的生命层次开始向着更上一层次进行升华！

　　不同于上次，这回是她完全依靠自己的双手获得的力量，不会被任何人夺走，是彻彻底底属于她的东西！

　　叶黛菲的心神渐渐彻底沉入小宇宙的形成当中，仿佛她自己就是这片宇宙，不分你我。

　　外界，忽然有一道道光芒从叶黛菲的体内飞出，悬停在宫殿各个地方，却是她的变身卡片在突破过程中发生失控，离体而出。

　　每张变身卡片都被一团朦胧的光晕笼罩，微微颤动，里面的力量蓦地被激发了出来，但由于没有叶黛菲的控制，这些卡片并没有变成身外化身，只是每个变身人物的装备武器被具现而出，散落在了宫殿的四处。

　　其中赤瞳的变身卡片无意间发生了二次展开，一个个赤瞳世界的女人物出现，其中艾斯德斯的卡片被激发，整个大殿被冰封了起来。

　　坐在大殿最深处的叶黛菲身上凝聚出一层厚厚的透明冰晶，她的气息也被冰封在了里面，给人的感觉仿佛是一个死去的睡美人。

　　最后，宫殿被一股伟力压着缓缓下沉，沉入了地底深处。

　　……

　　光阴荏苒，距离人族和铭兽的战争结束，眨眼间已经过去了六百年。

　　六百年来，人族没有了天敌，族群愈发壮大起来，更有惊艳绝伦的人才辈出，无比繁荣兴盛。

　　而最近这些年，前有方觅萱这位新生代破天境强者诞生，振奋人心；后也有海神之女、凌若菲之流，她们具有极高的潜力，未来也很有希望也达到破天境。

　　一切都欣欣向荣。

　　唯一令人遗憾的是，六百年前突破桎梏，达到传说中那个境界的叶黛菲在亲手结束了战争后，忽然杳无音信，谁也不知道她去了哪里。

　　这是自古以来唯一一位达到裂天境的人族强者，再加上亲手结束了战争，被人们崇拜和尊敬，甚至称之为“女帝”，声望远远超过了所有守护者！

　　有人传言说女帝在最后一战中虽然将先祖铭兽全灭，但自己也身负重伤，正在养伤；还有人说她的三位挚友死在了铭兽手里，心灰意冷之下，独自前往了宇宙深空，探索宇宙的秘密。

　　更有人说，女帝重伤垂危，已经死在了某个角落。

　　最后这种说法居然还有不少人相信，而且大多都是战争结束的这六百年间出生的新生代年轻一辈，他们似乎在期待着什么。

　　就在这天，忽然一个重磅消息传出，女帝叶黛菲临死之前创造的宫殿出世，女帝留下的传承就在大殿深处！

　　有人将信将疑，顺着传言的地址前去查探，真的看到有一座巨大无比的宫殿从地底缓缓钻出，里面散发着一股股令人心悸的恐怖威压。

　　顿时无数人疯狂了。

　　作为世间唯一一尊达到了裂天境的强者，女帝留下的传承是何等的诱人？足以让他们抛弃一切顾虑，不顾一切的去抢夺传承！


第二章 苏醒

　　消息传出后，不知多少强者第一时间赶往宫殿所在之处，便见一座顶天立地的宫殿坐落在虚空中，宫殿周围弥漫着一股股可怕的雷霆法则之力，到处都是令人毛骨悚然的雷鸣声，将虚空劈得扭曲！

　　但这些恐怖的雷霆法则不仅没有让众人感到畏惧和害怕，反而让他们兴奋不已，他们更加确信了这里真的就是女帝之墓，因为众所周知，女帝最强的便是雷霆法则啊。

　　众人不约而同的朝着殿内冲去，不知是谁第一个开始动手，很快所有人都互相残杀，在宫殿门口掀起了一场血腥的杀戮！

　　女帝的传承只有一份，谁都想要自己独占，不愿与他人分享。

　　很快，宫殿内外便血流成河，尸体成山，所有人都杀红了眼！

　　如今没有了铭兽这个忧患，同族之间的竞争便彻底没有了心理负担。

　　甚至还会经常出现因为嫉妒而向那些比自己优秀的同辈天才下毒手的例子。以前不是没有，但极少，大家都明白还有铭兽这个大敌在虎视眈眈，就算恶性竞争至少也会留对手一条命。

　　但现在却不同了，都是想办法下死手，仿佛是以前因为铭兽这个大敌而积压起来的人族内部矛盾，在这六百年间统统爆发了。

　　终于，经过五天五夜的厮杀，有十多位强者脱颖而出，他们踩着干枯的血河来到了宫殿的最深处。

　　其中只有一小部分是死在宫殿周围的雷霆法则之下，大部分都是死于自相残杀。

　　卞轲便是依靠硬实力杀入宫殿最深处的强者之一，他警惕的和其他人保持着距离，率先一步冲入了最深处的大殿，映入眼帘的画面让他微微一怔。

　　只见大殿四处都是被冰封的痕迹，然而那一块块巨型冰晶里面的东西，却让他们怦然心动！

　　“这是虚空之剑！”

　　有人惊呼，只见在进入大殿的门口不远处，一把近两米长的巨剑被冰晶包裹，静静地立在角落里。

　　“旁边的这把是终焉之剑……”还有人低语，死死盯着虚空之剑旁边的另一把漆黑的单刃巨剑，那把剑也被冰封住了。

　　众人露出贪婪之色，虚空之剑和终焉之剑十分有名，据说女帝在还很弱小的时候，在第五大陆曾遇到生死危机，便是手持虚空之剑和终焉之剑，将当时不可一世的蒙氏老祖斩杀，一战成名！

　　后来这两把剑更是威名赫赫，不知多少强者死在这两把剑下，尤其是在结束战争的最后那一战中，连九位破天境先祖铭兽，也在这两把剑下含恨饮血！

　　场中几名练剑的强者再也忍耐不住，同时朝着虚空之剑和终焉之剑扑了上去，战作一团。

　　其余人继续往前走，途中看到了妖刀村雨和九字兼定这两把女帝的名刀，又引发了数名用刀者之间爆发战斗。

　　最后剩下五人继续深入宫殿。

　　宫殿两旁还有许多东西，拳套灰烬天堂、漆黑巨炮、甚至是雷池等等，都是女帝用过的武器，此刻都一一被冰封。

　　终于，这五人来到了宫殿最深处，前面没有路了。

　　一座巨大的冰晶立在这里，里面是一个绝美的人儿。

　　她穿着一身黑色的衣裳，冰肌玉骨，黑发如瀑，浑身剩下找不出丝毫瑕疵，美得令人窒息。

　　如果这世上有女神，那么一定是面前这个冰晶中的女孩。

　　“好美！”

　　“这位就是女帝……”

　　卞轲走上前，痴迷的看着冰晶里的那个倩影，喃喃道：“如果有神明存在，那么这个女人绝对是神明最美的一个杰作。”

　　他伸出手想要触碰冰晶，忽然一个女孩挡在了前面，卞轲微微一怔，冷冷道：“穆锦葶，你想跟我争？”

　　穆锦葶瞪着他，同时扫了眼其他三人，怒声道：“你们可以夺走宫殿里女帝的神兵利器，但绝对不可亵渎女帝的尸身！女帝为了人族牺牲了自己，你们生而为人，心里还有一点良知吗？！”

　　“女帝的牺牲我感到很惋惜，另外我对女帝也没有任何不敬的意思。”

　　卞轲面色冷漠，淡淡道：“但是女帝已经死了，那么让她的传承与其放在这里浪费，不如让我们这些后人来继承，让女帝的功法神通再现世间，我相信女帝的在天之灵也乐意看到这一幕的。”

　　“你怎么这么无耻？！”

　　穆锦葶气得浑身发抖：“话说的这么冠冕堂皇，其实只是眼馋女帝的传承罢了，我从你的态度和语气里感受不到任何敬意！”

　　“少废话！”

　　卞轲冷哼一声，就欲将穆锦葶撵到一旁，忽然站在后面的另一名叫做祝奕的少年开口了：“你们不觉得有些奇怪吗？”

　　其他人纷纷看向他，祝奕缓缓道：“女帝的墓出世，为何只有我们这些小辈跑来，七位守护者却无动于衷？难道他们对裂天境的秘密毫不感兴趣吗？”

　　众人一怔，仔细一想，也觉得很不对劲。

　　卞轲皱了皱眉，不耐烦道：“我不管那么多，我只知道女帝的传承就在面前，想让我现在放弃是不可能的！”

　　他催动神通，冲向被冰晶包裹的女帝，其他几人也纷纷出手，或是阻止卞轲，或是也想要抢夺女帝传承。

　　就在这时，一道身影从阴影处走出，他无比强大，竟是以一敌五，将卞轲等人打趴在地！

　　卞轲吐出一口鲜血，无比震惊的看着此人，努力回忆了一下，艰难开口道：“你是那个和方觅萱守护者同一代的徐默？”

　　徐默面色一沉，阴冷道：“不要在我面前提起那个女人！”

　　他抬头看向面前的巨大冰晶，脸上露出狂热之色，道：“世人都认为我不如方觅萱那个贱人，就连她的徒弟都拥有如此高的名望和成就，凭什么？不过就是运气比我好一些罢了！不过幸好，我故意放出消息将你们引来，多谢你们帮我铺路，现在传承是我的了！”

　　他哈哈大笑，飞身而起，一掌朝着冰晶拍出，但手掌还未碰到冰晶，忽然一道道裂缝出现在了冰晶表面，一缕令宫殿内众人都感到心颤的气息弥漫而出，笼罩这个大殿！

　　徐默面色大变，猛地后退，惊疑不定的望着冰晶里的叶黛菲，面色扭曲的自语道：“不可能的……她不可能没死……”

　　大殿最深处的动静太大，让其他人也停止了争斗，纷纷望向这座冰封了女帝的冰晶，满脸惊愕。

　　只见冰晶上的裂缝越来越多、越来越大，终于，随着咔嚓一声轻响，冰晶破裂，女帝缓缓张开双眼，露出一双星辰般璀璨的眸子。

　　众人怔然。

　　女帝……原来还活着？

　　这时，一道身影慌张的朝着殿外逃去，正是徐默。

　　看到叶黛菲居然还活着，他只觉得一阵毛骨悚然，浑身起了鸡皮疙瘩，然后第一反应就是快逃！

　　女帝叶黛菲抬起洁白如玉的素手，对着徐默逃走的方向虚握了一下，恐怖的磁力便将徐默定在了半空中，任由他如何胡乱的挥手踢腿都摆脱不了控制。

　　“饶命！”徐默面色恐惧，立即开口求饶，不过叶黛菲却直接一弹指，一道暗黑色的雷霆飞出，钻入他的体内，徐默浑身颤抖着，肉身与灵魂一起慢慢湮灭，最终化作飞灰。

　　大殿内的其他人目睹全过程，只觉得心惊胆战，几个原本也打算脚底抹油偷偷溜走的也浑身僵硬着，乖乖呆在了原地，欲哭无泪，生怕下一个死的就是自己。

　　毕竟他们这样粗暴的闯入了女帝休息的宫殿，也算是冒犯了女帝的威严。


第三章 诺亚方舟号

　　叶黛菲伸手一招，宫殿中被冰封的武器纷纷破冰而出，化作一道道光芒钻入她的眉心，将她的变身卡片补充完整。

　　众人微微松了口气，同时又有些怅然若失。

　　他们抱着极大的期望来到这里，期间还经历了五天五夜的惨烈厮杀，才得以进入了大殿的深处，最终却什么也没有得到，空手而归，心里多少还是有些失落的。

　　不过能亲眼见到女帝的真容，倒也不算完全白跑了一趟。

　　叶黛菲望向不远处愣愣的看着自己的一个女孩，开口问道：“过了多少年了？”

　　那女孩正是穆锦葶，她见女帝居然主动向自己问话，不由激动的满脸通红，连忙回答道：“回女帝，您如果是指从我们与铭兽之间的结束战争的那一天开始算起的话，如今已经是六百二十七年后了。”

　　“六百多年了……”

　　叶黛菲微微点头，目光赞许的望着她：“你很不错，叫什么名字？”

　　穆锦葶行了一礼，恭敬道：“晚辈穆锦葶，恩师陌城。叶前辈，您是我一直以来仰慕的对象，是您为人族争取到了如今的和平。”

　　“原来你是陌老的弟子。”

　　叶黛菲想起来了，望向穆锦葶的眼神不由愈发柔和了起来，从大殿的高台上缓缓飘下，微笑道：“当年我在辉耀五重星也曾得到过陌老的不少帮助，能领悟五星杀劫也是多亏了他。你既然是陌老的弟子，品性又如此端正，我如果什么都不表示的话，有点说不过去，便送你一点见面礼好了。”

　　叶黛菲抬手，无尽雷霆从虚空中诞生，在她雪白如玉的掌心中凝聚，最终化作一颗孩童拳头大小的小小星辰。

　　这颗星辰散发着柔柔的光，上面满是玄奥无比的法则纹路，像是大道的集合体一般，充满了迷人的光辉。

　　“接着。”

　　叶黛菲轻吹一口气，小小的星辰飞到了穆锦葶面前，道：“这上面的东西你回去后慢慢参悟，等到你领悟得七七八八，距离破天境也就不远了，到时候便将这颗星辰吸收，它能助你一臂之力。你也不必担心有人抢夺，谁敢抢，就会触发我藏在里面的力量，死无葬身之地。”

　　穆锦葶小心翼翼的接住，望着这颗美丽的星辰漂浮在自己的掌心上，眼中不由露出欢喜之色，欣喜道：“多谢叶前辈赐下机缘！”

　　其他人原本还有些觊觎那小星辰，打算等到以后再伺机抢夺过来，但听到了叶黛菲最后一句话，顿时打消念头。

　　叶黛菲作为世间唯一一尊裂天境，她在那颗小星辰中留下的力量有多恐怖，没人敢试探。

　　叶黛菲飞身而起，冲出宫殿，来到了高空。

　　她微微闭上双眼，只见精神世界深处，一片完整的星河已经彻底形成，她的力量也随之达到了一个崭新的层次！

　　而这回因为全程都是自己修炼而来的力量，叶黛菲对那种超越法则的力量更加感悟深刻。

　　它像是宇宙深处最为本源的力量，宇宙因它而形成，最终也将因它而毁灭。

　　在小宇宙的底下，一座黑暗的天宫也差不多形成了，叶双菱借助这片星河的力量，打造了一座将她们二人的灵魂本源防守得死死的天宫。

　　这时，一个声音忽然响起：“你果然还活着。”

　　叶黛菲睁开眼，一名男子出现在了她的面前，是夜沂南。

　　叶黛菲淡淡道：“你们应该很容易就能探知到我还活着，否则也不会放任那些小家伙闯入我的宫殿了。”

　　“我们只是觉得这件事不插手最好，你能摆平。”

　　夜沂南笑了笑，而后看着叶黛菲的双眼，认真道：“小菲，我知道你失去了三位挚友很痛苦，但人死不能复生，已经过去六百多年了，你也该走出来了。回来吧……我们需要你的力量，帮助人族进一步探索宇宙深空。”

　　叶黛菲沉默了一下，没有回应他眼中的期待，而是问道：“你知道7726号飞船吗？”

　　夜沂南脸上闪过一丝诧异，点头道：“知道。”

　　叶黛菲忽然道：“这艘飞船，其实早就已经被你们找到了，对吧？”

　　夜沂南迟疑了一下，再次点了点头，承认道：“没错，早在两千多年前，我们便通过许多线索找到了这艘飞船，并且通过暴力手段打开了它，得知了里面的秘密。”

　　“带我去看看。”

　　夜沂南没有多说，转身带路。

　　二人速度极快，不一会儿便来到了第一大陆。

　　如今人族已经全部迁移到了地表生活，不过七座浮空大陆却还保留着，军方利用这七座大陆能做许多事情，比如存放一些不能被世人知道的秘密。

　　夜沂南领着叶黛菲穿过一道道严密的守卫，最终来到了一个不为人知的秘密基地。

　　“知道这个地方并且还在世的，就只有我们六个守护者。不过你师傅突破后，她也成为了知情人之一，而你是第八个。”

　　夜沂南沉声道：“飞船里面的秘密绝对不能向外界公开，希望你看了之后，可以保持冷静。”

　　说话间，两人已经走入了秘密基地的最深处，一个破旧不堪的飞船静静放置在这里。

　　叶黛菲走到舱门前，目光突然看向了刻在飞船侧边的一行文字，在最前面是“7726”这个用红色字体标出来的编号，但后面的文字却是完全与铭朝星的语言完全不同的文字。

　　夜沂南注意到了她的目光，解释道：“这是一种对我们来说完全陌生的文字，我们的语言学家花费了数百年的功夫，才终于掌握了这种语言。很令人吃惊的是，我们如今使用的文字，居然是从这艘飞船上的文字中逐步衍化出来的，比如这行字便是这艘飞船的名字，叫做……”

　　叶黛菲忽然道：“诺亚方舟号。”

　　夜沂南微微瞪大眼睛，吃惊的看着她：“你能看懂？”

　　叶黛菲没有回答，而是提步走进了飞船内部，夜沂南只好跟在后面。

　　飞船内部的大部分地方都被搬空，但里面还立着一座座小型浮雕，所有浮雕连在一起，便是一个完整的故事。

　　夜沂南目光复杂的看着这些浮雕，缓缓道：“这些东西就是最大的秘密了，关系到了我们和铭兽的存在。”

　　叶黛菲看向第一座浮雕，上面的人类居住在一个和平的星球上，文明高度发达，但他们的肉身却无比弱小，好像只发展了科技，而并不像铭朝星这样，科技和自身进化同时进行。

　　这颗星球上的人类形成一个个国度，国度之间打来打去，互相比拼。

　　叶黛菲看向下一座浮雕，突然有一天，这颗星球遭遇了大劫，陨石带来了一些诡异的黑色物质降临在了这颗星球上，这些物质让星球上的一切生物发生了翻天覆地的变异！


第四章 真相

　　这个星球上的人类文明在这场灾难面前毫无抵抗之力，上百亿人口很快便衰减到了只剩下一亿不到。

　　眼见文明就要面临灭绝，剩下的人类团结起来，耗费手里的所有资源，打造出了一支宇宙舰队，逃向星空，为人族保留一些希望的种子。

　　而这支舰队的主舰，便是这艘名为“诺亚方舟号”的探索舰，编号7726。

　　这个行为，与今天铭兽在战败后逃往宇宙深处何其的相似。

　　叶黛菲继续看向后面的浮雕，里面的内容渐渐变得惊人。

　　以诺亚方舟号为首的舰队在外太空经过了不知道多少年的游荡后，意外发现了一个虫洞，这个虫洞异常的稳定，可以供他们穿过。

　　舰队上的人也没有更好的选择，于是驾驶舰队穿过了这个虫洞，来到了一片完全陌生的星域。

　　在这片星域中，舰队意外找到了一个十分合适人类生存的星球，这颗星球气候适宜，山清水秀，与他们的母星十分相似，甚至要更好！

　　舰队上的人们顿时无比欣喜，立即降落在了这颗星球上，打算以这颗星球为起点，重新建立一个新的人类文明！

　　一切都在向着好的方向发展，然而偏偏在这个时候却发生了一些意外。

　　飞船上的某些人将母星上的黑色物质也一起带了过来，其中一部分人发生变异，他们的身上长出了兽类一般的鳞片，并且从肋下又长出了两条手臂，尾骨出现返祖的现象，竟是长出了尾巴。

　　其中，有十位变异者甚至从眉心长出第三只眼，而第三只眼竟然给予了他们无比神奇的超能力！

　　而还有一部分人则因为体质特殊的缘故，抵抗住了变异，保留了人类的外形，但他们却向着另一个方向完成了变异，他们的心脏上方长出了一个圆形的新器官，这个器官也带给了他们异能，而这些人被称为“进化者”。

　　叶黛菲看到这里，已经彻底明白了。

　　变异者就是如今的铭兽，而进化者……就是今天的这些天赐者们！

　　变异者虽然得到了强大的力量，但他们代价却是丧失了大部分理智，变得易怒而嗜血，久而久之便与其他的族人爆发了冲突。

　　大部分变异者在争斗中被屠杀，剩下一小部分在那十位觉醒了异能的变异者的带领下逃了出来，在外面繁衍，渐渐忘记了自己曾是人族的事实。

　　它们成为了一个完全不同的种族，与人类互相仇视。

　　而另一边，因为害怕和嫉妒进化者们的超凡力量，飞船上那些没有得到进化的普通人开始对他们进行各种严格的管制。

　　最初的时候进化者并不像今天的天赐者这般强大，也没有摸索出自己的修炼之法，所以只能选择服从。

　　掌权者慢慢地发现，只要是进化者的后代，一出生便拥有异能器官，只是需要后天的刺激才能激活异能，而十七岁是一个最佳年纪。

　　于是，他们为了维持统治，将进化者的后代聚拢在一起，进行洗脑式的教育。

　　如此经过了一代又一代的繁衍，进化者的数量越来越多，当最初的那几代进化者老去后，新生代的进化者们由于洗脑教育的影响，竟然彻底忘了自己是从外星而来，并且把这颗星球当成了自己的母星，以为自己本来就是这颗星球的原住民。

　　教导知识的大人还告诉他们，他们所拥有的异能，是上天赐予人类的力量，于是这些进化者的后代，开始自称“天赐者”。

　　此外，进化者的后代们从小还被灌输另一个观念，这颗星球除了他们以外，还有另一个叫做铭兽的凶残种族。

　　铭兽是敌人，必须要消灭铭兽，人类才能更好的活下去。

　　而铭兽因为理智的丧失，以及最初的变异者对被屠杀赶出来的仇恨，教育出来的后代也对人类报以极深的敌意和仇恨，于是当双方在探索铭朝星争夺资源的时候，斗争便不可避免的爆发了，这便是最初的战争。

　　再之后的历史，对于叶黛菲来说就十分熟悉了，圣灵突然降临，传授众生修炼之法，与她在老猿仓明守护的那座古殿中看到的一样，但是那古殿里面却没有前面这段惊人的历史。

　　叶黛菲盯着最后一个浮雕，久久难以平静。

　　这艘飞船里面的秘密，确实不能对外公布，实在是太惊骇世俗了。

　　他们的祖先居然是从某个遥远的星球逃窜到这里的，而更惊人的是铭兽居然最初和他们一样也是人类，只是发生了变异而已，这种事公布出去，谁也不知道会造成多大的震动和影响。

　　如今他们既然已经取得了战争的最终胜利，这段历史永远沉寂下去，就是它最好的归宿。

　　见叶黛菲站在最后一座浮雕前久久不语，夜沂南以为她被震撼住了，感叹道：“我们最初打开飞船，看到这些浮雕的内容时，也是如你这般震惊，谁能想到居然会有这样的一段历史？”

　　叶黛菲转过头来，脸上已经恢复了平静，问道：“那个虫洞的坐标信息，你们收集到了吗？”

　　“收集到了，数据就在这艘飞船上。”

　　夜沂南点了点头，道：“我们甚至派了舰队前往虫洞所在的位置，那个虫洞依旧还在那里。原本我们是想要穿过虫洞，寻找一下我们的祖先逃离的那颗星球，看看母星现在变成什么样了，但结果却发现虫洞经过数万年的演变，飞船根本无法通过虫洞，在中途就会被一股强大的空间扭曲力给碾碎。”

　　说到最后，他脸上带着一丝惊异之色。

　　叶黛菲皱了皱眉，询问道：“以破天境强者的肉身强度，也没有办法穿越虫洞？”

　　“是的，我们有让一名破天境强者尝试穿越虫洞，然而他只前进了不到四分之一的路程就已经遍体鳞伤，不得不退了回来。”夜沂南点头。

　　叶黛菲沉思片刻，道：“把虫洞的坐标参数给我。”

　　“小菲，你想进入虫洞？”

　　夜沂南皱眉，不放心地说道：“那里很危险，即便是你也有可能会陨落。”

　　“给我。”

　　见叶黛菲态度坚决，夜沂南只好取来了虫洞的坐标参数交给她。

　　叶黛菲收好坐标，向夜沂南告别，化作一道流光冲天而起，直接朝着外太空飞去。

　　破天境便已经能肉身横渡宇宙虚空，而她作为世间唯一一个实现了更进一步的超脱、达到了那个未知境界的人，穿梭外太空自然是不在话下，而且她自己飞行的速度比飞船行驶还要更快一些。

　　就在她即将冲出大气层的时候，一道人影挡在了她的面前。

　　叶黛菲停住身形，看向那个人，轻声道：“师傅。”

　　方觅萱面色复杂的望着她：“小菲，我听说你找夜沂南前辈要了那个虫洞的坐标？”

　　“我心里有些猜测，必须要亲自去那里验证一番。”叶黛菲点了点头。

　　“非去不可？”

　　“非去不可。”

　　方觅萱盯着她看了几秒，最终长长一叹，靠近过来想要像以前那样摸一摸她的头，但手伸到半空停顿了一下，最后转而在叶黛菲的肩膀上拍了拍，声音低沉：“去吧，不管如何，一定要活着，这是为师对你最后的要求。”

　　叶黛菲眼眶微红，在虚空中跪下，一拜三叩首，起身头也不回的离开。

　　叶黛菲冲出大气层，前面又有三道人影出现，是海神之女栾澜、凌若菲、以及齐陆。

　　凌若菲还是那副十分清冷的模样，问道：“你还会回来吗？”

　　叶黛菲微笑道：“一定会的。”

　　海神之女看着她：“我们等你。”

　　齐陆咧嘴一笑，认真道：“叶姑娘，希望你不要忘记了，我们也是曾经与你一起并肩作战、出生入死过的朋友。”

　　“我明白。”叶黛菲重重点了点头，与三人挥了挥手，化作一道流光冲出了铭朝星。

　　她回头望去，只见四道人影依旧久久地望着这边，直到化作四个小黑点，彻底消失在视野范围内。


第五章 重回地球

　　再见了。

　　叶黛菲心中默道，速度极快的穿梭虚空，一枚枚空间法则符文缠绕在身，让她在宇宙深空中留下了一道长长的空间被扭曲的轨迹。

　　一路走走停停，时不时在路过的星球上歇歇脚，实在闷了就找待在精神世界的叶双菱聊聊天，经过半年的长途跋涉，叶黛菲终于来到了虫洞所在的坐标处。

　　虫洞无比巨大，周围有许多不知名的物质缓缓旋转着，中央是一个深不见底的洞，像是一只深渊巨兽的大口。

　　叶黛菲在虫洞附近还发现了一座废弃的太空站，不过已经非常破旧了，被当成太空垃圾丢弃在了这里，应该是当年军方派遣到虫洞勘察的舰队建造的，不过在发现虫洞根本无法穿越后，便放弃了这里。

　　叶黛菲观察了一会儿后，没有多做犹豫，直接朝着虫洞飞去。

　　一进入虫洞，她立即便祭出星河宇宙护住自身，在虫洞中快速穿梭。

　　虫洞中的风景十分奇特，周围都是五颜六色的光流，朝着同一个方向缓缓流动，乍一看上去似乎极其缓慢，但仔细观察，却会发现这些光流其实在以极其恐怖的速度流动！

　　虫洞通道里还弥漫着十分狂暴的空间法则之力，掀起一波波空间风暴，肆虐整个虫洞。

　　叶黛菲穿梭在其中，若非她如今的实力着实强大到了一种不可思议的地步，可能还真就抵抗不住这一波又一波没完没了的空间风暴，不得不退出去，也难怪当年军方派遣的破天境强者进了虫洞，也抵抗不了虫洞内的空间风暴。

　　在虫洞通道中，叶黛菲对时间的感知变得十分迟钝，她不知过去了多久，仿佛只有一两天，又仿佛经过了漫长的上百年，终于，虫洞到了尽头。

　　她精神一振，猛地爆发出最快的速度，一鼓作气冲出了虫洞，来到了外界！

　　周围的世界一下子恢复了正常，熟悉的黑暗星空又回到了叶黛菲的视野。

　　叶黛菲四下望去，又回头看了眼身后的虫洞，不由长长的舒了一口气，脸上露出一丝笑容：“终于出来了。”

　　这片深邃而又寂静的星空，原本在她眼中是十分枯燥乏味的，但经过漫长的虫洞之旅，此刻叶黛菲却觉得这幅景象是如此迷人。

　　叶黛菲取出雷池，沐浴着雷霆休息调整了十多天，这才继续启程，探索这片完全陌生的星域。

　　又是漫长而枯燥的探索，终于有一天，叶黛菲来到了一片记忆中无比熟悉的星系，以及那颗被深深掩埋在内心深处的蓝色星球。

　　她怔怔地望着，心中有万分感慨。

　　“太阳系……地球……我回来了！”

　　好半晌，叶黛菲才回过神来，她深吸一口气，朝着地球的方向飞去。

　　她当初得知了虫洞的坐标后，为何一刻都不肯停留，就要赶往这里？

　　无他，就是因为她发现那个飞船上面的文字，竟然是地球的文字！

　　逃到铭朝星的那批人类，是地球人！

　　更何况那艘飞船的名字已经预示了一切，诺亚方舟，可是地球的传说。

　　至于铭朝星人，甚至包括铭兽，其实都是地球人的后代。

　　此刻叶黛菲心中有太多太多的疑惑，需要回到地球看一看才能得到答案。

　　两个月后，叶黛菲终于抵达了地球附近。

　　她悬浮在太空之中，低头望着那颗幽蓝色的星球，微微闭上双眼，神识之力爆发，瞬息覆盖整个地球！

　　在她完善了星河宇宙、突破到那个至高境界后，灵魂修为也随之水涨船高，已经达到了灵魂不死不灭的超脱境，以神识覆盖整个地球这种事情，做起来十分轻松。

　　一股又一股邪恶残暴的气息进入了她的感知中，叶黛菲微微皱眉，地球似乎在最后那一批人类逃离了之后就彻底沦陷了。

　　如今数万年过去，地球已经成为了那些变异怪物们的乐园，整个星球都被破坏的残破不堪，根本看不到她当年灵魂穿越之前的秀丽美景。

　　虽说叶黛菲此行的主要目的，还是调查清楚让地球发生剧变的那些黑色物质到底是什么，但对于她这样一位思念故乡的归乡者来说，看到故乡变成这幅模样，心里多少还是会感到一丝惆怅和遗憾的。

　　就在叶黛菲打算收回神识之力时，她的脸上忽然闪过一丝惊讶之色，猛地看向地球某处，讶异道：“咦？地球上居然还有活着的人类的气息！难道是当年被留在地球的那些人的后代？”

　　她略一沉思，便朝着那个方向飞去。

　　……

　　地球，太原市。

　　整个城市破败不堪，自几万年前秩序崩坏、人类高层乘坐诺亚方舟号舰队逃离地球后，人类在地球上留下的文明的痕迹便彻底荒废了下来，污水堵住了下水道，让整个城市都弥漫着一股难以忍受的味道。

　　不过对于一出生便闻着这股味道长大的人来说，他们早已经习惯了这些废水的臭味。

　　此时此刻，太原市市郊，一座人类基地正在遭受变异怪物的围攻！

　　眺望台的士兵们环顾四周，只见基地周围到处都是黑压压的变异怪物，如潮水一般一眼望不到尽头，起码有数十万！

　　在这些变异怪物的包围下，基地仿佛就是大海上的一叶孤舟，一个浪花冲击过来，基地便只能随波四处飘荡，孤独而无助。

　　基地中的几座发电厂此时已经切断了民用供电，全部转为给武器设施供电，让整个基地的防卫力量都运作了起来，几乎是在超负荷运转！

　　基地外围的四面围墙都有数百米高，一座座电磁炮台和火炮炮台露出了头，朝着外面进行覆盖式的轰炸，此外空中也有一艘艘战机穿梭，从空中进行火力支援。

　　由于地球资源有限，再加上许多高科技行业和军用行业的顶尖人才都在几万年的时候跟随着诺亚方舟号一同离开，因此被留在地球的人类的科技水平在几万年间不升反降，航空业更是彻底被丢弃了，转为全力发展地面作战能力，因为他们的敌人是那些变异怪物。

　　铭朝星的铭兽虽然是由人类变异而成，但铭兽何尝不是另一条进化之路？它们到后来已经完全独立了出去，成为了另一种强大的种族！

　　可是地球上的这些变异生物，臃肿的身体，萎缩的大脑器官，根本就是生物进化的失败品。

　　不过这些变异生物却十分难缠，它们拥有顽强的生命力和强大的战斗力，都带给了留在地球上的人类极大的压力和危机，这几万年都是挣扎求生，被变异怪物一步步挤压着生存空间。

　　譬如此刻，基地强大的火力覆盖对于这种数量的变异怪物来说根本不痛不痒，死了一百个一千个，后面马上就会补上来，反而越杀越多！

　　一批批变异鸟类飞上高空，展翅近百米长，与空中的战机缠斗在一起，战机将一片片变异鸟类打下天空，但同时自己这边的损失也巨大，一架架战机被变异鸟摧毁，冒着火花坠落，人类一方的空中优势荡然无存。

　　终于，变异怪物的潮流冲到了基地的围墙下方，一只只数百米长的变异蜈蚣从地底窜出，将大门撞开，变异怪物顿时杀入了基地内部！

　　基地的战士们早已在门前等候多时，大门一破，他们立即便顶上前去，与变异怪物厮杀成一团。


第六章 北半球的统治者

　　这么多年过去了，被抛弃在地球的这些人类也并非毫无建树，也出现了进化者，就如同铭朝星的天赐者一样，觉醒了各种各样奇异的能力。

　　也是多亏了这些进化者们的努力，地球的人类才在变异生物的压迫下坚持了上万年之久。

　　地球的进化者们也摸索出了一条增强能力的道路，只是因为没有“圣灵”的指导，远远不及铭朝星那么完善，也不及铭朝星走得远。

　　如今，地球上的人类最强者，只达到了飞天境的程度，被称之为“顶级进化者”。

　　这些顶级进化者在飞天境也还没摸索到尽头，更别提飞天境之上的破天境了。

　　现如今，全球总共有二十一座人类基地，每座基地的人口最多上百万，少则几十万，太原市的这座基地，在所有人类基地中属于中等层次，有八位顶级进化者坐镇。

　　基地的城门被破，七位顶级进化者统统都出手了，但仍然有些不敌变异怪物的大军，变异怪物中也有媲美飞天境的强大存在，这些顶级变异怪物已经拥有极高的智慧，是变异生物当中的首领。

　　七位飞天境人类强者当中，实力最强的是一名叫做庆落岩的男子。

　　庆落岩以一敌三，挡住了三位顶级变异怪物，但这次攻打基地的顶级变异怪物的数量却远远超过了他们，足足有十二位！

　　因此，人类一方完全属于被压制的状态，无论是顶尖战力还是中低端战力都在节节败退。他们硬撑着没有逃走，完全是为了给基地的那些平民转移到安全地点拖延时间。

　　庆落岩再次挡住那三只变异怪物的一波联合攻击，声音平稳：“珞珞，平民转移的情况如何了？”

　　他的脑海里直接响起了一个悦耳的女声：“已经撤走了一半人口。”

　　另外六位顶级强者也从自己的脑海里听到了这句话，不由大皱眉头：“才撤走一半……”

　　太原市的这座基地有将近八十万人口，如今基地的城门已破，变异怪物从四面八方入侵到了基地内部，这个时候却还剩四十万人没有撤走，这无疑是一个无比糟糕的消息。

　　“变异怪物的进攻来得太突然了，我们根本没有任何防备，能撤走一半已经很不容易了。”

　　珞珞叹息道：“我手底下的那些精神系进化者们发挥了极大的作用，他们直接控制平民们的行动，让平民的撤离井然有序，避免了混乱的爆发，但这么短的时间内，想要让所有人都撤走根本不可能。以变异怪物的进攻速度，我们最多再撤走十万人，而剩下的人……我们也没有办法了。”

　　众人沉默，珞珞是第八位顶级进化者，精神系强者，连她都说已经尽力了，说明真的没有办法再撤走更多的人，而这意味着有三十万人会被放弃，沦为变异怪物的食物和奴隶。

　　不过他们很快就调整了过来，继续以平稳的心态拖延时间。

　　他们已经习惯了这种生离死别，身为被抛弃在地球自生自灭的人类后代，他们很清楚，活着才是最重要的，根本没有想过将地球的变异怪物剿灭，这太不现实了。

　　这次变异怪物的进攻，明显是经过了一番精心的策划，他们在这种情况下还能保全一半以上的人口撤离，已经很不容易了。

　　就在这时，七位顶级进化者突然感受到一股可怕的悸动，从变异怪物的大后方传来，他们脸色剧变，惊愕的望着那个方向。

　　其他变异怪物也纷纷停下了进攻的势头，或狂热或敬畏的望向后方。

　　在那里，一道身影缓缓走来，慢慢露出面貌，这居然是一尊人形的变异者！

　　不过令人惊讶的是，变异生物的体型通常会发生极大的异化，尤其是人类在被感染了之后，外表更是会变得千奇百怪，能保持完整的人形几乎不可能，但这个变异者却完全是一副人类的模样，唯独特别的是他的眉心长了第三只眼。

　　七位顶级进化者心神巨震，其中一人喃喃道：“那是北半球的三大统治者之一，尚崖。他居然亲自来了……”

　　那人形变异者尚崖走入基地，抬头看见警惕的望着自己的七人，微笑道：“你们好，虽然你们应该都认识我，但我还是自我介绍一下，鄙人尚崖，是北半球区域的统治者之一。而且……”

　　他的身躯慢慢浮空而起，张开双臂拥抱天地，闭上眼睛深吸一口气后，才重新张开双眼，大笑道：“如你们所见，这么多年过去了，你们还在艰难的摸索前面的路，南半球的那些人类甚至在原地踏步，但我们变异者已经顺利踏出了那一步，达到了那个至高无上的境界！”

　　尚崖身上的气势爆发，像是一道耸入天穹的高墙，让人心里生出浓浓的无力感。

　　即便是七位顶级进化者也感到了一丝无力，全球总共有六位统治者级别的变异生物，北半球三位，南半球三位，而尚崖便是北半球那三位统治者之一。

　　在此前他的实力就无比强大，已经达到了他们所在的这一境界的顶峰，而且寿命也突破了极限，已经活了三千多年。

　　而现在，尚崖居然再进一步，达到了另一个全新的境界，顿时将其他人远远甩开，他们七个人再加一起，可能都不够对方一只手打的！

　　尚崖收敛气息，望着七位顶级进化者，淡淡道：“我现在给你们一个活命的机会，只要你们向我效忠，听令与我，并帮我将剩余的人类一网打尽，我可以放过你们一马。并且以后等我坐在了最高的位置上，也会给予你们一定的权力，荣华富贵享之不尽！”

　　“我不信你真的踏出了那一步！”

　　七位顶级进化者中，有位年龄最小的男子叫做庄珉宇，他咬了咬牙，不甘的低吼一声，飞身朝着尚崖杀去，其他六人吃了一惊，都没有来得及阻止，庄珉宇便已经杀到了尚崖的面前。

　　尚崖叹息了一声：“我实在是不懂，你们为了那些被自然淘汰的低级生命那么卖力到底为了什么，以你们的能耐，完全可以不管他们，活的更加潇洒自在的。”

　　说话间，他抬手一压，一道发光的巨门从天而降，将庄珉宇拍在了地底下！

　　巨门无比庞大，足足百米之高，上面满是一枚枚法则符文，庄珉宇被这扇门压在底下，浑身骨头不知断了多少根，完全动弹不得，直接昏死了过去。

　　原本打算上来支援的另外六名顶级进化者立即顿住了身形，怔怔的望着这一幕，心中无比惊骇。

　　仅仅只一击，就把和他们实力差不多的庄珉宇给击败了……

　　这无疑证明了尚崖的实力，并非只是徒有其表，而是真的全方位超越了他们，达到了那个更高的境界！


第七章 瓦解危机

　　“强者为尊，弱肉强食！”

　　尚崖望着剩余的六人，冷漠道：“这是整个世界、乃至于整个宇宙的生存法则！我比你们强，因此就可以随心所欲的支配你们的生命，这么简单的道理都想不明白？我最后再重申一遍，向我臣服，或者死！”

　　六人陷入了沉默，尚崖有些不耐烦了，他再次举起了手，天空中一道道光华凝聚，很快便有一扇比刚才更为庞大、更为恢弘的光华巨门出现在了整个基地的上空，将这座基地都笼罩在了阴影之中！

　　基地中，还未撤走的那近四十万平民仰头怔怔的看着这一幕，心中不由生出一丝绝望来。

　　尚崖冷冷道：“看到这扇门了吗？此刻只要我心念一动，你们誓死守护的这座人类基地就会被拍成一个平面，包括你们六个也是一样的下场！就算我什么也不做，任由你们六人一起全力出手，连在这扇门的上面挖出一个小孔都做不到，这就是境界的差距！至于我本人的肉身，更是比这扇门还要坚硬，这就是我如今的实力，我等变异者，以后便是地球的神明！”

　　说到最后，他已经是满脸的狂热之色！

　　就在这时，突然从天外传来音爆声，随后便是呯的一声巨响，像是有什么东西撞在了悬浮在基地上空的那扇光门上，尚崖口中号称无坚不摧的光门立即遍布蛛网一般的裂痕，旋即破碎成了无数块，化作光点缓缓飘散在天地间。

　　众人愕然的抬头望去，视线没有了遮挡后，他们清楚的看到原来是有一团火球正在以极其恐怖的速度从天外而来，以他们的目力，只能勉强看到里面似乎是一个曼妙的身影，直直朝着尚崖所在的位置落去！

　　“我的光门居然……这不可能，我是无敌的！”尚崖脸庞抽搐了几下，他像是为了证明自己一般，面色扭曲的抬手对准了那道快速下降的火球，旋即一道道光门从他的身前浮现，很快便累积到了上千道，每道光门都汇聚了他全部的力量！

　　“噗噗噗……”

　　火球与光门接触，第一道光门立即破碎，接着是第二道光门，第三道，第四道……

　　上千道光门，竟然只是眨眼间便尽数被“火球”给撞碎！

　　而这期间尚崖还在疯狂凝聚新的光门挡在身前，但每次都是刚刚浮现出来就被撞碎，最终火球来到了他的面前，在尚崖终于变得惊慌的眼神中，狠狠地撞在了他的身上！

　　轰！

　　火球带着尚崖一起砸在地上，地面出现了一个深深地巨坑，整个太原市都剧烈震动了几下。

　　六名人类顶级进化者对视一眼，都看到了彼此眼中的惊骇之色，他们反应过来后，连忙将还昏迷不醒的庄珉宇给救出，而后望向巨坑的方向，心中忐忑不安。

　　“哒哒哒。”

　　脚步声响起，便见一名容颜绝美的年轻女子慢慢走了出来，在她手里提着只剩下一口气的尚崖，像拖尸体一样掐着他的脖子，将他从巨坑中拖了出来。

　　尚崖浑身是血，气息无比虚弱，正面色惊恐的望着那女子，完全看不出刚才那副志骄意满的模样。

　　对方居然是一名人类女性？

　　六位人类顶级进化者面面相觑，对方的出场方式无比劲爆，一登场就将突破到了更高境界的尚崖给秒杀，然而他们根本不曾听说过人类一方有实力如此恐怖的进化者啊？

　　庆落岩大着胆子走上前，语气恭敬的道谢：“多谢前辈的搭救之恩！”

　　那美丽女子左右张望，朱唇轻启，声音清脆悦耳，说了一串什么，但庆落岩却发现自己根本听不懂，不由一头雾水。

　　这个女人自然便是叶黛菲，她见面前这人露出疑惑之色，这才反应过来，搜罗了一下脑海里穿越前的记忆，好歹想起了地球的母语，开口问道：“你们的伤亡情况如何？”

　　庆落岩心中一喜，因为这句话已经意味着对方确实是人类，如果是变异者不会一开口就关心他们的伤亡，连忙道：“多亏了前辈及时赶到，基地的伤亡控制在了一个可以接受的范围内，大部分人平民都没事。”

　　叶黛菲点了点头，将手里的尚崖提起在庆落岩面前晃了晃，问道：“这家伙在变异者当中的实力，属于什么水平的？”

　　“他叫做尚崖，是北半球的三大统治者之一，原先属于最顶级的那种强者，但今天露面却已经更进一步，达到了我们不曾达到的层次。如今的他应该不止是变异者，哪怕放眼全世界都属于最强的了，当然，显然还是不如前辈的。”庆落岩恭敬的回答道，心里却有些疑惑，哪怕不是北半球的人，应该也听说过尚崖这位统治者的名头才对，这位女前辈究竟是从何而来？

　　另一边，眼见尚崖这个统治者竟然被叶黛菲轻松生擒，余下那十二位媲美顶级进化者的变异生物当即便想转身逃走，不过叶黛菲瞥了一眼，弹指间射出的一道紫色雷霆，雷霆刹那间贯穿了这十二位变异生物的身体，让它们尽数化作飞灰！

　　周围的人类进化者们看到这一幕，心中的震撼不比方才尚崖被一脚踩成废人要小。

　　在尚崖出现之前，这个层次的变异生物已经是金字塔的顶端了，不知有多少人类进化者死在他们的手底下，但此刻却被叶黛菲弹指间消灭，这让众人愈发的感受到了这个绝美女子的恐怖实力。

　　幸好她是人类，否则人类真的就完蛋了。

　　没了这些顶端战力后，底下的变异生物便不过是一帮乌合之众，数量再多也造不成多大威胁了，再加上尚崖等顶级战力的战败，让它们的士气大大折损，被人类进化者们杀得往基地外奔逃，基地的覆灭危机就此解除。

　　庆落岩等人将叶黛菲请到了基地中央的一栋还算完整的大楼里面，叶黛菲问起人类现如今在地球的具体情况，庆落岩虽然感到有些诧异，但还是认认真真的说明了起来。

　　叶黛菲站在窗前，一边静静听着庆落岩的讲述，一边望着外面的风景。

　　尚崖带领的变异生物败退，原本已经转移出去的人民又返回了基地，同时基地中一架架高度自动化的机械运作了起来，修复那些被毁坏的建筑物。

　　除此之外，医疗资源也是超负荷运转，很多人都在战斗中受了伤，需要治疗；同时由于大部分建筑在战斗中被破坏，很多人没有地方住，只能暂时挤在基地管理人员分发的帐篷里。

　　他们也不闹，只是安安静静的坐着，某些人望着身边亲人朋友的尸体，默默吃着领来的营养剂，将口中的苦涩与心底的痛苦一并咽下肚子。


第八章 太平洋的岛

　　叶黛菲不由皱了皱眉，死亡并不可怕，可怕的是这些人对死亡已经感到麻木了。

　　她从这些人的身上，感受不到对于未来、对于人类的前景的期待和向往。他们仿佛已经认命了，心中不带有一丝希望的火苗，这才是真正可怕的地方。

　　星星之火可以燎原，但现在连火都熄灭了，何以燎原？

　　而且不仅仅只有太原市的这个基地是这个样子，叶黛菲从庆落岩的讲述中得知，如今全世界所有人类幸存者基地都是这幅精神面貌，这是非常糟糕的一件事。

　　当整个种族都没有了斗志和希望，那么仅靠庆落岩等一小撮人的努力，是无法扭转人类目前的窘境的，局势只会越来越绝望。

　　叶黛菲隐隐能猜测到为什么会变成这样，因为这些人都是“被抛弃者”的后代。

　　当年危机爆发时，地球的精英人士们都乘坐诺亚方舟号逃走了，将这些人抛弃在了地球，任由他们自生自灭，因此这些人的心中绝对是含有怨气的。

　　这些心中饱含怨气的第一批人生育出来的子女，他们于这种乱世中出生。在父母的教育下，以及变异怪物的一步步压迫，这些在乱世中挣扎求生的人类后代对于自己未来的命运必然会是极其悲观的，他们根本看不到人类的未来有出路。

　　这样下去的话，地球上这些苟延残喘的人类，早晚有一天会灭绝。

　　不过既然她来了，那么就不会让这种事情发生。

　　庆落岩将地球上的人类现如今的艰难处境说的七七八八，而后试探性地问道：“叶前辈，请问您从何而来？”

　　他心中隐隐有一个猜测，但那个猜测实在是太大胆，他也不敢肯定。

　　“你不需要知道那么多。”叶黛菲回过头来瞥了他一眼，抓起丢在角落里的尚崖，一跃站在了窗沿上。

　　庆落岩一愣，问道：“您要走了吗？”

　　叶黛菲点头道：“我还有重要的事情要去做。”

　　庆落岩走到窗前，认真道：“如果有什么我们可以帮到忙的地方，尽管吩咐我们！”

　　“我需要做的事情，你们帮不了。”

　　叶黛菲摆了摆手，微笑道：“不过倒是可以提前告诉你们一个消息，变异生物对人类的压迫，即将结束了。”

　　庆落岩微微一呆，瞪大了眼睛，嘴唇微微颤抖：“您的意思是……”

　　“你明白就好。”叶黛菲颔首，飘然而去。

　　庆落岩将头探出窗外，目送叶黛菲的身影眨眼间消失在天边，这才收回目光，怀着激动的心情出门，打算与其他几位坐镇基地的顶级进化者分享这个好消息。

　　叶黛菲朝着太平洋飞去，途中低头看了眼被自己抓在手里的尚崖，冷声道：“你确定变异生物的大本营在太平洋的一座小岛上？你应该明白欺骗我是什么后果吧？”

　　“当然不敢。”尚崖讪笑，眼神微微闪烁。

　　他现在已经缓过神来了，虽然依旧有些不敢相信居然有人类进化到比自己还强的地步，但这个女人明显因为打败了他而有些过于膨胀了，现在居然想要一口气把变异生物的大本营给连根拔掉，这简直是在痴人说梦！

　　所以当叶黛菲问起大本营时，尚崖没有隐瞒，直接就说了实话，心中暗暗冷笑，你就去送死吧。

　　不久后，叶黛菲来到了尚崖所说的那个坐标，她低头望去，便见无边的黑暗以一座小岛为中心，向着四面八方蔓延，将方圆不知多少万里的海洋覆盖。

　　这些黑暗甚至通过一条条龙吸水通往高空，贪婪的将苍蓝的天穹也染成了深沉的墨黑色，让这片区域二十四小时都被黑暗笼罩！

　　那些黑暗给人浓浓的不详感，海中时不时有鱼类跃出水面，这些鱼已经彻底变异，长着锯齿般锋利的牙齿，双眼通红，看不到丝毫理性，只有无尽的疯狂和嗜血。

　　“就是那里了。”尚崖双手骨头尽断，伤口被雷霆法则符文抑制着无法自愈，只能冲着黑暗最中央的那座小岛昂了昂下巴，向叶黛菲示意。

　　叶黛菲神识之力爆发，覆盖了整座岛屿，顿时感应到了一股股强大的气息，其中有五道达到了破天境的层次，想来便是另外五位掌控全球的统治者了。

　　叶黛菲的神识往海底扫去，忽然感应到了一股极为强大的气息，让她挑了挑眉。

　　不过那股气息虽然无比强大，但依旧没有突破瓶颈，只堪堪达到了破天境的巅峰。

　　只要没有突破那个界限，那么无论是尚崖这种才达到破天境不久的，还是海底那位达到破天境巅峰的，在她面前都没有多大差别。

　　不过即便如此也很惊人了，叶黛菲没有想到地球还有这么强大的生物，比铭朝星过去的十位先祖铭兽、六位守护者都要来的强大！

　　叶黛菲的神识继续往下，当扫过一处位置时，她的神识之力居然被一股无形的力量阻断开来！

　　“咦？”

　　叶黛菲的脸上终于露出了惊讶之色，她在完成了自己的星河宇宙后，顺利达到了那个至高的境界，神识之力甚至一度超越了叶双菱！

　　据叶双菱说，她如今的神识之力与神种一族当中的强者也不遑多让了，按理来说这世上已经没有什么东西能够阻断她的神识扫描了才对。

　　叶黛菲略一沉吟，抬手将尚崖提起，直视着他的双眼，问道：“喂，那个岛的正下方有什么东西？”

　　尚崖眼珠子转动，卡住脖子的手立马收缩，他一个激灵，赶紧道：“当年那颗带有让我们得到进化的黑暗物质的陨石，便是坠落在了这座岛的下方。我们这些变异者吸收越多黑色物质，便能不断变强，所以我们才会占据了这座岛当做大本营。”

　　叶黛菲的手掌微微放松，沉思道：“也就是说，在这座小岛底下的，便是导致地球异变的根源？”

　　尚崖点点头。

　　叶黛菲又问道：“你们有没有潜入海底，近距离看过那颗陨石到底是什么样的？”

　　尚崖摇头道：“没有。”

　　“说实话！”

　　尚崖感受到脖子上的手掌又在加大力度，连忙道：“真的没有！我们当然不是不想，而是那颗陨石被格拉海斯死死的看护着，它不让任何生物靠近流星坠落的地方。”

　　“格拉海斯？”

　　“一只居住在深海的大王乌贼。”

　　尚崖像是回想起了什么不好的回忆，打了个冷战，道：“它是当年陨石坠落时，第一个被黑暗物质感染的生命，也是整个地球上最为强大的生命，我们六位统治者加起来也打不过它，而‘格拉海斯’便是它自己给自己取的名字。不过这家伙从不离开海底，自始至终守在陨石的旁边，否则有它出手，人类根本支撑不到现在，早就灭绝了。”

　　叶黛菲盯着他看了几秒，神识之力也侵入了尚崖的精神世界，发现他确实没有说谎，这才微微点了点头，微笑道：“很好，你的任务完成了。”

　　尚崖感受到叶黛菲身上传来的一丝丝杀意，不由面色微变，正要说话，忽然有五道流光从小岛上飞来，化作五道庞大的身影，分别是两个人类，一只虎，一条蛇，以及一只乌鸦。

　　这五个生物，都和尚崖一样，有一个共同的特点，那就是眉心长出了第三只眼。


第九章 统治者的末日

　　那两个人类是一男一女，那女子身姿妖娆，面容妩媚，眉心的眼帘紧闭着，一双凤眼上下打量着被叶黛菲捏在手里的尚崖，咯咯笑道：“尚崖，你不是前去北半球，将那边的所有人类基地剿灭吗，怎么变成这幅鬼样子回来了？”

　　另一人是个身材魁梧的大汉，他双手抱胸，扫了眼叶黛菲，讥讽道：“尚崖，你被这个人类女子魅惑了？这女人确实不错，你和她玩玩可以，但不要耽误了我们的大事。”

　　那老虎则冷哼一声，虎目望着叶黛菲，口吐人言：“你说你一个人去就够了，我们才待在这里没有出手，让你最后再好好和那些苟延残喘的人类玩一玩，结果现在只带回来了一个人类进化者，别告诉我你将其他的都杀了，我们还需要用他们的肉身献祭给海底那只怪物，让它多分配一些黑暗物质给我们。”

　　那巨蛇嘶嘶的吐着蛇信子，一双竖瞳盯着尚崖，冷冷道：“你这是在浪费大家的时间。”

　　只有最后那只黑乌鸦没有说话，它不断的打量叶黛菲，有些惊疑不定。

　　在六位统治者，这只黑乌鸦的直觉最为敏锐，它隐隐从面前这个人类女子的身上察觉到了一丝令人心悸的气息，但若隐若现，很不明显，让它有些不敢确定。

　　至于另外四位统治者，则完全没有把收敛了气息的叶黛菲放在心上，只当尚崖在和他们闹着玩。

　　他们变异生物压迫了人类这么多万年，甚至将大部分人类赶出了地球，在这场战争中，人类从未就占据过上风。

　　而如今他们六大统治者更是突破了生物的极限，更进一步，拥有绝对的力量，可以轻松将人类最后的反抗力量瓦解，而后将剩下的人类奴役起来！

　　所以他们完全没有设想过人类会有和自己站在同一境界的强者会出现，因为这绝不可能，更别提会有人类强者超过他们了。

　　“她……”尚崖刚想要提醒，就被叶黛菲咔嚓一声扭断了脖子，虽然强大的生命力让他没有死亡，但却无法开口说话了，只能焦急的朝着另外五位统治者狂使眼色。

　　那五位统治者微微皱了皱眉，这时叶黛菲和颜悦色地说道：“我今天过来，是代表人类和你们谈一谈和平的。”

　　“和平？”

　　五位统治者对视一眼，除了那黑乌鸦依旧没有说话，另外四位统治者都笑了起来，哈哈大笑。

　　那巨虎忽然抬起利爪朝着叶黛菲拍下，冷笑道：“人类，你不够资格！”

　　虎爪无比锋利，在探出的瞬间不断变大，犹如神铁般的爪子刺穿了空间，让虚空阵阵扭曲！

　　叶黛菲单手提着尚崖，面色平静的望着利爪越来越近，忽然轻轻吹了口气，一股彻骨的寒意顺着那只虎掌缠绕而上，眨眼间蔓延了巨虎的全身，在它惊恐的眼神中将它彻底冰冻，那巨虎化作一座冰雕坠落，噗通一声掉入太平洋。

　　笑声顿止，四周鸦雀无声。

　　余下四位统治者低头怔怔的望着巨虎掉落的地方，感受着它的气息越来越弱、最后消失不见，明白巨虎已经丧命，这才意识到尚崖并非装蒜，而是真的被这女人生擒。

　　四位统治者当即纷纷露出惊怒之色，那大汉喝道：“一起出手！”

　　语罢，他浑身被黑色鳞片覆盖，身躯越来越大，化作一尊十米余高的人形巨兽，从背后抽出一把近十米的双刃巨剑，气势汹汹的朝着叶黛菲斩来！

　　与此同时其他三位统治者也出手了，而且直接就用上了杀招！

　　一时间狂风呼啸，电闪雷鸣，那巨蛇钻入云层，吞云吐雾，像是蛟龙一般，气息磅礴，无尽雷霆从云层背后蔓延，酝酿片刻后朝着叶黛菲噼里啪啦的劈下！

　　“哑哑！”

　　乌鸦啼鸣，张开双翅，将方圆不知多少万里遮掩，一股股可怕的黑暗气息从虚空中诞生，海中的变异鱼类沾染上了一丝黑暗，立即便枯萎了下来，只剩下一身骨头。

　　那妖娆女子的下半身则是变成蛇尾，她摆动蛇尾立于虚空中，眼眸阴冷，第三眼张开，那是一只竖瞳，一股强大的神识力量蓦地爆发，朝着叶黛菲席卷而去！

　　“在我面前玩弄雷霆？”

　　叶黛菲似笑非笑的望着头顶那条蛟龙，轻轻挥手，漫天雷霆忽然消匿于无形，接着又屈指一弹，一道暗金色雷霆穿梭虚空，狠狠劈在那条蛟龙身上，将它的脑袋洞穿出一个可怕的大洞。

　　那蛟龙不可置信的瞪大眼睛，在空中挣扎了几下，最终尸体无力的掉落了下来。

　　紧接着，叶黛菲又扭头望向那个蛇尾女子，恐怖的神识之力爆发，倘若蛇尾女子的神识是小水花，那么她的神识便是三千尺的惊涛骇浪，直接将小水花给淹没！

　　“不……”

　　那蛇尾女子不由露出惊恐之色，下一刻被叶黛菲的神识之力倒冲入脑，直接灵魂消散，眼神一暗，无魂尸体坠入太平洋。

　　这时一把巨剑袭来，却是那男子持剑杀到了近前，他面色狰狞的催动全力朝着叶黛菲的头颅斩下，叶黛菲忽然抬手，竟是用那只看似纤弱无力的洁白手掌抓住了刀刃，而后用力，咔嚓一声，那把巨剑直接破碎！

　　那男子不禁怔住了。

　　“给你看看我的剑如何？”

　　叶黛菲轻笑一声，一只手依旧抓着尚崖，另一只手在空中轻轻一握，终焉之剑凝聚而成。

　　“哧！”

　　她抬手对着那男子一斩，黑色剑光一闪，底下的海底被切开一条鸿沟，头顶被黑暗遮掩的天空也出现一条笔直的长线，延长到视野的尽头，露出久违的阳光！

　　而那名男性变异统治者，则直接在这一剑下化作了齑粉。

　　“哑！”

　　这时传来了一声恐惧的鸣叫，却是头顶那只黑乌鸦见同伴一个个陨落，最后只剩下了自己，本就觉得不安的它再也没有了战意，立即收了神通，惊慌的展翅朝着远处逃去。

　　它的速度十分惊人，翅膀上布满一枚枚空间法则，双翅一振，便跨越了千万里距离，眨眼间消失在了叶黛菲的眼前！

　　黑乌鸦回头望去，见叶黛菲没有追来，不由心中一安，它最为自信的不是其他，就是速度。

　　以前与其他变异怪物厮杀着争夺资源的时候，对方即便能杀它，但只要它放开速度逃命，就没人能追上，依靠这个速度它才活到了现在，甚至挤入了统治者的行列。

　　而在它领悟了空间法则后，逃命更加得心应手，那人类女人的实力很强，但追不上它也无济于事。

　　刚想到这里，黑乌鸦忽然觉得有哪里不对劲，它正过头望向前方，忽然愣住了。

　　只见前方是被一片黑暗笼罩的海洋，海中有一座小岛，而小岛的正上方，一个美丽的女子立在虚空，微笑的看着它。


第十章 黑色立方体

　　“怎么会这样……”黑乌鸦怔然，它仿佛在绕圈子，绕了一圈最后又回到了原点。

　　它连忙一个急转弯朝着反方向逃去，但没多久竟然又看到了海中的那座岛，以及岛上空的叶黛菲！

　　之后黑乌鸦又试了好几次，发现无论自己往哪个方向逃，最终都会回到这个地方。

　　“这不可能！”

　　黑乌鸦骇然不已，仔细感知周围的空间波动，终于发现了蹊跷，原来是有一股更加可怕、更加深奥的空间法则力量，将它困在了小岛上方的这片区域内，所以它才永远也逃不出去，始终在原地打转。

　　“告诉你一个秘密，地球是圆的。”

　　叶黛菲玩够了，纵身跃上这只黑乌鸦的背，手起剑落，将它的头颅斩下，任由它的无头尸体坠入海洋。

　　至此，不可一世的六大统治者，只剩下被叶黛菲捏在手里的尚崖了。

　　而尚崖也已经彻底吓蒙了，他神情呆滞的看着海面上像是几座岛屿一样漂浮着的统治者尸体，精神徘徊在崩溃的边缘。

　　这与他设想的完全不一样啊！

　　叶黛菲展现出来了让他感到绝望的压倒性力量，尚崖甚至觉得，海底那只曾经被他视为最强生物的大王乌贼格拉海斯，可能都不是这个女人的对手……

　　叶黛菲低头看了眼尚崖，见这家伙面如死灰，也没有开口求饶的意欲了，便没有多说，手掌一松，将他丢到那座小岛上，而后伸手一压，一只雷霆组成的巨掌在空中凝聚，往下一拍，将小岛抹灭！

　　哗啦啦！

　　四周的海域掀起了惊涛骇浪，不过笼罩这片区域的黑暗却没有就此散去，在小岛原先所在的位置，一个庞大的旋涡暴露在了叶黛菲的视线中。

　　叶黛菲眼中射出一道神芒，看到了在不知多少米深的海底，一只有着无数条触手的庞大怪物盘踞在海底深处。

　　那个生命若有所感的抬起头，灯笼般巨大的眼睛与她对视到了一起！

　　“格拉海斯。”叶黛菲低语，猛地俯身冲入海底，周身空间法则符文旋转，直接瞬移一般，出现在了那只大王乌贼的前方。

　　海底剧烈震动，期间似有恐怖的嘶吼声响起，像是远古巨兽的怒吼，但片刻后一切重归于平静。

　　不久后，一只大王乌贼尸体浮上水面，像是一座巨大的海岛，鲜血汩汩而涌，将这片海域染红。

　　海底深处，叶黛菲将手中的虚空之剑和终焉之剑收起，暗道：“这只大王乌贼已经非常逼近我所在的境界了，若是再给它几万年时间，说不定真的可以突破瓶颈，与我抗衡，可惜我不会给它这个成长起来的机会。”

　　叶黛菲低头望去，只见海底正下方有一个坑坑洼洼的球体，从中源源不断的散发出黑色的物质，将周围这片海域染黑的黑色根源就是这个东西，同时也是它导致了地球变成了今天这幅模样。

　　那应该就是当年坠入海中的陨石了。

　　叶黛菲往下潜，她对这个东西很好奇，可以说是这颗陨石导致了一切灾难的发生。

　　无论是地球的剧变，还是铭朝星的人类和铭兽之间万年战争，全都是因为它坠落到了地球！

　　这颗陨石所带来的未知黑色物质，改变了生物基因，让逃离到铭朝星的小部分人完成进化，可以壮大自身；同时也让部分人发生变异，完全变成了另一个物种，也就是铭兽。

　　但进化者和铭兽都有一个共同特点，那就是更注重自身的生命进化。

　　令人值得揣测的是，这个携带黑色物质而来的陨石，究竟是意外坠入地球，还是有某个大手操纵的？

　　叶黛菲飞速接近了陨石，刚才与那只大王乌贼交战的时候，它都始终没有离开这颗陨石，刚才叶黛菲还不知缘故，但此刻随着她自己也接近到了这颗陨石的旁边，马上就感觉到了一股股强大而又精纯的黑色能量从陨石的中央往外释放，这些黑色能量竟然想要钻入她的体内，叶黛菲当即撑开屏障，将这些能量挡在外面。

　　“这些就是导致我们进化的源头……”

　　叶黛菲抓起一团黑色能量仔细观察一番，发现这里面除了无比精纯的能量之外，还带有一些奇特的物质，就是这个物质改变了地球生物，让他们变异的变异，进化的进化。

　　叶黛菲没有研究出这个物质到底是什么，只好继续前进，最终来到了陨石前。

　　虽然如今放眼整个世界她都没有了敌手，但谨慎起见，叶黛菲还是没有直接以自己的肢体去接触陨石，而是化出能量大手，用能量大手遥遥将陨石抬起。

　　咔嚓。

　　叶黛菲微微一怔，却是能量大手刚刚将陨石抬起，整颗陨石就忽然碎裂开来，陨石的外层化作一缕缕黑色的雾气消散于天地间，最后留在能量大手的掌心中央的，只有一个方方正正的黑色物体，大约只有不到两米宽，十分小巧。

　　“这个东西……”

　　叶黛菲神色凝重的凑近观察，这是一个无比完美的黑色立方体，从外面看不到任何缝隙，源源不断的黑色物质就是从这个立方体的内部释放而出的。

　　而且它的体积明明很小，但里面的黑色物质却仿佛是无穷无尽的一般，而且蕴含极其庞大的能量，令人匪夷所思。

　　“看来释放黑色物质的不是陨石，而是陨石内的这个立方体。”

　　叶黛菲打开直死之魔眼，朝着这个黑色立方体望去，不由浑身一震，她居然看不透这个立方体的死线！

　　到了她如今的这个境界，哪怕用直死之魔眼去看一颗星球，都能看到星球的死线，一剑斩下便可粉碎星球，可以说世间万物没有她看不透的东西了，但唯独这个立方体却例外。

　　直死之魔眼看不透，说明这个立方体的构造超出了她的理解。

　　这个黑色立方体如此规整完美，绝对不是自然形成，而是某个存在、或者是某个文明创造的东西。

　　这也就意味着那个创造了黑色立方体的存在或文明，不比她弱，甚至比她还要强大！

　　这才是让叶黛菲感到震惊的原因。

　　她在完善了自己的星河小宇宙、领悟了超越法则之力的生死轮回之力后，不是没有尝试过继续摸索前进。

　　但叶黛菲却明显的感觉到了前方只有一堵墙，她往后看去，自己脚下这条路已然走到了尽头，生死轮回的力量，已经触摸到了整个宇宙的根源。

　　那时她便以为自己已经达到了生物进化的极限，前方已经没有路可走了。

　　如今的她太强大了，举目四顾，没有能够让她拿出真本事的敌人！


第十一章 虚空指路

　　刚才那只大王乌贼格拉海斯，可能已经是叶黛菲遇到过最为强大的一个生命了。

　　若是把地点换做在铭朝星，这家伙绝对可以碾压十位先祖铭兽以及六位守护者，这十六尊破天境至强者联手可能都拿这只大王乌贼没办法，只会被它逐一击破。

　　格拉海斯已经站在了破天境的巅峰，摸到了她所在的这一境界的边缘。

　　但即便如此，格拉海斯在她面前依旧弱不堪言。

　　叶黛菲仅仅只是将自己当年在蔑元境领悟到的雷霆剑法施展出来，便形成了一边倒的碾压。这只大王乌贼都没有资格逼得她动用星河小宇宙，更别说所有变身能力汇聚一身、星河宇宙全力运转的极限状态了。

　　如今连叶黛菲自己都不知自己的极限到底在哪里。她直到现在每时每刻都在不断完善自己的小宇宙，所以她还在不断的变强当中。

　　直到有朝一日，星河小宇宙彻底到了没有办法再继续完善下去的地步，这种变强才会慢慢停止，至于这个时间，恐怕数十万年内都不太可能了。

　　也就是在她已经强大到这种地步的情况下，居然还有直死之魔眼看不透的物质，这让叶黛菲不免有些被震撼到。

　　莫非前面还有路？

　　叶黛菲慢慢冷静了下来，这片寰宇何其之广阔？一个文明从兴盛直至毁灭，可能都飞不出自己所在的星系。

　　但宇宙存在的时间太久了，久到在宇宙中诞生的生命根本无法追溯它的源头。

　　经过不知多少亿万年的发展，在宇宙的某处诞生一个比铭朝星更加宏伟庞大的文明，从这个文明中诞生出比她所在的裂天境还要可怕的生命，也并非是没有可能的。

　　叶黛菲打量托在能量大手上的黑色立方体，这个黑色立方体无比神奇，它的里面仿佛拥有无尽的能量，她试着将其切开，但终焉之剑落下，却连一个划痕都无法留下！

　　叶黛菲慢慢平复心神，这个东西可以说是一切的起源。没有它，地球人就不会向外逃亡，也就没有铭朝星上的那段辉煌璀璨的历史，更不会有天赐者和铭兽出现。

　　可以说他们的一切，包括她这一身力量，都是这个黑色立方体带来的。

　　叶黛菲又试了试，确认这东西对自己没有危险，这才直接用自己的手掌去触摸黑色立方体。

　　她摸了摸光滑无痕的表面，忽然突发奇想：“我方才一直都是用的物理层面的力量，若是用神识与它接触呢？会不会产生什么意想不到的效果？”

　　想到便做，叶黛菲鼓动神识之力，将整个黑色立方体笼罩，而后慢慢的往内部渗透。

　　既然无法将它破坏，那么便用神识之力渗透到最深处，或许就有机会看到它里面究竟有什么！

　　神识在向黑色立方体内部渗透的过程中遇到了一股极大的阻力，叶黛菲不断加大神识之力，随着神识越来越深入黑色立方体，终于在她将神识之力加强到极限时，神识来到了最深处！

　　“轰！”

　　忽然一声巨响，黑色立方体猛地投射出一道无比耀眼的光柱，直通天际！

　　“有反应了！”

　　叶黛菲精神大振，抱着黑色立方体快速的飞出了海底，来到了太平洋外，而后仰头望着上空。

　　这道光柱在来到地球大气层时直接洞穿了虚空，紧接着一道长长的、漆黑的空间裂缝出现在了地球上空！

　　叶黛菲死死盯着那条空间裂缝，手里捏紧黑色立方体，裂缝背后气雾弥漫，给她一种不好的感觉。

　　忽然，三只巨大的眼眸出现在了空间裂缝的另一端，像是高高悬挂的红色大灯笼，红的发亮。

　　那三只血眸四下看了看，最后定格在了叶黛菲身上，眼中露出了一丝饶有兴趣的神色来。

　　叶黛菲浑身寒毛竖立，内心掀起了惊涛骇浪！

　　她与空间裂缝后头的那个三眼生物相隔不知多少光年的距离，对方却仅仅只是通过眼眸，便带给了她一种灵魂的颤栗，内心深处有一种想要膜拜的冲动！

　　若是这三只血眸的主人的真身此刻降临地球，那该是多么的强大？

　　叶黛菲现在便已经可以轻而易举的毁灭星球，而这血眸的主人却远远比她要强，恐怕已经是举手间星系湮灭的那种存在了吧……

　　那三只血眸的主人似乎想要开口说话，但话语根本传递不过来，于是伸出星球般庞大的巨掌，掌心亮起了光芒。

　　叶黛菲压下心底的震撼，仔细看去，只见一缕缕光芒组合在一起，形成了一条极其复杂的线路。

　　那条线路通往宇宙的某个地方，在那里有一个璀璨无比的世界……这个三眼种族的世界！

　　最后，空间裂缝那头的三眼巨人指了指叶黛菲手上的黑色立方体，又指指另一只手的掌心变化出来的那条线路，朝着叶黛菲微微颔首，身形缓缓消失。

　　不久后，空间裂缝也随之关闭，光柱也仿佛时间倒流一般的回到了黑色立方体中，地球上空恢复平静，仿佛刚才的一切都没有发生过。

　　叶黛菲怔怔的望着刚才空间裂缝张开的位置，心绪却久久难以平复。

　　虽然那个三眼巨人全程没有说话，但叶黛菲却领会到了对方的意思，他是要让自己循着那条星空路线，带着黑色立方体前往他们所在的那个辉煌璀璨的世界。

　　而且叶黛菲发现了一个有些令人在意的一个细节，最后那个三眼族人在用另一只手向她示意时，她看到了对方的全貌。

　　那个三眼族人居然有四条手臂，虽然不知道背后有没有尾巴，但仅凭这些特点已经与铭兽无比相似了！

　　不……应该说是铭兽与这个三眼族人相似。

　　如此看来，当年乘坐飞船逃到铭朝星的那些人类会变异成那副模样，并非毫无根据的，他们吸收了这些三眼族人投放到地球的黑色物质，因此才会在外形上变得和这些三眼族人相似。

　　包括地球的这些变异者，也是从眉心长出第三只眼，只有地球的进化者和铭朝星的天赐者，在吸纳了黑色物质后仍然保持了人类这个种族的特性，而没有被三眼族人同化，这里面有什么不同，叶黛菲也无从考究了。


第十二章 抉择

　　对于那个三眼族人的邀请，叶黛菲的内心深处要说不心动是不可能的。

　　她修炼到了今天这个地步，举世无敌，但同时也看不到前面的路，渐渐的已经开始感到有些乏味了。

　　而前往那个璀璨的宏伟世界，她或许就能找到继续变强下去的可能性。

　　那里一定有不少和她一样、甚至比她更强的存在，那绝对是一个比铭朝星宏大不知多少倍的世界，精彩纷呈，强者辈出，叶黛菲只要想象一下就会感到热血沸腾！

　　但是现在她还有另一件无比重要的事情要做，那就是找到让安诗蓝、基绯雅和芭坦黎重新活过来的方法。

　　如今两条路摆在了叶黛菲的面前，一条是前往三眼族人所在的世界，继续变强下去，探索宇宙的奥秘。

　　另一条路便是放弃前往三眼族人的世界，按照自己原先的想法去拯救自己的三位挚友。

　　叶黛菲仿佛能看到第一条道路上充满了有趣的东西，各种各样超出想象的宇宙种族，她能与各种不同种族的强者交手，探寻不断进化的可能。

　　这条路对任何修炼到她这种地步的人来说，无疑充满了诱惑。

　　但最终，叶黛菲还是将黑色立方体丢到了空间袋里，心中带着一丝丝遗憾。

　　她放弃探寻继续变强的可能，维持自己原来的选择。

　　接受三眼族人的邀请，她将前往一个更为宏伟的精彩世界，见到更多的可能，但这条路注定也是孤独的。

　　叶黛菲不怕风险，再多的艰难险阻她也挺过来了，但是没有人相伴的这条变强之路，只是单纯的在追求力量的巅峰而已。

　　她踏上修炼之路的初心，从来都不是站在世界的巅峰主宰多少人的生命和命运，而是保护自己和自己珍视的人。

　　叶黛菲神识之力释放而出，瞬息之间跨越了太平洋，找到太原市基地的庆落岩，传音道：“六大统治者已经被我解决，陨石我拿走了，至此变异生物对你们不再有任何威胁。你去把这个消息传到全世界的各大基地，联合所有基地的人类，组织反攻战，将地球的掌控权重新夺回手中。”

　　对地球的进化者们威胁最大的，正是那六位统治者，他们的实力太强，压得人类一方的顶级战力喘不过气来。

　　但光是消灭了他们也没用，只要那只大王乌贼还在，海底的黑色立方体还在，就能制造出第七个、第八个破天境的统治者，继续压制人类。

　　所以当叶黛菲把黑色立方体直接拿走后，变异生物便没有了变强的源泉，哪怕如今全世界还有上亿的变异生物没有解决，但大势已去，被剿灭只是时间问题。

　　“接下来就是最重要的一件事情了。”

　　叶黛菲深吸一口气，身躯越升越高，来到了地球之上的外太空。

　　她微微闭上双眼，星河小宇宙缓缓浮现在头顶，叶黛菲一口气凝聚体内累积下来的所有召唤能量，选择了一次指定召唤！

　　嗡！

　　一团团七彩的光芒从星河深处绽放，光华越来越浓郁，当达到顶峰时，一张新的变身卡片出现了。

　　叶黛菲张开眼，将那张卡片拿在手中，低头望去，看清卡片上的那名少女时，不由微微一怔。

　　“竟然是她……”

　　叶黛菲怔然，她没有想到自己最后一个变身人物，居然是这个女孩。

　　沉思片刻后，叶黛菲催动了卡片里的力量，身上光华闪过，下一刻变了模样。

　　瘦弱的身躯披着黑色的袍子，袍子底下露出一双晶莹小巧的玉足，粉红长发梳成两股辫子在脑后，手里捏着一个小巧的手机。

　　这个新变身人物，正是《未来日记》中的女主角，我妻由乃。

　　在变身完成的那一刻，关于这个角色拥有的能力，化作一段段讯息印入了叶黛菲的脑海。

　　她很快消化，怔怔的拿起了手中的手机，上面只有一个按钮。

　　而这支手机的功能，也是我妻由乃这个变身角色最重要的能力——开启二周目世界。

　　按下按钮，她便能开启二周目。

　　一幕幕画面从叶黛菲的脑海中飞快闪过，她突然明白了一切。

　　原来是这样……

　　关于那个面具女子和“第二人格”是怎么到达她所在的时间点，并且完成一系列布局，叶黛菲心中一直有一个疑惑。

　　但如今看到了这张我妻由乃的变身卡片，一切的疑惑瞬间都得到了答案。

　　叶黛菲捏紧手机，眼中浮现出一丝犹豫，自己会不会重蹈覆辙？

　　不……不会的。

　　她们会失败，但我一定可以成功拯救她们，一定……

　　叶黛菲眼中的犹豫渐渐化作坚定，她用力按下了手机上的按钮，前方时空一阵扭曲、旋转，最终一个时空漩涡出现在了面前。

　　在漩涡之中，有一条虚空大道，通往看不到的尽头。

　　一道光华闪过，叶双菱出现在了旁边，她好奇的眨着眼睛，看着这个时空漩涡，疑惑道：“这是什么？”

　　“这是回到过去的路，穿过这条路，我就能拯救她们。”

　　叶黛菲面色平静的踏入了时空漩涡，叶双菱连忙跟上。

　　时空漩涡内的景色十分绚丽，仿佛置身于宇宙之外，从九天之上俯瞰整个宇宙，每一颗星辰都尽收眼底，画面具有极强的冲击力，叶黛菲恍然间觉得自己仿佛成为了大道的化身，高高在上，执掌万千星河！

　　但一眨眼，时空漩涡又仿若来到了宇宙的最中央，坐镇中庭。走在这条隧道之中，叶黛菲有种宇宙万物都是围绕着自己在旋转的错觉，而她便是万物之主，所有事物的毁灭和诞生都在她的一念之间！

　　叶黛菲驻足看了一会儿，而后顺着这条时空隧道往前走去，叶双菱跟在身边兴致勃勃的望着周围，这时抬头看了眼头顶，不禁惊讶道：“咦，快看上面！”

　　叶黛菲抬头望去，只见上方仿佛隔着一个万花筒在看世界，一个个的世界旋转着排列在上方，每个世界都是一个不同的宇宙！

　　“那些世界……”

　　叶黛菲凝眸，心中泛起诸多念头，这时忽然感觉到脚下传来一股股恐怖的拉扯之力，她不由低头望去，便见一片深邃的黑暗冥河奔流不息，出现在了时空隧道的底下。


第十三章 二周目

　　一缕缕幽幽的黑色雾气萦绕在冥河之上，更可怕的是还有一只只黑色巨手从那条冥河中探出，手掌伸长，直直探向叶黛菲脚下这条虚空道路，似乎想要将她拉到那片望不到底的深邃黑暗之中！

　　“这条河里面汇聚了无数个世界、无数个宇宙的阴暗！”

　　叶黛菲精神微震，河面上伸出的那些黑色巨手她也是见过的。

　　当年在那座天宫中，自己被水晶棺椁释放出来的屏障保护了起来，就是这些黑色巨手突然出现，将屏障撕扯得裂开，给了铭旌先祖机会。

　　可以说若不是这些东西作乱，安诗蓝、基绯雅和芭坦黎三女也就不用为了保护自己而消香玉损了。

　　从这些黑色巨手上，叶黛菲感受到了大道的气息，它们的存在，似乎是专门针对她这种胆敢逆转时空的人，加以修正和干涉。

　　“若是放任不管，我可能会被拉入这条冥河中，万劫不复！”

　　叶黛菲微微皱眉，当机立断的祭出自己的星河宇宙，生死轮回之力从星河之中诞生。

　　那些黑色巨手似乎有所忌惮，稍稍收了回去，但依旧潜伏在黑暗中，对她虎视眈眈。

　　叶黛菲让叶双菱回到自己的精神世界，加快速度往前走。

　　不知过去了多久，她看到前面的路到了尽头，当即一口气冲出了时空隧道！

　　当整个人全都踏出时空隧道时，叶黛菲不由如释重负，脚底下那条冥河一路上给予了她极大的压力，她随时都有可能被拖下去。

　　但就在这时，叶黛菲忽然面色微变，时空隧道底下的冥河在最后一刻竟是有黑暗澎涌而出，黑暗凝结，最终在她的体内留下了一道黑色道印！

　　叶黛菲立即试着将这道黑印给祛除，然而任由她本领通天，也无法将它移出去，最后只好作罢。

　　她心中隐隐有些不安，这个东西虽然只是安静的潜伏着，但有朝一日若是突然爆发，或许会对她产生不可预料的影响。

　　仿佛是冥河底下的东西在借此警告她，这就是她强行逆转时空的代价。

　　叶黛菲见时空隧道彻底闭合后，这才收回目光，打量了一圈四周，自己依旧置身于地球的上空。

　　她释放神识之力扫过，地球还是一派祥和的景象，绝大多数地区都处于和平时期，看来她回到了那颗改变人类命运的陨石到来之前的时间点。

　　不……用“回到”二字来形容有些不准确，这里已经是二周目世界了，而不是她原先的那个世界。

　　这种感觉有点类似于她穿越到了另一个平行世界，在这个世界里，一切都还没有发生。

　　不过在叶黛菲看来也无所谓了，只要能在这个世界成功拯救安诗蓝、基绯雅和芭坦黎三女，然后她再杀掉这个世界的自己取而代之，一切就都圆满了。

　　不多时，叶黛菲便用神识找到了还未灵魂穿越之前的自己，身形一闪，直接跨越空间来到了“自己”的附近。

　　这个时期的她还未灵魂穿越，身为叶岱飞在地球上生活着，孤独一人。

　　叶黛菲藏在暗处，观察着叶岱飞的一举一动，同时被激发了几乎快要忘却的那段记忆，不禁有些怅然。

　　若是没有发生灵魂穿越这档事，“叶岱飞”可能会就这么清风相伴，直至终老吧？

　　叶黛菲耐心等待，随着日子一天天过去，很快来到了她灵魂穿越的那一天。

　　叶黛菲不由集中起了精神，注视着那个对未来即将发生的一切还一无所知的自己。

　　从很久以前开始，她就对自己灵魂穿越这件事感到无比的好奇，如今终于可以亲眼见证这一刻了。

　　这天，叶岱飞如往常一样在忙完工作上的事情后，早早睡下，浑然不知改变命运的时间节点即将到来。

　　叶黛菲立于高空，双眼穿过楼层的障碍紧盯着“自己”的动静，同时神识之力覆盖整个地球。

　　她就不信自己做到这种程度，还揪不出让自己灵魂穿越的那个幕后黑手！

　　随着时间一点一滴的流逝，眼见马上就要接近自己灵魂穿越的时刻了，卧室中的“自己”依旧安稳的沉睡着，叶黛菲不禁暗暗焦急了起来。

　　这是她第一次利用我妻由乃的力量穿梭时空，按照以往的经验，每一个变身人物的能力会在具现化之后，都会被现实世界的规则进行一定程度的修复。

　　所以这个二周目的时空，绝对会与《未来日记》中的原设定有所不同。

　　因此叶黛菲不知道由于自己的出现，会不会在无形中改变了什么，而这个改变会不会对未来她拯救安诗蓝三女造成影响。

　　假如地球的这个自己今天没有穿越，那铭朝星的“叶黛菲”的变身天赐就不会进化，最重要的是被毁容的脸不会得到恢复，最终一辈子都只能顶着一张毁容的脸生活，性格变得极度的自卑，再也无法振作起来，甚至搞不好会因此而自杀！

　　叶黛菲绝对不能接受自己未来的人生轨迹变成这样！

　　渐渐地，天边浮现出了一抹鱼肚白，一整夜已经过去，马上要天亮了，而卧室中的那个自己依旧安然无恙。

　　再等下去那个自己就要被生物钟唤醒了，叶黛菲心中一急，猛然爆发灵魂之力，化作一只无形的大手往下一抓，将卧室中的那个自己的灵魂本源抓了出来！

　　等做完这一切后，叶黛菲才猛然醒悟过来，呆呆地看着被自己抓在掌心的那一簇灵魂本源的魂火，心中有种巨大的荒谬感：“难道导致我灵魂穿越的，其实就是我自己？”

　　这似乎是唯一合理的解释了，她等待了一整晚，根本没有想象中的幕后黑手，如果硬要说的话，她自己就是那个幕后黑手！

　　叶黛菲怔然，半晌后默默将掌心的灵魂本源收好，纵身飞出了地球，朝着虫洞的位置赶去。

　　她想知道回到了“过去”后，虫洞是否还存在。

　　叶黛菲以肉身横渡虚空，数个月后终于来到了记忆中虫洞的所在之处。

　　她抬头望着前方那个深邃而黑暗的虫洞，不由微微一震：“虫洞还在！”

　　这个虫洞存在了上万年，甚至更加悠久，这是很罕见的一种状况，也不知是自然形成的，还是另有缘故。


第十四章 卵

　　叶黛菲踏入虫洞，顿时有一股股空间法则之力袭来，试图将她给撕碎。

　　叶黛菲仔细感应了一下，发现仅仅只是从虫洞外部溢进来的一些法则之力碎片，威力十分微弱，自己哪怕不祭出星河，单单以肉身横渡虫洞也是绰绰有余的。

　　这个时期的虫洞，似乎比她当初从原世界穿越过来时威胁度大大降低了不少，貌似是由于这时的虫洞还非常稳固，难怪不久后以诺亚方舟号为首带领的地球人类舰队也能顺利的穿越虫洞，抵达那片星域了。

　　叶黛菲往前飞去，不知过去了多久，终于走出了虫洞，又回到了铭朝星所在的星域。

　　“如今地球还未爆发危机，地球人也没有穿过这个虫洞逃往铭朝星，那么这个时期的铭朝星会是什么样子的？”

　　叶黛菲不由心生好奇，当即朝着铭朝星所在的方位赶去。

　　又是一段漫长的旅途，半年后，叶黛菲顺利抵达了铭朝星上空。

　　她催动神识之力释放而出，瞬间笼罩了整个铭朝星。

　　这个时候的铭朝星与数万年后完全不同，一片山清水秀，一切都是原生态，只有一些灵智未开的野兽在这里生活繁衍，星球上的一切还非常原始，更别说有文明诞生了。

　　“这些野兽，应该就是数万年后的那些灵兽了，它们才是铭朝星真正的原住民。”叶黛菲心中明悟。

　　这个时期的铭朝星上的灵气非常浓郁，远非几万年后人类迁移到浮空大陆的那个时期可以比拟，铭朝星的这些野兽虽灵智未开，也不知修炼之法，但从出生的那一刻起便沐浴在如此浓郁的灵气环境下，受到灵气滋养，肉身天生便强大无比。

　　“早期铭朝星上的灵气曾如此浓郁，但到了后世为何会变得那般稀薄，这期间发生了什么？”

　　叶黛菲察觉到了奇怪之处，不由以神识之力一寸寸土地的仔细排查过去，不久后找到了整个星球上灵气最为浓郁的地方，脸上忽然闪过一丝惊讶之色：“咦，那块地方的灵气浓郁到竟然快要化作实质了，而在最深处似乎有一个奇特的小生命即将在灵气中孕育而出！居然还有这等奇事？”

　　叶黛菲的好奇心被勾了起来，她当即闪身来到了感应中的位置，只见这附近是一片连绵不绝的山脉，山脉中的花草树木生长得无比繁茂，就连栖息在这片山脉的飞禽走兽也比外界其他地方的更加灵动。

　　这些野兽享受着山脉中极高品质的灵气，哪怕不会修炼，体质和灵智也会在灵气中不断得到改善，远比寻常野兽要来的强大！

　　叶黛菲穿梭重重山林，直奔山脉的最深处，印入眼帘的是一片翡翠般碧绿的湖泊，在这里灵气达到了极致！

　　“那片巨型湖泊中，竟然全都是由最为存粹的灵气化成的顶级灵液！”叶黛菲愈发的惊讶，这种完全由顶级灵液构成的湖泊，在后世根本看不到，只存在于传说之中，没想到数万年前就有一个。

　　这片湖泊周围没有动物生活的痕迹，山脉中的野兽都不敢涉足于此，灵液湖泊形成了一股奇特的场压，让生活在这片山脉中的动物对这片区域产生恐惧感，不敢踏入这里。

　　叶黛菲自然是不受场压的影响，她从高空落下，一步步走到了灵液湖泊前。

　　她抬头望去，便见一颗晶莹剔透的卵正静静地漂浮在湖泊的正中央处，它的蛋壳像是完全由这片灵液湖泊精华中的精华凝聚而成，从这颗卵中散发着百倍千倍于这片灵液湖泊的恐怖灵气！

　　叶黛菲开启直死之魔眼凝眸望去，隐隐约约从那颗卵的深处，看到了一个模糊的影子蜷缩在这颗卵的内部，静静地等待破壳而出的那一天到来。

　　不过这个过程注定是漫长的，那颗卵里面的生命虽然在源源不断的吸收灵液湖泊里的液体加速进化，但以这种速度进行下去，恐怕数万年过去，里面的那个生命都还未彻底孵化出来。

　　叶黛菲略一沉吟，缓缓抬起了手，道：“我可没耐心等这么久，干脆便让我来助你一臂之力！”

　　在她的控制下，灵液湖泊开始沸腾，一缕缕的飘荡而起，朝着那颗卵涌去。

　　接着，叶黛菲又飞身而起，来到那颗卵的上方，身后一片星河浮现，生死轮回之力之中，“生”的力量缓缓释放而出，让那颗卵的进化速度加快，帮助里面的那个生命把所有笼罩而来的顶级灵液顺利吸收掉！

　　若是仅仅以简单粗暴的方式对那颗蛋进行催熟，那只是在拔苗助长，反而会害了里面的那个小生命。但叶黛菲此刻是借助星河中的生之力，这是涉及到宇宙根源的力量，如此一来就不会产生任何副作用了，反而会让卵中的那个生命益处无穷。

　　随着时间流逝，整个灵液湖泊都被那颗卵一点点的吸收干净，最终湖底只剩下一点点灵液，几近干枯。

　　那颗卵旋转着不断升高，蛋壳忽然发出咔嚓声，裂开一条细小的缝隙！

　　蛋壳上的裂缝越来越多，最终整个卵猛地裂开，万丈光芒爆发，而里面那个小小的生命则被一团朦胧的七彩光晕笼罩着，缓缓飞出。

　　这个小生命缓缓舒展开蜷缩着的身躯，七彩光晕渐渐收敛，露出了真容。

　　叶黛菲一眼望去，不禁怔住了。

　　只见这是一个精灵般的人儿，她的外貌和人类几乎无二，只是背后多出了一双七彩的羽翼，看上去像是八九岁的年纪，像是一个冰雪可爱的小丫头。

　　而且不知是不是因为叶黛菲出手帮忙让这个小精灵快速出生的缘故，这个小丫头的容貌竟然和她有几分相似之处，说是她的女儿恐怕别人也会相信。

　　这个犹如精灵的小丫头慢慢舒展身躯，这时忽然有一枚枚大道符文从虚空中诞生，围绕着她旋转，最终刻录在了她肉身和灵魂上！

　　同时，天地之间响起了阵阵道音，种种大道异象丛生，若是有人坐在这里，只怕立即便会进入顿悟状态，直接领悟法则之力的奥妙！


第十五章 十二万年岁月

　　“大道恩赐？”叶黛菲不禁微微瞪大双眸。

　　当初她在完善了自己的星河宇宙，突破了那个界限时，周身也有大道符文浮现，道音更是齐奏了九天九夜，但仍然比不上此刻这一幕来的声势浩大，与这个卵中的生命诞生时的场面比起来，自己当时都属于小打小闹了。

　　足足七七四十九天后，随着大道符文渐渐变少，最后直至消失，那个小丫头缓缓睁开眼，她的双眸无比灵动，仿佛从出生的那一刻便被灌输了许多大道知识，充满了智慧。

　　这个小丫头眨着双眼望向叶黛菲，突然飞身扑了过来，声音清脆的开口喊道：“妈妈！”

　　叶黛菲摸了摸她的脑袋，目光复杂，最终幽幽一叹，柔声道：“你是从灵气中诞生的生命，被天地大道所宠爱，一出生便给予了你无尽的知识和智慧，那么你便叫‘灵儿’好了。”

　　灵儿从叶黛菲的怀里抬起头来，欣喜道：“谢谢妈妈，灵儿喜欢这个名字呢。”

　　叶黛菲身旁忽然幽光一闪，叶双菱从精神世界内遁出，她瞠目结舌的望着灵儿，指了指这个小丫头，又指了指叶黛菲，结结巴巴道：“她……你……这个……”

　　“我明白你要说什么，我也没有想到事实竟然会是这样。”叶黛菲轻轻点头，叶双菱便闭嘴不说话了，只是目不转睛的盯着灵儿。

　　灵儿也好奇的看着叶双菱，疑惑道：“妈妈，这个人和你长得一模一样，而且她的灵魂好像跟妈妈连在一起了，她是你的妹妹吗？”

　　叶双菱不由露出惊讶之色：“你能看出来我们的灵魂相连？”

　　灵儿点了点头。

　　叶黛菲却明白许多，解释道：“灵儿非常特别，她应天地灵气而生，比起你我，她的双眼天生便能看到许多我们看不见的东西，而且任何大道法则都伤害不了她。最重要的是她无需像我们这些后天生灵一样需要学习，一出生大脑里便被灌输了各种大道法则的知识，可谓是天生神圣。”

　　“灵儿没有妈妈说的那么厉害啦。”灵儿羞赧。

　　叶双菱啧了一声，酸溜溜的嘀咕道：“没想到这丫头的来头竟然这么大……哼哼，幸好我们神种一族也不差。”

　　叶黛菲没理会叶双菱的自我安慰，拉着灵儿询问了一番天地大道的知识，灵儿应答如流，时而还会说出让叶黛菲感到惊艳的话语，看来以后有这个可爱的小精灵在身旁，对她以后慢慢完善自己的星河宇宙大有帮助。

　　之后的日子里，叶黛菲便带着叶双菱和灵儿在铭朝星四处游历，一边欣赏自然风景，一边找灵儿学习大道知识。

　　同时，叶黛菲也会教导灵儿如何将这些知识正确的应用起来，灵儿虽然脑子里面满满的都是知识，但她毕竟才刚出生不久，很多知识都不会用，只是空有理论，经验不足。

　　花费了数月时间，三人将整个铭朝星都走了一遍。

　　可惜的是，叶黛菲虽然也发现了一些很有意思的地方，但都没有诞生了灵儿的那片灵液湖泊来的神奇，于是三人便离开了铭朝星，开始探索宇宙。

　　叶黛菲如今已经把地球上的那个自己的灵魂本源捏在手里了，如今她只需要做的，便是等到十二万年后，铭朝星的“叶黛菲”出生。

　　等到那个二周目世界的“叶黛菲”十七岁后觉醒天赐，遇到毁容危机后，她便能出手，把手中的灵魂本源与“叶黛菲”融合在一起，让历史走上正确的轨迹。

　　之后，十二万年岁月，在三人游历宇宙间悄然而逝。

　　在这十二万年间，叶黛菲的实力又涨进了不少，这其中有大半要归功于灵儿。

　　若不是有灵儿提供的万千大道法则的知识，帮助她完善星河宇宙的规则运转，到了叶黛菲如今这个地步，想要提升哪怕一丁点，其过程也是极为困难而缓慢的。

　　在这期间，叶黛菲回到铭朝星看过几次，发现地球人已经逃到了这里，而且其中一部分人也已经变异成了铭兽，逃离了出去，成为了一个独立的种族，与人类之间为了铭朝星珍贵的灵气宝地纷争不断。

　　叶黛菲觉得时机成熟，便让灵儿现身，将人类、铭兽和那些真正属于铭朝星“原住民”的灵兽召集在一起，传授最为原始的修炼之法，灵儿顿时被推崇为圣灵，被这三族崇拜和敬畏。

　　如此又过了几百年，等到人类和铭兽都开始明白要依靠自己的力量来研究和发展修炼之道后，叶黛菲这才让灵儿带着灵兽一方的势力悄悄离开，并留下“灵兽不要干涉人类和铭兽双方争端”的警示后，在某天带着灵儿再次离开了铭朝星，继续遨游宇宙。

　　在最后的数万年间，叶黛菲又有了一个意外收获，她在来到一个陌生的星域后，偶然发现了一个满是雷霆的奇特地区，在那里寻到了一个从雷霆中诞生的幼小生命。

　　这个小生命懵懵懂懂，犹如新生儿一般，对世间的一切都充满了好奇，到处跑来跑去，却不慎落入了危险的境地，性命堪忧。

　　叶黛菲见状，便出手将这个雷霆生命救下，纯粹顺手而为之，但那个小家伙却对她产生了依赖，不肯走了。

　　叶黛菲只好让它跟在自己的身边，并取名为“雷霆小兽”，让它在雷池中安家。

　　至此，她再次和灵儿、雷霆小兽相遇，仿佛又回到了当初的岁月。

　　然而叶黛菲不仅没有高兴，反而有些不安。

　　自己真的不是在走那个面具女子的老路吗？

　　没有人能给她答案。事已至此，她也只能硬着头皮沿着这条路走下去。

　　叶黛菲掐准时间再次回到了铭朝星，这个时候铭兽无比强势，已经将人类逼到了七座浮空大陆上。

　　最重要的是，铭朝星的那个自己也终于出生了，并且即将迎来十七岁的天赐觉醒。

　　“终于等到这一天了……”

　　叶黛菲没有再离开，她默默地在暗处注视着这个还无比稚嫩的自己，目睹她在觉醒后经历了毁容，住进医院，全程没有进行干涉。

　　也就在那个十七岁的自己住院的第二天晚上，叶黛菲终于出手，将手里叶岱飞的灵魂本源取出，试着与躺在病床上的“叶黛菲”融合在一起！


第十六章 原本的命运

　　结果让叶黛菲惊讶的一幕出现了，这两个人的灵魂本源居然无比的相似，仿佛是同根同源的一个灵魂！

　　当两个灵魂开始融合时，叶黛菲甚至没有感受到丝毫的阻碍，两个灵魂凑到一起的瞬间，就好像分离了许久的亲人一样，十分欣喜而自然的就完成了灵魂融合！

　　叶双菱也在旁边目睹了这一幕，不由瞠目结舌，喃喃道：“怎么会这样？我们神种一族对灵魂有极深的研究，许多知识是随着基因一起遗传到我的记忆里的。据我所知，这个世上根本不会存在两个完全一模一样的灵魂本源才对，哪怕是外表性格上再怎么相似的两个人，也绝对拥有截然不同的灵魂，更别说他们两个的出身相隔了上万年之久，这也太……不可思议了一点。”

　　叶黛菲也不知如何解释眼前这一幕，的确太过于神奇了，这世上怎会有一模一样的两个灵魂？

　　不过这个时候她也没有功夫去细细研究了，这个时候两个灵魂已经彻底完成了融合，叶黛菲只好再次隐于暗处。

　　病床上的“叶黛菲”醒来后，对自己灵魂穿越的遭遇感到无比惊讶，另外便是变身天赐的变异，她发现自己竟然能召唤出地球上那些存在于二次元的人物的能力，证据便是她的第一个变身人物，三笠！

　　再之后的命运轨迹没有多大的改变，二周目的叶黛菲找上了芭坦黎和基绯雅，由副院长基克带队，三个女孩组队前往地表完成了毕业任务。

　　不过不同的是，因为二周目的灵儿一直跟在叶黛菲身边，所以二周目的三人小组并没有邂逅灵儿。

　　回来后不久，二周目的叶黛菲便经历了全城通缉事件，然而这回虽然没有所谓的第二人格，但是有一点不同……那就是这个二周目的叶黛菲的能力，从一开始就是完整的，她无需黑种就能进入极限模式，将立华奏的能力提升一个档次！

　　因为这一点，历史的轨迹才没有偏离，二周目的叶黛菲仍然撑到了鸿腾学府的索菱娅到来，将她救下。

　　不久后，二周目的叶黛菲来到了鸿腾学府，在这个更大的舞台上，她如鱼得水，成长得越来越迅速，越来越强大。

　　没有黑种、绿种和赤血晶种的限制，二周目的叶黛菲能随意的使用这三种能力，竟然在短短两年间，便修炼到了宗者境！

　　但也是由于没有黑种，因此安诗蓝并未察觉到二周目叶黛菲的不同，所以并没有主动跑来找她谈话。

　　安诗蓝的人生轨迹便在这个时间节点发生了转变，她在鸿腾学府自始至终都是一个人，没有融入到叶黛菲的三人小组里。

　　看着安诗蓝独自一人调查着历史的真相，真正的叶黛菲躲在暗处，虽然有些心痛，但她没有选择插手。

　　或许这样也好。

　　安诗蓝如果没有认识她们，那么就不会被牵扯进入后面的一系列纷争了，这样就安全了许多。

　　由于二周目的叶黛菲实在是太过于耀眼，最后竟然没有依靠方觅萱的提携，便拿到了前往辉耀五重星的通行证。

　　她与基绯雅和芭坦黎分别后，一路杀戮，实力不断变强，很快便达到了飞天境，傲视群雄，站在了年轻一辈的巅峰，没有敌手！

　　但由于在变强的路上没有受到“第二人格”的威胁，也没有方觅萱的教导，芭坦黎和基绯雅在这个时期也没有陪在她身边给予她警醒，二周目的叶黛菲在变强的道路上竟然渐渐迷失了自我，沉醉在这种用力量就能解决一切问题的快感中，把力量视为一切，渐渐忘记了初衷。

　　等到这个时候，真正的叶黛菲察觉到不对劲时已经来不及了。

　　她其实有很多次机会可以出手矫正二周目的自己，但出于各种各样的顾虑，担心会对历史改变太多，所以犹豫着，已经错过了最佳时机。

　　如今二周目的叶黛菲已经完全变成了令她无比陌生的模样，霸道而自私，心中充满了猜疑，连芭坦黎和基绯雅时而略带担忧的关怀问候，也觉得她们是别有用心。

　　之后，二周目的叶黛菲越爬越高，自然而然的便与两女的关系越来越冷淡，最后彻底踏上了一条独自追求力量的孤独之路。

　　而真正的叶黛菲默默地注视着这一切，依旧忍耐着。

　　在她看来，只要芭坦黎、安诗蓝和基绯雅好好的活着，哪怕她们与自己的关系不再和睦，甚至变成陌生人，她都能忍受。

　　只要她们活着，这是她唯一的要求。

　　然而事与愿违，由于二周目的叶黛菲和芭坦黎、基绯雅关系降到冰点，基绯雅被大夏世家带走，即将成为联姻工具，迫使这个女孩不得不在历练祖地拼死一搏，结果只有芭坦黎一个人出手相助，最终导致基绯雅死在了历练祖地里。

　　真正的叶黛菲当时就在旁边，她看到基绯雅遇到生死危机的时候，只觉得自己平静了十二万年的心情猛地被搅动了起来，她目眦尽裂，便打算不顾一切的出手相救！

　　但就在她催动神通打算插手的那一刻，在她的身周却突然出现一道道空间裂缝，当初在时空隧道里看到的那些黑色巨手伸出，将她牢牢控制住，让她浑身逆天的力量发挥出不来丝毫，只能眼睁睁看着基绯雅香消玉殒！

　　不仅是她，就连旁边的叶双菱、灵儿和雷霆小兽也被禁锢在半空，动弹不得。

　　“为什么会这样？”

　　叶黛菲呆呆地立在虚空中，望着芭坦黎跪在基绯雅的尸体前失声痛哭，只觉得自己那早已千疮百孔的心，又被狠狠地刺了一刀，痛彻心扉！

　　灵儿面色严肃的看着周围的那些黑色巨手缩回，空间裂缝也随之缓缓闭合，思索道：“妈妈，灵儿从这些东西上感受到了世界的修正力，它们像是专门负责修正世界的轨迹。由于妈妈是从另一个时空穿越而来，所以当妈妈想要大幅度的改变这个世界的轨迹的时候，这些东西就会出现，阻止妈妈，甚至就连和妈妈牵扯极深的我们想做些什么，也会一起被阻止。”

　　“世界的修正力？”

　　叶黛菲死死的捏紧了拳头，她回想起了当初自己在天宫突破时，就是这些黑色巨手突然出现，将保护自己的屏障撕裂，难道那个时候也是为了修正世界的轨道？

　　果然……她早就知道，想要改变历史的轨迹，没有那么容易！

　　芭坦黎因为没能拯救好友，亲眼目睹了基绯雅死在面前，性格大变，原本开朗的她变得沉默寡言，在一次偶然遇见了二周目的叶黛菲，两女彻底决裂，原先还仅仅只是相见当做不识，但这次之后变成了不如不见。

　　另一边，安诗蓝独自一人在地表调查历史真相，由于身单力薄，在一次调查时不慎被卷入了危机，死在了铭兽的围攻中。

　　这期间叶黛菲再次想要出手，但那些黑色巨手再次出现，阻止了她，让她几欲发狂！

　　二周目的叶黛菲则继续踏着独自变强的道路，过了不知多少年后终于达到了破天境，放眼天下而无敌，但却发现自己身边居然连一个可以信任的人都没有，代表着力量巅峰的宫殿里只有自己孤零零的一个人，这才幡然醒悟到自己在变强的道路上失去了多么重要的东西，但这时却已经为时已晚了……

　　而真正的叶黛菲此时已经平静了下来，她沉默的看着二周目的自己呆呆地坐在代表了世界最尊贵的王座上默默流泪，心中有些悲哀。

　　难道这就是在没有任何外力插手的情况下，自己原本的命运吗？

　　叶黛菲动摇了一瞬，紧接着便咬紧牙关，再次坚定了信念。

　　不……绝对没有什么所谓的命运，我不相信！

　　她抹掉脸上的泪痕，毅然化身我妻由乃，摁下了按钮。

　　嗡！

　　时空隧道再次出现在了面前，叶黛菲带着叶双菱、灵儿以及雷霆小兽踏入隧道，走向三周目世界。

　　隧道里，叶黛菲踏着脚下黑暗的冥河一步步往前走去，眼神中充满了坚决，咬牙道：“这种命运一定是可以改变的，这次只是因为我初次穿越时空，没有经验，心中抱有太多的顾虑，做事束手束脚，生怕不小心改写了历史。但下一次我不会再顾虑那么多了，我一定要拯救你们！”


第十七章 虚空中的手

　　一行人穿过时空隧道，来到了三周目世界，叶黛菲突然发出一声闷哼，在她体内又多出了一道黑色道印。

　　“妈妈！”灵儿担忧的飞了过来，她试着用自己的力量帮助叶黛菲消除道印，但道印仿佛烙印在了她的灵魂深处，想要消除它们，就必须连叶黛菲的灵魂也一同抹灭，这就让问题陷入了死胡同。

　　“我没事。”叶黛菲勉强露出一丝笑容，她其实早已意识到了，自己恐怕只要每穿过一次这条时空隧道，就会被印上一道黑色道印，这就是代价。

　　只是这些黑色道印究竟有什么副作用，这个副作用什么时候爆发，那就不得而知了。叶黛菲现在也没有心思去考虑，她不会因为害怕身上沾染黑色道印就放弃。

　　叶黛菲回到地球，时间又回到了叶岱飞灵魂穿越之前。

　　这一次，叶黛菲打定主意不再插手。

　　她倒是想要看看，若是没有自己这个“幕后黑手”的存在，地球的这个自己还会不会灵魂穿越到铭朝星。

　　日子一天天过去，终于又再一次来到了灵魂穿越的那天晚上，叶黛菲潜下心，默默地等待时间流逝。

　　一夜过去，就在天空开始放明的那一刻，忽然一只无形的大手从天而降，一把抓住了卧室中熟睡的叶岱飞的灵魂本源，而后就猛地往回缩！

　　“果然有人在暗中操纵一切！”

　　叶黛菲面色大变，立即祭出星河宇宙，卷起叶双菱、灵儿和雷霆小兽，爆发全部力量追了上去。

　　一枚枚空间法则符文笼罩她的周围，下一秒她直接破碎虚空，穿梭空间追寻着那只无形大手。

　　那无形大手不停的往上收，叶黛菲死死追着，就将她即将追上的那一刻，那只无形大手忽然消失得无影无踪，让叶黛菲怔在了原地。

　　“不见了？”她扫视四周，又是使用直死之魔眼查探，又是用神识之力扫描，甚至还运用空间法则的力量探寻空间裂缝深处，但就是找不到那只无形大手。

　　叶黛菲的脸色顿时变得无比凝重，这就只有一种解释了……那就是对方的实力要远超过了她，所以才能躲过她的探查，甚至于在她眼皮底下抓走叶岱飞的灵魂，而后飘飘然的离去。

　　“我还有一次机会，等到铭朝星的叶黛菲经历毁容事件住院后，那个存在还需要把两个灵魂融合在一起，到时候我只要提前做好准备，就能搞清楚真正导致我灵魂穿越的黑手到底是谁了……”

　　叶黛菲深吸一口气，穿过虫洞返回铭朝星，这一次她也没有心情在宇宙间四处游历了，就一边修炼，一边默默等待时间流逝。

　　这一次她布置了许多，因为身边已经跟着一个灵儿了，便没有强行让三周目世界的灵儿快速破壳而出，而是让她继续沉睡。

　　叶黛菲打算提前布局，让这个还在沉睡的灵儿跟在三周目世界的自己身边，让三周目的她多一个牵挂。

　　此外，她还准备培养一些敌人，专门给三周目的自己找麻烦，让三周目的叶黛菲不会像二周目的那个自己一样，因为没有遇到过什么像样的挫折和困难，变得狂妄自大，最后与芭坦黎和基绯雅渐行渐远。

　　岁月如梭，很快便来到了上古时期，人类和铭兽分庭抗礼的年代。

　　叶黛菲在这个时期进入了人类社会，一番寻找后，最终看中了一个和自己经历无比相似的小男孩，这个小男孩也是一个孤儿，无依无靠，流浪而生。

　　叶黛菲收养了他，询问他的姓名，得知小男孩叫做“童冥”。

　　叶黛菲教导这个小男孩修炼，提升他的资质，小男孩将她的出现视作人生中的希望，无比的崇拜她，将她视作主人。

　　过了数百年，小男孩在她的教导下已经成长得无比强大，叶黛菲便让他建立起一个组织，而后悄悄离去。

　　一眨眼又是数万年过去，叶黛菲默默地看着铭朝星的自己出身，成长到十七岁觉醒，被毁容住院，顿时打起精神，意识到那个暗中的存在马上要再次出手了。

　　果不其然，到了深夜，空间一阵扭曲，那个无形大手再次出现，将叶岱飞的灵魂塞入病床上那个叶黛菲体内后，就打算离去。

　　但这次叶黛菲早就准备，当即也破碎虚空，潜入了这只无形大手所在的空间轨道，打算循着这条路找到对方的真身！

　　她穿过一层又一层的虚空，可惜这次还是和上次一样，就在她即将到达对方所在的虚空时，路又被截断了，她跟丢了。

　　叶黛菲死死捏紧拳头，最后无力的松开，低声道：“我的实力还不够强，若是速度能再快一些，感知范围再广一些，或许就能找到那个存在了。”

　　叶黛菲转身回到铭朝星，她这次不再会像上次那样畏手畏脚的什么也不敢做，虽然无法直接干涉世界，比如在安诗蓝、基绯雅她们面临危机时直接出手拯救她们，但她可以防患于未然，把危机提前扼杀在摇篮里！

　　三周目的世界轨迹在她的暗中干涉下，果然比二周目好了许多。

　　由于有她的插手，三周目的叶黛菲和芭坦黎、基绯雅在地表完成毕业任务时，找到了叶黛菲提前放置在附近的灵儿。

　　这个三周目世界的灵儿被叶黛菲封印了力量和灵智，只有一色翅膀，懵懵懂懂的，犹如一个新生儿，十分可爱，三女一见到便喜欢上了，将她带在了身边。

　　三周目世界并没有泉灵的传说，三女大大方方的将灵儿带在身边毫无压力，但她们也发现了灵儿的奇特之处，打算好好培养这个犹如精灵一般可爱的人儿。

　　三女回去后不久，全城通缉事件爆发，三周目的叶黛菲濒死，依旧是索菱娅出现解围，之后三女一同前往鸿腾学府。

　　这个时候，暗中操控着一切的叶黛菲这才发动了自己当年埋下的棋子，也就是童冥，以及他手底下的那个组织。

　　童冥派遣了一名天资卓越的年轻人进入鸿腾学府，与三周目的叶黛菲争霸，尽可能的打压三周目叶黛菲的志气，不让她成长为二周目的那种性格。

　　而这个年轻人正是沐幽余。

　　这么做的效果还不错，由于这个时期的叶黛菲信息不足，看到鸿腾学府这个仅仅才第五大陆的高等学府居然有安诗蓝和沐幽余这两位和自己不相上下的天才出现，性格一下子变得谨慎小心了许多，而并不是像二周目那样，在来到鸿腾学府后发现自己几乎是无敌的，连大部分教师都不是自己的对手，心态急速膨胀。

　　不过没有黑种，三周目的叶黛菲三人小组依旧和安诗蓝交集不多。

　　叶黛菲暗中观察着，总结出了一些结论，黑种应该是一个触发点，没有它，安诗蓝就不会主动融入她们的团体里。


第十八章 无力感

　　三周目的叶黛菲一边默默修炼变强，一边培养灵儿。

　　这回因为她的性格没有走偏，没多久便被当时正在鸿腾学府执行任务的方觅萱给看中，收为徒弟，带到了辉耀无重星。

　　此外，三周目的叶黛菲也没有和基绯雅、芭坦黎两女闹翻，这让躲在暗中的真正的叶黛菲信心大增，隐隐看到了一丝希望。

　　三周目的叶黛菲来到辉耀五重星后，实力快速成长，因为能力完整，她直接越过历练祖地这一关卡，实力飞快接近了飞天境！

　　也正是因为这个缘故，当三周目的叶黛菲偶然得知基绯雅被大夏世家给软禁，想要将她当做联姻工具时，竟是与芭坦黎一起直接打上了门，想要将基绯雅强行带走！

　　躲在暗中的叶黛菲不由心里咯噔一声，看到事态居然朝着超出自己掌控的方向发展，心里有种不祥的预感。

　　果不其然，就在三周目的叶黛菲火力全开，与夏家的众多强者爆发大战的时候，铭兽居然趁着这个时机对第三大陆发起了进攻！

　　“怎么会？！”

　　叶黛菲心神大震，以她的认知，铭兽的确会在这个时期对人族发动一次进攻，但那一战应该是爆发在历练祖地里才对。

　　但由于三周目的叶黛菲人生轨迹发生了改变，无形间也改变了铭兽的战略，以至于战场从历练祖地转移到了第三大陆！

　　在铭兽的奇袭下，夏家崩塌，三周目的叶黛菲面对无数铭兽强者的围攻，她耗尽了全力依旧无力回天，最终和芭坦黎、基绯雅一起陨落在了这一战中，只剩下三周目的灵儿守在三女的尸体旁，茫然无助的流着泪，口中一声声的叫唤着三女的名字，但她们却永远也无法再睁开眼了……

　　黑暗的虚空中，叶黛菲怔怔的望着这一幕。

　　又失败了，而且这次连“自己”也死了。

　　只有安诗蓝因为从头到尾没有被牵连进来，所以还活着，但却孤独一人的苦苦追寻着历史的真相，活的像是一具行尸走肉。

　　其实就算真的被她找到了历史真相又如何呢？她的父母和妹妹也都已经活不过来了，反而安诗蓝会因为失去了支撑着自己活下去的信念，最后在无限的后悔和自责中走向毁灭。

　　这一次，叶黛菲自觉做的还算不错了，但结局却比二周目的世界还差。

　　在三周目的叶黛菲、芭坦黎和基绯雅并肩作战的最后一刻，她也曾尝试着强行出手，但就在她刚刚鼓动力量还未爆发的时候，虚空中便冒出一个个空间裂缝，万千只黑色巨手从裂缝中探出，将她死死抓住，任由叶黛菲咬紧牙关，爆发出全部力量都挣脱不了，只能眼睁睁看着三人战死！

　　“这次我在细节方面没有做好，若是我能及时注意到铭兽的动作，或许就可以阻止这场战争的爆发了。”叶黛菲默默地总结了一下经验，再次化身我妻由乃，打开了通往四周目世界的时空隧道，走了进去。

　　然而说起来容易，做起来却没有那么简单。

　　叶黛菲的力量太过于强大，再加上并非这个世界的人，被宇宙中无处不在的修正力死死的限制着行动，之后又连续失败了九次，终于在第十三周目的时候，叶黛菲成功避开了战争在第三大陆爆发。

　　当第十三周目的叶黛菲与大夏世家大战到最后关头时，方觅萱出头镇住了场子，让叶黛菲顺利将基绯雅带了出来。

　　就在叶黛菲松了口气的时候，转眼又出事了，不过这次出事的不是基绯雅，而是芭坦黎。

　　就在第十三周目的叶黛菲跟随守护者去外太空历练的时候，索菱娅老师在外出时遇险，芭坦黎赶往出事地点支援，却遭遇了铭兽的伏击，虽然最后她成功将索菱娅从困境中救了出来，但自己却牺牲了。

　　叶黛菲不由呆住了，她感觉这个世界有一股力量在和自己作对，每当她以为可以放心的时候，总会蹦出一些意外，把基绯雅或芭坦黎拉入深渊之中。

　　为了拯救芭坦黎，叶黛菲不得不再次前往第十四周目世界。

　　而这回，她经历的失败更多，足足失败了二十一次，才终于让第三十五周目的自己没有跟随守护者离开铭朝星。

　　因此，在索菱娅遇险的时候，第三十五周目的自己和芭坦黎一同赶往了地表救援，最终两人活着将索菱娅救出。

　　叶黛菲还来不及松口气，转眼又有意外发生了，这次出事的又变成了基绯雅。

　　站在基绯雅的尸体前，叶黛菲沉默了许久，漠然起身，道：“走，去下一个周目。”

　　为什么？

　　为什么不行！

　　叶黛菲行走在时空隧道里，黑袍将她的面目笼罩在黑暗中，银牙被她咬得出血。

　　如果说一开始那种感觉还并不是很清晰，但随着轮回的次数越来越多，如今已经到了第三十五周目，叶黛菲渐渐体会到了一股深深地无力感。

　　就仿佛无论自己做什么，无论怎么做，都无法同时拯救芭坦黎和基绯雅两人，她们当中，必须要有一个死去。

　　这就像命中注定的劫数一般……无论她重来多少次都是一样的，就算她强行让两女当中的一个度过一劫，但马上就会有下一个劫难到来，永无止境。

　　叶黛菲的心神动摇了一瞬，但马上又再次化作坚定。

　　我才不相信什么命运！

　　这种结局一定可以改变的，只是我还没有找到一个最佳的方法而已！

　　这一回，叶黛菲试着将第三十六周目的自己的能力分成三份，化作黑种、绿种和赤血晶种散落在世界各地。

　　因为有了黑种的存在，在登天梯时，被安诗蓝察觉到了叶黛菲身上与自己的相似之处，终于首次主动融入了三人小组。

　　命运轨迹被大大改变，在叶黛菲暗中的调整下，芭坦黎和基绯雅一直成长到飞天境都没有出事，但这次却轮到安诗蓝却出事了。

　　她在调查一处古遗迹时，被遗迹里面的防卫系统给杀死。

　　为了拯救安诗蓝，叶黛菲不得不再次进入下一个周目。

　　一次又一次，一次又一次……

　　叶黛菲试验了无数种方法，她甚至试过在最初的时候就将“自己”杀死，然后封印自己的全部力量和记忆，让自己成为这个世界的“叶黛菲”，然后让叶双菱和灵儿在暗处帮忙。

　　但尽管做到这种境地，还是不行。

　　因为没有记忆和力量，她做的反而不如躲在暗处扶持原世界的自己，最终导致三女都死了。

　　叶黛菲只能继续前往下一个周目。

　　但她发现，无论她怎么做，要么安诗蓝、基绯雅和芭坦黎三女当中，必须有一个会出事，要么两个以上出事，而最坏的结局就是三女包括原世界的那个自己都死了。


第十九章 时空乱流

　　叶黛菲已经不记得自己究竟经历了多少次失败，她只知道在失败过后就开启下一个周目，如此不断轮回。

　　她渐渐地感到麻木了。

　　她甚至可以冷静的看着三女在自己面前死去，然后总结出一些经验，让自己下次能做得更好。

　　反正这次失败了，再进入下一个周目世界就可以了。

　　在不知不觉中，叶黛菲已深深地陷入了这无止境的轮回里，无法跳出。

　　不……这个轮回其实是有止境的。

　　每到达下一个周目世界，在叶黛菲的身上就会多出来一道黑色道印，至今她身上累积的道印已经上千！

　　她隐隐感觉到有一个黑暗的世界距离自己越来越近，那个世界觊觎着自己的灵魂，试图将她拉进无尽的幽冥深渊中。

　　这不是错觉，叶黛菲明白若是再继续这么往复轮回下去，等到自己身上的黑色道印积累到了一个极限，她早晚会被拖入那个深渊，永无翻身之日……

　　又经历了一次失败后，叶黛菲木然道：“走，去下一个周目。”

　　叶双菱有些不忍的看着她，劝道：“不如暂时先休息一下，再想想别的办法吧。”

　　灵儿也抓住了叶黛菲的手掌，担忧道：“菱妈妈说得对，妈妈你已经很久没有休息过了。”

　　“我不用休息。”

　　叶黛菲径直走入时空隧道，头也不回地说道：“况且，我也早已没有回头路可以走了。”

　　正如叶双菱和灵儿所言，叶黛菲不知道自己已经有多少年没有睡过觉了。

　　她不敢闭眼，只要一闭眼，她便会感觉到四周都是一片深邃的黑暗，朝着自己围拢而来，想要将她吞噬殆尽……

　　一行人走在时空隧道中，这时叶黛菲突然若有所觉，伸手拦住了叶双菱，让灵儿和雷霆小兽坐在自己的两边肩膀上，死死盯着前方，低语道：“有些不对劲。”

　　片刻后，只见一股时空乱流从通道的前方袭来，那像是无数个世界的混乱法则之力汇聚在了一起，想要清洗时空通道内的一切。

　　叶黛菲打起精神，催动星河宇宙护住了自己和叶双菱！

　　如今她的星河宇宙已经愈发完善，但这股时空乱流却异常迅猛，刚一碰撞，便让她的星河中不知多少星球微微破碎，露出裂缝！

　　叶黛菲咬牙支撑着，这时叶双菱被时空乱流卷起，朝着远处飞去。

　　“双菱！”叶黛菲原本毫无波澜的心中突然生出了一丝恐惧，她不顾一切的追了上去，在千钧一发之际抓住了叶双菱的手，将她拉回了身边。

　　但为了救回叶双菱，她不慎误入了这股时空乱流的中心，狂暴的法则之力到达了顶峰，叶黛菲全力爆发，身周种种异象呈现！

　　不知过去了多久，终于，她抗过了这一劫，时空乱流慢慢地离开了。

　　叶黛菲松了口气，立即检查自身，忽然微微一怔。

　　她身上从地球找到的那个黑色立方体不见了，带着她一部分的能力被时空乱流卷着，不知掉到了哪个角落去了。

　　叶黛菲仔细感应了一下，发现被带走的，是召唤男性角色的那一部分力量。

　　她倒也没有想着马上去找回来，这个地方连接着万千世界，黑色立方体被时空乱流卷走，想要找回来太难了。

　　所幸这也不是什么十分重要的事情，能力丢了可以重新修炼回来，黑色立方体她也可以从下一个周目的地球拿回来，所以她也就没有管，继续往前走去。

　　不过时空隧道经历了时空乱流的洗礼，变得有些不同，似乎与其他的世界发生了微妙的纠缠。

　　叶黛菲放慢步伐环顾四周，隐约可以看到还有无数个“自己”行走在时空隧道之中，那些自己似乎隔得很近，近在咫尺，又仿佛离得很远，朦朦胧胧只能模糊的看到一道影子。

　　只是她们都看不到自己，只有自己看得到她们。

　　叶黛菲觉得这幅画面十分奇特，她想了想，试着走出时空隧道，但被一股时空屏障挡住了，无法跨越。

　　叶双菱抬头看向上方，忽然道：“小菲，你看那里。”

　　叶黛菲抬头望去，不由微微一震，只见一名面具女子行走在时空隧道中，在她身后跟着一名黑衣女子，那黑衣女子坐在一座黑色的天宫上方，单手托腮，无聊的望着四周。

　　这时那黑衣女子也看到了她，脸上闪过了一丝惊讶之色，开口向面具女子说了什么，而后坐着那座黑色天宫硬生生的冲破了时空壁垒，朝着这边靠近了过来。

　　不过她最终还是在时空隧道外停下，无法进入隧道中，双方隔着一片星空遥遥对视，那黑衣女子开口，话语直接传入了叶黛菲的脑海里：“我不是让你不要做多余的事情了吗？你怎么还是踏上这条路了？”

　　这个黑衣女子，正是曾经扮演过她第二人格的黑衣叶黛菲，她的真实身份其实就是叶双菱。

　　只不过是另一个世界的叶双菱。与这个叶双菱缔结了羁绊的，应该是那个暗中操纵了她的一切的面具女子。

　　那面具女子，便是另一个经历的更多、实力更强的“她”。

　　叶黛菲面无表情地说道：“坐以待毙不是我的性格，而且不试试看，怎么知道拯救不了她们？”

　　坐在黑色天宫上的叶双菱反问道：“倘若试过了却发现不行呢？”

　　叶黛菲皱了皱眉，固执地说道：“那就多试几次，总归能找到出路的！”

　　那个叶双菱冷漠道：“无论试多少次都没有意义的。”

　　“你怎么知道没有意义？”叶黛菲目光锐利的盯着她。

　　“我当然知道，因为我和她，才是真正的叶黛菲和叶双菱，你们都是在我们用未来手机打开多周目世界后的衍生品！”

　　那个叶双菱冷冷道：“而且你知道我们到了你所在的世界时，已经失败了多少次吗？”

　　叶黛菲心头一颤：“多少次？”

　　那个叶双菱盯着她的眼睛，最终叹了口气，闭上了眼。

　　“457561次。”

　　她们失败了四十五万余次。

　　也就是说，到了叶黛菲所在的世界，已经是第四十五万周目的世界。

　　比起叶黛菲经历的上千次，完全不是一个量级的。

　　但即便经过了四十五万余次的尝试，戴着面具的那个叶黛菲，和面前这个喜欢坐在黑色天宫上的叶双菱，也依旧没有成功改写命运。


第二十章 圆神化身

　　叶黛菲怔在了原地。

　　经历了一次次的失败，她其实已经隐隐意识到了这一点，只是自欺欺人的不肯去面对和承认。

　　叶双菱、灵儿甚至包括雷霆小兽作为旁观者，也看得非常透彻，但是他们绝对不会说出来，默契的保持着沉默。

　　但此刻却有一个“局外者”意外闯入了进来，将他们一直以来刻意回避的残酷真相给摆到了明面上，叶黛菲坚持的信念瞬间就崩塌了……

　　叶双菱有些不忍看了她一眼，站了出来，望着时空隧道外的那个自己质问道：“既然你说这一切都没有意义，那么你们两个为什么还在继续重复着这个轮回？”

　　那个坐在黑色天宫上的叶双菱轻轻一叹，目光复杂的回头望了眼那名面具女子，声音中夹杂着诸多情绪：“我自然早就明白这一点，但我不能对她说；她也明白，但她并没有停下。因为一旦停下，她就失去了支撑着自己活下去的信念，所以她必须继续重复着这件事，哪怕前方一片黑暗，看不到丝毫的希望。”

　　叶双菱沉默了一会儿，忽然神识波动，暗中传音道：“你能强行阻止她的，我们有这个能力强行将她带出这个充满了痛苦的轮回。”

　　“我能，但我不会这么做。”

　　坐在黑色天宫上的那个叶双菱同样用神识传音：“我明白自己永远无法取代那三个女孩在她心中的地位，但我不在乎。我会陪在她身边，和她一同堕落在这无尽的轮回之中。”

　　叶双菱张了张嘴，最后什么也没有说。

　　这时时空隧道外的空间波动了一下，所有异象都变得模糊了起来，坐在黑色天宫上的叶双菱察觉到了什么，道：“这次是多亏了罕见的时空乱流，才让我能短暂与你们相见交流，现在时空乱流的影响正在渐渐消失，我必须得离开了。这样的机会，可能很难再有下次，我们应该再也无法相见，你们……好好活下去吧。”

　　她说完最后一句话后，便坐着黑色天宫返回，半途突然回过头，神识再次波动，朝着叶双菱传递了一些话语。

　　叶双菱听着，双眼渐渐瞪大，不可置信的看着对方。

　　那坐在黑色天宫上的叶双菱却已经收回了目光，回到了戴着面具的叶黛菲身边。

　　不久后，四周景象变化，恢复成了平时那副璀璨多姿的星空背景，刚才那副奇异的景象消失。

　　时空隧道内无比安静，灵儿走到站在原地一动不动的叶黛菲身边，轻轻牵住她的手，满脸担忧的抬头望着她：“妈妈，你还好吗？”

　　叶黛菲回过神来，勉强挤出一丝笑容，轻轻摸了摸灵儿的头：“我没事，谢谢灵儿，我们走吧。”

　　她拉着灵儿往前走去，雷霆小兽闷头跟在后面，叶双菱默默跟上，眼神闪烁不定，不知在想着什么。

　　一行人走出时空隧道，叶黛菲这次却没有向往常那样前往铭朝星，提前布局一切，而是随便选择了一个安静的星球，提升修为。

　　叶双菱不解地问道：“你这是打算要做什么？”

　　叶黛菲面色平静地说道：“我要把那个藏在虚空中操纵一切的家伙揪出来，为此就必须先一口气将我的实力提升到极限，哪怕花费几十万年，上百万年也无所谓，反正我的灵魂和肉身早就达到了不死不灭的地步。”

　　岁月如梭，不知过了多少年，叶黛菲终于将自己的星河宇宙提升到了不能再提升的地步，她的力量达到了巅峰，隐隐触摸到了天道的边缘！

　　“是时候了！”

　　叶黛菲猛地站起身，打开了时空隧道，一个箭步冲了进去，直接前往了下一个周目。

　　她来到地球默默等待，直到那个无形大手再次抓起卧室中叶岱飞的灵魂退走时，叶黛菲立即紧随其后，祭出星河宇宙，周身的虚空一层层破碎！

　　这次她的实力足够强大，始终没有跟丢那只无形大手，最终她跟着突破了最高的那层虚空，来到了一片虚无的世界。

　　这里已经是最高的地方了，前面没有路了。

　　叶黛菲目光锐利的扫视四周，在她的感应中，那个存在就藏在这片虚空中！

　　难怪她先前总是跟丢，只有实力达到了这一境界的顶峰，才有可能突破这最后一层虚空，来到这个地方。

　　不过叶双菱、灵儿和雷霆小兽都没能进来，只有她自己来到了这里，这有些不太对劲。

　　一个清冷的女声忽然响起：“你不该追到这里来的。”

　　那个声音竟然无比熟悉，叶黛菲循声望去，不由怔住了。

　　只见虚空中立着一名少女，她有着粉红色长发延长至无限远，两侧的头发由一对雪白色蝴蝶结束缚着；她的瞳孔泛出金色的光辉，其衣饰为纯白的魔法长裙，背部及鞋后跟均有白色的天使羽翼。

　　少女的衣领处有一道波浪状的切口，胸口处有一钻石状镂空，顶端镶着神的灵魂宝石，其两边还有着四枚更小的灵魂宝石。她的袖子短而宽畅，顶部为白色，底部为粉色。

　　她戴着白色手套，腿上是一双粉红色长筒过膝袜。

　　少女的裙子内有三层，底层是粉红色，每层下均包罗万象，蕴藏着无限宇宙。

　　让叶黛菲怔住的是，这个虚空中的少女，居然也是自己！

　　而对方的形态，叶黛菲也一眼就认了出来，那是《魔法少女小圆》中的主角鹿目圆在神化后的模样！

　　圆神化身望着她，声音从四面八方传来：“时间溯行者，叶黛菲。”

　　叶黛菲脑中轰鸣，瞬间想到了无数种可能，最终艰难的开口道：“这里是哪里？”

　　“这里是最高虚空，位于大千世界之外。而我在这里掌控着宇宙的一切因果循环，以及矫正一些错误。”

　　圆神状态的那个叶黛菲面无表情地说道：“譬如你的灵魂原本是世间最为奇特的一种，在上古时期因为某些变故被一分为二，一个存在于过去，一个存在于未来，而我便需要在这里矫正这个错误，让你的灵魂归一。”

　　叶黛菲瞳孔微缩，原来这才是自己灵魂穿越的真相？

　　叶岱飞和叶黛菲，原本就是同一个灵魂？

　　上古时期那个所谓的变故，又是什么？

　　她沉默了一会儿，问出了自己此刻最想知道的一个问题：“那么你又是谁？”

　　“我是天道的化身。”

　　圆神状态的叶黛菲回答道：“我为了拯救她们，化身圆神，但却因此和天道融为一体，从此不能再带有任何私人的感情色彩，必须公正无私的处理宇宙万物的轨迹。”

　　叶黛菲心头一颤，默默盯着圆神化身的双眼，那是一双不含任何感情色彩的眼睛。

　　这不是一个“人”所拥有的眼神，面前这个圆神形态的自己，已经成为了至高无上的……圣人。


第二十一章 因果

　　看着这个圆神状态的自己，叶黛菲突然感到了一股莫大的悲哀。

　　面前的这个自己为了拯救芭坦黎、基绯雅和安诗蓝三女而化身成为了圆神，却因此被天道束缚，不再拥有个人感情，甚至必须作为天道化身，控制着冥河的黑暗力量，修正和阻止其他“叶黛菲们”在各个世界的拯救行动，这是何等的讽刺？

　　在这片最高的虚空中，可以直接看到万千世界，而永久化身圆神的自己，便是在这里遥遥维持着万界的秩序。

　　这个化身圆神的自己，应该是在最后一刻因为一些细微的差别，导致她在召唤最后一张变身卡片时发生了变化，并没有召唤出我妻由乃的变身卡片，而是圆神的卡片。

　　那个时候，她怀着激动的心，以为可以借助圆神的强大力量拯救自己那三位死去的挚友，于是毅然使用了圆神变身卡片。

　　但没想到结果她却被神性所同化，消磨掉了人性，化作无情的天道，成为了阻止其他那些召唤出我妻由乃变身卡片、于一个个周目世界中挣扎轮回的叶黛菲拯救三位挚友的帮凶……

　　圆神化身指着远处那一个个世界，面无表情地说道：“你肆意的玩弄时间的力量，不断的衍生出一个又一个的世界，每次在失败后又将它们放置不管，继续开拓下一个周目世界。而那些衍生世界中的你们，有一部分也和你一样觉醒了我妻由乃的变身卡片，这些你们便又衍生出更多的世界，在这种恶性循环下，这片宇宙已经被你们弄得一片狼藉了。”

　　叶黛菲扭头看去，她看到一个个“自己”在那些世界中苦苦挣扎着，那都是自己曾经开辟出的那些个周目世界中的自己，她们要么陷入了和自己一样充满绝望的轮回之中，要么犹如行尸走肉一般，茫然无措的在宇宙间飘荡，寻找复活三女的办法。

　　那些世界不计其数，但所有的世界都围绕着最中央的一个世界徐徐旋转，那个世界十分特别，仿佛是万千世界的中心！

　　“那个世界是……”叶黛菲隐隐猜到了什么。

　　圆神化身道：“那是最初的世界，但也已经支离破碎了。那个最初的你将那个世界给掠夺了干净，才拥有了觉醒我妻由乃变身卡片的力量。她误以为在不断的重复和试错中可以找到扭转命运的办法，但实际上只是徒增痛苦而已。”

　　她看了叶黛菲一眼，又道：“你们这些衍生世界的存在之所以能够如此轻易就觉醒我妻由乃的变身卡片，也是因为这个最初的你在一次次轮回中改变了因果。但沾染因果，是得不到善终的，那就是下场。”

　　圆神化身指向某处，叶黛菲探头一望，不由瞳孔一缩！

　　只见一条漆黑深邃的冥河在虚空中奔流，冥河穿过了那无数个世界，浩浩荡荡，气势恢弘！

　　这条冥河叶黛菲是见过的，每次当她穿过时空隧道前往下一个周目时，都会在自己的脚底下看到这条冥河，它蜿蜒曲折，流过无数个世界。

　　叶黛菲时常会感受到有一个黑暗的世界在觊觎着自己的灵魂，如今在这个位置更是感受得无比清晰，那种感觉就是来自于这条冥河。

　　不过，以前她都只能看到冥河的表面，无法看清河底有什么，但此时或许是身处于最高虚空，她终于透过冥河表面看到了它的河底。

　　在那河底深处，埋葬着无数具尸体——她的尸体。

　　无数个叶黛菲沉在冥河河底，她们的灵魂被永远的囚禁着，无法脱离冥河，最终成为了冥河的一份子！

　　就在这时，叶黛菲看到某个世界已经轮回了无数次的自己达到了极限，那个她身上累积的因果之力蓦然爆发，冥河河底的那些被囚禁的灵魂疯狂涌出河面，她们伸出手，化作一只只黑色巨掌，将那个叶黛菲给拖入了冥河！

　　那个叶黛菲挣扎片刻，最终无力的被冥河吞噬，河底又多了一具尸体，同时河面上的黑色手掌也多了一双。

　　叶黛菲在最高虚空目睹了这一切，不由心神巨震，呆若木鸡。

　　原来这就是冥河里的秘密，河底深处，铺满了自己的骸骨……

　　圆神化身手指发光，对准叶黛菲轻轻一点，叶黛菲身上顿时浮现出密密麻麻的黑色道印，布满全身。

　　以前叶黛菲不明白这些是什么，居然连她的直死之魔眼和灵儿的力量都无法抹除，直到现在她才明白……这都是她在数千次轮回后累积下来的因果。

　　圆神化身说道：“你身上的因果也快要逼近极限了，如果再继续重复下去，要不了几次你也会坠入深渊。”

　　叶黛菲沉默了一会儿，忽然抬起头来，目光灼灼的盯着圆神化身，问出了一个她心底深处最为绝望的问题：“为什么我无论怎么做，都改写不了她们的命运？她们三人的生命对于整个宇宙来说犹如三粒尘埃，怎么会影响到这个宇宙的运行？”

　　圆神化身反问道：“你不会以为在你肆无忌惮的穿梭时空的时候，只会累积你自己身上的因果吧？”

　　叶黛菲一怔：“什么意思？难道所有的因果之力，不是全都累积在了我的身上吗？”

　　“你错了，事实上她们三个所身上累积的因果之力，比你身上的还要多无数倍，而这一切也全都是因为你不断穿梭时空造成的结果！”

　　圆神化身冷冷道：“这无数个世界，全都是因为你想要拯救安诗蓝、基绯雅和芭坦黎三人而诞生的，她们也是活生生的人。每当你创造一个新的世界，那个世界的三女死去，因果便由此诞生了。到如今，你们已经制造出了不知多少个世界，累积在那三个女孩身上的因果之力便越来越庞大，到如今已经足以扭曲时空，冥河便由此孕育而生。你的失败，便成为了注定的结果。”

　　她伸手一指，冥河荡漾，从中飘起无数条因果线，那些密密麻麻的因果线，连接着无数个世界的安诗蓝、芭坦黎和基绯雅三女！

　　叶黛菲呆住了。

　　她微微颤抖着，喃喃道：“也就是说，我越是重复着这个轮回，她们也就越没有被拯救的希望？我所做的这一切，都只是在增加她们痛苦？”

　　圆神化身沉默不语，似乎是默认了这个说法。

　　半晌后，叶黛菲惨笑一声，抬头看着她，目光无神：“你会杀了我吗？”

　　圆神化身摇了摇头，道：“我身为天道化身，天道不会主动出手杀死任何一个生命，除非有人威胁到了整个宇宙的安危。平时我只会遵循着天道的意志，修复错误，所以我不会杀你。”

　　一扇门出现在了叶黛菲的身后，圆神化身道：“你该离开了。”


第二十二章 悲叹之种

　　叶黛菲转身推开门，一步踏出，就在这时忽然转过头，死死盯着圆神化身，不甘心地问道：“你在这里看着这一切发生，真的就甘心接受这个结果吗？”

　　圆神化身状态的叶黛菲眼观鼻鼻观心，淡淡道：“我是天道化身。”

　　叶黛菲彻底死心，最后再深深地看了她一眼，这才转身走出通道，来到了外界。

　　在她身后，那扇门慢慢粉碎，叶黛菲试图感应那片虚空，但怎么也已经感应不到了。

　　在外界焦急等待着的叶双菱三人当即靠近了过来，叶双菱马上就看出了她的状态不对，仿佛心底的最后一丝希望之光彻底熄灭了，整个人都散发出了一股死灰之气。

　　叶双菱关心地问道：“你在那边看到了什么？”

　　叶黛菲将自己遇见的事情说了一遍，众人都沉默了。

　　无论是圆神化身的存在，还是那些被扭曲了的无数个世界，以及那条由庞大的因果之力所形成的冥河，都让三人感到震动。

　　三人看着叶黛菲此时的模样，很想要安慰她，但却不知如何开口，更无从开口。

　　别说是叶黛菲这个当事者，就连他们这些跟着一起轮回的跟随者都感受到绝望了。

　　其实，就算那个圆神状态的自己不提醒，叶黛菲也隐隐意识到自己已经接近极限了。

　　她已经轮回了太多次，身上已经积累了太多黑暗道印，如今只需再进行几次轮回，那些积累起来的因果便会一口气全部爆发，她会在前往下一个周目世界的途中倒下，然后被拖入那条冥河之中，被同化成万千黑色巨手中的一个。

　　而后，她将与那些黑色巨手一起，阻止下一个进入轮回的叶黛菲前进，并在一次次轮回中将下一个自己也进行同化，然后再等待下下一个叶黛菲进入轮回。

　　这是一个无止境的轮回，而她只不过是这个轮回当中，一个非常不起眼的小环。

　　在这条轮回之路上，看不到任何希望，只有无尽的绝望和黑暗……

　　至于那个戴着面具的自己为何在轮回了四十五万余次都没有被冥河同化，可能是她作为最初的叶黛菲比较特殊一些。譬如那座高高悬挂在星河宇宙上方的宏伟天宫，叶黛菲便至今都没能悟透究竟是怎么做出来的。

　　她猜测，那个最初的自己可能是顺着黑色立方体的星空道路，前往了三眼族人的世界，并在那里将境界提升到了一个更高的地步。

　　而其他作为衍生世界中诞生的叶黛菲们，就没有这份实力和好运气了。

　　叶黛菲双眼无神的望向远处的星空，星辰璀璨而明亮，可是她的心底却有一口漆黑无比的深渊，将一切光明吞噬。

　　她坚持到现在全凭一股不认命的信念，她不相信所谓的命中注定，因此固执的想要扭转安诗蓝、芭坦黎和基绯雅命运，但现在她的信念彻底崩塌，已经没有再坚持走下去的信心了。

　　或许最初的那个叶双菱说得对，自己试图拯救她们的想法从最开始就是一个错误。她不该踏上这条看不到希望的不归路，如今已经没有了从头再来的机会了……

　　叶双菱的声音突然从耳边响起：“你已经彻底放弃了吗？”

　　叶黛菲的眼神灰暗无光，面色茫然的转过头来望着她：“我当然不想放弃，我想告诉她们，当年种下的四季花开了。但在这条路上，我已经看不到任何希望，继续轮回只是在增加我的痛苦，以及她们的痛苦。我已经受够了一遍又一遍的看着她们在我面前死去，已经够了……”

　　她顿了顿，低喃道：“况且，我也没有再进入轮回的机会了。我很快便会被冥河同化，变成这个世界的黑暗之一。”

　　叶双菱沉默了一下，忽然道：“如果我说，你所经历的这一次次失败和现在的这份绝望，都是成功拯救那三个女孩所必须要经历的呢？”

　　叶黛菲猛地睁大眼睛，皱眉望着她：“什么意思？”

　　叶双菱淡淡道：“那个最初的我，她把一切都告诉我了。其实我们进入轮回，亲眼经历一次次失败，直到此时对未来彻底绝望，这一切都在她们的计算之中。”

　　叶黛菲怔然，不解道：“可是这么做的意义是什么？她们依旧什么也改变不了！”

　　“意义就在这里。”

　　叶双菱忽然伸手，一座黑色天宫从她背后跃出。

　　天门打开，凌霄殿破碎，一个闪闪发亮的宝石缓缓飞了出来，落入她的掌心。

　　叶黛菲凝眸望去，不由怔住了：“这个是……”

　　“没错，它正是《魔法少女小圆》中的灵魂宝石。”

　　叶双菱拿起掌心的宝石，眼眸映照出宝石中黑色的光辉，轻声道：“就在刚才，它吸收了你心中那股深深地绝望，已经快要化作悲叹之种了。而这，便是她们的目的。”

　　叶黛菲脑中轰然，愣在了原地。

　　“这个东西是什么时候放在我身上的？”

　　叶黛菲仔细回想，忽然醒悟过来：“难道是最初的时候？”

　　她经过这一次次轮回，已经明白自己的命运完全是在最初的自己和叶双菱的操纵之下，因此想要悄悄把这颗灵魂宝石放在她的灵魂深处，对她们来说轻而易举。

　　“没错。”

　　叶双菱点了点头，望着那颗灵魂宝石一点一点的被污染成全黑，低声道：“她们在经历了五万余次轮回后布下了一个局，我手中的这个悲叹之种已经吸收了过往三十九万九千九百九十九个叶黛菲的绝望，而你是第四十万个，也是这个局中的最后一个。”

　　“吸收了四十万个叶黛菲的绝望，由此所诞生出来的灭世魔女，将会强大到可以撼动天道！而那位在虚空中维持万界秩序的圆神状态的叶黛菲，也将会受到限制！而这个空档期，就是拯救她们的唯一的机会……”

　　叶黛菲心神大震，脑中回想起了自己经历的一切，恍然明白了这一切的布局和手段是多么的高明。

　　她在一次次轮回中使出浑身解数都无法拯救安诗蓝、基绯雅和芭坦黎三女，仿佛有一种命运般的力量在一次次的杀死她们，修正了世界的轨迹。

　　而这个命运的力量，实际上正是化身为圆神状态的那个自己所代表的天道的力量！

　　是天道的修正力，掌控着因果，干涉着过去和未来。

　　而最初的那个叶黛菲在失败了五万余次后，最终明悟了一个道理，那就是自己无论怎么修炼，怎么挣扎，也无法与天道的力量对抗。

　　因此，她想到了一种办法……那就是借助悲叹之种，收集每一次轮回的叶黛菲心中的绝望。

　　当悲叹之种里收集的绝望之力积累到了一个极限后，便让最后一个叶黛菲被悲叹之种吞噬，化作最为强大的灭世魔女，对抗天道，这个时候便能趁着天道无暇插手的空档期，一举扭转安诗蓝三女的命运！


第二十三章 刻刻帝

　　这就是最初的叶黛菲和叶双菱布下的一个大局。

　　至于她们从哪里搞来的悲叹之种，又是怎么让悲叹之种能积累足足四十万个叶黛菲的绝望之力，这些手段就不是叶黛菲所能知晓的了……

　　想通一切后，叶黛菲不由惨笑一声，自嘲道：“我原本以为自己已经跳出来了，没想到直到最后，我依旧身在这个局里，只是一枚被她们操控着命运的棋子。”

　　叶双菱沉默的看着她。

　　叶黛菲眼中缓缓流出两行血泪，释然道：“也罢，若是我的牺牲能够换来她们得到拯救，那么一切都是值得的了。唯一可惜的是我无法亲眼看到那一幕了，也无法与她们一起赏花了，多少还是有一些遗憾啊……”

　　她幽幽一叹，伸手抓向那枚即将化作悲叹之种的灵魂宝石，就在这时叶双菱忽然将手掌往回一缩，并没有把灵魂宝石交到她的手里。

　　叶黛菲怔了怔，抬头望向叶双菱，只见叶双菱脸上带着嫣然笑容，手掌死死捏紧那枚灵魂宝石，轻声道：“其实有一件事我一直没有告诉你，我们的灵魂双生，其实是可以解除的。只要我心甘情愿的死亡，那么你就不用跟着我一起陪葬。所以比起你变成灭世魔女，连累我也一起死掉，不如让我来化身魔女，这样你便能活着去见她们了。”

　　“双菱……”

　　叶黛菲愣住了，她呆呆地看着叶双菱，伸出手掌想要抓住她，对方却缓缓飞起，越飘越高，双方仿佛隔着一道天堑，任由她怎么往前飞也接近不了。

　　“永别了，叶黛菲。”

　　叶双菱哀伤的看着她，眼中缓缓流淌着泪水，脸上却带着美丽至极的笑容，声音虚无缥缈，仿佛自九天之上传来：“这段轮回之路我陪着你走过，无怨无悔。只可惜后面的路，我没有办法再陪在你身边了。快去吧，我能阻止天道的时间十分有限，你一定要成功拯救那三个女孩！”

　　“与我缔结双生的人是你，真是太好了……”

　　咔嚓。

　　灵魂宝石彻底化作漆黑，下一刻猛地破碎，化作悲叹之种，而叶双菱则发出痛苦的闷哼，整个人被黑暗笼罩。

　　少倾，一个万千世界都能看到的可怕魔女诞生了。

　　在她的身上仿佛聚集了能将整个宇宙压垮的力量，黑暗，残暴，同时还充满了破坏欲，是世间最“恶”的存在。

　　在这个瞬间，宇宙的万千生命都感到了一丝深深地悸动，内心深处更是生出一股恐惧，仿若天要塌了一般。

　　而越是强大的生命，越是能清晰的感受到那股悸动。

　　如叶黛菲这种接近天道级别的强者，甚至能感受到天道的淡淡意志，那股意志中带着一丝前所未有的凝重。说明就连天道，都从叶双菱化身的灭世魔女身上感受到了一丝威胁。

　　因为这尊灭世魔女，拥有将宇宙毁灭的力量！

　　灭世魔女疯狂的笑着，冲向了遥遥立于宇宙之外的那层虚空，将虚空撕裂，与化身天道的圆神叶黛菲爆发了惊天大战！

　　叶黛菲遥望着那位陷入众多圆神化身围攻的那位灭世魔女，她活下来了，而且还有了可以拯救安诗蓝、芭坦黎和基绯雅三女的希望，但她却发现自己无法高兴起来，心脏犹如裂开了一样，痛彻心扉。

　　原来在不知不觉间，叶双菱在她的心底，已经拥有了不下于安诗蓝三女的分量……

　　就在这时她的手掌忽然被抓住，叶黛菲扭头望去，只见灵儿面色严肃的望着她，认真道：“妈妈，这是菱妈妈用性命争取来的机会，我们的时间不多，你必须要行动起来了！”

　　叶黛菲回过神来，她最后再深深地看了眼叶双菱所化的灭世魔女，抬手将灵儿放在自己的肩膀上，深吸一口气说道：“灵儿，你说得对，这是我唯一的机会，决不能错过它！”

　　她现在所在的位置，是处于不知多少周目后的世界。这个时候地球还欣欣向荣，地球人还未逃往铭朝星，所以想要在这个世界改变点什么根本不可能，叶双菱所化的魔女不知能支撑多久，她不可能在这个世界等待万年。

　　叶黛菲脑中念头百转，心道：“现在唯一的办法，就是回到我最初还未开始进行轮回之前的那个世界。只有在那个世界，我才能做点什么，改变命运！”

　　她没有多做犹豫便有了决定，当即化身我妻由乃，打开了时空隧道，跳了进去。

　　叶黛菲站在时空隧道内四下望去，只见时空变得无比絮乱，一个个不同的世界都展现在她的眼前，那些都是她轮回过的周目世界。

　　尤其是如今灭世魔女扰乱了天道秩序，让时空屏障变得异常脆弱，连她都能轻易打破。

　　此外，就连脚底下的冥河也变得动荡不休，其中的大部分力量都被天道调用了过去，用来镇压灭世魔女，无暇对付她。

　　叶黛菲飞快的寻找着自己所属的那个世界，花费了一些功夫终于找到了。

　　她当即开启直死之魔眼，从时空隧道中一跃而出，手中抓起终焉之剑将时空屏障斩碎，挤入了那个世界！

　　“经过了无数次的轮回，没想到还有回来这个世界的一天。”

　　叶黛菲没有时间多做感慨，最高层的虚空中，叶双菱所化的灭世魔女已经渐渐被圆神化身压制，叶双菱要不了多久就会被消灭，因此留给她的时间真的不多了。

　　在这个原世界，时间已经过去了不知多少年，想要复活安诗蓝、芭坦黎和基绯雅三女，叶黛菲只能想办法回到过去。

　　而回到过去的手段，不仅仅只有我妻由乃的手机，她还有另一种方式。

　　叶黛菲意念一动，夜刀神十香的变身卡片飞出，在空中旋转着二次展开，旋即一名名实力强大的精灵少女的变身卡片出现在了她的眼前。

　　叶黛菲一把抓起时崎狂三的变身卡片使用，体表光华一闪，已经穿上了灵装三番，左眼瞳孔更是变成了一个金色时钟，整个人散发出一股优雅而病态的魅力。

　　“刻刻帝！”

　　叶黛菲催动时崎狂三的时之天使，身后一个巨大的时钟显现，同时双手多出了一把古式步枪和手枪。

　　时崎狂三为掌控时间的精灵，而她的刻刻帝，便是叶黛菲最后的希望。

　　叶黛菲并非是直到现在才想到利用时崎狂三的力量，在数千次轮回中，她不止一次尝试过不借助我妻由乃的手机，而是以时崎狂三的力量改变过去。

　　然而刻刻帝受到的限制依旧极大，无论她以何种方式去做，最终都会被天道力量给修正。

　　但此时此刻天道无暇顾及到她，所以这将会是她唯一的机会！


第二十四章 我的宝藏（大结局）

　　刻刻帝的指针旋转着，最终停在“十二”点上。

　　十二之弹。

　　十二之弹在原著中的效果，是将灵力直接吞噬后，把对象送往过去。

　　但在经过了宇宙规则的修正后，十二之弹的力量变为只能将自己的记忆和意识，送往过去。

　　不过哪怕只是记忆和意识，也足够了。

　　但这样做的代价很大，原本刻刻帝是吞噬灵力，但如今却变成吞噬她的所有修为力量，才能让十二之弹成型。

　　叶黛菲虽然没有亲自试用过十二之弹的效果，但在数千次轮回中，她曾经暗中操纵着让某个周目世界的自己用过十二之弹。

　　然而经过天道的修正，在把意识送往过去的途中，那个自己的记忆竟然直接被修正掉了！

　　也就是说，那个周目的叶黛菲虽然成功把意识送往了过去，但最重要的记忆却丢失了，等于白费了功夫。因此到后来她什么也没有改变，因为她根本不记得自己的使命了。

　　而叶黛菲在轮回的时候，曾试过将原周目的自己干掉，然后她来替代那个自己。但这样做依旧会被天道限制，除非她封印自己的所有力量和记忆，但这样做与什么也不做又有什么不同？

　　最终这些经历都让叶黛菲意识到，只要天道还在正常运转，自己便什么也改变不了，这也是她在之前感到绝望的原因。

　　但此刻……没有天道的限制，她可以成功将记忆也送往过去！

　　哪怕后来圆神化身处理完了灭世魔女，她也无法再处理掉自己这个漏洞。因为作为天道的化身，她不能强制干涉已经成为了现实的因果，她必须做到彻彻底底的公正无私，这也是天道唯一的“弱点”。

　　刻刻帝将叶黛菲的星河宇宙吞噬掉后，十二之弹彻底成型。她举起手中的枪，慢慢吸收十二之弹的能力，现在只需要静静等待它吸收完毕，然后对准自己发射，便能将意识和记忆送往过去了。

　　但就在这时，叶黛菲忽然面色微变，猛地回头看向身后，只见一条黑暗的冥河从虚空中流淌而来，一只只黑色巨手从河面探出，朝着她抓了过来！

　　她心神大震，失声道：“天道不是被灭世魔女拖住了吗？怎么还会有功夫来对付我？”

　　灵儿眼中神光大放，只是一扫便将冥河的虚实看清，严肃道：“妈妈，天道虽然调走了大部分冥河的力量，但还有一小部分残余的力量没有被调去。这些力量察觉到你在改变因果，所以自动就被触发了。”

　　叶黛菲的脸色变得难看了起来，偏偏她现在正值重要关头，全部力量都倾注在了十二之弹中，根本无暇抽出精力来抵抗冥河的袭击。

　　若是在这个时候被阻止，那么一切的努力、一切的牺牲，全都会化作乌有！

　　灵儿也意识到了事情的严重性，她体表光明大放，身后七彩羽翼张开，小脸紧绷着，身上散发着一股神圣的气息。

　　在她身周，万千大道齐奏，仿佛有一尊尊神明浮现在了她的四周，将她牢牢保护在最里面！

　　灵儿身为先天生灵，灵气中诞生的生命，天生神圣。

　　尤其是当她在一次次轮回中逐渐掌握了大道法则后，她全力爆发出来的力量，丝毫不逊色于叶黛菲，近乎天道！

　　与此同时，雷霆小兽也低吼一声，身躯暴涨，化身一尊与星球同大小的通天巨人，周身弥漫着接近雷霆本质的法则大道，与灵儿一起挡住那条袭来的冥河。

　　雷霆小兽是雷霆中诞生的生命，严格来讲也属于先天生灵，但比起灵儿要稍微次一等，但依旧不弱，媲美裂天境强者。

　　下一刻，冥河波涛汹涌，庞大的因果之力足以令整个宇宙都震颤，哪怕现在冥河中只剩下一小部分力量，但依旧让灵儿和雷霆小兽两人应对的十分吃力。

　　两人的抵抗越来越弱，灵儿意识到了即将发生的事情，她回头眼眸含泪的望着叶黛菲，哽咽道：“妈妈，能和你相遇，灵儿真的很幸福。”

　　叶黛菲强忍泪水，轻轻点了点头，柔声道：“我也是。”

　　雷霆小兽看着叶黛菲，瓮声瓮气道：“主人，是您给予了我生命，但请恕小兽以后不能陪在你身边了。”

　　叶黛菲坚定道：“只是暂时的分别，我发誓一定会再次找到你们，一定！”

　　下一秒，冥河怒涌，将灵儿和雷霆小兽彻底吞没，与此同时叶黛菲也感觉到十二之弹的力量，已经彻底倾注在了手里的步枪中。

　　她举起枪口，最后望了一眼头顶，灭世魔女已经彻底被圆神化身压制住，即将被消灭。

　　“叶双菱、灵儿、雷霆小兽，谢谢你们。最后这段路能有你们一起陪着，真是太好了。你们的牺牲，绝对不会白费！”

　　叶黛菲缓缓的闭上了眼，对准自己的太阳穴扣下了扳机！

　　呯！

　　叶黛菲只觉得自己的意识陷入了一片混沌之中，被围攻的灭世魔女、灵儿含泪的双眸、单纯的雷霆小兽，这一切都在远离自己，最后四周的一切彻底化作无序而混乱的光流，将她淹没。

　　叶黛菲的意识沉浸在这片混沌的虚空中，只觉得有一股混沌之力在试图同化她的意识，让她化作这片混沌虚空的一份子，永远的留在这里。

　　叶黛菲顿时警觉起来，暗道：“叶双菱化身的灭世魔女虽然牵制了圆神化身的所有精力，但天道之力却不可能彻底被拖住，还是有一小部分力量在维持着万界的基本运转。我此番逆转时空，偷天换命，这片混沌虚空便是我必须要经历的一劫。抗过去了，海阔天空，三女死亡的历史将会被我改写；抗不过去，我身死道消，一切成空！”

　　想到这里，叶黛菲当即全力抵抗混沌之力的同化！

　　在这片混沌虚空中，叶黛菲感受不到时间的概念，她唯有死死守住自己的意识，不让意识消散。

　　但尽管已经尽了自己的最大努力，叶黛菲的意识依旧被混沌之力慢慢侵蚀着一步步后退，最后不得不退守到灵台，死死守住自己的最后一点清明。

　　就在叶黛菲这最后一点清明也即将被混沌之力同化的时候，突然周围的混沌一扫而空，四周变成了白茫茫的一片！

　　叶黛菲微微一怔，旋即狂喜，若非没有了肉身，她会喜极而泣：“我成功了！”

　　忽然，一个淡淡的虚影出现在了这片白亮的世界中，叶黛菲的意识望去，那是一个戴着面具的女子。

　　那面具女子望着她的这一缕意识，淡淡道：“看来你成功了。”

　　“是的，我成功了，你的计划很完美。”

　　叶黛菲意识回应，接着迟疑了一下，还是问道：“那你呢？”

　　“我？”

　　面具女子的双眸出神了一下，随后有化作平静：“无论哪里都已经没有我的容身之所了，当初是我自己把希望毁灭，现在就要承担这份恶果。但看到你能成功扭转命运，对我来说也是一种慰藉了……”

　　叶黛菲微微一怔，还想要再问些什么，但那个面具女子的身影却越来越淡，最后彻底消失。

　　紧接着，她只觉得四周白茫茫的光晕开始旋转，不停的旋转，她的意识开始往下坠落，变得混混僵僵，仿佛处在半梦半醒之间。

　　不知过去了多久，叶黛菲猛地睁开眼，她发现自己正站在一片湖泊旁，周围风景秀丽，前面就是一栋小屋。

　　叶黛菲连忙摸了摸自己的身体，肉身有了，接着又感应了一下自己的境界，只有碎地境。

　　她抬头望去，面前那栋小屋旁有一个编号，三百一十六号。

　　叶黛菲怔怔出神的站在原地，忽然有两行泪水从脸颊上划过。

　　不过这次，是喜悦的泪水。

　　她顺利带着自己的记忆，回到了过去，回到了自己还在鸿腾学府修习的那个时期！

　　叶黛菲迫不及待的走到门前，正准备推门而入，忽然又迟疑了。

　　这一切是真的吗？

　　在那一次次轮回中，她品尝了太多次绝望，如今看到这美梦成真的一幕，她反倒开始怀疑这一切的真实性了。

　　如果她依旧还处于轮回中怎么办？

　　如果她脑中的记忆，依旧无法让她拯救安诗蓝、芭坦黎和基绯雅的命运，又怎么办？

　　叶黛菲想到这里，就不禁一阵阵的颤抖，心中感到恐惧。

　　就在这时，叶黛菲感觉到自己的头发里面一阵蠕动，接着一个小小的身影飞了出来，在空中化作一个八九岁大的小丫头落地，冰雪可爱。

　　“回家啦！”

　　那小丫头揉了揉朦胧的睡眼，欢呼一声跑到门前，但发觉叶黛菲站在原地没动，不由疑惑的回头望来：“妈妈，你怎么了？”

　　“灵儿？”

　　叶黛菲脑中轰然，呆呆地问道：“你怎么在这里？”

　　“妈妈，你忘啦？”

　　灵儿蹦蹦跳跳的走过来，眨了眨水灵灵的大眼睛，脆生生道：“三年前，你和黎妈妈、雅妈妈在地表找到了还在卵中的灵儿，直到半年前终于让灵儿孵化了出来。为了灵儿，妈妈们花费了很多心血呢。”

　　叶黛菲微微一怔，她回到过去，这个历史没有被最初的自己和叶双菱插手过，至少自己的精神世界没有“第二人格”的存在，因此历史的轨迹与她所认知中的历史略有不同。

　　而灵儿是天地所生，由于在上古时期没有经过“自己”的强行催化，所以直到半年前才被孵化出来。

　　叶黛菲看着这个小丫头俏生生站在自己面前，灵儿再次回到了自己身边，这是命中注定的相遇，还是一次偶然？

　　若是前者的话……

　　叶黛菲不敢想下去了。

　　“妈妈，快点进去啦！”

　　灵儿上前拉着她的手，催促道：“我们这次去地表执行任务，都已经有好几个月没有见过三位妈妈了。你不是说要悄悄回来，给三位妈妈一个惊喜吗？”

　　叶黛菲感受着灵儿温暖柔软的小手，茫然的双眼渐渐化作了坚定。

　　她反手握住了灵儿的手，一起走到门前，微笑道：“是啊，已经好久没有见过她们了，必须要给她们一个惊喜才行。不过灵儿，有一件事需要告诉你，你其实还有第五位妈妈哦。只是那位妈妈现在不在这里，她在一个很遥远的地方等着我们，等着和我们相遇。”

　　叶黛菲在心中默默的想，这个时间，绝对不会太久。

　　“灵儿还有第五位妈妈？”灵儿好奇了起来，但不管她怎么追问，叶黛菲都微笑不语，只是看了眼天空。

　　对于失去了一身强大力量的她来说，未来充满了不确定性和未知性。

　　但也正是因为如此，就如同她和灵儿的再次相遇一样，未来也充满了无限的可能性。

　　叶黛菲并不知道前面还会不会有其他的困难险阻在等待着自己，但这次……她不会再感到迷茫了！

　　叶黛菲深吸一口气，耳边已经隐隐听到了熟悉的欢声笑语从门后传来，四季花的花香也透过了门缝，传递了过来。

　　她的脸上不由绽放出了温柔的笑容，拉着灵儿一起推门而入。

　　这扇门后的人和物，是她将来一定要守护住的宝藏！


后记

　　一场惊扰了整个宇宙的大战终于落下了帷幕。

　　最高虚空中，化身圆神的叶黛菲静静立在这里，面色平静的遥望着远处璀璨的宇宙星空。

　　在她的掌心处悬浮着一颗小小的光球，灭世魔女已经被封印在了光球中，宇宙也重归平静。

　　不知过去了多久，突然，圆神叶黛菲背后的虚空裂开，两道人影走了进来。

　　圆神叶黛菲回头望去，只见来到最高虚空的正是最初的面具叶黛菲和叶双菱。

　　在叶双菱的肩膀上还坐着一个八九岁大的小丫头，背后长着一双七彩羽翼，周身道音弥漫，正是灵儿。

　　对于她们的到来，圆神叶黛菲没有露出丝毫意外之色，出于意料的平静，道：“你们来了。”

　　面具叶黛菲没有说话，反倒是坐在黑色天宫上的叶双菱开口了：“你的计划很成功。”

　　“是我们的计划。”圆神叶黛菲的脸上竟然露出了一丝笑容，但非常淡，一闪即逝，下一秒立刻又恢复了那副始终面无表情的模样。

　　灵儿从叶双菱的肩膀上跳了下来，扑到了圆神叶黛菲的怀里，轻轻叫唤了一声：“妈妈。”

　　“灵儿，让你受苦了。”圆神叶黛菲眼中闪过了一丝爱怜，将她放在了自己的肩膀上。

　　叶双菱看了眼面具叶黛菲，道：“整个计划已经结束了，这个东西你可以收回去了吧？”

　　圆神叶黛菲点了点头，伸手一招，那个一直沉默不语的面具叶黛菲脸上的面具破碎，露出一张面无表情的脸。

　　在这具身体里感受不到灵魂的存在，这只是一具空壳。

　　只有一道淡淡的神念入驻在精神世界，操纵着这具身体。

　　圆神叶黛菲意念一动，这具空壳顿时化作一道流光，钻入了她的眉心。

　　叶双菱目睹这一幕，感叹道：“你的身外化身已经达到出神入化的境界了，有我帮忙掩护精神世界的空洞，再加上面具遮住了脸上的表情，最后的那个你完全没有发现破绽，从头到尾都被瞒在鼓里，真的把这具空壳当做是最初的叶黛菲。却不知真正的初始叶黛菲，其实是已经化身为圆神的你，暗中操控一切的也是你。”

　　“若非没有这个自信，我也不会想出这个计划来逃脱轮回了。”圆神叶黛菲面色平静的望着远方的星空，只见无数个世界形成螺旋状，围绕着最中心的那个破碎的世界缓缓旋转。

　　而一条因果之河则贯穿了所有世界，最终流入最高虚空，最后又从最高虚空进入中心世界，形成了一个循环。

　　这是一个死循环，无数个叶黛菲在里面苦苦挣扎，无法挣脱。

　　可是，现在情况却发生了一丝微妙的变化。

　　从最高虚空中俯瞰下去，只见在那些螺旋状世界的另一端，竟然有一个新的世界正在慢慢形成！

　　那个世界已经跳出了轮回，独一无二。

　　叶双菱走上前来，和她一同看着那个世界，眼中闪过了一丝羡慕：“她已经跳出去了。”

　　圆神叶黛菲轻轻点头。

　　叶双菱又转头看着她：“可是你怎么办？为了完成这个计划，你强行突破了那个界限，与天道融为一体。虽然我和灵儿帮你在最后关头保留了一丝自我，但你却只能严格按照天道的要求行事，不能随心所欲的活着。难道你以后要永远留在这里，帮助天道维持宇宙的运转？”

　　“我成为天道是计划中必须的一环。如果我不成为天道，就无法在规则内帮助最后的那个我，并且刚才的最后一战中故意将因果之河里的大部分力量调走，让她得以成功跳出轮回。”

　　圆神叶黛菲看了眼自己手里被封印的灭世魔女，眼中闪烁着智慧的光芒，道：“至于该如何从天道的控制中脱身，我也已经有了一个初略的想法，可能需要她的帮助。”

　　“她？她怎么帮你？”叶双菱微微一怔。

　　圆神叶黛菲平静道：“虽然悲叹之种吸收了足足四十万个我的绝望之力，但这还不够，灭世魔女还没有达到最完美的状态。我可以继续培养她，让她吸收从那个螺旋状世界中源源不断散发出来的绝望之力，直至她成长到能与天道正面抗衡。到那时，我会在与她的战斗中假死脱身，抛弃现在的这具身体，保留还存有自我的一缕神念逃出，入驻到灵儿帮我制造的新身体里，如此一来我便能彻底摆脱天道的控制了。”

　　叶双菱明白了过来，赞道：“这个计划好！只是这样一来，你会失去所有力量，只能从零开始了。”

　　圆神叶黛菲摇了摇头，道：“力量没有了还可以慢慢修炼回来，获得自由才是更重要的。”

　　“那就这么办，反正我一直以来都是听你的。”

　　叶双菱单手托着下巴，问道：“但要将灭世魔女培养起来需要漫长的时间，这段时间我们该做什么？”

　　圆神叶黛菲摸了摸灵儿的头，转头看向那个螺旋状的世界，轻声道：“那些世界会变成那样，全都是我一手造成的。这段漫长的时间里，我会慢慢的去修复那些错误，不然因果之河一直累积下去，早晚有一天会毁灭整个宇宙的。双菱，你会继续陪着我一起吗？”

　　叶双菱皱了皱小琼鼻，不悦的扭过头去：“你这么说我可不干。”

　　圆神叶黛菲有些无奈的叹了口气，认真道：“双菱，之后的路我希望你能继续陪我一起，没有你我支撑不下去。”

　　叶双菱眼中闪过一丝笑意，转过头来，有些俏皮的眨了眨眼：“既然你都这样说了，那么本小姐也只好再委屈一下，陪你一起了。”

　　灵儿晃了晃小脚，嚷嚷道：“妈妈，还有我还有我！”

　　一个雷壶飘出，雷霆小兽从中钻了出来，委屈道：“主人，您可不能再丢下我了。”

　　“当然不会，你们都是我最珍贵的宝物。”

　　圆神叶黛菲脸上露出一丝柔柔的笑容，让灵儿和雷霆小兽分别坐在自己的肩膀上，而后牵着叶双菱的手，看着叶双菱变得微微泛红的脸颊，转身走向了那片螺旋状的绝望世界。


完本感言

　　2015年11月10日我发布了这本书的第一章，而今天已经是2018年底了。

　　这一写就是三年多，全书275万字，这是我没想到的。

　　熟悉我的读者可能都知道，我什么类型的小说都写过，其中特别钟爱灵异恐怖类型。

　　在开这本书的时候，我正在写另一本灵异小说，整个人都投入进去了，把自己搞得很压抑，所以才开了这本书想要转移一下注意力，放松放松心情。

　　但没想到这本“放松之作”突然就签约了，最后还一路磕磕绊绊的走到了上架！

　　为了不辜负花了钱支持的读者们，我只好硬着头皮一边写，一边手忙脚乱的把大纲补充完整，总之就是很狼狈。

　　前中期的剧情有些拖沓，这是由于我自己的经验不足和准备不充分导致的，后面想回头改都没法改，很遗憾。

　　我常常会想，如果我一开始就抱着十分认真的态度去写，这本书的质量可能会上升不少吧……

　　这本书的成绩很差，我也曾一度想过放弃，能坚持到现在全靠你们这些可爱的读者们，以及编辑大大的支持和鼓励！

　　这本书在后期留下了一些遗憾，因为我跳过了将近两卷的内容，直接写到了西海篇，所以使得“叶双菱”这个在后期扮演了十分重要戏份的角色显得有些干，人物不够丰满，导致被一些读者诟病“她什么时候和主角关系这么好了？”，这些指责我是承认的，也向大家道歉。

　　跳过的这两卷中还有一些支线小坑没有填，比如说那个诡异消失的灵兽首领“吼”，从第一卷就开始铺垫的角色“珂娜莉”，以及前往地表执行任务却久久没有回来的“谭烈大叔”，这些我原本都会在这两卷中交代清楚，但由于一些个人的原因，我考虑到这些支线就算跳过不写也完全不影响主线的完整性，所以给略过去了。

　　我也不想找过多的借口为自己开脱，只能尽力在以后的日子里为大家带来更精彩的作品，这是我能想到的一名作者对读者表达歉意的最好的办法了……

　　新书已经在准备当中了，相信不久后就会和大家见面的。这次新书准备充分，不会再犯这本书在前期犯下的一些低级写作失误了，我会尽力给大家带来一个更好的阅读体验。

　　新书发表的时候我会在这本书里发布通知，在那之前希望大家先不要把这本书给移出书架，不然就没有办法看到新书发布的消息了，希望到时候大家也能来捧场支持一下新书就好了。

　　感谢！
