

奇迹王座

作者：半醉游子


内容简介

　　大陆最年轻的的贤者楚天，因为意外降临到三万年前的蛮荒时代。

　　这既是一个富足的时代，仙药灵草山野满布，稀世晶矿俯首皆是，遗迹宝藏层出不穷，珍禽异兽随处可见！

　　这也是一个贫瘠的时代，通讯闭塞交通困难，功法粗糙科技落后，繁荣城镇不见灯光，国度古老万民愚昧。

　　元力电灯、元力电话、元力大炮、元力计算机，人工智能，精神力互联网……三万年的知识结晶，让他将后世辉煌与奇迹重现，从此在蛮荒大地上肆意翱翔，一路横扫天下，踏遍八荒十界，问鼎巅峰王座！


第一卷 天南


第1章 神秘的少年

　　深夜，月光如水，万籁俱静。

　　一个美丽女孩悄悄离开房间，蹑手蹑脚打开后院大门，白瓷般的光滑脸颊微微潮红，难掩饰心里的紧张、期待和羞赧。

　　这个女孩穿着凉爽而火辣，高高紧绷胸口，如山峰怒挺，不堪一握的细腰，犹水蛇充满活力，超短皮裙包裹浑圆翘臀，一双白玉般圆润细嫩的大腿，充满美好的青春气息。

　　前方，一个少年静静地站在月光里，大约十六七岁，五官端正，皮肤白净，身材高挺，虽然穿着一身粗布麻衣，不过却难掩俊秀出尘的气质，那一双眼睛更是像天上繁星般神秘而深邃。

　　“楚天不好意思，让你久等了。”梦莹莹的声音有点儿颤抖，“大家都睡了，快进来吧，去我房里，小声点哦。”

　　她经历一整月心理斗争，终于做出的决定放纵一回。

　　生命青春有限，应当及时享乐。

　　梦莹莹非常紧张，曾经有一位非常经验的姐妹说了，如果楚天每一晚都能出色表现的话，她以后的生活会将会变得很滋润很快活，她也会发现以前古板是多愚蠢。有钱就该好好享受该享受的，否则不就浪费优渥的家庭条件？

　　万一被发现，那名声就毁了。

　　不过梦莹莹难以抵挡这种诱惑，说起来难以启齿，从十二三岁开始，她就经常幻想着，有这么一个人在身边了！

　　梦莹莹把房间门关好，她显得拘谨，鼻尖布满细汗，绝美脸颊潮红，酥胸起伏之间，衣服撑得紧紧绷着，有一种随时会裂开的感觉，两只小手不停紧握，不知该往哪里放。

　　这一个宽敞明亮的卧室，大理石地板，纯手工木床，灯具造型奇怪，整个是晶石雕成的荷花，犹如美丽艺术品，正散发出柔和光芒，墙上布满壁画，桌上堆满书本，粉红色纱帐轻飘，弥漫着淡淡的幽香，有一种暧昧感觉，倒是一个偷情的好地方。

　　楚天好奇问：“第一次做这种事？”

　　梦莹莹低着羞红的脸：“嗯，第一次。”

　　楚天微笑着说：“你这么单纯的富家千金可不多。”

　　梦莹莹有些难堪，用细弱蚊鸣声音问：“人贩子说你受过专门学习，所以这方面非常精通，你真的很有经验吗？”

　　楚天耸耸肩：“我想没问题。”

　　梦莹莹发现，楚天说话时候，态度不卑不亢，语速不缓不快，非常有修养的样子，一点不像普通奴隶。按奴隶贩子说法，楚天曾是一个贵族，因为某些原因，所以家破人亡，还被人追杀，沦落为奴隶，最后被梦莹莹买了下来。

　　竟然让一个落魄的贵族少年做这种羞人的事……

　　不管啦！

　　今晚一定要好好试试他的能力，希望楚天不是空有其表，能够满足自己的全部需求！

　　梦莹莹低声说：“我去准备一下，你先把衣服脱了！”

　　今晚可能都不会睡觉，所以做好彻夜奋战的准备。

　　楚天把外套脱下来，随手放在桌子上。

　　“我来了！”

　　“帮我一把！”

　　梦莹莹吃力拖出一个大木箱子。

　　大堆书籍和卷轴像小山般，全都倒在桌子上。

　　梦莹莹不好意思笑了笑：“我积累一个月的家庭作业全都在这里，老师明天就要检查，我连一道题目都没有解，现在就交你了，先试试能不能解决。”

　　整整划掉半年零花钱买回他，不过要是能物有所值，那以后大把大把时间就痛痛快快的玩了！

　　梦莹莹非常非常期待！

　　“这比我想象中要多一点。”楚天翻开一张符纸，满目复杂阵法符文图案，他的嘴角突然挂起一丝轻蔑的弧度：“你还是去睡觉吧，别管这些作业了。”

　　“啊，你不会？”梦莹莹顿时满脸失望之色，“这一张残缺的火球符，1级符箓结构太复杂，所以修复起来十分困难，真正的符阵师才能完成，不过老师并没要求完成修复，这是一套纠错练习，符有十二处错误地方，只要找到五处就算合格。这里有一本参考书，麻烦你在看一下吧。”

　　楚天漆黑眸子里闪过一丝讶然：“这也算难？”

　　梦莹莹有点摸不着头脑：“难道不难吗？”

　　“简直就是连幼儿启蒙都不如的东西！”楚天嗤笑两声：“我说，你们这个时代的人，智商未免太低了吧！”

　　梦莹莹糊涂了：“我们这个时代？你什么意思！”

　　楚天发现自己说漏嘴了，立刻转移话题说：“好了，不说这个，你先把最难的题目拿出来给我看看。”

　　“我的老师张立清大师，那是城里符术公会的会长，特别精通制符，名声是很大的，连城主都要敬其三分，你确定要看最难的题目吗？”

　　楚天丝毫不为所动：“拿出来吧。”

　　梦莹莹没有办法，只好展开一只大大的卷轴，大量错综复杂符文阵图，犹如几百道蜘蛛网堆砌在一起，普通人只要看一眼，立刻就会头晕目眩。

　　“这是老师一直在研究的全新土系符箓，当进度达到80%左右时，无论如何都进行不下去了。老师实在找不到思路，因此公布设计图稿，希望能够征求灵感，以完成后面创作。我好奇就拿了一份回来，不过连看都看不懂，更别说提供什么有用的想法了。我劝你还是不要浪费时间，这不是一般人能看懂……”

　　楚天瞅一眼判断道“区区1级土系符箓设计图，很粗糙，很稚嫩，很离谱，很没水平，且不完整。”

　　只一眼就认出符箓类型？

　　这几乎是不可能做到的事情啊！

　　因为一般人最起码要研究好几天才能分辨出来呢！

　　梦莹莹既感到震惊和意外：“你是不是见过设计图？”

　　楚天懒得解释：“拿笔来。”

　　梦莹莹满脸狐疑，递过去一支红晶笔，这少年真的能看懂老师的设计图？

　　“这里错了，这里也错了，错错错错错……全错！”楚天刷刷刷一口气在设计图上画出十几个猩红大圈：“符文错误、阵文重叠、逻辑混乱，创意荒唐……初学新手该犯错误，全部都犯一个遍，这是在设计符箓吗？简直是完美的错误展示。虽然你们老师是一个猪脑，不过能把这种垃圾公布出来，也实在是勇气可嘉，这一点值得我个人的钦佩。”

　　楚天标注十几个序号，且空白地方写上相关备注。

　　“你才猪脑呢，怎么能这么说张大师！”

　　失望！

　　太失望了！

　　她现在觉得楚天就是一个吹牛皮大王！

　　你就算以前是贵族，受过几年特别教育，但你才几岁啊，竟敢这么评论张立清大师？

　　简直猖狂自大到了极点！

　　梦莹莹对楚天已经完全不抱希望，忿忿地教训道：“设计图稿公布时，曾在天南城引发过轰动的！老师在阵法学、符箓学的浸淫几十年，造诣非常高，你凭什么说的那么不堪，还有……喂喂喂，你在干什么，我说话听见没有？你在画什么奇怪的东西！”

　　短短几分钟，就这么短短几分钟！

　　楚天已经在卷轴背面完成一个全新的设计图！

　　全新设计图比原稿缩减一大半，规律而整齐符文排布，每一个都像经历千万次计算演练，每一条阵图线条都充满美妙的艺术感，整体给人感觉简洁完美，犹如浑然天成一般！

　　一个让人看得头昏脑涨很不舒服。

　　一个让人产生欣赏艺术品的快感。

　　两种截然相反的体验！

　　梦莹莹凑过来一看，美丽眼睛顿时瞪得滚圆。

　　她敢对天发誓，这是一生中见过最美的符箓设计图，有一种神奇魔力，让人深深着迷，简直堪称教科书级的完美作品！

　　不！

　　教科书里记载的经典之作，恐怕远远也比不上这一张符箓，梦莹莹或许看不懂内容，不过从结构和美学角度，它足足能甩开教科书里的经典之作十条街的距离！

　　梦莹莹越看越着迷，不知不觉弯着腰，几乎快趴到桌上，胸口一对沉甸甸的大白兔压低衣领，让半个浑圆完全显露出来，紧绷的雪白乳肉撑起山峦，一条深深鸿沟足以激发任何男人想象力。

　　真没想到，小丫头年纪不大，竟然这么有料啊！

　　难道是传说中可遇不可求的童颜巨乳？

　　不晓得手感怎么样。

　　梦莹莹没有意识走光，整整痴迷看五分钟，这才抬起头来：“我完全看不懂，不过你画的真的很好看嘛！”

　　“1级岩石皮肤符箓，这是我在原稿基础进行修改并且完成后续部分。”楚天对一脸呆萌的丫头解释：“不过被你老师思路局限关系，这或许是我一辈子完成的作品中最糟糕的，你拿出去后，别说是我画的。”

　　楚天倒不是完全为面子，只是不想太早暴露自己的能力。

　　梦莹莹傻乎乎的点了点头。

　　她完全没意识到，这意味着什么？

　　四万两千年前，人族先贤参悟造化，挖掘出修炼元力的途径，从此有安身立命的本钱。

　　两万六千五百年前，人族发现阵法奥秘，让生产力大幅度增加，为部落文明过渡到帝国文明奠定基石。

　　一万四千二百年前，人族掌握制符之术，从此征战八方，帝国疆域迅速暴增，符箓俨然成为修炼者最主要的重复型消耗品，关系到修炼者的实力，关系到军队战斗力，关系到国家实力。

　　一个全新符箓出现岂能不引起轰动？

　　那代表无数金钱、荣誉、声望！

　　梦莹莹思想较简单，满脑子关心问题是，神秘兮兮家伙靠不靠谱，究竟能不能完成作业。她心里这么惦记着，自然不安心去睡觉，就坐在旁边监督，生怕楚天会偷懒。

　　她发现一个现象。

　　无论超高难度的深奥题目。

　　还是超级简单的基础题目。

　　楚天眼里没有什么任何区别，总一瞬间就看出端倪，犹如经历千万遍练习，早就已经成竹在胸般，以闪电般速度完成答案。

　　那些完美阵图和符文，那些精密无比的排列，那些充满奥义的组合，那充满艺术美感，绝对不是胡乱瞎写的！

　　她发现楚天下笔，犹如画家作画，整个过程飘逸洒脱，充满了艺术感。

　　不拘泥，不死板，一笔到位，浑然天成！

　　梦莹莹痴痴地看着，犹如欣赏一场视觉和思想的盛宴，不知不觉一个半小时过去，一百多份作业被整整齐齐的叠放在桌上。

　　楚天站起来伸一个大大懒腰：“真无聊，我都快睡着了。”

　　梦莹莹忍不住在白嫩大腿上一掐……疼！

　　不是梦，这家伙两个小时不到解决一个月的任务量！

　　“这些任务太没挑战性，你还需要别的服务吗？”楚天盯着少女两条腿，很白，很长，很纤美，很圆润，犹如白玉雕凿，实在非常漂亮，“按摩沐浴陪睡之类的，我也是很有经验的，你要不要体验一下。”

　　梦莹莹脸蛋顿时涨红：“我才不要！”

　　“真遗憾，我只好告辞了。”

　　梦莹莹忙问：“你去哪？”

　　楚天打一个长长哈欠：“你也知道，我之前在一帮奴隶贩子手里关着，几天几夜没睡过好觉，现在得找一个地方补补。怎么，你打算让我蹭床？”

　　这家伙满脑子在想什么呢！

　　“呸，狗嘴吐不出象牙！”梦莹莹赶紧解释说，“我告诉你，城里面坏人很多的。我给你安排了一个身份，是我们家新来的厨师学徒，家里有一间空房子，你拿着钥匙去那里吧。”

　　小丫头想的挺周到。

　　楚天拿着钥匙就要走时。

　　小院忽然传来一阵脚步声。

　　楚天皱皱眉：“奇怪，好像有人来了。”

　　梦莹莹表情顿时大变：“糟糕，是姐姐，你快藏起来！”


第2章 梦轻舞

　　“莹莹，睡了吗？”

　　这是一个非常有磁性女性声音，犹如神秘海峡里歌唱的海妖，即使是最有经验的水手，也会不由自主被其迷惑，最终不由自主的自投罗网。

　　姐姐平时不会深夜来访，今天到底是怎么了？

　　梦莹莹急忙喊道：“我我我……刚睡，现在没衣服呢！”

　　她一把将楚天推到床上，压低声音说：“现在没办法了，你躲到床上别动。”

　　梦莹莹把楚天的外套鞋子塞进床底，轻轻一拉发箍，满头乌黑飘逸秀发，犹如瀑布般披散，她利索的脱掉鞋子爬上床，先用大毛毯把楚天盖住，接着回头将床帐解开遮住大床。

　　一阵沁人心脾处子幽香钻入鼻孔。

　　少女玲珑有致娇躯横躺，一双漂亮长腿随意摆在面前，肌肤光滑像没有毛孔，让人感觉到血脉贲张。

　　这样画面实在太刺激且具有诱惑力了！

　　楚天难以抑制出现一些本能反应。

　　这时，姐姐脚步声越来越近，梦莹莹身子忍不住向后一缩，正好靠在楚天身上，臀部碰到什么东西，先是楞一下，立刻反应过来。

　　小脸涨得通红！

　　梦莹莹差点尖叫出声。

　　楚天眼疾手快，猛地上前来，一手环抱住腰部固定住身子，另一只手捂住嘴巴阻止发声，两人接触无疑更加紧密，彼此造成刺激无疑更加强烈。

　　“呜呜！”

　　梦莹莹挣扎几下，身子像柔软棉花，火热弹性臀部摩擦之下，楚天感觉邪火直冒，差点就有点把持不住了，这具身体显然太年轻，未经人事，血气方刚，哪里抵挡得住这样的诱惑。

　　“别动，别叫！”

　　梦莹莹依然呜呜发声。

　　楚天在梦莹莹屁股上轻轻拍一下，“不准叫！”

　　梦莹莹微微轻吟一声。

　　那一张英俊秀气面孔就靠在脸颊旁，那双繁星般深邃神秘眸子死死盯着自己，两人鼻尖都快碰到一起，一阵强烈男性气息钻进鼻孔。

　　她的大脑顿时被熏得晕乎乎。

　　从小大大，从没跟任何男人有过亲密接触的她，如此强烈刺激之下，身子渐渐地发热，竟也有羞人的反应了。

　　姐姐就在外面，现在情况非常危急，不知道为什么，她内心深处有一些难以抑制的兴奋？

　　梦莹莹脸颊潮红，目光水盈盈的，犹如一泓春水。

　　楚天心里暗叫不妙。

　　小妞不会在这时候发春了吧？

　　那真是要了哥哥的老命！

　　嘎吱！

　　木门推开。

　　梦莹莹如梦初醒，瞪楚天一眼，把他的手从嘴边拿开，努力以正常声音道：“啊，姐姐，你怎么进来了，我还没穿好衣服呢！”

　　楚天依然抱着梦莹莹没有放手，不过透过粉色半透明纱帐，隐隐约约能见到一道修长人影，最起码有1.72米，暂时看不到脸部，却见到一双让人惊艳的长腿。

　　不说别的，光凭充满磁性声线，光凭一双完美修长的腿，她就足以让很多男人为之疯狂了。

　　“老毛病犯了，疼得睡不着，就想来看看你。”

　　“你躺着就好，不用起来了。”

　　这个声音极好听的长腿美女走过来，坐在床前一张凳子上。

　　梦莹莹感觉心脏跟打鼓一样七上八下，姐姐要是把床帐掀开，那一定能看见抱着自己的楚天，哪怕浑身张满嘴也解释不清了。

　　梦莹莹紧张到极点。

　　其实楚天心情也挺郁闷。

　　老子虽说没有英雄一世，但好歹睥睨半生，不是该死位面穿梭实验失败，莫名其妙重生到远古时代！如果不是变成一个少年！如果不是修为全失！如果不是变成奴隶！

　　这种倒霉事情，又怎么会发生到自己身上？

　　不管怎么样，总要讨回点利息。

　　楚天右手轻拂雪白大腿，光滑又富有弹性触感，让人回味无穷，梦莹莹紧紧夹着腿，全身都紧绷着，她连大气都不敢喘。心里，把楚天诅咒十次八次，摸自己腿就算了，左手则在上半身也不老实，正在关键部位周围游走。

　　最羞人可恨的是，那个东西顶着自己臀部。

　　这种情况还敢占我便宜！

　　胆大包天！

　　胆大包天！

　　这一幕要是被姐姐发现，两人不管有没有发生关系，非要把他被剁碎喂狗的不可！

　　梦莹莹掀开微微纱帐，一张红扑扑的小脸探出来，用有一些声音颤抖问：“姐姐大半夜来找我说话，是有什么心事吗？”

　　梦轻舞美丽端庄的黛眉微皱，一副忧心忡忡的模样，没有发现妹妹表情的异样，只是长长叹息一声说：“药店的事情，我觉得不安心。现在身边一个能信任的人都没有，只好来找你说一说了。”

　　梦轻舞是家族产业的实际管理者。

　　南云商会以符箓生意为主，梦轻舞花重金把妹妹送到张立清大师手下，当一个小小的记名弟子，正是希望妹妹能传承到大师衣钵，今后振兴家族事业。

　　南云商会是梦轻舞父母创建，最辉煌时期垄断整个天南城的符箓市场。

　　六年前，一次大动荡后，南云商会势力迅速衰弱，现在沦为天南城二流商会。

　　南云商会的符箓生意越来越被对手边缘化，不过好在根基还在，梦轻舞为寻求突破，不得已拿出一大半资金资金，收购设备、材料、配方、重金聘请炼药师，现在城内黄金地段开一家药店，希望能够振奋一二。

　　梦莹莹目光有些迷离，轻轻喘息，心猿意马，问一句：“药店开张没几天，生意一直很好嘛？这样趋势进行下去，我们家就能扩大规模开分店了，姐姐有什么好愁的？”

　　梦轻舞摇摇头：“太顺反而让人担心，你还记得六年前吗？”

　　这句话犹如一桶冰水浇下。

　　让梦莹莹身体猛地一僵。

　　心里躁动的邪火一下子就熄灭了。

　　“我怎么会忘记？”梦莹莹紧咬玉牙，微微有些哽咽：“我才十岁，爸妈就是那年过世的！”

　　梦轻舞绝美面庞覆着一层寒霜，低声说：“其实我一直都怀疑，爸妈不是遭遇魔兽，而是被人谋杀的！这些年明察暗访，我已经有一些眉目，只是找不出证据罢了。”

　　梦莹莹浑身一震：“爸妈是被人杀害的！”

　　“你十六岁了，按照大陆传统已经成年，我就不对你隐瞒什么了。”梦轻舞拳头渐渐地握紧：“爸妈刚刚身故，舅舅就急着分走财产，商会的制符师集体跳槽，最新改良的新型符箓也泄露出去，材料供应商不约而同的截断材料供应，城里店面三天两头被闹事打砸。一年时间，商会规模缩水80%，你觉得这一切是巧合？”

　　“难道说……”

　　“他们计划很周密，唯一有所遗漏的地方就是我。”

　　梦莹莹才知道，这些年姐姐有多么不容易！

　　“莹莹真没用，姐姐十六岁时候，已经在危急关头挑起家族重担，而我什么都不会，不好好学习，还贪玩，乱花钱，我还……呜！”

　　梦莹莹差点就要把楚天捅出来了。

　　楚天情急之下，右手滑上去，在丰盈饱满部位一捏！

　　梦莹莹声音顿时戛然而止，一张小脸再次变得通红，她的身体是相当敏感的，特别是神圣不能侵犯的部位，只觉一股酥麻的感觉传递开来，让她又一次情不自禁的夹紧双腿，紧紧咬住牙齿，不让自己发出声音。

　　坏家伙……竟然摸我的胸！

　　梦轻舞见妹妹两眼含泪，满脸通红的样子，还以为她是太愧疚，心里暗暗欣慰，一直贪玩长不大的妹妹，终于懂点事了。

　　梦莹莹害怕再次遭遇袭击，哪里还敢把楚天给捅出来，她问一个非常想知道的问题：“究竟是谁这么坏，非要把我们家逼到绝路！”

　　梦轻舞犹豫几秒钟，用肯定语气回答：“叶家，叶家本来是做佣兵生意，只有经验丰富的佣兵才能不留痕迹截杀商队，还伪造成遇到魔兽袭击的假象。”

　　叶家，那是庞然大物啊！

　　这是一个佣兵家族，旗下有三支佣兵团，每一支都有万人规模！

　　当真是叶家在背后动手脚，那么南云商会就没有一点抵抗之力了！

　　梦轻舞继续说：“我们家大半制符师都跳槽到黑水商会，从而促成黑水商会迅速崛起，黑水商会表面是韩家经营，背后就有叶家撑腰，否则不可能崛起这么快！”

　　梦莹莹咬牙切齿说：“我们一定报仇啊！”

　　“报仇事情不能急，我最近时常心神不宁，恐怕家里又会有大事发生。”纱帐外，那一道修长美丽的身影站起来：“莹莹，你一定要答应我，好好表现，努力学习，争取成为赵大师的正是学生，那样就算遇到危险情况，凭赵大师的地位威望，足可保你一时平安。”

　　梦莹莹突然很难过。

　　姐姐身体不好，却挑起家族重担。

　　她把自己送到赵清凡大师那里学习，也不完全是为学成后反哺家族，而是早早嗅到强烈的气息，提前给妹妹找一个可靠的保护伞罢了。

　　“姐，你不会有事的，对吗？”

　　“傻丫头，姐姐才没那么弱，六年前情况那么恶劣，我都一样扛过来了。这一次，我倒是想看看，他们会用什么手段来对付我。时间已经很晚，莹莹赶紧睡吧，明天早点起床，不要迟到了。”

　　“是！”

　　“张立清大师很重要，无论是为自己，还是为家族，你一定要好好努力。”

　　“莹莹明白，姐姐身上有暗疾，你还是早点休息吧。”

　　“这点小毛病多年了，我习惯了，不碍事的。”

　　梦轻舞安慰妹妹一句，修长美丽的身影飘然离去了。

　　梦莹莹心情低落，沉默好几秒钟，突然呜呜哭起来。

　　楚天轻轻搂着女孩：“别伤心，别伤心，没事的。”

　　梦莹莹感觉被对方怀抱包围，暖暖的，很舒服，竟有一点依恋感觉。

　　“臭流氓！”

　　“你还要抱着我到什么时候！”

　　梦莹莹很需要一个男人肩膀，倒是很想扑到对方身上大哭一回，只是这个家伙太可恨了，竟然趁着刚才占自己便宜，可不能在让对方占得寸进尺了，她可是清清白白的身子。

　　楚天恋恋不舍离开大床，没心没肺地笑道：“不好意思，不要意思，事出紧急，迫不得已，不然我连命都没了！”

　　梦莹莹都这么伤心了，这个家伙还没心没肺笑，她的气就不打一处来，用眼神狠狠惋一眼对方胯下帐篷，脸颊发烫道，“这也是迫不得已吗？”

　　楚天尴尬夹了夹腿：“自然生理现象，没办法控制的，你不也是一样么？”

　　“胡说，我才不会跟你一样不要脸呢！”

　　“可是……”

　　梦莹莹愤然怒起：“别可是了，你再敢嘴硬，我……我非要打你不可！”

　　“救命啊！二小姐要杀人啦！”

　　楚天拔腿一溜烟就逃走了。

　　梦莹莹看着楚天狼狈而逃的背影，突然又觉得好笑，这个家伙到底是从哪里来的？

　　……

　　楚天离开小院。

　　他停住脚步，目光恢复平静，渐渐变得深邃，抬头仰望天穹，繁星缀满夜空，星辰位置和运行轨迹，全都记忆中一模一样，只是身边的一切都变得面目全非了。

　　这个世界上没有人会相信，楚天身体里灵魂来自数万年后。

　　没错。

　　他不属于这，他来自未来！

　　他是当时大陆最年轻的大贤者，天性潇洒，放荡不羁，千年一遇的鬼才。

　　因为一次研究时空裂缝时，不小心被错乱失控给卷了进去，接着记忆就断片，重生复活变成少年，非但修为全失，而且变成奴隶。

　　奴隶契约是这个时代的一大特色。

　　契约书的本质是把一部分精神分割出来，再封印到契约书里的阵法中，让奴隶主挟持契约书来控制奴隶。

　　“这么落后的技术妄想控制我？真是笑话！”这个时代无解的精神契约，楚天一点不以为然：“只要修炼到魂醒境界，我就能轻松摆脱契约束缚。小丫头倒是挺有趣的，这段时间就当时体验一下另类的生活吧。”

　　楚天的性情洒脱不羁，喜欢随性而为，既是一个享乐主义者，更是一个天生的乐观派。

　　他已经想明白了。

　　既然已经来了，那就好好活下去。

　　楚天非但要成为星空下的第一强者，更要用超前的知识，去改变这个时代。他想看看，这个世界会因为他，而会变成怎样的景象！


第3章 被开除了

　　修炼者十大境界。

　　第一个是“炼体境！”

　　第二个是“魂醒境！”

　　每一大境界内分九重天，天南城数百万人，炼体修士足足二十余万，魂醒修士寥寥几十人。

　　梦莹莹十六岁。

　　炼体二重的实力！

　　这在普通人眼里绝对不差，只是在天才云集的上流群体，就显得平平庸庸，因此难以得到重视，至今是一个无足轻重的记名弟子。

　　今天，她就像往常一样，背着书包，走进公会大厅。

　　“莹莹小丫头，今天来得挺早嘛！”

　　一个绝美女子迎面走来，红发红眸，妖冶气质，薄薄红色半透明丝衣，让内衣都若隐若现，裤裙几乎快开到大腿根部了，一整条白皙光滑的大腿，非常大胆的暴露出来，配上红色高跟靴子，红色白腿，强烈反差，让人血脉贲张。

　　南宫云，性情乖张、喜怒无常，人称魔女！

　　她拥有着恐怖的炼体九重巅峰修为，已经是准魂醒境界的顶尖强者，随时能一步登天，成为万人敬仰的魂醒境界强者，她是张立清的大弟子，更是唯一的衣钵传人！

　　梦莹莹弱弱问：“南宫大师姐，你又来给老师代课吗？”

　　“别提了！”南宫云一头美丽红发毫无约束，犹如瀑布般自由的披散后背：“那死老头子研究新符箓快入魔了，哪有时间管一帮挂名的弟子？”

　　南宫云性子直，说起话来难免辛辣刻薄，“最近，老头子又要开始清理记名学生了，你的成绩一直倒数一二，我看是危险咯！对，今天是检查功课的日子，你不会又没完成功课吧？如果是这样，劝你还是别上课了，先收拾东西字节回家吧！”

　　“不，我完成了！”梦莹莹可不想被开除，慌忙把沉甸甸书包打开：“我的作业都在这里！”

　　“你这傻丫头平常作业能完成一半就不错，今天竟然全部交上来，是太阳打西边出来了么？”

　　“我，我……”

　　“好了，交齐就行了。不过我的任务是代授课，这代批阅作业是老二负责，你快送到老二哪儿去吧。”

　　二师兄韩少龙？

　　韩少龙是炼体四重实力！

　　虽然远远比不过妖孽般的南宫云，却也是一个不可多得的潜力苗子，因此成为正式的弟子。

　　让梦莹莹烦恼的是，这韩少龙是自己的追求者，不过口碑十分的恶劣，同时追求的美女，没有十个也有八个，手段无所不用其极。梦莹莹对他本来就没有好感，更何况从昨天姐姐的话来看，韩家可能是害死父母的真凶，哪里还想看见他？

　　“等等，这是老师的设计草图稿么？”南宫两眼顿时一亮，从书包里抽出一支大卷轴：“你可以啊，小丫头！你竟然能给老师提意见！”

　　“啊！”梦莹莹脸颊发烫，慌忙伸手想抢回卷轴：“全胡乱写的，还是别给老师看了。”

　　南宫云高高举起，梦莹莹个头较矮，踮起脚尖都拿不到。

　　她急得喊道：“大师姐，快还给我！”

　　“不给！就不给！”南宫云笑嘻嘻地说：“我要单独交给老师，不管意见有没有用，老师都会对你的好感提升不少，你也不想被开除吧？别说了，就这么定了，再废话担心我揍你哦，快点滚蛋吧！”

　　梦莹莹知道大师姐脾气，不敢去顶撞，无奈同意了。

　　走进一个房间。

　　交上练习作业。

　　一个二十岁左右的男子坐在里面，此人身材高大，五官本来不错，只是有点鹰钩鼻，眼眶微微有些塌陷，给人一种阴鸷狠毒的感觉，此人就是韩少龙了。

　　韩少龙面带一丝温和微笑：“莹莹，晚上有一个舞会，有没有兴趣陪我？”

　　梦莹莹摇摇头：“我不会跳舞，还有其他事情要做，我就不去了。”

　　韩少龙目光闪过一丝不悦：“真是太遗憾了！”

　　梦莹莹没有逗留，立刻急匆匆离开。

　　韩少龙用一双充满占有欲的目光，从洁白圆润双腿，挪到浑圆臀部，再到饱满胸部轮廓，嘴角微微上挑，弯出一个阴冷的弧度。

　　你还能骄傲几天？

　　南云商会现在就是秋后蚂蚱！

　　南云商会一跨，你们姐妹失去靠山，最后还不是要沦为男人的玩物！

　　韩少龙想到梦莹莹青春美丽的身体，又想起梦轻舞端庄冷艳的气质，身体立刻出现一些反应，简直迫不及待要把两位美人收入后宫了！

　　“这是什么？”

　　韩少龙在梦莹莹作业里，找到一个火球符错误辨识练习，整张火球符被画一个大大的“红叉”，接着背面又被画出一张全新的符箓图案，其结构与火球符天然之别。

　　“可笑，可笑至极，这是从哪里抄来的符箓图？”

　　韩少龙露出嘲讽之色，黑水商会也是经营符箓生意的商会，他又是张立清大师的正式弟子，深知符箓是阵法学的延伸，制符学问自成一派已经万年，现在流传下来的符箓，特别是低级符箓，无不是千百年来经过无数先人改进过的。

　　张立清这样知识渊博的人，也很难改动百分之一。

　　梦莹莹能画出一个截然不同的阵图出来？

　　这不是天大笑话吗？

　　“太敷衍了！”

　　“太敷衍了！”

　　“这些垃圾拿去给我烧了！”

　　“找一书随便抄几个阵图，以为就能蒙混过关吗？”韩少龙把梦莹莹作业推到一旁，对两个负责填写成绩表的师弟义正言辞说，“梦莹莹本次评分：零分！特别备注：梦莹莹功课极不认真，答题牛头不对马嘴，胡乱敷衍，极其恶劣，建议严厉惩戒，以正师门学风！”

　　“是，二师兄！”

　　几个师弟赶紧在成绩表上签字，一方面是梦莹莹交上来作业，确实非常莫名其妙，另一方面，韩少龙背景不简单，他们不想招惹这个人。

　　二师兄不是一直在追求梦莹莹吗？

　　为什么会对她如此不留情面！

　　两人没想太多，一件一件，丢进炉里，全都烧成灰烬，只是就算做梦也想不到，现在一件件被投进火中的，是超前万年的智慧结晶！

　　这里面任何一张纸的价值，恐怕就是卖了他们，都远远赔不上十分之一！

　　韩少龙心里有了新的计划，立刻走进张立清专用的研究室。

　　一个身材高大的白袍老者，正满脸愁容的伏在桌前，须发皆白，头发凌乱，面容憔悴，两眼都是血丝，好像已经很多天没有睡过好觉了，正手持一支笔，一边沉思一边写着什么。

　　整张桌子乱七八糟。

　　十几本又厚又重的符箓典籍。

　　几十张写得密密麻麻的羊皮纸草稿。

　　张立清听见声音，有些不悦斥责：“有什么事？没看我正忙着吗？”

　　韩少龙开门见山说：“学生检查过上月作业完成情况，总体来说都还可以，唯独有一人十分敷衍，没把心思用在上面，这是成绩表，两位师弟已签字，请老师过目。”

　　张立清烦着呢，哪有心思去看这个，简单看一眼评语，立刻摆摆手说：“既然不想学，留下来干什么？你去把学费都退还给她，让她以后不要再来了！”

　　韩少龙闪过一丝喜色：“她家是南云商会的！”

　　张立清似乎稍微有一点印象，“白白浪费几年时间，修为不高不低，学术毫无建树，继续沽名钓誉，不如回家做点事实，她姐姐一个人也不容易！这件事树一个典型，整顿整顿学风，以让其他人引以为戒！快去吧！”

　　“是！老师！”

　　没想到事情这么顺利！

　　南云商会彻底的孤立无援了！

　　韩少龙知道南宫云和梦莹莹关系还可以，生怕事情拖久生变，第一时间来到授课教室，招呼都没打，直接闯进去。

　　南宫云两条柳眉倒竖起来：“没看见我在上课吗？快滚！”

　　“大师姐息怒，我是来传达老师的命令的。”韩少龙不敢轻易得罪妖孽一样的南宫云，第一时间把张立清给搬出来，随后指着梦莹莹就喊道：“梦莹莹，你在公会修行四年，修为中庸，一事无成，屡屡迟到，成绩倒数，败坏风气，决定永久清除，以正师门学风，让其他人引以为戒！”

　　南宫云大怒：“韩少龙，你什么意思？”

　　“这是老师的话，不是我的意思，大师姐难不成想跟老师做对吧？”韩少龙挺胸抬头，继续大声对梦莹莹说：“老师深明大义，所以把四年学费，总共2000金币，全部退还给你。如果你还不明白，我就再重复一遍，你被开除了！永远都不用再来了！”

　　此言一出，全场轰动。

　　“哈哈，这个吊车尾梦莹莹终于混不下去了！”

　　“她无非占着家里有钱，混到一个记名学生身份。”

　　“张大师果然高风亮节，竟然把学费全部退还给了她，等于让她白学四年啊！”

　　“……”

　　梦莹莹脸色变得苍白如纸，神情黯然拿起书包，犹如失了魂般，在人们嘲笑中，她咬着嘴唇，强忍着泪水，一步一步走出教室。

　　南宫云微微皱眉，最后只能轻轻一叹。

　　梦莹莹拿着沉甸甸钱袋，从公会里面走出来时候，犹如提线木偶般失魂落魄，个人耻辱和委屈倒是可以忍受，只是不知该怎么回家面对姐姐。

　　这事会在天南城传开，整个家族也会因此而蒙羞的！

　　韩少龙见到梦莹莹失魂落魄的样子，心里产生一种病态快感：“莹莹不要怪我，这是老师的命令，我也是不能违背的。”

　　梦莹莹沉默不语。

　　韩少龙故意伤口撒盐：“梦轻舞对你寄予厚望啊，当年动用多少人脉和关系，这才把你送到张大师们下。本来是指望你成为张大师的正式弟子，好为摇摇欲坠的南云商会寻找靠山。这件事情要是传开，梦轻舞不仅仅脸面尽失，还不知道要多失望呢。”

　　梦莹莹眼泪断线珍珠般掉下来：“真的没有挽回余地吗？我不想让姐姐对我失望！”

　　韩少龙打量梦莹莹妙曼青春身体：“不是没有，看你愿不愿意了。”

　　梦莹莹心中重燃几分希望：“只要不让姐姐对我失望，我都愿意！”

　　韩少龙目光阴险起来：“你确定？”

　　“真的，求你帮帮我。”

　　“其实也不难。”韩少龙目光盯着梦莹莹饱满胸脯说：“只要陪我过几个晚上，我就帮你说说好话，你跟南宫关系还行，我们两个是老师最器重的学生，若从中斡旋，事情就有回旋余地……”

　　梦莹莹大怒：“你……你个卑鄙小人！”

　　韩少龙面目暴露无遗，因为南云商会完蛋了，她们姐妹也已经完蛋了，没有必要隐瞒什么了。

　　“好好好，我给机会，你既然选择不要，那就怪不得我了。不过我想告诉你，迟早有一天，你会求着让我睡你。”

　　“你闭嘴！”

　　梦莹莹见到韩少龙丑恶的嘴脸，心里有一种很不好的预感，她扭头逃命似的跑开了，一分钟都不想在这里呆了，只想赶紧回家。


第4章 大师的震撼

　　中午，研究室。

　　张立清一脸疲惫整理满桌草稿。

　　南宫云走进来就问：“老头子，今天进度怎么样？”

　　张立清疲惫揉揉眼睛：“难难难，依然是一无所获啊！”

　　“符箓研究一般得靠团队智慧，你一个人自然就显得捉襟见肘了。”南宫云为梦莹莹的事情耿耿于怀，这时灵机一动，掏出一份卷轴：“对了，我收到一份意见稿，说不定会有点帮助呢。”

　　张立清问：“谁的来稿？”

　　南宫云暂时不想透露：“这并不重要，先看着内容吧，如果真的有用，我在告诉你。”

　　南宫云不抱太大希望。

　　那丫头能提出什么一阵见血的建议？

　　不过当卷轴展开瞬间，南宫云顿时傻眼，十几把触目惊心的猩红大叉，非常刺眼落在设计图之上，空白处一条条简单评论，几乎把张立清批评的体无完肤。

　　“学术垃圾！”

　　“错误示范！”

　　“误人子弟！”

　　我靠！

　　这丫头这么霸气！我平时怎么没看出来呢？！

　　无论是谁，心血之作被判一无是处，恐怕也会沉不住气。不过，张立清是一个有度量和修养的人，硬生生压制住怒气，耐着性子阅读备注的详细内容。

　　“咦？”

　　“不简单！”

　　“聊聊不多的几个字，恰好能戳中要害！”

　　张立清表情渐渐地凝重起来，备注的百来个字，全都直指设计图的错误之处，似乎蕴含巨大信息量。张立清连看数遍，每一次都有不同的感受。

　　第二遍，大脑豁然开朗，混沌感一扫而空，让他迫不及待想推翻以前理论，重新把设计稿整理一遍。

　　第三遍，每一个文字似乎蕴含着大智慧，让人捉摸不透，让张立清心里疑惑虫虫。

　　第四遍，张立清又觉得脑子有些混沌，不知道该从何下手。

　　犹如在读一篇传世经典的典籍，表面是肤浅而简洁的故事，实际却把极其深刻的智慧隐藏其间。张立清仔细品读其中的奥妙，有一点沉迷在其中的感觉，真是太奇妙了。

　　“这卷轴背面有一张图！”

　　“是吗？”

　　张立清轴翻过来，倒吸一口凉气，两只瞳孔迅速放大，脸色涨得通红，接着又变得苍白，然后又涨得通红，嘴唇哆嗦着，舌头像打结，完全说不出话：“这这这这……”

　　南宫云掏出一个药丸递去。

　　张立清吞服药丸，脸色稍微缓和几分，只是表情依然很激动，两手紧紧捂着胸口，满头都是豆大汗珠，哆哆嗦嗦半天说不出话来：“快快快……帮我把图盖上！”

　　张立清心脏有些不太好，这么下去没准得心脏爆裂而亡。

　　南宫云满脸疑云，这老头子平常速来稳重眼里，从来不是什么大惊小怪的人，为什么一看见那张图，竟然会表现的那么激动呢？

　　“这图究竟是？”

　　张立清难以按捺心中振奋，他又吞服一颗药丸，这才犹获至宝般，缓缓地打开卷轴，一双目光呆滞看着设计稿，老眼热泪盈眶，喃喃自语道：“此生见到如此完美的符箓设计图，死而无憾！”

　　“喂，你老头子也太没志气了吧！你怎么说也是大师级人物！”

　　张立清自嘲一笑：“不过是在小小的天南城有点名气，如果要跟人家比，是孤星比日月，寒鸦比凤凰啊！我有什么资格自称大师？告诉我，这是谁，我要亲自拜访这位真正的大师！”

　　南宫云表情怪异：“她的年龄恐怕没你大！”

　　张立清吹胡子瞪眼说：“达者为师，天下能人无数，老夫岂会怎么死板？”

　　南宫云苦笑说：“可她还是你的记名学生！”

　　“放屁！老夫给他当记名学生还差不多！”

　　“我就坦白说了吧，她是您四年的记名学生，名叫梦莹莹。不过今天上午，你老头子把她开除了。”

　　梦莹莹？

　　真是我的学生？

　　还被我给开除了！

　　张立清呆呆楞半晌：“你确定？”

　　南宫云点点头说：“这只卷轴是早上亲手交给我的。”

　　张立清两眼一翻白，捂住心脏就倒了下去：“药！药！快给我药！”

　　……

　　张立清神智有点不正常了！

　　老人家受不了太大刺激，万一不小心驾鹤西去！

　　南宫云赶紧给老师喂几颗药丸，随后就扶到休息室，张立清躺在床上，脸色苍白，两眼紧闭，嘴里还哆哆嗦嗦说着胡话。

　　一个小时后。

　　张立清一个鲤鱼打挺坐起来：“这是哪里？”

　　南宫云吓一跳，老家伙该不会受刺激过重而疯掉了吧，“休息室啊，你刚刚晕倒了！”

　　张立清露出一脸狂喜的表情：“晕倒了？这么说刚刚发生的不是梦？快，快，把图给我拿过来！”

　　南宫云担心地说：“你现在状态还是不要看了。”

　　张立清吹胡子瞪眼说：“少废话，快点拿过来！”

　　南宫云只好把图拿过来，七十多岁的老头子，小心翼翼把图捧在手心，满脸痴迷之色，犹如初恋情人的小手，一遍遍轻轻抚摸，让南宫云起一身鸡皮疙瘩。

　　“这份符箓设计图本身就完美无瑕，更可贵的是完全照我的思路去设计，这无疑十倍的增加难度！”

　　“四万两千年前，人类掌握元力。两万六千五百年前，人类发现阵法。一万四千二百年前，符箓制作纳入历史。”

　　“今时今日大陆形成几个成熟符阵流派，各有千秋，交相辉映。然而，这种风格不是大陆任何一种，又隐隐具备几种流派风格，已是演绎到巅峰的集大成之状态，犹如超世数千上万年！”

　　“艺术，完美的艺术！老夫浸淫阵法学和制符几十年，终于有幸见到真正的高人了。”

　　“老夫亲自测试测试它的效果！”

　　张立清把符箓制作出来。

　　当符箓激发瞬间，一股无形而又浑厚的力量，立刻笼罩全身的肌肤。

　　张立清心情激动起来，最初想设计的符箓就把名字想好了，就叫做“岩石战衣”。因为符箓一旦被元力激发，岩石如战衣般裹住身体，从而获得不俗的防御能力，从符箓激发情况来看，这和自己设想很接近了。

　　等等！

　　不对！

　　张立清猛然冒出一身冷汗！

　　元力关注符箓，经过阵法转化能量，先笼罩全身之后，接着开始渗透身体！

　　怎么会渗透进肉体？

　　难不成符箓存在危险性？

　　张立清转念又一想，对方能画出这么完美的设计图，又岂会在最基础安全性上犯错误？张立清咬着牙继续下去，在表层肌肉堆积起来，让肌肉和皮肤快速硬化，皮肤颜色迅速变灰变黑。

　　“这……这是！”

　　张立清目瞪口呆望着镜子，浑身表层肌肤都石化，非但硬度足以媲美磐石！

　　这种事情怎么可能做得到？

　　表层肌肤硬度大大增加，竟然不影响柔韧性和行动力？

　　最不可思议的是，元素力量和细胞结合，从而获得暂时元素化，张立清清楚地记得恩师，也就是著名符术师鹤天鸣，曾经提出过相关理论，实际上受到很多人的反驳和嘲笑。

　　竟然在一张小小2级符箓上实现了！

　　这是何等独具匠心的大胆设计？

　　巧夺天工！

　　参透造化！

　　南宫云都忍不住惊叹：“真的是神了！”

　　太打击人了！

　　真是太打击人了！

　　张立清呕心沥血研究的“岩石战衣”相比就是垃圾！

　　五分钟之后，皮肤恢复正常颜色，没有丝毫副作用，各个环节堪称完美！

　　“这真的是梦莹莹交上来的？”

　　“梦莹莹平时交功课拖拖拉拉，总是交不齐一半，成绩在记名弟子中倒数一二。今天说来奇怪，梦莹莹第一个交上功课，而且全部齐全，这点非常古怪。”

　　张立清沉思片刻说：“你把梦莹莹其他功课都拿过来。”

　　南宫云一脸无奈：“恐怕不行。”

　　张立清一瞪眼：“为什么！”

　　“因为二师弟让人都烧了。”

　　“烧了？”张立清满脸胡子都在颤抖：“全都烧了！”

　　南宫云点点头。

　　张立清怒吼一声，犹如疯了一样，撞开研究室大门，一脚踹开资料室的大门。

　　几个学生间到老师满脸怒冲冲进来，全都吓傻了，老师平时是很冷静，今天到底是怎么了？

　　张立清阴沉着脸走过来，用颤抖的手，从火炉里面，捡起一块焦黑残片。

　　符纸是用特殊木头或兽皮制作，一般都非常耐烧耐泡，总会留下一点残片。

　　这显然是一张1级符箓，如果没有记错的话，这是给记名学生留下的错误画法识别联系，要求记名学生从阵法上寻找错误点。然而，这张符纸整个被画一把大大的红叉。

　　这是什么意思？

　　整个都错了？

　　一副全新的阵图留在背面，虽然被烧得残破斑驳，张立清依然能辨认，没错……绝对是那个高人的手笔，绝对是那个高人的手笔！

　　“完了！”

　　“完了！”

　　“我到底做了什么！”

　　张立清盯着满炉子乌黑炉灰，脸色变得阴晴不定起来，一会儿发红，一会儿发白，突然一仰头。

　　噗！

　　一大口血喷到天花板！

　　张立清一阵天旋地转，当场晕倒在地上！

　　“啊！”

　　“老师！”

　　几个弟子都惊呆了。

　　“饭桶！几个饭桶！你们闯大祸了！”南宫云赶紧过去扶起张立清，回头瞪几个人一眼：“趁老头子没醒过来，快回去收拾东西跑路吧！不管去哪里，天南城是容不下你们了！”


第5章 元力煎锅

　　午后，烈阳如火。

　　梦莹莹坐在小院的秋千轻轻晃动，阳光洒在光洁无暇肌肤上，更显大腿雪白诱人，水嫩的能拧出水。只是，一张精致的脸颊变得脏兮兮，晶莹泪珠像断线珍珠掉下来，柔柔弱弱的样子，让人忍不住产生保护欲。

　　一个没心没肺的声音传过来。

　　“可找到你了！”

　　“我快饿死了，你难道不管饭么？”

　　楚天头发乱糟糟，两眼惺忪走过来，一副没睡醒的模样。

　　梦莹莹扭过脸哼道：“你竟然才睡醒？现在已经是下午了！”

　　楚天理直气壮说：“你安排给我住的房子，又小又脏就算了，连盏油灯都没有，更别说锅碗瓢盆了，而且窗户很小，几乎不透风，大夏天闷得像罐头，让我怎么睡？”

　　梦莹莹楞一下：“是么？”

　　“那还用说，床板硬邦邦，睡得我腰酸背痛。”楚天活动着筋骨，一副很不舒服样子：“幸亏哥聪明又机智，我撬开仓库的门，从拿出一些材料把住宿条件改善了一下，这番折腾之下，天都快亮了，我又困又累的，这躺在床上，自然一觉昏睡到过了中午。”

　　原来如此。

　　等等！

　　他撬开仓库的门！

　　这家伙胆大包天啊！

　　楚天发现梦莹莹脸色有泪痕，“咦，你怎么哭了，难道是被我悲惨遭遇，以及逆境中自强不息的精神给打动了？”

　　梦莹莹擦一把眼睛，气呼呼说道：“胡说八道，我是被老师开除了才难过，我才不管你死活呢！”

　　楚天摆摆手：“嗨，多大点事，不过老匹夫过河拆桥，这确实太不厚道。”

　　梦莹莹两条玉腿一晃，嗖得就从秋千上跳下来，两手叉腰站在面前，“不要乱说，虽然被张大师开除，不过可把学费都退回来了，这等于白白教四年呢，他并没有得到任何好处？”

　　楚天打一个长长哈欠，懒懒散散说道，“天真，我就明白的告诉你吧，我帮你完成的那些作业内容，其价值能把天南城的符术师公会给买下来，那老匹夫一脚把你踢开，分明就是想独吞。”

　　“不能不吹牛？张大师高风亮节，岂会做这种事情！”梦莹莹绕到楚天面前：“还有，我被开除了，你就失业了。我要带你去退货，让奴隶贩子把钱还给我！”

　　楚天吓一跳：“怎么？还能退货！”

　　梦莹莹哼一声道：“那当然，三天包退，七天包换！”

　　我擦！

　　搞什么鬼？

　　这个时代的奴隶市场，竟然有这么人性化的售后服务？

　　“别急，别急，我可以证明自己的价值绝不止如此。”楚天想都没有想就说：“这样吧，我先请你吃一顿大餐。”

　　“请我吃大餐，就你？”

　　“对啊，现在都准备好了，只差食材和作料了。”

　　梦莹莹简直被楚天气糊涂了：“你却连食材和作料都没有，这也叫什么都准备好了？”

　　楚天一副死猪不怕烫的架势：“拜托，我哪有钱啊，不过相信我，你不会失望的！”

　　楚天葫芦里卖着什么药？

　　梦莹莹大半天没吃东西，肚子确实也很饿很饿了，她决定先填饱肚子，再去想怎么跟姐姐解释的头疼问题，因此就把楚天带到食材储藏室。

　　“月光牦牛的牛排两块。”

　　“白银甲鱼一只。”

　　“……”

　　楚天挑好了食材。

　　梦莹莹一边走一边皱着眉说：“你拿得都是魔兽肉，虽然魔兽肉很营养，但是不好吃，还不消化呢！”

　　“谁说的？”

　　“这是常识好不好！”梦莹莹现在严重怀疑楚天的厨艺，“魔兽是有修炼能力的怪物，魔兽肉体融合大量元力，其强度是人类十倍百倍，战士用刀都很难割开，更别说我们的牙齿了。因为魔兽肉的强度太高，普通人肠胃没法消化，等你吃进去拉不出来的时候，搞不好还出人命的！”

　　“你们这些野蛮人啊，真是不懂得享受生活。”

　　“什么意思？敢说本小姐是野蛮人，我哪里像野蛮人了！退货！退货！”

　　“别动不动就退货退货，好歹睡过一张床，有肌肤之亲，这么说多伤感情啊。”

　　“坏蛋，还敢说这件事！”梦莹莹暴怒如雷：“我一定要退货！”

　　“别生气，别生气，算我错了还不行么？”楚天赶紧安抚暴怒的丫头：“既然如此，我就稍微展示一点文明人用的东西吧，来补偿你的精神损失吧！”

　　楚天哄了半天。

　　小丫头总算跟着走进小屋里。

　　小屋本来就如楚天所说一样，是一个又闷又热又暗的地方。

　　不过梦莹莹打开门的瞬间，犹如瞬间被石化，当场惊呆在原地，两眼瞪得大大的，不敢相信所看到的画面：“这……这是什么东西？”

　　几个小玻璃罩用线串起来挂在天花板上，每一个玻璃球里都绽放出明亮光芒，让昏暗小屋内边的特别明亮舒服。

　　一个茶壶摆在破木桌上，没有放在火上烤，壶内发出沸腾的声音，却一直持续不减弱，好像一直处在烧开的状态。

　　呼呼！

　　风在屋内回荡，原来是四面墙壁画着青色阵法，四个阵法相互作用，拉动室内气流，形成一阵阵威风，大夏天呆在室内都觉得清爽凉快。

　　“这个玻璃怎么回事，什么能发光这么明亮！”

　　“这叫电灯泡。”

　　楚天时代，电灯是淘汰多年的东西。

　　这个时代，电灯却还没有发明出来。

　　大陆普遍使用蜡烛或油灯，高档一些的则为晶石灯。前者非常不方便也不够明亮，后者造价和消耗都非常昂贵，绝非中下层家庭能够接受的。

　　电灯出现，绝对是一个文明的里程碑！

　　梦莹莹眼睛睁的大大的：“电灯为什么会发亮？”

　　楚天解释起来：“光电互换的原理，刻印着五个元力阵，一个吸收元力之阵法，一个元力发电之阵法，一个电能储存之阵法，一个电能调控输出之阵法，一个电转化光能之阵法，法阵互相串联，同时发挥作用，电灯泡就亮起来了。”

　　梦莹莹刚准备开口。

　　楚天不客气打断：“好了，别继续问，再说下去，你也不懂。”

　　梦莹莹没时间怪罪楚天无礼，指着茶壶说：“你的茶壶为什么能自己加热？”

　　“简单的画一个加热类型的元力阵！”

　　“小屋怎么有风流动？”

　　“因为墙上的风扇阵，其实我想做空调的，只是找不到材料，只能勉为其难了。”

　　梦莹莹好像好奇宝宝般问一个遍，最后惊叹道：“哎呀呀，好多稀奇古怪的东西呀，你真有一些奇怪本事呢！”

　　楚天哈哈笑道：“这回不会把我带到奴隶市场去退货了吧？”

　　“那还得看你的表现！”梦莹莹好奇心非常旺盛，当见到新奇的东西，一时间忘记烦恼，心情变好了很多，大大咧咧坐下来：“喂，你不是请我吃大餐吗？食材都给你带来了，这里也没有厨房啊！我告诉你，你要是敢耍我，我就带你去退货！”

　　楚天变戏法一样掏出一个平底锅，“何必需要厨房？看着，给你煎一块牛排！”

　　楚天的元力灌输出来，锅底的一个元力阵亮起光芒。

　　没有任何明火！

　　平底锅上方的空气，却好像受到高温般，竟然开始变形了。

　　最神奇的地方在于，高温像被锁在一个几厘米高范围内，周围全然感觉不到，平底锅把手始终都是冰凉的。

　　楚天拿起一块月光牛的牛排丢进去。

　　“嗤啦！”

　　牛排接触锅底，立刻发出被高温灼烧的声音。

　　楚天明明没有使用火，平底锅像同时被几十万个小火孔，非常密集且均匀的加热一样。

　　大约过三十秒钟。

　　楚天轻轻一抖手腕，牛排被翻一个面，只见被煎过的地方，竟然已经变颜色。

　　月光牦牛可是魔兽呢！

　　一般厨师很难料这种食材！

　　一般火焰也很难烹饪这种食材！

　　魔兽肉体强度极高，热导性也非常差，有时候直接放在火上烧烤，外层完全烧成焦炭了，内部可能都没熟。即使切成薄片来煮熟，这种食物也是很难被消化的。

　　楚天手里平底锅释放出来的热量，似乎具有超强的穿透性，渗透进每一个细胞，从根本上瓦解魔兽肉的顽固特性，正在充分把美味和营养释放出来。

　　嗤！嗤！嗤！

　　牛排不断地被反面，香喷喷牛油流出来。

　　楚天见火候差不多，海盐，黑胡椒，橄榄油，柠檬汁……各种作料放进去。

　　煎烤八分钟左右。

　　一块冒着热气的牛排出锅了。

　　“小姐，请慢用！”

　　楚天把牛排倒进梦莹莹的盘子里，整块牛排三厘米厚，色泽红亮，肉汁横流，内外熟透，娇嫩可口，一股奇异浓香，更是弥漫到整个房间，让梦莹莹口水都快流出来了，迫不及待的拿餐刀一割。

　　魔兽肉是很坚韧的，这块牛肉却轻而易举就被切下来了。

　　梦莹莹叉起肉放进嘴里。

　　“呜呜呜……”

　　梦莹莹眼睛都冒光了，一吃就停不下来了，立刻连续吃几大块，吃得满嘴流油，含糊不清说道，“哇，我从来没吃过这么棒的魔兽肉！”

　　楚天累得满头大汗，不过见小美女喜欢的样子，倒是欣慰的点点头。

　　这具身体以前确实是个贵族，曾经修炼过一段时间，不过炼体境都没达到，元力实在是弱的可怜，因此用元力来烹饪，对楚天消耗不小。

　　梦莹莹看出楚天非常疲惫，心念一转，站起来说：“你能不能教我用这个锅煎牛排呢？”

　　楚天知道善解人意小丫头想来分担压力，微笑着说：“其实很简单的，根本不用学！”

　　梦莹莹放下餐具走过来：“让我试试嘛！”

　　楚天把煎牛排的平底锅交给她手里，“我在平底锅的锅底画一个‘小型煎炸阵’，你只需要把元力灌输进去，它就会产生效果，现在你试试看。”

　　梦莹莹好歹有炼体二重的修为，虽然元力并不深厚，不过比楚天的元力强几倍呢，她对平底锅灌输元力，只见锅底元力阵吸收元力，立刻产生喷涌的无形能量。

　　“嗤啦！”

　　一块牛排丢进去，立刻产生高温烧灼的声音。

　　梦莹莹激动地小脸通红，紧张的握着平底锅，“现在怎么做？现在怎么做？”

　　楚天走过去握住梦莹莹颤抖的小手，“不要紧张，稳定元力输出，大约每三十秒换一面，对就像这样。中途加入作料就行了。我说过，很简单的。”

　　小丫头的手又滑又嫩。

　　楚天忍住多模一把。

　　梦莹莹脸红得更苹果一样，不知是紧张，还是心里羞涩，只觉得一张温暖大手，包围自己双手，她竟没觉得太排斥，也就当做没事。

　　几分钟后。

　　一块香喷喷的熟牛排出现了！

　　梦莹莹兴奋大笑起来：“我梦莹莹也能烧出好吃的牛排了！”

　　蠢丫头，有元力烹饪阵还烧不出？除非脑子有问题！

　　她像做出一件很了不起的事情，显得很开心，满心欢喜，只可惜只带来两块牛排，不然真得好好的玩一玩。

　　梦莹莹发现楚天有两个锅，一个是煎牛排的平底锅，一个是煲汤的钢锅，她指着砂锅问：“这个锅又有什么用？”

　　“这是个煮汤的，我画一个‘小型烹煮阵’，我们不是带来一只白银甲鱼吗，炖一锅甲鱼汤怎么样？”

　　“我喜欢甲鱼汤，让我来！”

　　梦莹莹自告奋勇！

　　她亲自把剁好的白银甲鱼洗干净，全都塞进炖汤的锅里面，再加进去一些鸡块、香菇，姜片、接着就开始输入元力，整个过程非常的简单，几乎不需要经过任何学习。

　　元力烹饪。

　　这个时代几乎没有，或者说还极其稚嫩。

　　楚天生活的年代，元力阵渗透到生活方方面面，元力烹饪是很常见的一种技能，虽然绝大多数人都懂几个元力烹饪的阵法，但是真正精通元力烹饪的却不是很多。因为煎炒炸煮烤，每一个分类里面，最起码有上百个不同元力阵，只有真正的顶级元力厨师，花费十几年时间去学习，才能把这些技巧全部学会。

　　楚天不是专业的元力厨师，不过通用性较强的烹饪阵法，他还是会用的，这样出门远游，特别是野外探险时，总不至于生吃魔兽肉。

　　十五分钟后。

　　楚天点点头：“汤好了。”

　　“这么快吗？我们平常熬汤，那都得熬几个小时不止呢！”

　　“传统烹饪方式岂能和元力烹饪做比较？好了，打开锅子，让我们尝尝味道！”

　　锅盖被掀开瞬间，一股强烈浓香飘散开来，梦莹莹被熏得都快晕了，她从来没有想过，食物能散发出这么诱人味道。她赶紧拿来碗，先给自己装一大碗。

　　汤汁乳白，浓香可口，味道醇厚，香而不腻，鲜而不腥，几块骨头炖得恰到好处，筋骨弹压，劲道十足，香菇鸡块也完全炖烂了，味道完全融进汤汁，简直是人间极品！

　　“好热，好热！”

　　梦莹莹饿死鬼投胎般，喝一碗汤进肚子，浑身皮肤发烫，血液燃烧一样。

　　楚天淡定多了，从始至终细嚼慢咽的：“魔兽肉具有非常丰富的营养和能力，元力烹饪能将其充分挖掘出来，你的体质还不够强，一次不能吃太多，否则补过头了，反而会出毛病。”

　　梦莹莹吃饱肚子以后，不知道脑袋里哪根筋搭上了，猛地站起来一拍桌子：“楚天，我想通了，咋们合伙做生意吧！”

　　“什么？”

　　“我们一起去赚钱呀！”

　　梦莹莹扑过去揪住楚天，两手使劲摇晃起来，两人隔着一张桌子，楚天是坐着的，梦莹莹则站着，她俯身的时候，两只调皮的大白兔又露出来了，伴随摇晃，又蹦又跳，那画面波涛澎湃。

　　太顽皮了！

　　楚天恨不得伸手进去，好好教训教训它们！

　　楚天觉得很奇怪：“你怎么会忽然想到这个？”

　　梦莹莹没有意识到走光，满脸通红说：“我被老师开除，姐姐知道一定会很失望。我也没脸去告诉她，不如拿着老师退回来学费做本钱，我有钱，你有技术，咋们合伙狠狠赚上一大笔钱，给她一个惊喜！”

　　楚天问道：“那你有什么计划？”

　　梦莹莹是一个急性子，拍桌子喊道：“什么计划不计划的！今晚跟我去出摊！咋们卖牛排去！”


第6章 赚钱大计

　　魔兽肉营养丰富，能强身健体，甚至增长元力，只是非特殊手段无法烹饪，普通人不敢轻易食用，哪怕修为较为高深者，也是严格限量食用，否则会出现伤害身体的情况。

　　楚天的元力烹饪方法，几乎解决所有问题！

　　第一次！

　　梦莹莹产生想要想要大干一番的念头！

　　生命中，从没有一刻像现在充满力量，从没有一刻像现在热血澎湃，她觉得这是创业的激情，这对以前的她来说，几乎是连想都不敢想的事情。

　　创业哪有这么容易？

　　姐姐一样强悍的人物，还不是小心翼翼如履薄冰？

　　梦莹莹没有姐姐沉稳和智慧，没有商人该有的机智狡猾和生意头脑，却有神秘兮兮楚天，她凭借一个吃货的直觉，已经意识到广阔的市场和商机！

　　这种机会真是太难得了。

　　梦莹莹刚刚被开除，又被韩少龙羞辱，正处于一个低谷，她想干出一番成绩，让所有人看看！

　　楚天倒是不反对，只是问一句：“你打算怎么做？”

　　“我们去广场卖牛排！”梦莹莹雄心勃勃说：“赚到了钱，一人一半！”

　　楚天听到这句话，差点一口茶水喷出来。

　　这位神经大条的小妞真是百年难遇的极品！

　　电灯的商业价值没看到么？

　　风扇阵的商业价值没看到么？

　　她偏偏全都忽视了，只想到卖牛排。

　　这超前的烹饪技术在手，赚钱方法有的是，比如卖技术赚钱，比如发展加盟连锁，哪个都是很有钱途的，结果梦莹莹大小姐想到最笨的摆地摊！

　　罢了！

　　这样也好！

　　最起码，不会再嚷嚷着退货了。

　　天南广场在市中心，附近有佣兵公会、符术师公会、炼药师公会，倒是非常热闹地段。

　　梦莹莹是一个说做就做的急性子，立刻花费10金币进购200块月光牛的牛排，接着买一些油盐酱醋，从家里拿了一些桌椅和大遮雨伞，用一辆兽车拉着，把楚天一起拽去广场。

　　“咋们的牛排卖多少钱合适呢？”梦莹莹坐在车厢里，露出为难表情，“从材料市场买来的新鲜牛排，一块都得5银币呢！”

　　楚天提议道：“依我看，每一份1金币！”

　　梦莹莹闪过一丝惊容：“这么贵会有人买吗？”

　　1金币=100银币=10000铜币，普通三口家庭的月开支就在20-30银币左右，梦莹莹在赫赫有名的张立清大师门下学习，四年学费不过2000金币。

　　月光牦牛尽管是魔兽，却是最低级的1级魔兽，梦莹莹买200块新鲜牛排，总共仅仅花费10金币而已！

　　一块牛排价格抵普通人两月多的正常开支了！

　　真的有人会买吗？

　　楚天解释说：“普通人根本不会吃魔兽肉，有能力购买魔兽肉的消费者，不是修炼者就是富人，他们不会在乎这点钱的。”

　　楚天见梦莹莹有点患得患失，立刻强硬态度说：“我们奇货可居，而且独此一家，十倍利润都没有，那就不值得出来摆摊了。听我的，没错！不过不要忘记自己承诺，如果赚到的钱要分我一半。”

　　梦莹莹听到这里，立刻拍拍饱满胸脯，义薄云天的说：“放心吧，我梦莹莹说话从来都算数，若是咋们能赚钱，一个铜板都少不了你。”

　　……

　　天南广场。

　　一颗颗高大挺拔的棕树伫立在路的两旁，每一棵棕树都挂满硕大果实，这种棕树叫做太阳棕，白天能够吸收阳光，夜晚则绽放光芒来照路，这种植物相当于这个世界的路灯。

　　各种草坪花圃里面布满发光植物。

　　比如月光蘑菇、比如夜明花，五光十色，非常的漂亮。

　　高楼大厦、商铺店铺，这些建筑上面，全都爬满微光藤蔓，同意闪烁着五颜六色光芒，犹如弥红灯的效果，其中有一些更是构成闪闪发亮的广告牌。

　　路人提南瓜灯、水母灯，正在悠闲散着步。

　　南瓜灯，其实一种叫“日光南瓜”的植物，当“日光南瓜”成熟以后，整个南瓜摘下来，浸泡特殊药水，使其长时间保留鲜活特性。而“日光南瓜”在白天能储存阳光里的光元素，当到夜晚就会自动绽放出来，提在手里犹如灯笼一样。

　　水母灯，其实是一种特殊的元力生物，因为元力非常弱，几乎不具备什么战斗力，如同萤火虫般在荒野漂浮，每天到夜晚就会绽放出光芒。荧光水母繁殖速度很快，非常适合当做一种生物灯具，专门用来提供夜间照路。

　　天南城公路疾驰的都是兽车，有巨蜥拉车，有巨牛拉车，有魔兽拉车，品种丰富，非常神奇。

　　这就是这个世界的城市夜景，一半是植物，一半是城市，城市繁华景象与自然完美融合到一起，没有任何矛盾的地方。

　　梦莹莹来晚了。

　　整个广场能摆摊的地方，几乎都已经被占领，她只好找一个相对外围位置落脚，显示布置好场地。

　　“快快快！”

　　“我来弄遮雨伞！”

　　“你去把电灯挂好！”

　　电灯泡亮起来瞬间，周围行人纷纷侧目，电灯光芒很亮，光线也很稳定，远比生物照明或晶石灯优秀了。只是，人们都看不出来，电灯到底是什么东西。

　　梦莹莹穿着长衣长裤，系好围巾，戴着口罩，她有点紧张，不过胜败在此一举，立刻大声喊起来：“卖月光牛排，好吃又营养的牛排，一金币一份！”

　　梦莹莹厚着脸皮喊几句。

　　因为灯泡和美女关系，附近围观人是增加不少。

　　梦莹莹发现一个郁闷的现象，虽然围观群众很多，但是小吃摊无人问津，她的心里不禁焦急起来。不会一晚上一份都卖不出去吧？第一次做生意就失败，那打击就太大了！

　　“这牛排有什么稀奇的，竟然能卖得这么贵？”

　　一个穿着盔甲、腰悬长剑、还背着铁弓的大叔走过来询问。

　　梦莹莹还没有开口，楚天就抢先说道：“大叔是第一个客人，我们免费请你吃。若觉得还可以，那就多多捧场，为我们宣传一二。”

　　“免费？既然有这种好事，那我就不客气了！”

　　这是一个刚刚执行任务回来的佣兵，佣兵一般都是不缺钱的，大概没见过有人摆摊卖魔兽肉，所以好奇之下就来问，结果遇到免费品尝的机会，那当然不能放过了。

　　楚天给梦莹莹使一个眼神。

　　“好嘞，你等等！”

　　梦莹莹拿起一块牛排下锅，小心翼翼把牛排煎好，亲自端到佣兵大叔面前。

　　盘子里熟透的牛排，让佣兵大叔心里直犯嘀咕，常年在外执行任务，没有少猎杀魔兽，深知魔兽肉很难料理，这个女孩好像变戏法一样，竟然几分钟就烧好一份，这不会是假的肉吧？

　　佣兵大叔用刀割好一块肉，小心翼翼的往嘴里塞去。

　　“嘶……”

　　佣兵大叔眉头顿时紧紧皱起来。

　　这让梦莹莹揪起心来，生怕牛排不对胃口，佣兵大叔没有评价，立刻又切下一块往嘴里塞去，他吃的速度很快，几乎三分钟不到，整块牛排就进了肚子里。

　　“好！好！好！”大叔擦擦嘴站起来，朗爽大笑几声：“这肉真不错，绝对物有所值！”

　　梦莹莹露出狂喜表情：“谢谢大叔！”

　　虽然没有赚到钱，但是赢得人家认可，那也是振奋人心的事情啊！

　　佣兵大叔非常爽快掏出三枚金币：“这么美味的东西，我要带回去给老婆孩子尝尝，给我打包三份！”

　　真的成功了！

　　这不仅仅是今天第一笔生意，更是梦莹莹人生中第一次赚钱，有着无法衡量的重要意义和价值，这件事情要是告诉姐姐，那姐姐一定会很高兴的！

　　梦莹莹收到钱的时候，几乎激动地跳起来，三枚金币相当半个月零花钱，轻轻松松就赚到手了。她恨不得跟楚天来一个拥抱庆祝，不过更惊喜的事情还在后头。

　　“那不是猛虎佣兵团的王老四么？他的性格挑剔的很呢，他都觉得很满意，难不成真的挺好吃？”

　　“谁知道呢，去尝尝！”

　　“两位小老板，这里来一份！”

　　“我也来一份！”

　　“……”

　　佣兵大叔反应，引起很多人的关注，立刻就几个佣兵打扮的人过来尝试，结果效果出奇的好。小摊生意顿时从无人问津，变得人气直增，楚天和梦莹莹一起忙碌，牛排一块块呈上去。

　　“好吃！”

　　“味道真不错！”

　　“为我打包一份！”

　　“太好吃了，我要告诉团里兄弟，让大家来尝尝！”

　　“老板，你以后要经常来哦，我们会继续关顾的！”

　　“……”

　　一枚枚金灿灿的钱币掉进钱袋。

　　梦莹莹嘴都快笑歪了，她长这么大就没有一天像今天这样开心，更没有一天像今天一样充满激情和成就感，像迷途的人找到方向，找到自己价值和位置，这种感觉真的很好。

　　顾客以佣兵居多，佣兵性格豪爽，出手也是很阔绰。

　　虽然楚天准备三口锅备用，不过生意火爆程度，显然有些超出预料，两人修为都不高，只能轮流恢复元力来煎牛排……两个小时的世界，竟卖出去一百多份！

　　楚天、梦莹莹也快要累得休克了！

　　梦莹莹趁着休息时候，跑到其他地摊，买两杯冷饮回来，她递给楚天一杯：“我们的生意太好了，几乎忙不过来，我们应该雇一点人手，这样才能增加收益呀。”

　　“你到底有没有脑子？”楚天用脏毛巾擦擦满头汗水，喝一大口冰果汁道：“既然反响这么好，那就应该加大投资，比如注册一个商会，在开一家酒店，想办法打响自己的品牌，靠摆地摊能有出息？”

　　梦莹莹小鸡啄米似的点点头：“对，对，先攒钱，再开店！我听你的！”

　　梦莹莹尝到甜头，胆子也变肥了，张立清退回来2000金币，决定私自扣下不上交，当做自己的创业资金吧，只要能干成事业，姐姐非但不会怪罪，反而会以自己为荣的！

　　对！

　　这样准没错！

　　只要跟着楚天一起干，那一定是有钱途的！


第7章 暴力的楚天

　　凌晨，生意渐渐冷清。

　　梦莹莹掂掂沉甸甸的钱袋，今天没占到好位置，不过战果依然辉煌，正当她准备收摊回家数钱时，突然听到几个尖利刺耳的声音。

　　“哇，老板，你这肉根本不新鲜啊！”

　　“我吃了两口，现在觉得肚子痛了！”

　　“这肉肯定有问题，你们必须给一个说法！”

　　四个穿着皮甲的客人不停叫嚣，其中为首一者满臂纹身，身材强壮，满脸横肉，一看就不是什么善类。

　　梦莹莹生怕影响生意，立刻去解释：“我们材料很新鲜，不可能出问题。”

　　砰！

　　纹身男重重一拍桌子：“他妈的，我可不管，兄弟吃了你们的东西闹肚子，你们就该负责！”

　　“说的没错，你知道我们龙哥是什么人吗？”另一个地痞站起来，非常嚣张地叫道：“龙哥只要一句话，你们永远别想在这里混下去了！”

　　龙哥拥有炼体三重实力，战斗力经验丰富，实力非常不俗，平时带着一群恶棍，欺负弱小，敲诈勒索，无恶不作，是附近一片区域有名的地头蛇，普通人都不敢招惹。

　　小摊利润太高，难免引起人眼红，这几人怕是在找茬。

　　梦莹莹没有想过怎么对付这种情况，她天性就比较软弱，心想不能为一点小事就破坏以后做生意。这些混混无非是勒索点钱财，只要不是太过分，破财消灾也不是不可以。

　　梦莹莹念此道：“我们刚来不懂规矩，有什么不对地方，希望你们指教。”

　　哈！

　　这小妞这么快服软了？

　　这说明多半没有什么过硬背景啊！

　　“你还算懂事！”龙哥非但没有见好就收，反而胆子壮了起来：“这样吧，赔一千金币，再把几个锅交出来，我保你们以后没事！”

　　梦莹莹脸色大变：“你们简直是勒索！我们哪有一千金币！”

　　“其实我也不想为难你！”龙哥饶有兴致的打量着梦莹莹，猥琐的目光中流露出一丝淫邪：“这样吧，你跟我们走，让我们兄弟玩一晚上，这笔钱就算了！”

　　几个地痞一听此话都动了色心。

　　“哈哈，龙哥，你真是太够意思了。”

　　“说的没错，这天南城最贵的红牌，那一晚也用不着一千金币啊！”

　　“不过话说回来，这小妞胸大，屁股也很翘，我看也不逊色那些花魁了！”

　　虽然戴着口罩，不过肌肤白皙细嫩，两条大腿笔直匀称，那胸部规模更是惊人，身材曲线妙曼迷人，绝对是难得的极品美女。类似事情也不是第一次做，这样极品却是没有遇到过。

　　梦莹莹被气得小脸煞白，同时感觉到对方蠢蠢欲动的目光，心里不禁开始慌乱起来：“太过分了，我要去执法队告你们！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“别着急，我们爽完后，你尽管去告！”

　　“说不定，你在我们这里爽完以后，那里又可以再爽一次。”

　　几人肆无忌惮的大笑，这么天真的话，只有傻瓜说得出来，地头蛇凭什么能为非作歹，那些该贿赂的都贿赂了，哪里会怕这种威胁呢？

　　楚天早就发现情况不对劲了，他先把在坐客人账结完，接着抄起一口平底锅，缓缓地走了过来。

　　“咦，你是这小妞的男朋友吧？”

　　楚天从始至终就没说过一句话，这让几人觉得他也是一个软弱草包，况且楚天身上元力波动很弱，这种实力根本构不成威胁。

　　地痞抽出一把短刀，指着楚天就恐吓说：“我告诉你，你的女人被龙哥看上了，想借回去玩一晚，龙哥想玩你的女人，这是你的荣幸，最好不要不识好歹，否则的话……”

　　砰！

　　楚天一挥右手，锅重重拍在对方脸上！

　　从元力阵骤喷涌出极强热量，地痞半张脸被烧出大量血泡，甚至连皮都被烧得脱落了，楚天接着一脚重重踹击胯下，直接将其踢出几米远。

　　“啊啊啊啊——！”

　　“我完了！我彻底完了！”

　　地痞脸惨嚎着倒在地上打滚，一只手捂着烧烂的脸，一只手捂着碎裂蛋蛋，惊恐而绝望悲鸣。

　　众人都惊呆了。

　　这小子真是狠角色啊！

　　一声不吭，直接出手，一招毁容，一招绝后，狠辣之际，让人胆寒！

　　“他妈的！”龙哥露出恼怒的表情：“炼体一重实力都没有，敢废掉我一个手下，简直自寻死路！上！干掉他！”

　　两个地痞是炼体二重修为，楚天无论怎么看都不是对手，虽然刚刚打倒一个，但是别人看来，那纯粹是偷袭的关系啊，现在龙哥两个手下同时上来，恐怕楚天毫无反抗之力！

　　“等等！”梦莹莹露出惊慌表情：“你们放过他，一千金币，我给！”

　　“晚了！”

　　“今天必须废了他！”

　　一个地痞两腿蹬地猛扑过来，拳头周围泛起淡淡白光，凝聚元力向楚天面门砸去。

　　楚天仅仅比普通人稍微强一点，如何抵挡炼体二重的重击？

　　武者体内的元力不仅仅能激发元力阵，更能在战斗过程中，全面提升速度、力量、防御等等，这几人的元力显然是楚天的好几倍，随便一拳有几百公斤的力量，牛都能轻易打倒，想要秒杀楚天简直是轻而易举！

　　楚天动都没有动，这在其他人看来，显然是速度太慢，所以来不及反应。

　　“不要！”

　　梦莹莹发出一声惊呼。

　　楚天非常从容，快速一脚踹出，犹如未卜先知般，脚抬起时正好踏在对方胯下，对方拳头则在楚天面前几厘米地方停住，凌冽拳风甚至吹乱楚天的头发。

　　这一幕真是太诡异了。

　　楚天速度和力量明星比不上对方，乍看像对方把要害主动送到楚天的腿上一样。

　　“啊啊！”

　　地痞倒在地上，凄厉惨叫再次回荡。

　　楚天一脚踩在对方脸上，当场把对方鼻梁给踏断了。

　　这时候，另一个地痞持刀刺过来，楚天脚步轻挪，微微侧过身，刀锋以分毫之差，从面前扫过去。

　　“可恶！”

　　“去死！”

　　地痞恼羞成怒之下，快速舞几道刀光，挥刀速度很快，角度也很刁钻，让人看得心惊胆战，此人刀术显然是相当了得的。然而，楚天犹如蝴蝶穿花般，一次次都以微毫之差避开，看似凶险万分，实际十分从容。

　　楚天嘴角挂起一丝冷笑。

　　真是破绽百出！

　　这样垃圾都对付不了，楚天还不如一头撞死。

　　当地痞再一次攻过来，楚天猛进一步，从容避开刺来的一刀，右腿骤然提膝，重重撞击对方胯下，地痞脸倒在地上脸都绿了，惨叫着，抽搐着，两手捂着胯下，流出大量血液和腥臭液体，看来同样没能避免断子绝孙的结局。

　　“我的天！”

　　“这小子出手也太狠了！”

　　“真是奇了怪了，那两个家伙好像自己把蛋蛋送上来让人爆的！”

　　楚天以绝对弱小实力，打败强大数倍的对手，而且看起来如此游刃有余，几乎是不可能的事情，所有人都被震惊了。

　　龙哥也没搞清楚怎么回事，几个小弟尽管不是身经百战，不过都是当过两年兵的人，无论是从战斗经验来说，还是从元力强弱来讲，无论如何也不该败给这个毛都没长齐的小子啊！

　　梦莹莹兴奋小脸通红：“打得好，打得好！”

　　这家伙非但懂得稀奇古怪知识，而且还这么能打，真是意外惊喜！

　　龙哥显然已经陷入狂怒，铿得一声，从腰间抽出一把寒光闪闪的长剑：“雕虫小技，今天就让你看看，绝对实力差距面前，你那点花招是毫无用处的！”

　　龙哥是炼体三重的实力，其元力强度自然比几个小弟都高，因此力量、速度、防御，各方面都要强一个档次！

　　楚天耸耸肩：“试试看吧！”

　　龙哥怒吼一声，骤然一个猛冲，划出一道寒光，刺向楚天胸膛。

　　这龙哥实力果然相当了得，这一剑关注元力，因此又狠又快，哪怕岩石也能轻松劈开，绝非前面几个小弟能媲美的。

　　楚天微微挪身闪避，那剑锋以毫米差距，从左侧擦过去，淡淡剑气掠过，几根割断的头发飘落下来。

　　简直凶险之极！

　　“哈哈哈！”

　　“太慢了！受死吧！”

　　龙哥充分释放元力，迸发出凌厉剑气，连续斩出好几剑！

　　楚天不慌不忙，犹如轻盈的燕子，以细微的差距躲避开来了！

　　这到底是怎么回事？

　　龙哥露出难以置信表情，楚天受境界拖累，速度不可能很快。

　　每一个动作，每一次挪动，却犹如经历千万次演算，几乎精密到毫米微米。

　　因此，每每都能以最小移动幅度，躲开一次次凶险攻击，犹如一条泥鳅般灵活无比，让龙哥一点办法都没有。

　　“天哪！”

　　“这是入微！”

　　人群一个人惊呼起来，让其他人悚然醒悟！

　　天南城有几十万炼体修士，只有几十魂醒修士，没两个是能做到入微，这小子连炼体一重的实力都没有，他怎么可能做到“入微”呢？

　　这“入微”是指修士对身体的完美掌控的状态和境界，让人能过做到像机器般精密无比，有“入微”能力的修为，每一毫米差距，在他们眼里就像一米区别一样，甚至控制心跳速度、毛孔收缩等等。

　　入微是一种能力。

　　这种能力必须具备足够天赋，再经过长期训练和领悟，才有可能领悟到。这种能力不仅仅能在战斗中占尽优势，更能在制符炼药中提供很大的帮助。

　　天南城能够做到“入微”的人，几乎是屈指可数的，哪个不是顶尖级的高手，这小子连炼体一重都实力都没有，他怎么可能进入这种传说中的境界？

　　龙哥此刻也慌了。

　　万万没有想到，这一个看起来不起眼小子，竟然具备传说中“入微”的能力，怪不得能精密无比的预判攻击，又能以最小动作幅度来躲避攻击，让他以弱小实力，从容应对强大几倍的对手！

　　“我管你什么入微，今天必须死！”

　　龙哥豁出去，狂怒的暴吼，全力释放出元力，长剑闪烁着微微光芒，瞬间爆发出双倍的速度，迎面一剑向楚天劈过去。

　　犹如一片风中落叶，又像一只花丛里的蝴蝶，楚天轻轻的飘开几厘米，剑锋以微米之差避开，硬生生把地面劈出一道裂痕，楚天右手猛然一挥，犹如铁钳般扣住龙哥下颌，身体绕到龙哥后背，按住后脑勺位置。

　　怎么可能？

　　龙哥露出惊恐表情，因为动作幅度太大，现在根本来不及收招：“住手！”

　　咔嚓！

　　众人都听见一声清脆的骨骼断裂声。

　　龙哥颈部以一个诡异角度扭曲着，两眼瞪得滚圆，瞳孔迅速放大，嘴巴长的大大的，犹如离开水的鱼，正在艰难的喘息着，最终渐渐地失去声息。

　　梦莹莹露出害怕表情：“楚天，你怎么把他杀了！”

　　“杀人，就要做好被杀的觉悟。”楚天杀死一个炼体三重的人，犹如喝白开水一样随意，而且连眼皮都不眨一下，“况且，这种人渣多活一天，或许就多一些无辜的人被祸害。”

　　“死了好，这种人活该！”

　　“没错，杀得好！”

　　人们纷纷喝彩起来。

　　从人群中传来一阵甲胄摩擦的声音，八九个穿着士兵盔甲的战士快速围了上来，这是执法队的人！


第8章 你命不久矣

　　卫兵队长露出恼怒之色，龙哥是一个小小地头蛇，不过本事还可以，同时也懂规矩，是非常重要的一条财路，现在财路却被人掐断了，他怎么不恼怒？

　　“谁杀的！站出来！”

　　众人目光纷纷聚集到楚天身上。

　　卫兵队长怒斥道：“好啊，当街杀人，目无法律，简直罪不可赦！自觉跟我走吧，否则免不了皮肉之苦！”

　　梦莹莹为楚天出头：“我不服，是这些家伙欺负我们，楚天是正当防卫，大家都看见了。”

　　“谁看见了？”卫兵队长回过头，随手指几个人，“你吗？你吗？还是你！谁看见这小子是正当防卫，现在就站出来作证！”

　　人群窃窃私语，没人敢说话。

　　这时一个被楚天打倒的地痞挣扎着站起来，凄厉哭喊起来，“队长，冤枉，冤枉啊！”

　　卫兵队长哼一声说：“有什么话直说，本队长秉公无私，自会为受害者主持公道！”

　　地痞以怨毒目光瞪着楚天，一把眼泪一把鼻涕说：“我们不过来吃东西的，谁知道遭这两个家伙勒索，老大气不过想找他们理论，谁他们趁老大不注意，竟然偷袭杀死了他！”

　　“这种话也有人信？”梦莹莹差点没把肺给气炸：“简直胡说八道！”

　　地痞跪在地上提泪横流道：“请大人主持公道啊！”

　　“好，现在事情已经很清楚了。”卫兵队长一挥手：“这两个人涉嫌抢劫和杀人，立刻把犯人押送大牢！”

　　治安卫兵和地痞根本是沆瀣一气，非但没有办法讲道理，反而颠倒黑白反咬一口，梦莹莹气愤喊道：“我们不会跟你们走的，你们简直就是土匪强盗！”

　　队长冷笑着说道：“抢劫，伤人，杀人，现在又拘捕，全都是重罪，没人能救你们，给我上，拿下他们。”

　　普通的治安兵都具备炼体三重实力，虽然楚天拥有入微的能力，但对付一个尚且还可以，几个人一起上就有些麻烦了，更何况士兵队长实力更强，楚天怕是也难以应付。

　　这个时候，从人群中响起一个声音：“天南城的脸被你们这帮蛀虫给丢光了！”

　　竟有人敢挑战自己？

　　“找死！”卫兵队长勃然大怒：“谁在说话！有种出来！”

　　话音刚落，一个红衣女子从人群中走来，雪白光滑的大腿，长长的高跟靴，红色瀑布般的秀发，容貌绝美，气质火辣，这一看就是个火一样的女人。

　　南宫云轻轻摇摇头：“你连我是谁都不知道，就敢在我面前叫嚣，我看找死的是你！”

　　队长抽出腰间的军官常见：“我才不管你有什么背景，既然惹上我们执法队，休想全身而退，一起带回去，本队长要亲自审问，让她后悔今天的所作所为。”

　　铿！铿！铿！

　　士兵同时拔出长剑围过来！

　　南宫云面色一冷，满头红色长发，突然无风舞动，从体内涌出一股澎湃炙热的力量，骤然化作一道红色光芒，犹如喷发的火山般洒到半空，半空中响起一阵嘹亮的凤鸣！

　　一股强烈的威压顷刻间喷发出来。

　　让周围人们感觉血液都凝固了！

　　“啊！”

　　“元魂！”

　　“她是一个准魂醒境的修士！”

　　众人无不震惊感叹，天南城几百万人口，炼体修士几十万，魂醒修士寥寥几十，每一个魂醒境界修士都神秘而强大魂醒修士，普通人根本没有机会见到！

　　南宫云是炼体九重巅峰的修为，大半只脚跨进魂醒境，因此能勉强唤醒部分元魂之力。

　　从喷发出来的红色光芒中，隐隐能见到一个模糊的虚影，鸡头、燕颌，蛇颈、龟背，鱼尾，威风凛凛，雄壮无比，释放出强烈威压，让人望而生畏。

　　“火凤元魂！”

　　“她是南宫云！”

　　年纪轻轻，炼体九重，整个天南城，找不出两个。谁都知道，南宫家族就是火属性元魂，天南城主的女儿是家族几百年一出的天才，火凤元魂的拥有者，潜力之大，难以想象，所以声名远播。

　　元力，是修炼者的基本力量。

　　元魂，是修炼者的力量之源。

　　每一个修炼者皆有专属元魂，当修为达到魂醒境界时，元魂才会彻底苏醒，幻化成一种具体形态，比如魔兽、比如植物、比如器物。元魂形态是天赋、能力、潜力的直观体现，元魂越强大，实力越强大，潜力越强大。

　　南宫云的元魂形态是“火凤凰”！

　　火凤凰是何等神物？

　　南宫云具备极高天赋和战斗力，几乎能横扫普通的同级修士！

　　楚天也稍微有一点吃惊：“虽然不是完全体的火凤凰，虽然没有完全觉醒，不过成长潜力非常巨大。这么一个小地方遇到这种稀有元魂……倒是有点意思。”

　　“你们不是要抓我吗？”南宫云笼罩在澎湃的火焰元力之内，每走出一步，热量增强一分，几乎让人无法呼吸，“为什么愣住了呢？快动手啊！”

　　“我们真不知道是大小姐。”卫兵队长吓得面无人色，立刻瘫软在地上，使劲磕几个响头：“我再也不敢了，求大小姐放过我一条烂命吧！”

　　南宫云不仅仅是准魂醒境的高手。

　　她更是城主的独生女儿，是张立清的衣钵传人！

　　这几个人在南宫云面前，真就跟小虾米没有什么区别！

　　南宫云在炙热红光笼罩之下，整个人犹如神女下凡一般，澎湃元力就像奔腾的江河涌动：“你们的意思是，我不能随便欺负，别人就可以咯？”

　　队长吓得亡魂直冒：“饶命啊！我鬼迷心窍，我再不敢了！”

　　“这些话留着被害的城民说去，天南城容不下你这样的蛀虫！”

　　凝聚元力！

　　隔空一指！

　　一道耀眼火光，瞬间把队长变成一个人形火球，凄厉惨叫着，疯狂打滚挣扎，大约过三四秒，惨叫声就戛然而止，最后就剩一具焦黑的人形轮廓，从头到脚都炭化了！

　　太强大了！

　　这就是炼体九重巅峰的实力吗？

　　一小部分元魂力量，已经强大的让人胆寒，若是元魂完全觉醒，南宫云又该是多么逆天的存在？

　　南宫云缓缓地收回元魂之力，目光扫过其他几个普通士兵：“你们同流合污，同样不可饶恕，你们就自废修为，从此滚出天南城！”

　　自废修为？好狠！

　　这回彻底的栽了！

　　不过废掉修为，好歹能做个普通人，总比队长连命都丢了要好！

　　南宫云的凶名，天南城没有几个人不知道，这种结局已经算是很好了！

　　“谢……谢谢大小姐不杀之恩！”

　　几个士兵狠心猛击丹田部位，多年辛苦修炼的元气，一朝间统统散掉，失去全部元力之后，从此彻底变成普通人。

　　“我们滚！”

　　“我们马上滚！”

　　士兵面如死灰，互相搀扶着，快速离开这里。

　　人群爆发出一阵欢呼，这帮蛀虫和地头蛇互相勾结，让人们苦不堪言，现在终于得以铲除，人们都长长的松一口气。

　　梦莹莹早知道南宫云很强，万万没有想到，竟强到这种地步！

　　南宫云都这么厉害。

　　张立清又该有多强呢？

　　梦莹莹赶紧走过去：“大师姐，你怎么回来这里？”

　　南宫云好像把一切都当做没有发生过，随便坐下来：“我打听到这里的牛排特别好吃，所以就想来尝尝咯。怎么，大姐头帮你打跑坏人，难道不要请我尝尝牛排？”

　　梦莹莹点点头：“好，等等！”

　　一个苍老声音传来：“我也来一块吧。”

　　梦莹莹见到对方差点吓尿：“老……张大师，你怎么也来了？”

　　这是一个穿着灰色长袍的老人，白发苍苍，老态龙钟，乍看非常平凡，天南城却没有人不知道他，正是著名的天南城符术师公会的会长张立清，同时也是天南城修为最高的人物之一！

　　张立清步不是傻子，梦莹莹有几斤几两，心里还是清楚的。当脑子冷却下来以后，张立清就已经猜到，今天交上来的功课，不可能是梦莹莹自己完成的。

　　她的身边一定藏着高人！

　　张立清的目光露在楚天的身上。

　　几分钟后，梦莹莹端着牛排上来了。

　　南宫云切一小片放进嘴里，两眼顿时一亮，“哇，真是很好吃呢！”

　　张立清不关注牛排本身味道，更在意平底锅上面的元力阵，非常好奇地问道：“这种元力阵烹饪魔兽肉，你们是怎么想出来的？”

　　楚天不客气道：“老头吃你的东西，别问这么多！”

　　梦莹莹忙用胳膊撞撞楚天，挤眉弄眼的说：“你怎么说话的？你知不知道他是谁！”

　　楚天不屑切一声：“做人不能太不厚道，沽名钓誉之辈，我素来看不顺眼。”

　　梦莹莹感觉自己小心脏有点承受不住，张立清是泰山北斗般的人物，楚天敢明目张胆的讽刺他，难道不怕惹来杀身之祸吗？以张立清的实力，哪怕动动手指头，也能秒杀他十次八次了。

　　“抱歉，抱歉，这事关商业机密，老朽冒然窥问确有不妥。”

　　张立清非但不生气，反而感觉心中一定，他明白楚天话中意思，看来设计图十有八九就是出自此人之手，中间些许误会，倒也不足挂齿。

　　楚天给他的感觉太神秘了。

　　这么年轻就能做到“入微”，几乎是闻所未闻的。

　　此人极可能是某些超级家族，甚至是隐世宗门的核心接班人，为历练而来到这种小城市，这样的人绝对不能得罪，否则那些大势力一怒，要踏频天南城，简直易如反掌。

　　楚天没好气说：“你知道就好！”

　　张立清微微一笑：“老朽刚刚观察小友战斗，您年纪轻轻就领悟‘入微’奥秘，这让我们老头子汗颜。我想组织一场学术交流会，请你出席讲解心得，当然了，报酬方面，自然不会亏待。”

　　梦莹莹有一点天旋地转的感觉。

　　楚天态度如此傲慢，张大师非但不生气，反而厚着脸皮请他出来讲课！

　　有没有搞错？

　　一位大师级人物拉下脸，来请一个毛都没长齐的小子！

　　楚天直接拒绝：“没兴趣！”

　　南宫云站起来说：“小子，你要搞清楚，老头子钱多得是，报酬肯定不少。这倒是次要的，你更能一夜间成名，从此天南城没人敢轻易动你，简直就是天上掉下来的馅饼。”

　　楚天依然拒绝：“我没时间！”

　　张立清平静地说：“我可以等，你有时间的时候，我们在谈此事。”

　　梦莹莹恨不得跺楚天一脚，这是多少人梦寐以求的机会？张立清大师亲自推荐之下，无疑是大出风头的事情，更代表张立清要力捧这个年轻人，楚天一夜成名是必然的结果，能获得无数人脉和资源，其中蕴含能量难以想象！

　　楚天摇摇头：“恕我直言，你命不久矣了！”

　　嘶！

　　梦莹莹倒吸一口凉气！

　　南宫云也瞪圆一双眼睛！

　　楚天不答应出席交流会就算了，居然还当面咒张立清大师死，这葫芦里到底卖什么药？


第9章 城主失策了

　　张立清表情没有变化：“我不明白，还望指点。”

　　楚天开门见山：“从走路姿势、气色、呼吸，我就能看出，你的心脏很不好。”

　　张立清眼角微微抽动，接着释然一笑说：“人老了，脏器难免衰竭，有什么好奇怪的。”

　　楚天继续说：“但你的实力不低，元力也相当雄厚，足以减缓脏器衰竭四五十载，如今心脏早衰，绝非自然衰弱，必有其他原因，我说的对吗？”

　　“厉害，厉害，小友洞若观火，老朽确有旧疾在身！”张立清笑一声：“不过，老夫现在依旧硬朗，哪像将死之人，你未免危言耸听了。”

　　“你的心里清楚，这无非是靠着大量药物维持，所以能吊着一条命罢了！”楚天一言戳穿，接着一针见血说，“你的左腕有一股黑气，是元力镇压中的剧毒。每天到午夜，毒气逆流而上，你会觉得心跳絮乱，天溪穴、天冲穴、天柱穴，紫宫穴、膻中穴等，皆有万蚁啃食之感，对不对？”

　　张立清浑身微微一震。

　　楚天继续补充道：“是蚀心毒，大概有十五年了。”

　　南宫云看向张立清，满脸都是差异之色。

　　虽然一直知道老师心脏不好，但是从来不知道老师身中剧毒！

　　这是真的吗？

　　张立清缓缓站起来，整理整理袍子，非常郑重对楚天鞠一躬，连称呼都改变了：“先生果然奇人，所言一丝不差，十五年前遗迹探险中，老朽不慎中此蚀心之毒，这些年一身元力皆用来压制毒气，却也无法消除这顽固的剧毒。我寻遍名医药师，全都束手无策，现在基本已经放弃了。”

　　“你强行压制毒性太久，而且不懂得疏导，现在毒性深入骨髓，所以就剩两个月命了。”

　　张立清洒脱一笑：“老夫临死之前，遇先生这样的不世奇人，倒也是一件快事。”

　　南宫云一直知道老师心脏不好，却万万没有想到是中毒导致，这么多年来跟随老师学习，从来没有见老师动过手，还一直以为老师是韬光养晦，原来老师元力都用来压制剧毒，根本没有余力与人交手。

　　“好了。”楚天拍拍旁边呆楞的梦莹莹：“牛排卖得差不多了，我们应该收工回家了。”

　　梦莹莹对楚天越来越好奇，这家伙究竟有多少本领呀？

　　两人开始收拾东西了。

　　南宫云急问：“喂，你既然能一眼洞察，可知解毒之法？”

　　楚天回过头说一句：“有。”

　　南宫云露出喜色：“真的？”

　　楚天语气一转，“但我为什么要帮他？”

　　南宫云哑口无言了！

　　这位是张立清赵大师，救张立清一条命，那该有多大回报？这见死不救，那又该得罪多少人？

　　他一点都不在乎，全凭个人喜恶，完全我行我素！

　　“让他走吧。”张立清摆摆手，拦住南宫云：“这种人明明有一身惊世骇俗的知识，不用在争名逐利上，却偏偏愿意帮梦莹莹写功课，明明能轻而易举获得巨大财富，却偏偏愿意出来摆摊卖牛排。大隐隐于市，天下奇人，莫过于此。”

　　“老头子，这搞不好是唯一的机会！我们完全可以把他抓起来，把解毒办法逼问出来啊！”

　　“云儿，你太年轻了，这种事情千万不要乱做，既有损道义，更可能得罪某一方大势力，哪怕是你们南宫家族，也是无法承受的。”张立清倒是不着急，露出一个智慧微笑：“而且，他是一个聪明人，若真的不愿意救我，何必把这些告诉我？你想想，凭我在天南城的影响力和能力，他不是在为自己添麻烦么？”

　　“我不明白！”

　　“其一，他对我心存误会，怪我贪婪无度，既收了馈赠的大礼，又把梦莹莹开除，所以先给我一个下马威。”

　　南宫云插嘴道：“这件事情是误会，他写的那些东西，全都被那帮饭桶烧了！”

　　张立清继续说道：“其二，他想让我知道，他是唯一能救我的人，所以接下来的时间里，无论惹多大麻烦，或者闯多大的祸，我都必须要确保他安然无恙。”

　　南宫云恍然大悟！

　　这家伙真是一个老狐狸！

　　梦莹莹坐到兽车上问：“楚天，你真的能救张大师吗？”

　　“当然！”

　　“救他很棘手吗？”

　　“不难。”

　　“那为什么不救？”

　　楚天好像根本没把这件事情放心上：“你急什么，他一时半伙死不了，先吊一段时间再说。”

　　梦莹莹彻底无语了，她完全无法理解楚天的思维方式。

　　楚天忽然想起什么，立刻坐直身体：“我们今天赚了多少，快拿出来瞧一瞧，是时候分钱了。”

　　梦莹莹把钱袋里金币倒出来，开始一个个清点起来：“我们才摆摊三个小时，竟然整整赚到140金币！按约定，你有70个金币，诺，这是你的！”

　　梦莹莹爽快分出一半金币。

　　这一晚上赚到的钱，差不多相当整年的零用钱！

　　第一天摆摊，人手不够、材料不够，经验不够，所以限制收入。若是把名声打响了，那还了得啊，再扩大规模，多开几个分店，一天赚几百金币都是少的！

　　这么算的话，每个月轻轻松松就能赚几千金币！

　　因为没有什么竞争对手，所以能够轻松打入其他城市的市场！

　　南云商会旗下八个店铺，每个月平均总营收不过两三万金币，净利润可能就一万多金币的样子。这一个小小牛排，如果运营的好，绝对有能力追上姐姐苦心经营的商会！

　　梦莹莹心想，姐姐知道此时之后，究竟高兴还是该郁闷呢？

　　“等等，停车！”

　　“干嘛？”

　　“有点钱了，我要去买点东西。”

　　梦莹莹想都没想就说：“我也去！”

　　楚天很纳闷：“你去干什么？”

　　梦莹莹眨了眨眼睛：“好奇呀！”

　　曾有一位老前辈对楚天说过，一旦女人对男人产生浓烈好奇心，只有两种有效的解决办法。

　　第一，杀了她。

　　第二，睡了她。

　　……

　　天南城，城主府。

　　一个紫袍中年人坐在书桌前，两鬓微微斑白，国字大脸，不怒而威，两手捧着一只卷轴，紧紧皱着眉头，像遇到什么难办的事情。

　　天南城的城主——南宫毅！

　　城主是城市权利巅峰，城主日子好不好过，主要还是看当城主的地方好不好。天南城在王国偏远边疆，强盗土匪异族魔兽，任何一样都够人喝一壶，更何况还经常发生各种无法解释怪事，为此南宫毅没少费心。

　　不过，真正让南宫毅愁白头发的，倒不是领地内的事情，而是处处惹是生非的极品女儿！

　　砰！

　　书房门被野蛮踹开！

　　两侧侍卫噤若寒蝉，谁都不敢阻拦！

　　“老爸，你猜我带什么回来了？”南宫云踹开书房门，风风火火的闯进来：“夜宵！”

　　南宫毅无奈合上卷轴：“你又有什么企图？”

　　“嗨，你说什么呢，老爸工作这么辛苦，凌晨都还在工作，当然要吃点东西补补啦！”

　　“这一套你就省省吧！”

　　南宫云直接把袋子打开，一份份东西拿出来，“你最爱的精灵红酒，从城南买来美味的烧鱼，从城西买来的药膳粥，最后一样了不得了……超级极品好吃的月光牛排，你先尝尝看味道怎么样！”

　　南宫毅看着牛排：“怎么少了一半？”

　　南宫云脸一红说道：“万一有人要谋害你怎么办？我作为你的女儿，当然要以身试毒吃掉一半啦！这个不重要，快尝尝味道！”

　　南宫毅切下一小块放进嘴里，闭上眼睛仔细感受，南宫毅对吃是非常有讲究的，立刻就感觉到牛肉的与众不同：“肉质柔软，香嫩多汁，魔兽肉竟然也能烹饪的这么好，确实有过人之处，你是在哪里买的？”

　　南宫云直接对南宫毅伸出手：“这你就别管了，拿钱来吧！”

　　南宫毅一点不吃惊，早有所料的样子：“多少？”

　　南宫云想都没想就开口说：“5万金币！”

　　这下南宫毅差点被呛死了，“咳咳咳……多少？5万金币！”

　　“你女儿我要投资一个大项目！”

　　无数次历史教训在前，南宫毅才不会相信女儿的说辞：“我最多再给你200金币零花钱，这是这个月最后一次，投资的事情，不要再跟我提了。”

　　南宫云急了：“老爸，你相信我啊！”

　　“我怎么相信你？”

　　“天南城出一个天才！”

　　“那有怎么样？这年头天才到处都是！”

　　“他发明一种锅能专门烹饪魔兽肉，这牛排就是从那锅子里烧出来的，连傻瓜都能烧出美味的魔兽肉。他们的生意刚刚起步，现在还没有做起来，我以天使投资人身份出现，今后一定能赚大钱。半年之内，我保证连本带利，不，我保证双倍还给你！”

　　“这件事情你就不要想了！”

　　“真没有撒谎，你穷城主还没当够吗？相信我，只要一两年就能富起来，家族那帮势利眼，全都要来跪舔咋们！”

　　南宫云口水都说干了。

　　南宫毅始终坚决反对。

　　“笨蛋！白痴！蠢老爸！你等着后悔吧！”

　　“你干嘛把我的夜宵拿走？”

　　“谁说是你的，这是我买给大白吃的零食！”

　　南宫云摔门而去，翻脸比翻书还快，南宫毅对女儿一点办法都没有，她从小就喜欢胡闹，不过胡闹也得有个度。几万金币城主府不是拿不出来，不过总不能任由女儿拿去挥霍吧！

　　南宫毅或许自己都没想到。

　　这一次，真的失算了！


第10章 超级炼药阵

　　天南炼药市场。

　　楚天带着梦莹莹走进来。

　　一个漂亮的导购小姐迎上问：“欢迎光临炼药市场，请问买点什么？”

　　“乌金参、六色葵、地蚕蛹、地藏蝎、紫金骨、还有最重要的三生妖虫！”楚天不假思索报出一大串材料名字，“每样两份，速度快点。”

　　导购小姐咽咽口水说：“三生妖虫是特别稀罕的材料，天南城市场每个月顶多流动十几份，你们运气很好，现在刚好有两份，单价50金币，再加其他材料，总价是291金币。”

　　楚天看对一旁目瞪口呆的梦莹莹说：“有一份是给你买的，先不要问这么多，你不会后悔。”

　　这么贵的东西，梦莹莹本来打死也不敢买。不过现在不一样了，她已经觉得自己能赚钱，有自信和底气，出手也就大方起来，忍痛清点出291个金币，两人拿到药材，刚准备离开。

　　突然，一个庞大肥胖的身躯走过来。

　　“等等！”

　　“这两份三生虫我要了！”

　　导购小姐面露畏惧：“叶管家？！”

　　“你知道是我，那还废话什么？”叶管家是一个体态矮胖的中年人，此刻急不可耐的摆摆手：“少爷炼丹到关键时刻要是耽误了，你付得起责任么！”

　　导购小姐脸色尴尬看一眼楚天：“可是客人已经付过钱了，按照这里规矩，我无权收回卖出的商品……”

　　“操！”叶管家一个巴掌打在导购小姐的脸上，“去你妈的规矩，收拾东西滚！今后别再来了！快滚！”

　　导购小姐捂住肿起的脸，跪在地上哭喊道：“真的对不起，真的对不起，请原谅我！我不能没有这份工作，求老爷饶了我！”

　　“立刻给我滚！”叶管家直接无视导购小姐，目光落在楚天身上，见楚天穿着普通，满身油腻污垢，目光闪过一丝不屑，“小子，你是木头，还是聋子？没听到我需要三生妖虫么？我出80金币，快把两份三生虫交给我。”

　　梦莹莹本来就看死胖子不爽，此刻更是怒火飙升：“你有没有搞错，我们刚花了100金币买到手，你却要以80金币拿走，这么不要脸的话，亏你也说得出口？”

　　“这些材料在你们手里一文不值，我们少爷却练成价值数倍的丹药，你们不要不识好歹！”

　　“我呸！这是赤裸裸的抢劫！我就是拿去喂狗也不给你！”

　　叶管家满脸肥肉哆嗦，手指着梦莹莹愤怒骂道：“小少爷是炼药师公会会长的传人，别说用你的药，哪怕要你侍寝，那也是看得起你，你得乖乖洗干净到床上等着！敢说一个不字，今后就别在天南城混了！”

　　叶管家说到这里，语气突然一转：“你已经错过机会，现在我给你50金币。最后再说一次，把药拿出来！”

　　妈的！真是奇怪了！

　　这一晚怎么遇到这么多极品？

　　简直不能忍啊！

　　楚天二话没说，箭步上前，猛地摆臂，拳头直接重重落在胖子脸上。

　　砰！

　　如果肥肉有缓冲力量的效果，那么这种效果也是有限的！

　　叶管家鼻梁当场被打断，几颗牙齿更是当场崩裂，他发出杀猪似的嚎叫，满脸是血的躺在地上：“你敢对我动手！你知不知道我是谁？”

　　楚天重重踹一脚：“我打你也是看得起你！何必知道你是谁？”

　　叶管家怒吼道：“惹了我家小少爷，天南城再无你的容身之地！你死定了！”

　　“聒噪！”

　　楚天一脚踩上去，叶管家仅剩一颗门牙都被踩断，直接被自己吞进肚子里，他的脸涨得通红，两手不停地挣扎，却无法把楚天的脚挪开。

　　“大小姐，你看什么？我们走吧！”

　　“嗯，我们走！”

　　梦莹莹真是觉得热血沸腾啊！

　　楚天真霸气，一拳就打过去，把胖子鼻子和牙齿打爆了，还有什么比这更过瘾的做法？

　　解气！

　　太解气了！

　　梦莹莹对地上胖子啐一口，大摇大摆跟着楚天离开了，不过周围围观都变了脸色，面对两人，犹如面对瘟神，立刻纷纷退让开来。

　　楚天租了一间炼药房。

　　梦莹莹回想起来，心里又有一些后怕：“喂，楚天，打狗还得看主人呢，那个死胖子是叶家的一位管家，叶家是佣兵家族，好几座城市都有势力，实力非常强大的，我们根本惹不起。万一他们找麻烦，我们该怎么办？”

　　“别跟我说这些没用的。”楚天浑然不在意说道：“我楚天揍人，从不问他是谁？更何况，这家伙无非是一个当狗的，当狗还这么嚣张，活该被人踩。”

　　佣兵是私人军事机构，是大陆非常流行的职业。

　　佣兵受佣兵法则的约束，不受地方法律的约束，自由度极高，影响力很大。

　　六十年前，叶家开始进军佣兵行业，几十年来的稳健发展之下，总共创建三个超过万人佣兵团，五个超过五千人的佣兵团，若再加后勤人员的话，总人数突破十万人，是一个庞大的佣兵集团！

　　叶家佣兵势力分布在十几座城市，天南城就是其中一个分支，叶管家就是天南城叶家的人，因为后台十分强大，这难怪他会这么嚣张了。

　　梦莹莹眼睛里流露出一丝恨意：“姐姐说爸妈可能就是叶家人害死的，只是叶家的势力实在太大，城主恐怕都忌惮不已，我们拿他们没办法。”

　　“真的假的！”楚天故作害怕说：“这么厉害？”

　　梦莹莹义薄云天说，“呸，瞧你没出息样，怕什么呀！他们要是来找麻烦，我会罩着你的，你就放心吧！”

　　你个蠢丫头，还罩我？

　　楚天没忍住笑出来。

　　梦莹莹不满哼道：“你笑什么！”

　　楚天赶紧说：“你这么恨叶家，想不想找叶家先讨回一口气？”

　　“这不是废话嘛！”

　　“那好，我帮你。”

　　“你怎么帮我？”

　　“别急，时候到了，自然会知道。”

　　从叶管家的德行，不难看出小少爷的性格。

　　这种人，楚天见得太多，杀得也不少，他们的特点就是目空一切自以为是，走狗吃了瘪，不会善罢甘休，他要是真的敢来，那就给梦莹莹一次机会，让她狠狠挫一挫叶家的气焰！

　　……

　　炼药房，四五十平米，丹炉、地火，精炼工具、萃取工具、一次性消耗材料都有。

　　楚天点点头：“马马虎虎，比我想象中好点，我们开始炼药吧。”

　　梦莹莹问：“炼药水，还是炼丹药？”

　　药水、丹药，不一样。

　　药水，大多数是速效短暂的药品，比如恢复伤势药水，比如恢复元力药水，比如解毒药水，比如暂时提升力量，比如暂时提高元力，是一种重复消耗品。

　　丹药，大多数是永久性的药品，比如增进修为，比如增进体质，比如增加寿命，丹药重复使用效果会减弱，因此不属于重复类型的消耗品，而是一次性消耗品。

　　“炼丹！”楚天停顿一下继续说：“我来准备元力阵，你来负责炼制。”

　　梦莹莹当场懵了：“你可不要乱来，这些材料很贵的，我根本不懂炼药！”

　　楚天解释说：“炼药之学，四项要点，第一炼药阵，第二材料，第三工具，第四技术，其中炼药阵是最重要的，有一个顶尖的炼药阵就能省很多事，甚至能够弥补技术上的差距。我连炼体一重修为都没有，元力强度不足以亲自炼制，只能由你来动手了……”

　　梦莹莹差点晕倒：“我连基本技巧都不会，什么元力输送频率，什么火候的掌握，什么凝丹的技巧……太复杂了！”

　　“别担心，我有一种的通用炼药阵，只要把材料丢进去，配方比例对了，哪怕傻瓜也能练出丹来。”

　　梦莹莹觉得云里雾里：“我读书少，你不要骗我！”

　　一样的药材，一样的配方，若经两种不同炼药阵来炼制，有可能会变成两种截然不同的药物。

　　大陆无数的珍贵丹药配方都是公开的，因为光得到配方根本没有用，关键要得到对应的炼药阵，唯有掌握炼药元力阵，这样才能炼制出对应的药物。

　　现代炼药学领域普遍认为炼药阵具备高特异性，也就是说每一种丹药或药水，只有一种对应的炼药阵，不可能用一种炼药阵去练出两种药物，这几乎是铁一样的定律。

　　这条铁律真能被打破吗？

　　梦莹莹有点期待，开始耐心等待起来。

　　楚天画阵速度是非常快的，这点梦莹莹早已经领教过，这一次整整一个多小时都还没画好。

　　梦莹莹抱而坐，抵挡不住睡意，两眼皮灌铅似得，变得越来越沉，意识越来越模糊，竟然睡了过去，嘴角淌出一丝晶莹口水，雪白脸颊微微泛红，倒是十分的娇憨可爱。

　　几十分钟后，梦莹莹迷迷糊糊中被摇醒过来，擦一把嘴角口水，红着脸站起来：“唔，我怎么睡着了？”

　　楚天展示出一张炼药阵图：“请看。”

　　这是梦莹莹平生所见，最复杂，最深奥的，数千上万条符文，密密麻麻布满其上，各种阵型和图案堆砌，编织出一幅仿佛浩瀚银河般内容丰富的阵图。

　　这是什么元力阵？

　　一条条蚂蚁似的符文，纵然用放大镜看也很吃力，真不知道是怎么刻上去的。整套元力阵内容如此庞大复杂，光看着就觉得恐怖，更别说分毫不差记在脑子里，还要一丝不错、一丝不差的刻画出来。

　　元力阵越精密就越容易出错。

　　因为画错一个符号，或偏差一丝一毫，整个阵就会失去效果！

　　梦莹莹由衷感叹：“这个阵法的发明者简直不是人，整套背下来并且画出来，你也是一个妖孽！”

　　她说对一点，此阵确实不是人发明出来的。

　　楚天生活的时代，文明极度繁荣发达，诞生过无数奇迹般的发明，最伟大的发明莫过元力矩阵打造出来的超级计算机了！

　　这种超级元力阵计算机的运算速度是人脑的百亿倍，它的出现无疑成为文明加速增长的强大引擎！

　　当时大陆的炼药师花费几十年时间，大量收集和完善大量关于炼药学和阵法学数据，全部储存到超级元力阵计算机里，借助超级元力阵计算机的运算能力，推演数年创造出三十六个超级炼药阵！

　　超级炼药阵问世，立刻就震动大陆！

　　几乎一夜间超过80%炼药阵，多达一千万个经典炼药阵，那些曾经被各方势力试做珍宝机密的东西，从此被彻底丢进垃圾堆，成为一堆被淘汰的学术垃圾。

　　超级元力阵计算机以超过人脑上亿倍的恐怖计算和推演能力，再基于数万年文明发展沉淀下来的大数据，最终打造出了这些超级元力阵。

　　这个时代的人眼里，简直就是神灵一样的知识。


第11章 豪赌一场

　　五行八万炼丹阵！

　　这名字貌似有点奇怪，其实很好理解。

　　五行，是金木水火土，八万，是八万种常见材料。

　　五行八万的意思是，五行属性内的八万种常见1级材料炼成，这一个元力阵都能全部搞定，是一个适用性极其强的通用炼丹阵！

　　梦莹莹听完解释就立刻反驳：“可这完全违背基本常识和炼药学的铁律！”

　　“铁律不代表真理，所以是可以打破的。”楚天先把炼药阵置进丹炉里，做出一个请的动作：“来试试看吧，这不比煎牛排煲汤难到那里去，我相信你能做到。”

　　楚天都这么说了，梦莹莹只好硬着头皮尝试一下。

　　轰轰轰！

　　当灌注元力的瞬间，丹炉爆发出风暴般的激荡轰鸣，这标志着炼成反应已经被开启。

　　超级元力阵正常运转之下，只见丹炉表面出现无数发光符文，犹如封条般把丹炉给稳住了。无论内部反应多么激烈，风暴般轰鸣多么吓人，丹炉始终纹丝不动。

　　十几分钟左右，动静渐渐变小。

　　“好，开炉吧。”

　　“不会吧，这就结束了？我都还没搞清楚怎么回事！”

　　楚天点点头，只要配方正确，稳定，高效，失败率几乎为0，超级元力阵就是这么神奇！

　　这是数万年智慧沉淀之下，再以超级计算机作为引擎，最终诞生出来的伟大知识。当然，超级炼药阵仅能针对五行属性内的寻常材料，一些比较具备特异性，或者比较稀有药物，暂时没有办法统一处理。

　　楚天取出一枚淡金色丹药：“你看，这叫炼气丹，炼体境最好的药之一，大幅度提高炼体境界者的元力。”

　　梦莹莹忙问：“这药的效果有多强？”

　　“这么说吧，只要一枚练气丹，天赋再差都能成为炼体境一二重的修士。若本就具备炼体修为的人，也能大幅度提升元力强度。最重要的一点是，这种丹药全无副作用。”

　　大陆不乏增长修为的丹药，不过普遍有副作用，拔苗助长，反受其害，真正无副作用的优秀丹药，非但炼制成本极其昂贵，而且往往是有价无市的，只被掌握在少数势力手里，视为机密，绝不外传。

　　梦莹莹没想到自己也能炼制出这样的珍贵丹药！

　　梦莹莹顿时干劲十足，立刻炼制出第二颗。

　　“我们一人一颗！”

　　两人同时吞服下去。

　　楚天盘坐下来，只觉腹内产生火热的感觉，一股精纯的元气，先灌注四肢百骸，再渗透大小经脉。炼体境是修炼者的第一个境界，当每一条经脉都充满元力，就算正式跨入这个境界。

　　从此，每当元力增强，体质、力量、速度、全面提升，从而变得越来越强大。

　　最后一条经脉被元力打通时，立刻就产生一种脱胎换骨之感！

　　楚天水到渠成的成为炼体一重的修士了！

　　楚天没有就此罢休，丹药能量还有很多，他非常熟练的引导这些能量，开始继续滋养经脉，让元力继续壮大，修为迅速获得提高，从炼体一重，增长到炼体二重，最终堪堪停滞在炼体三重的。

　　两个小时而已！

　　一个连炼体境都没有的人，跨越到炼体三重的水平！

　　整个身体的强度提高三倍左右，效果不错，让人满意，当楚天睁开眼睛的时候，梦莹莹刚好也吸收完了丹药，她从地上一蹦而起，当场给楚天一个大大拥抱！

　　楚天顿觉两座柔软又富有弹性山峰，犹如泰山压顶般袭来，让他感觉到血脉贲张，忍不住向前蹭蹭，这小丫头不知道吃什么长大的，小小年纪的规模足以让无数成熟少妇都为之自卑。

　　“哇！我是不是在做梦？”

　　“四重巅峰，我是炼体四重巅峰了！”

　　“谢谢你，谢谢你，真是太感谢你了！”

　　“姐姐要是知道，一定会为我高兴的！”

　　一枚小小丹药，最起码能抵梦莹莹苦修三四年！

　　梦莹莹曾经做梦都想成为炼体三重修为，因为只要达到炼体三重，她就能成为正式弟子，然而无论多么努力，她一直被卡在二重巅峰，只能当一个憋屈的记名弟子。

　　她怎么能不高兴？！

　　现在一跃成为四重巅峰！

　　她的修为甚至不比韩少龙低了！

　　楚天一点都没有吹牛，练气丹真的很好用，非但具备立竿见影效果，而且连一点副作用都没有，这比她所知道的任何著名丹药都要好十倍！

　　这种丹药的价值惊人，因为丹药效果价值远远高出成本价值，哪怕是卖出几千金币，也会有大把人抢。若是被某一方势力或家族掌握，非但能大大提升整体势力，更能创造出巨大的经济价值！

　　“别大惊小怪我们走吧。”

　　“这个必须带走。”梦莹莹赶紧去把丹炉抱起来，小心翼翼捧在怀里：“不能被别人捡了便宜！”

　　楚天点点头，丹炉当然不值钱，其中炼丹阵可就不得了，足以会引起全大陆的轰动，甚至掀起一番腥风血雨，而且楚天本人也会遭殃的，绝不能落在外人手里！

　　……

　　东方天空已经明亮。

　　两人在炼药房呆四五小时。

　　当走出去时，居然已经是翌日清晨了。

　　“啊！”梦莹莹顿时傻眼：“我完蛋啦！”

　　楚天纳闷：“你怎么一惊一乍的？”

　　梦莹莹像热锅的蚂蚁：“姐姐要是知道我在外面过夜，她非得揍我的屁股不可！”

　　梦轻舞管教十分严格，最大禁令就是不准夜不归寝，现在也不知道姐姐没有发现，不管怎么样，先回去道歉，再慢慢解释，毕竟昨晚收获如此巨大，姐姐应该会谅解吧。

　　要知道，梦轻舞表面温和端庄，总是波澜不惊的样子，可一旦发起怒来，那是雷霆万钧，光想想就害怕！

　　梦莹莹心里有点发虚：“我们赶紧走吧！”

　　突然，一声尖啸远远袭来！

　　嗖！

　　梦莹莹具备炼体四重巅峰，反应能力大大提升，一支锋利狼牙箭，正笔直射想楚天——不好，有人要杀楚天！

　　楚天实力有很大提高，再加具备入微的能力，非常从容一侧身，箭矢擦肩而过，狠狠钉在一家店铺的木板门上，整个箭头都穿透进去，箭羽还在颤抖不止。

　　若迟疑半秒，必一箭穿心！

　　两个彪悍的佣兵护卫之下，一位手持长弓的白衣少年走过来，少年乍看十五六岁，穿着十分华丽，满脸倨傲之色，而一个脸上缠着绷带的大胖子跟在背后，这不是叶管家还会是谁？

　　梦莹莹怒道：“炼药市场公然射箭杀人，这种行为太恶劣了，不怕引起众怒吗？”

　　“这个地方，谁不知道本少爷，谁又敢多说半句？打狗还得看主人，你们既然动了我的人，那么就应该做好承受本少怒火的觉悟！”

　　那一个光鲜的白衣少年缓缓走过来，当看清梦莹莹的样子，倒是露出一丝惊讶，旋即又转为不屑。

　　“这么大的嗓门，我还当是谁呢？原来是梦家废物小姐！本少想杀谁，轮不到一个废物花瓶来管，难不成这是你新包养的情夫？”

　　梦莹莹脸涨得通红：“胡说八道，我才不是废物！”

　　叶峰话里字字带刺，讥讽之意更浓：“真替梦轻舞感到悲哀，为抱住张大师这棵大树，当初费尽心机把你送到他的门下修炼，结果整整四年时间，修为低下，学术不精，成绩垫底，一事无成。哦，据昨天刚刚传出消息，你被开除了？我要是你干脆一头撞死了，哪有脸出来继续丢人现眼！”

　　叶峰十五六岁就具备三重巅峰修为，是炼药师公会会长的衣钵传人，是天南城公认的炼药天才！

　　梦莹莹相比是一只可怜的小丑鸭。

　　当然，这是指以前的梦莹莹，现在梦莹莹已经是炼体四重了！

　　梦莹莹被戳中心中痛处，心情非常低沉，不过依维护努力楚天：“你爱怎么说，我管不着。楚天是梦家的朋友，你要是敢伤害他，我姐姐不会放过你的，你有本事就动他试试！”

　　叶峰大笑起来：“哈哈哈，物以类聚，人以群分，这话果然不假。一个大男人却要靠两个女人保护生存，说你是废物都是太抬举了，简直连废物都不如。既然如此，我就懒得动手了。”

　　叶管家不甘心：“少爷，我们难道就这么放过他们？”

　　叶峰露出鄙夷表情：“对这么一对废物出手，岂不是自掉身价！”

　　叶峰身边两个佣兵都是精锐，大约炼体六七重修为，好汉不吃眼前亏，改天再找回场子也不迟。

　　梦莹莹拽着楚天：“哼，别理他们，咋们走！”

　　这时，两个佣兵同时拦过来。

　　梦莹莹见到人高马大的佣兵，露出一丝害怕表情，又惊又怒：“你到底什么意思？”

　　“我不杀人，没说就这么算了。”叶峰用戏谑的口吻说：“你们做了错事，总要付出一点代价。现在，给管家三跪九叩，真诚的赔礼道歉，本少宽宏大量，这事就不再计较了！”

　　“谢谢小少爷！”叶管家露出欣喜得意表情，腰板也挺直了：“跪吧，我接受你们的道歉！”

　　“让我给你的走狗道歉！”梦莹莹被欺负，心里十分悲愤，恨恨地说：“你们不觉得自己太过分了吗？”

　　“过分吗？不不不！废物就该有做废物的觉悟！”叶峰轻轻地拍拍雪白的长袍，“这个大陆，强者为尊，拳头硬就是道理。我不杀人就是很仁慈的处理方式了，你们该学会感恩，因为不知好歹的人，往往都会不得善终。”

　　楚天哈哈大笑起来，犹如听到世界上最好笑的笑话。

　　叶峰脸色阴沉：“我的话好笑吗？”

　　楚天道：“你开口一句废物，闭口一句废物，所以我真的很好奇，你的优越感究竟从何而来？”

　　叶管家站出来说道：“我们少爷乃天南城最有潜力的炼药天才！老师是炼药公会的会长李长云大师！岂是你这种杂鱼土鳖能质疑的？”

　　楚天又哈哈大笑两声：“你的那点水平，不如小孩捣鼓泥巴丸子。至于什么李长云大师？这年头是一个人都能自称大师，我看他还不够给我提鞋！”

　　此言一出，全场震惊！

　　李长云又是何等人物？

　　天南城炼药师公会的会长！

　　天南城炼药领域的权威啊！

　　楚天一个名不见经传的愣头青，难道想一次性把师徒俩都得罪了？

　　“慢，先别急着咬人。”楚天见叶峰就要发怒，立刻先声夺人，继续语出惊人：“你要是不服气，来光明正大的比一场，就比你最引以为荣的炼药，让大家亲眼看看，谁才是真正的废物！”

　　叶峰从小到大都浸泡在天才光环里，自持过高，自负过度，哪里容得下这种挑衅？

　　“你在自取其辱！”

　　“一句话，敢不敢比？”

　　叶峰阴阳怪气说：“我明白，本少是天南城最耀眼的炼药天才。你来挑本少，本少赢你是理所当然的，而你就算不可能赢，也能因为挑战过我，而收获不小名声，这点小伎俩，我见得多了。”

　　该死的！

　　这家伙实在太恶心了！

　　梦莹莹感觉自己快把隔夜饭都吐出来了。

　　“你们想自取其辱，本少当然能成全，不过……”叶峰语气变得诡异起来，“这城里像你们一样的阿猫阿狗太多了，人人都向本少发出挑衅和挑战，我能忙得过来么？”

　　楚天笑的很开心：“你想怎么玩？我奉陪！”

　　叶峰拿出一张晶片：“这一张金卡能在任意金行支取5000金币金币，我就用5000金币作为赌注。我知道你们肯定是拿不出这么多钱，所以如果输了的话，我要梦莹莹做我的侍寝女仆，你做我的使唤奴才！”

　　“你不要看不起人！”梦莹莹恼羞成怒，决定豁出去了，“我以梦家二小姐身份跟你签契约，你要是能赢，拿着欠条契约，去南云商会拿钱就是！”

　　叶峰没想到梦莹莹有这种魄力：“好好好，你们诚心拿五千金币来交学费，本少就大发慈悲好好的教育教育你们！”

　　五千金币足以让摇摇欲坠的南云商会雪上加霜！

　　这是一场惊人的豪赌！


第12章 狠狠地打脸

　　这时人群一阵骚动，一个两米高的巨汉走出来，五大三粗，红色短发，满脸横肉，凶神恶煞，犹如狗熊般强壮，“有意思，有意思，我来替你们做公证人！”

　　“这不是药痴熊天焱么？”

　　“炼药师公会的常务长老！”

　　“这家伙性情火爆，李长云会长都敢得罪，人缘一直不怎么好，哥哥确是天南城将军，后台非常硬，没人敢得罪他。”

　　有实力！

　　懂炼药！

　　为人耿直！

　　熊天焱来当公证人，自然最合适不过。

　　叶峰一脸无所谓：“也好，既然有熊长老作证，那就不怕有人输了以后赖账了。”

　　“大家都清楚老熊的脾气，从来是认事不认人的。”熊天焱发出一阵洪钟般的大笑中，红色元力激荡而起，从身体内传来一阵低沉狂暴的熊吼，立刻一股强烈威压弥漫开来，“谁敢抵赖的话，我会让他尝尝爆裂熊拳的厉害！”

　　炼体九重巅峰！

　　又一个准魂醒的高手！

　　熊天焱的元魂是熔岩熊，远远比不上火凤凰元魂，不过却是罕见的双属性，火属性为主、附带土属性，既有火属性的破坏力，又有土属性的防御能力，攻守兼备，很不简单，想必战斗力不俗。

　　熊天焱站在大型炼药房的中央，叶峰、楚天，各站一边，周围聚满围观群众。

　　“好了，这次规则简单，双方各出一人，炼制最擅长的丹药，谁能在限定时间内，炼制出最好的丹药，谁就取得胜利！现在开始选择材料吧！”

　　叶峰仿佛胜券在握：“我要的材料是，地火莲子，赤头菇，朱血藤，火麻草，熏炎花……”

　　熊天焱绰号药痴。

　　熊天焱极其痴迷炼药学，其在炼药学的造诣，绝对能在天南城排进前五。

　　从材料方面来看，熊天焱就知道叶峰准备炼制怒火丹，怒火丹是李长云最经典的发明之一，每年创造大量利润，没有想到竟然传授给叶峰，可见李长云对叶峰的器重。

　　怒火丹是一种消耗类型的丹药。

　　炼体修士服用之后，两小时内元力提升几倍，不过药效过去之后，立刻会出现修为倒退的副作用，每三个月能用一次，否则会造成永久性损伤。

　　这种丹药本质是燃烧潜能，因此对身体伤害非常巨大，不过绝对是保命的好东西，因此依然受到市场的追捧！

　　叶峰说完材料名单之后，立刻用挑衅目光望着楚天：“你准备拿什么跟我比？”

　　楚天眨眨眼睛：“你误会了，我说过要亲自和你比吗？”

　　叶峰一愣：“什么意思，你想食言而肥吗？”

　　“我刚刚就说过，哪怕是你的师父也不配给老子提鞋！既然如此的话，杀鸡焉需用牛刀？对付你，我又何必亲自出手！二小姐，你去搞定这个家伙吧。”

　　叶峰何等骄傲，立刻暴跳如雷：“你敢侮辱我！”

　　众人也一片哗然，梦家二小姐是张立清的学生，张立清是制符领域大师，梦莹莹不过是一名记名弟子，她怎么可能会懂得炼药之术？这不是胡闹么！

　　熊天焱满脸怪异：“这是一场5000金币的豪赌！你确定要这么做？”

　　楚天耸耸肩说：“梦莹莹跟着我学习一晚炼药，对付一个小杂鱼应该绰绰有余了。”

　　这话就太嚣张了！

　　炼药学问何等博大？

　　无数人穷尽一生都难有建树，天赋和努力都是非常重要的，现在一个外行人，只经过一晚的学习，竟扬言要打败天南城最耀眼的少年天才？

　　这简直就是儿戏一般！

　　楚天本人也就十六七岁啊！

　　梦莹莹压制住心中的紧张和激动，心里想起楚天说过的话，他故意制造一次重挫叶家，为自己扬眉吐气的机会。

　　熊天焱没有办法：“你要什么材料？”

　　梦莹莹心里有些感动：“他要什么材料，我就要什么材料。”

　　怒火丹是李长云的独家发明，至今为止保密措施都非常完善，梦莹莹怎么可能掌握怒火丹的炼制技巧？如果不是炼制怒火丹，那为什么又要拿一模一样的材料？

　　熊天焱完全猜不透对方到底想干什么，人家信心满满，他没理由干涉，只好命令把相关材料送到现场，让双方互相做好准备，接着摆出一只沙漏。

　　“开始吧！”

　　沙漏沙子三四十分钟内流完。

　　限定炼丹时间，无疑增大了难度。

　　“哼，废物，看好了！今天就让你们认识到什么叫做差距，让你知道自己的行为有多蠢！”

　　叶峰说话间取出一只丹炉，此炉三尺高，遍体紫金色，布满复杂符文，更有四头魔兽缠绕，泛着淡淡宝光，这一看就不是凡品。

　　“这是四兽紫金炉！”

　　“李长云大师年轻时用过的丹炉！”

　　“这种丹炉炼制出的1级丹药，纯度大大提升，成功率也大大提升。”

　　“叶峰本就是天南城的炼药天才，现在又有如此宝物辅助，简直是如虎添翼！”

　　“……”

　　这里炼药师很多，当见到四兽紫金炉时，全都表现的很兴奋，这可是天南城炼药界，非常出名的一项宝物！

　　熊天焱也没有想到，那个姓李的老鬼，竟然把价值万金的丹炉赠给叶峰。反观梦莹莹捧出一个青铜丹炉，朴素武器，款式平庸，这根本就是炼药房里配备的普通丹炉。

　　这怎么比？

　　熊天焱摇摇头。

　　梦莹莹非但丹炉简陋，材料处理也非常生疏，正在一件件拿出，小心翼翼研磨捣碎。

　　叶峰则熟练开启地火装置，炙热地火喷涌出来，瞬间笼罩紫金丹炉。右手一扫，材料纷纷碎开，全都变成粉末，纷纷扬扬洒下来。左手一挥，元力喷发出来，紫金丹炉飘到半空一卷而过，材料全部被装进去。

　　紫金丹炉稳稳落在火眼，开始匀速旋转起来，非常均匀的受热，炼药阵开始运行，微微轰鸣从里面传出，浓烈的药香顿时传遍四周。

　　炼药开始了！

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　人们纷纷喝彩！

　　叶峰两手护住丹炉，稳稳控制住炼制进度。怒火丹是一种炼制难度颇高的丹药，因为材料都是狂暴的火属性的，一不留神就会失控而炸炉，必须非常小心谨慎。

　　叶峰已经炼制十分钟，浓浓药香弥漫四周，华丽技法层出不穷，人们一阵阵惊叹，更是潮水般起伏。

　　这时，梦莹莹终于开始炼制，她把丹炉四平八稳摆好，开始用元力激发炼药阵，没有任何气味泄露，没有任何特殊技巧，始终在以一个频率释放元力，去催动丹炉里的炼药阵。

　　“梦家二小姐输定了。”

　　“她怎么可能是叶小少爷的对手？”

　　“没错，无论实力、技巧、器具，她都明显输了一大截。”

　　人们议论纷纷，没人看好的时候，梦莹莹突然就停止炼制，她把丹炉给打开了，取出一枚近乎透明的淡红丹药：“我练好了！”

　　全场惊叹！

　　这是什么情况？

　　梦莹莹居然率先成丹了？

　　整个过程波澜不惊，而且仅仅用十几分钟？

　　叶峰远远见到梦莹莹手中的丹药颜色，立刻冷冷笑起来，怒火丹为红色的，暗红是下品，紫红是中品，血红上品，这透明的东西是什么玩意？根本就是狗屁！

　　这种废物炼丹没炸炉就算是奇迹了，天知道炼制出的是什么垃圾！

　　十几分钟后。

　　沙漏即将漏完。

　　叶峰大喝道：“启！”

　　紫金丹炉里射出一枚赤红的丹药。

　　叶峰本来顶多炼制紫红色的怒火丹，这一次显然是超常发挥了，丹药已经超过中品，正介于上品和中品之间，他以胜利者姿态看着楚天：“你们已经输了！”

　　楚天摇摇头：“尚未对比，言之过早。”

　　叶峰哈哈大笑起来：“好，好，好！让你心服口服，请熊长老鉴定两枚丹药的品质吧！我相信以熊长老的能力，优劣一眼就能辨认。”

　　一个是炼体九重巅峰的修士，又是经验丰富的炼药师，丹药蕴含能量强弱、品质好坏，确实一眼就能判断。

　　熊天焱先查看叶峰的怒火丹，面色凝重，点点头说：“这确是质量优秀的怒火丹，精炼度高，杂质极少，其中能量够强，足以激发炼体修士的元力，短时间内爆发出双倍的实力！”

　　现场一片哗然！

　　药痴熊天焱都如此说了，那肯定是不会假了！

　　叶峰年纪轻轻能炼制接近上品的怒火丹，这确实是一件很了不起的事情，他如此骄傲，是骄傲的本钱！

　　熊天焱心里是不希望叶峰能赢的，不过事实摆在眼前也不能不接受，至于梦莹莹炼制的丹药，熊天焱真没报什么希望。

　　梦莹莹主动递来丹药。

　　熊天焱捧在手心里，简单感应一番。

　　突然，熊天焱瞳孔收缩，骤然浑身一震，从平静，到震惊，最后变成惊骇，整整呆滞数秒，终于艰难的说一句话，“我想胜负已经很明显了！”

　　叶峰没留意熊天焱表情，自鸣得意说道：“那还用说？这两个废物挑战本少，这纯粹是自取其辱。好了，请把欠条契约给我吧，这五千金币，本少笑纳了！”

　　熊天焱怒吼：“闭嘴！”

　　众人同时惊呆了。

　　叶峰也愣在原地。

　　熊天焱缓缓举起淡红色半透明的丹药，深深地吸一口气：“这枚丹药乃我平生所见，最完美，最无瑕，最出色，精炼程度无限接近100%，几乎不掺杂丝毫杂质，更是完美吸收材料能力，不造成丝毫的浪费，简直堪称极品！”

　　轰！

　　全场震动了！

　　熊天焱是何等人物？

　　竟然给出如此之高的评价！

　　熊天焱继续说道：“我能感觉出来，这不是怒火丹，虽然两种丹药能力相似，但是存在明显差异，这枚丹药的能量强度高于怒火丹。我断言，这是用一种截然不同，但是更加完美的元力阵，炼制出来的丹药！这种炼药阵比李长云的怒火丹炼药阵更加优秀！”

　　众人感觉一阵天旋地转！

　　这是真的吗？

　　一个女孩竟然掌握着比炼药师公会会长更优秀的炼药阵！


第13章 自取其辱

　　熊天焱是一个出名的药痴，当见到新型丹药，难免热血沸腾，因此迫不及待想要知道这种丹药的功效如何，因此对梦莹莹说道：“我想请梦小姐介绍介绍，这种新型的丹药！”

　　梦莹莹哪知自己炼制的是什么丹？

　　楚天见机站出来说：“这叫赤莲丹，丹药效果与所谓的怒火丹类似，不过对实力增幅程度更高，所维持的时间也更长。另外，赤莲丹副作用相对轻微，当药效结束后，只会造成肉体的强烈疲惫，只需休息几日就能恢复，不损害根基，更不造成修为倒退。”

　　熊天焱被深深震惊！

　　简直能秒杀怒火丹十条街了！

　　怒火丹的副作用能对身体造成强烈伤害，甚至会引起修为倒退，若非生死攸关时刻，谁愿意付出这样的代价？赤莲丹一旦推出，怒火丹还会有市场吗？

　　李长云最得意的研究之一，竟然如此不堪一击，恐怕整个炼药师界都会被震动！

　　熊天焱感觉血液在熊熊燃烧，梦莹莹都能炼制出品质超凡的丹药，那个神秘的少年又该有多恐怖呢？

　　“这场比试胜利方，不需要我再宣布了！”熊天焱亲手把叶峰交来晶卡递给梦莹莹，“梦莹莹小姐年纪轻轻，竟然能炼制出如此优秀的丹药，老熊感到钦佩无比，请收下战利品吧。”

　　“不可能！”

　　“你们在串通演戏！”

　　叶峰无法接受这样的结果，暴跳如雷的怒吼起来。

　　熊天焱一听就怒了：“老子熊天焱光明磊落，这种卑劣勾当也就你们叶家人喜欢干！你要是不服气，尽管把这枚丹药送到李长云那里鉴定，老子的判断要是有错，我把头剁下来送给你当马桶。”

　　叶峰双目通红：“你们一定是在合伙骗我！否则这个废物怎么可能赢我？这不可能！这绝不可能！你们一定在骗我！”

　　钱损失倒是次要的！

　　这件事情对他打击太大了！

　　熊天焱大怒：“你不要太过分了！难道叶家人都输不起么？！”

　　“我不可能会输！”叶峰愤怒中失去理智：“我要跟你决斗！有本事跟我打一场！废物永远是废物！如果没有阴谋诡计，你不可能赢得了我！”

　　梦莹莹脑子一发热：“决斗就决斗！我不怕你！”

　　熊天焱就要阻止。

　　叶峰是炼体三重巅峰的实力，按照张立清规矩，十八岁前能达到炼体三重，都有资格成为亲传弟子，梦莹莹一直是一个记名弟子，说明实力根本没有达到炼体三重！

　　楚天懒洋洋打一个哈欠，非常不负责任说：“没关系，让他们比比看吧！”

　　叶峰猛冲几步，怒吼着扑上来，双拳泛起淡淡白色元力光芒！

　　炼丹输给梦莹莹，这是他绝对不能接受的事实！

　　那就用拳头来讨回面子吧，今天就算不把梦莹莹打死，那也要讲她打残！

　　天南城内，绝不允许出现比我更优秀的炼药天才！

　　叶峰没有丝毫保留，凝聚全部的力量，一拳向梦莹莹头轰去！

　　区区连体二重！

　　她怎么可能躲得开？

　　去死吧！给我去死吧！

　　叶峰受到巨大打击，心理彻底崩溃，完全失去理智，唯一能让他摆脱阴影的方法，就是把梦莹莹给干掉。

　　“这么慢！”

　　“你才是废物！”

　　梦莹莹娇斥一声，浑身绽放元力光芒，那看似纤细柔弱小腿，以极快速度抬起，嗖得一声踹出。

　　叶峰完全没有做防御准备，直接踹在小腹之上，犹如踢飞一个麻袋，整个摔出三米远，跌了一个狗吃屎！

　　“哇！好一招踢狗腿法！”楚天非常夸张大叫起来，手舞足蹈欢呼：“梦莹莹赢了！”

　　梦莹莹自己都愣住了。

　　我赢了？

　　不会吧！

　　我真的赢了！

　　楚天冲上去，拽着梦莹莹小手，高高举起来，大声对周围人喊：“那个眼瞎的蠢货，敢说梦莹莹是废物！有种站出来！”

　　梦莹莹大脑已经完全短路了。

　　而熊天焱在内的人也都惊呆了。

　　梦莹莹的实力竟然这么强！

　　那一脚最起码具备练体四重的功力吧？而且不是刚刚跨入炼体四重，而是炼体四重的巅峰状态！

　　十六岁练体四重巅峰！

　　这种修炼天赋放眼天南城，绝对是一流的水平的了，更何况梦莹莹有着难以置信的炼药“天赋”！

　　谁还敢说她是废物？

　　谁还敢说她是花瓶？

　　谁还敢瞧不起梦家二小姐？

　　大家目光渐渐转变，露出忌惮和尊敬之色。

　　梦莹莹有一种置身梦境的感觉，这么多年委屈和自卑，突然一朝得意洗刷，她的眼睛有些湿润，很想哭，却不想丢脸，紧紧咬住牙，不让眼泪流出来！

　　多少人瞧不起她？

　　多少人觉得她是花瓶！

　　可是今天，她扬眉吐气了！

　　她用实际行动告诉所有人，她不是个废物花瓶！

　　当然，这一切都是那个神秘的少年一手缔造！

　　当梦莹莹失神的时候，叶峰猛地爬起来，披头散发犹如疯子，抽出腰间一把短剑：“我要杀了你！”

　　森寒剑锋，猛然刺来！

　　熊天焱这下子彻底怒了：“真当老子不存在么！”

　　元魂之力，骤然释放，一拳落在叶峰的胸口，华丽白衣顷刻间被烧得焦黑，惨叫着摔出几丈，最起码断掉十几根骨头，喷出一大口血，彻底昏迷过去。

　　“少爷！”

　　两个佣兵慌忙把叶峰给拖走，检查一番伤势，顿时面如土色，熊天焱一拳震碎几条主要经脉，哪怕伤势痊愈，修为也会大降，甚至留下严重后遗症。

　　叶管家心如死灰！

　　叶峰要是半废了，他还有地位吗？

　　“叶家不会放过你的！”

　　“聒噪！滚！”熊天焱一掌就把叶管家扇飞，他果然像传闻一样，性情爆烈，霸道无比，不怕得罪任何人，“你们回去告诉叶雄，天南城不是他们叶家的，让他收敛点。另外，他儿子是我废的，要报仇，尽管来，不要连累其他人！”

　　两个佣兵慌忙逃离现场。

　　梦莹莹见此有些内疚起来：“熊天焱大叔抱歉，我们害你得罪了叶家。”

　　“哈哈哈，哪里话！”熊天焱哈哈大笑两声：“我也不是第一次惹叶家，所以无所谓得不得罪的，我有一个请求，希望你们能考虑一下。”

　　“我们当然尽力做到。”

　　熊天焱满脸横肉大脸上，露出郑重之色，目光灼热看着楚天：“我想拜你为师！”

　　梦莹莹惊讶地长大嘴巴！

　　熊天焱是何等人物？

　　炼药师公会常务长老，天南炼药市场老板，哥哥是天南城开府将军，脑袋顶着一大堆光环在，要钱有钱，要权有权，要地位有地位，自要实力有实力，竟然当众要拜楚天为师！

　　这种事情一般人是做不出来的。

　　谁见过一个功成名就的亿万富翁对流浪者卑躬屈膝，低声下气要当他的干儿子？

　　这种事情，姑且不说合不合理，光这份气魄就值得敬佩！

　　正如绰号药痴一样，熊天焱对炼药学极其痴迷，楚天能使梦莹莹一夜间，炼制出赤莲丹这样的极品丹药，那想必有过人之处，所谓达者为师，年龄不是问题！

　　“我不收徒。”

　　楚天面对熊天焱这种级别的人物，几乎没想就果断干脆的拒绝了，再一次震撼人们的心脏！

　　熊天焱非但没有生气，反而越觉得楚天不凡！

　　他焦急的挠挠头：“你就不能在考虑考虑？你就当请一个免费保镖在身边，要知道你已经得罪了叶家人了！”

　　“不用了，我肯定是不会收徒弟的，你还是另寻高人吧，这件事情没有商量。”楚天摇摇头，拍拍旁边的梦莹莹：“叶家人很快就会来寻仇的，我们赶紧离开这里。”

　　“等等，我是诚心的！”

　　“我交学费，要多少都行！”

　　楚天在无数人惊叹和佩服目光中，头都不回的带着梦莹莹离开炼药市场。

　　梦莹莹走出来后说：“熊大叔为人很好，而且也很厉害，他要是成为你的徒弟，对双方都有好处的。”

　　楚天摇摇头：“我不喜欢约束，而且传教讲究缘分，心情好就指点一二，心情不好就一脚踢开，这才符合我的作风。至于师徒关系？算了吧！我真想收徒弟的话，别说他距魂醒还差点火候，即使真是一个魂醒境修士又算什么？”

　　魂醒修士无不是高高在上、万众瞩目的巨人。

　　楚天好像一点都不放在眼里，梦莹莹无奈地翻翻白眼，倒也没有多说什么，她从兜里掏出五千金币的晶石卡，感觉一切像是在做梦一样。即使分一半给楚天，剩下两千五百金币，也是一笔巨款了。

　　两人回到家。

　　门口，一个干瘦布衣老者忙迎上来：“二小姐怎么才回来，大小姐都快急死了。”

　　“赵管家，你说什么？姐姐已经知道了？”

　　赵管家重重叹一口气：“我的二小姐啊，您这回是真的太过了。张大师把你开除的消息传开了，大小姐本来想去找你了解情况，结果在房间里呆了一晚都没见你回来。”

　　“我去跟姐姐解释！”

　　赵管家苦笑着说道：“你不知道，这一次大小姐是真的很失望也很生气。”

　　梦莹莹一跺脚：“那你倒是让开啊！我去解释清楚不就好了！她会理解我的！”

　　大门里走出一个穿着盔甲的中年男子，板着一张脸说：“大小姐有命令，二小姐回来以后，先关一天禁闭反省思过！”

　　“蒙护卫，你说什么？”

　　“这是大小姐的原话。”

　　“先别管了，我见过姐姐再说！”

　　“非常抱歉，我只执行大小姐的命令！”

　　蒙护卫板着张冰块脸，一点都丝毫不近人情。

　　两个侍女走到梦莹莹左右，轻声劝说到：“二小姐，蒙护卫奉命行事，不能违背命令，您还是跟我们走吧。”

　　“好啦，好啦！知道啦！”梦莹莹对蒙护卫有点害怕，郁闷一跺脚：“我走就是了，真是死板！”

　　梦莹莹被带去关禁闭去了。

　　蒙护卫没有离开，只是看着楚天，面色不善说：“你就是二小姐带回来的人吧？大小姐要见你！”

　　蒙护卫是梦家的护卫队长，拥有炼体七重的强悍实力，纵观整个天南城，那也是顶尖水平。其人对梦家忠心耿耿，楚天不是蒙护卫的对手，想跑也是跑不掉的，既然是大小姐召见，那就去看看吧。

　　蒙护卫带路来到一个小花园。

　　“进去！”

　　这架势似乎有点不对劲啊，大小姐好像打算单独见面？楚天摸摸鼻子，没有想太多，立刻走进去。

　　小花园格调幽静安宁，中央有一个精致的小亭子。

　　一个高挑白衣美女，其相貌与梦莹莹有五分相似，一袭轻纱般的白衣，让她像置身在烟中雾里，静静站在亭子里，犹如一张绝美的画，让群芳失色，使人不禁失神。

　　大小姐乌黑是精心梳理过的，端庄美丽，高贵稳重，肌肤如雪，长腿笔直，臀部丰腴，无不充满成熟的风韵，从眉宇间流露出一种女强人的强势。

　　楚天用欣赏目光打量大小姐一番。

　　绝色，绝色！

　　姐妹都是人间极品啊。

　　前天夜里，只闻其声，未见其人，那声音已经让人心如猫挠，今天见到梦轻舞本人，果然是倾国倾城之貌，远比想象中更加美丽！

　　此外，她的身材是目前见过的美女中，最完美，最成熟，最诱人的，波澜壮阔的胸脯，浑圆如月的翘臀，那双勾魂的长腿，无不散发成熟魅力。

　　梦莹莹好像一个大孩子，性格傻乎乎，脑子单纯天真，因此和她在一起很轻松很舒服，她跟梦轻舞比，那就显得少了点的女人味。

　　南宫云也堪称绝色，不过性格非常泼辣刁蛮，而梦轻舞典雅端庄的高贵气质，更能激发男人最原始的征服欲。

　　“哼！”

　　“看够了没有？”

　　一个充满磁性的声线在耳边响起。

　　大小姐目光中闪过一丝深深厌恶之色！

　　楚天意识到有点唐突，大小姐心情似乎不好，他也不想触及霉头，立刻装模作样拱拱手：“小人楚天，见过大小姐，请问大小姐有什么指示？”

　　梦轻舞哼一声。

　　第一印象就差极了。

　　这家伙尽管长得白净英俊，但多半不是什么好东西！

　　冷声问：“你到底是什么来历，你接近莹莹又是什么居心！”

　　“大小姐，您这么说不对了，二小姐把我带进梦家，你怎么能说是我接近她呢？至于来历，你去问她就知道了，这点不需要做过多解释。”

　　楚天尽量表现的谦卑谦逊，但事实证明是一件很难做到的事情，一个人骨子里的轻狂轻佻是难以掩饰的。

　　大小姐更觉得此人虚伪！

　　一个十六岁就能在危机关头扛住家业，硬生生把摇摇欲坠的南云商会撑起的女人，要说没一点能力，那是不可能的。梦轻舞目光非常毒辣，几乎一眼就能看出来，楚天不是奴仆之辈。

　　他会靠近梦莹莹，难保没藏着狼子野心！

　　那一双美丽动人的目光里，立刻充满着强烈的敌意。

　　楚天十分无奈的叹一口气。

　　大小姐怪不得点名见我。

　　这架势纯粹是来兴师问罪的啊！


第14章 羞愤的大小姐

　　梦轻舞笼罩着一股强烈逼人的气场，用一种冰刀切雪般严厉口吻斥责：“莹莹天性善良单纯，现在处于叛逆年龄，好奇心旺盛，难免被些花言巧语的人欺骗。你敢做出任何出格的事情，让莹莹受到一丝一毫伤害，我就算豁出全部，也绝不会放过你！”

　　楚天又没做亏心事，问心无愧，朗声说道：“绝对是误会，我真没有做过什么伤天害理的事情。”

　　梦轻舞冷哼一声：“那我问你，你是不是带着莹莹在外过夜？”

　　楚天知道这事没法隐瞒：“这倒是没错！”

　　啪！

　　木制扶手被捏碎！

　　“你还敢说你没做过什么？”梦轻舞端庄绝美的面容上，涌现出一股难以抑制的愤怒：“你为什么带莹莹出去？都干了些什么？”

　　楚天理直气壮说：“我们不过是去赚钱而已，二小姐难得有创业想法，您作为姐姐难道不该鼓励？”

　　梦轻舞会信这种鬼话？

　　妹妹是块什么料，她还不清楚么？

　　一定是这恶贼欺骗莹莹，利用她的好强心，把她骗到外面去！

　　那一张倾国倾城的脸，因愤怒而涌现一股红晕，饱满酥胸更是波澜起伏，倒是美丽不可方物，这生气样子比不苟言笑的女强人模样，又更有一番风情：“敢狡辩！再给你一次机会，你要是不说实话，或敢隐瞒半个字，我绝不会轻饶你！”

　　大小姐态度变得更加严厉。

　　不过，这种不分青红皂白，一而再的逼问，让楚天多少有些不爽。

　　这个大小姐，从一开始就臭着张脸，直接把楚天定位成坏人，这还让他怎么解释？

　　“那么在大小姐看来，我带二小姐出去，应该做些什么呢？”

　　梦轻舞已经非常生气了，关系到妹妹的事情，她从来都是不能容忍的：“我不管你做了什么，但你的身份是梦家下人！你作为一个下人，非但不提醒主人，反而教其学坏，凭着一点，你就该领受棍罚，永远驱逐出门！”

　　我靠！

　　岂有此理！

　　大小姐太无理取闹了！

　　真把老子当成你们家的奴仆了？

　　梦轻舞板着张俏丽脸蛋：“你还不快老实交代？！”

　　“对对对！我们去开房了！”楚天也是一个犟脾气，他决定故意气一气大小姐，因此大声喊起来：“整晚都在一个房间里，呆在一起没有睡觉，这个答案，总满意了吧！”

　　梦轻舞如受雷击，脸色变得苍白，浑身不自觉颤抖起来：“你……你竟然干出这种禽兽不如的事情来，莹莹才十六岁！”

　　“我说什么都没干过，你信吗？”楚天冷笑几声说：“自己亲妹妹都不相信，只知道把屎盆子扣在我们身上，这要是传出去，梦莹莹名声就毁了，你有替她考虑过吗？你就是用这样方法来保护妹妹？胸大无脑，独断专行，南云商会有你这样的掌舵人，难怪一直半死不活，我看离倒闭也不远了！”

　　“闭嘴！”

　　梦轻舞怎么会不在乎妹妹的名声？

　　她单独见楚天，无非是想秘密处理，免得风言风语传出去。

　　让我闭嘴？

　　我偏不闭！

　　楚天语言刺激道：“我看你这种人，多半从小缺爱，导致心理扭曲，所以把每一个人都想象的邪恶卑鄙，什么事情都往龌蹉方面去想，好像世界上就没有好人一样。梦莹莹这么善良天真，摊上一个心理阴暗的姐姐，真是太影响身心健康了，我都替她以后成长担忧。”

　　“你够了！”

　　梦轻舞彻底爆发，气得狠狠一巴掌打过来。

　　虽然忙于家业，没有时间修炼，再加身体不好，影响了修炼，梦轻舞却具备炼体四重修为，若要压制一个炼体三重的人，本来轻而易举的事情，只可惜遇到楚天，而楚天刚好不是一盏省油的灯！

　　楚天一侧身躲开：“哇！你这小妞，嘴巴说不过就动手打人，不仅心理阴暗，简直有暴力倾向！今后谁敢娶你？！”

　　梦轻舞急怒中又一次扑来。

　　楚天矮身躲开拳头，双腿一蹬，猛扑上前，抱住柔弱无骨的柳腰，瞬间把梦轻舞被按在亭柱上。

　　两人身体紧紧贴着纠缠在一起，不得不说这妞身材是魔鬼级的，该大的地方大，该细的地方细，那一股幽兰般的体香钻进鼻孔里，让人感觉到沁人心脾。

　　梦轻舞就没有跟过男人有过肌肤之亲，这一时间方寸大乱，打法已经没有章法，犹如泼妇打架又挠又锤：“你这恶奴！竟敢还手！”

　　这女人疯了不成？

　　你都动手打我了，还能指望我不还手！

　　梦轻舞没什么战斗经验，现在惊乱之下，元力都没用上。楚天轻轻一扭就把梦轻舞反制住，先将她两条胳膊按倒后背，接着用身体把她压在亭子的栏杆上，让又圆又大的屁股高高翘起来。

　　这个姿势实在不太优雅。

　　“你快放开我！”

　　梦轻舞情急之下爆发元力，很快挣脱住一只手，突然抓到头上一个玉钗，拔下来就向楚天胯下刺过去，结果被躲开关键位置，刺在楚天的左腿上，鲜血顿时流淌出来。

　　嘶！

　　楚天疼得倒吸口凉气。

　　同时也被吓出一身冷汗。

　　奶奶的，幸亏老子躲得快，否则非断子绝孙！

　　楚天没想到来到这里，第一次受伤是伤，居然伤在一个女人的手里！

　　这可以说是彻底激怒楚天了！

　　楚天这个人其实是很阔达的，一般情况是不记仇，因为有仇当场就报了，这次当然也不例外！

　　楚天使劲一巴掌就拍在水蜜桃般丰腴的臀部上！

　　啪！

　　梦轻舞当场就懵掉了！

　　这家伙在打我的……屁股！

　　二十多年来冰清玉洁身体，手都没有被人摸过，今天被这个家伙玷污了！

　　梦轻舞惊恐想要大叫，结果嘴巴被捂住，只能发出“呜呜”的低吟，那具惹火的丰腴身体，正在楚天怀里拼命挣扎，两眼喷出愤怒火焰，恨不得把楚天烧成灰烬。从这眼神就能看出来，这疯女人是不会善罢甘休了。

　　“好吧，打一下也是打，打一百下也是打！”

　　既然你不听话！

　　那我就打到你听话为止！

　　我还就不信驯服不了你这烈马！

　　楚天对着丰满屁股又是一巴掌。

　　这妞不知吃什么东西长大的，屁股长得着实不小啊，而且紧绷富有弹性，让人回味无穷。

　　梦轻舞触电般，浑身一震，脸颊潮红，这是从小到大第一次挨打，楚天出手也是毫不留情，剧烈疼痛刺激着神经，同时又像电流般传遍全身，竟然有一种奇异的酥麻感。

　　“你不调查清楚就凭臆想断罪，该打！”

　　“你自持身份高贵瞧不起下人，该打！”

　　“你讲不过就动手，该打！”

　　“差点让我断子绝孙，该打！”

　　“……”

　　楚天噼噼啪啪在大小姐丰满臀部上拍十几下，而梦轻舞大脑一片空白，仿佛已经被打懵了，所以彻底放弃了抵抗。梦轻舞在人们心目中始终是一个高高在上的女神，更是一个不容侵犯的女强人，从来没人敢这么对她。

　　梦轻舞更加悲愤交加，竟然有一丝异样感觉，疼痛中伴随一丝快感，随着次数增加越来越强烈，甚至发现身体不由自主出现一些反应，真恨不得一头撞死！

　　梦轻舞两眼含着泪水，好像一个被欺负的小女孩：“你这么侮辱我，我是不会放过你……哦！”

　　话没说完。

　　屁股上又挨一下。

　　梦轻舞脸颊潮红像能滴出水来。

　　楚天天不怕地不怕：“这尊重是互相的，你不尊重我，又怎么指望我尊重你？我知道你容不得我，大不了我离开你们家就是了，你真把自己当一回事了！”说着，又一巴掌下去了。

　　“让你不听话！”

　　“让你乱发脾气！”

　　这时，花园出口方向传来声音。

　　蒙护卫带人进来了。

　　“快放开我！”

　　梦轻舞总算开始惊慌起来，现在一幕要是被人见到，明天全城都会疯传谣言“梦轻舞跟家仆在花园偷情”的消息，这对一个很好强的女人来说，简直没勇气活下去了。

　　“先道歉！”

　　“你……”

　　又一巴掌！

　　“你道歉！”

　　“好好好！”梦轻舞真的快要哭了：“今天是我太冲动了，你先放开我好不好！我们好好说，这样总行了吧？”

　　楚天见梦轻舞总算服软，这才放开，哼一声说：“我信你才怪，我知道你很快就会来报复我的，这地方我不想呆了，老子走了，你们姐妹好自为之吧！”

　　梦轻舞的臀部火辣辣感觉依然那么强烈，当见到楚天一瘸一拐离开，这一时间有些失神了……难道说真的冤枉他了吗？

　　梦轻舞不是一个火爆性格的人，她平时素来稳重谨慎，唯独在梦莹莹被欺负的问题上，她是绝对的零容忍。因此在知道梦莹莹偷偷夜不归寝，跟着一个陌生男人出去过夜时，第一个想法就是妹妹被人骗了。

　　因为出于对妹妹的关爱，让愤怒冲昏头脑，丧失平时的理智。

　　哪怕真冤枉他，他就不能好好解释，非要用言语刺激我，惹得我生气，甚至还打我的屁股，光凭这一点，他就不能饶恕，就这么走了，还太便宜他了！

　　梦轻舞赶紧整理整理衣服，只是走路时候依然不适，那家伙下手太狠，屁股都被打肿了。

　　这时，蒙护卫带着几个人刚好走到，蒙护卫表情十分焦急，貌似遇到什么要紧的事情，“大小姐，熊天焱来访，吵着要见二小姐，说有要紧事要商量。”

　　“炼药师公会常务长老熊天焱？”

　　“正是此人！”

　　这么一个大人物，为什么亲自到此？

　　梦轻舞顾不上找楚天寻仇，“熊天焱不仅仅是炼药师公会的常务长老，本人实力达到炼体九重巅峰，更有势力强大的将军府做后台，万万不能得罪，我准备一下，立刻就过去！”

　　一个大人物拜访，绝对非同小可。

　　梦轻舞先把个人恩怨放在一边，第一时间去面见熊天焱。

　　熊天焱坐在客厅里来回踱步：“梦莹莹呢？我要见她！”

　　梦轻舞走过去：“熊长老大驾光临，轻舞不胜荣幸，我是莹莹的姐姐，不知道长老为什么事情而来？”

　　熊天焱开门见山：“我想明白了，我要拜师，拜梦莹莹为师！”

　　梦轻舞被熊天焱一句话，差点没被吓出心脏病来！


第15章 追悔莫及

　　熊天焱有五大身份：

　　第一，半魂醒强者。

　　第二，知名炼药师。

　　第三，天南城炼药师公会常务长老。

　　第四，天南城将军府将军熊冰的亲弟弟。

　　第五，天南炼药市场的幕后大股东，拥有众多药材渠道和产业。

　　这五个身份哪一个不让人敬仰崇拜？南云商会沦落为一个二线商会后，根本没机会攀上熊天焱这种人物的高枝！现在倒好，熊天焱亲自上门来，居然宣布要拜梦莹莹为师，你说梦轻舞能不感到震惊吗？

　　匪夷所思！

　　难以置信！

　　南云商会要是有熊天焱作为保护伞，仇家哪还敢明目张胆的对付她？

　　这个惊人的决定，其实是熊天焱做出一番深思熟虑后想出来的。楚天才是真正的高人，既然楚天不收徒弟，那为什么不采取迂回战略，拜师梦莹莹，从梦莹莹身上，学楚天的知识呢？

　　一个真正药痴，为学更高深的炼药术，这点面子算什么？

　　三人行必有吾师，别人懂得，自己不懂，那就值得去学。

　　这本来就是熊天焱的一贯作风！

　　何况，梦莹莹年纪轻轻炼体四重巅峰，若真要比起天赋来，绝不比他熊天焱差！

　　梦轻舞委婉得体试探：“梦家是一个小家族，熊长老是成名人物，这么做恐怕对名声有损吧？况且梦莹莹的本事，我还能不清楚么，她给熊长老当弟子资格都没有。”

　　熊天焱一拍桌子：“你们女人就是婆婆妈妈，我老熊就放话在这里，今天要是没能拜师，我老熊就赖在这里不走了！”

　　梦轻舞是一个非常谨慎的人，因为长时间勾心斗角尔虞我诈，让她不敢轻易相信任何人和事，没有弄清楚事情的因果，她不敢随便做出决定，所以想到一条缓兵之计：“莹莹刚刚回家已经休息了，不然等她醒了，我再给你答复？”

　　“师父已经睡了吗？那让师父好好休息再说，你先不要打扰她了！我有的是时间！”

　　哪怕以梦轻舞素养，这会儿都想要骂人了！

　　熊天焱也算是有头有脸的人物。

　　这脸皮厚的可以！

　　南云商会刚刚开始布局药物市场，熊天焱无疑对发展是大大有利的。只是，她不相信有天上掉馅饼的好事，还是先把熊天焱稳住，找妹妹问清楚，再做出决定。

　　“大小姐，南宫云小姐，张立清大师来访了！”

　　赵管家气喘吁吁跑了过来。

　　什么？

　　南宫云？

　　张立清！

　　梦轻舞大脑嗡一下，犹如被搅乱的浆糊。熊天焱就已经很不简单，现在又来两个更厉害的人物，这到底怎么回事，几件事情间有联系吗？

　　南宫云，城主的独生女儿，天赋极其惊人，因觉火凤凰元魂，让她名震八方，这是一个注定成为顶尖强者的人，其潜力几乎无法限量。

　　张立清，天南城最有影响人物之一，天南城符术师公会会长，天南城阵法学和制符学的权威，修为深不可测，人脉更是惊人，是无数人想要巴结的对象，哪怕城主都要敬重三分。

　　全盛时期的南云商会，也没有这等殊荣啊！

　　梦轻舞强制镇静下来，虽然说反常必有妖，但是连张立清都出现，阴谋的可能性反而不大了。因为凭张立清和南宫云的能力和能量，真要对付南云商会，根本不用搞什么阴谋诡计。

　　一个衣着朴素老者站在外面。

　　一个红发红衣的火辣美女站在旁边。

　　梦轻舞亲自走出来迎接，有些忐忑的拱拱手：“张大师，南宫小姐，轻舞不止二位贵客来访，所以有失远迎，望二位见谅。”

　　梦轻舞多看一眼老人。

　　果然是张立清！

　　这是天南城制符领域权威，南云商会核心就是符箓，这么一个泰斗级的人物光临，她又怎么可能不紧张，忍不住问一句，“二位前来，不知有什么事情交代？莫非莹莹做什么错是，所以……”

　　张立清微笑摇摇头：“梦莹莹的事情是一个误会，希望你不要放在心上。”

　　放在心上？

　　我哪敢啊！

　　梦轻舞心里一喜。

　　莫非准备重新把梦莹莹收回？

　　南宫云插嘴道：“梦轻舞姐姐，我以前觉得你还不错，现在才发现，你这个人不厚道！”

　　梦轻舞心里一惊，额头渗出汗水！

　　为什么这么说？

　　我做错了什么事？

　　南宫云的凶名无人不知，若她发起火来，拆掉整个梦家也是做得出来的，她不记得自己什么时候得罪过这尊煞星啊！

　　梦轻舞有点惶恐：“轻舞不知哪里做得不对，还请南宫小姐指教。”

　　南宫云大大咧咧说：“你既然找来真正的高人，何必让莹莹屈居在老头子门下？这不是让人看笑话么！简直存心侮辱老头子！”

　　张立清也是一脸郁闷的点点头。

　　“啊？”

　　梦轻舞摸不着头脑，高人，哪来的高人，天南城难道还有比张立清更厉害的角色？即使真有这样的人，那也不可能和南云商会搭上边吧：“您言重了，我……不明白。”

　　“好了，别装了！我们都知道了！”南宫云把一个沉甸甸麻袋丢在地上，“这是我东拼西凑来的一两万多金币，为筹集这笔资金，我就差把内裤卖了，梦莹莹在哪里？我要投资，我要入伙，我要跟她一起干！”

　　南宫云要投资梦莹莹？

　　南宫家族可是一个超级军政贵族，不是叶家这样的佣兵家族能比的！

　　南宫云作为城主的女儿，她在天南城地位超然，别说是花钱投资入伙，就是一句话下来，那也是非常有分量的，能够让无数势力忌惮了。要知道，南宫云是真正的天才，十八岁就跨入炼体九重巅峰，更拥有强大的神级元魂，没有谁想跟这样的人作对。

　　梦轻舞纵是聪明绝顶也想不出问题关键所在。

　　“老朽找您，主要是为这个。”张立清从袖里掏出一只卷轴，双手递给梦轻舞，“这是‘岩石皮肤’的符箓设计图，我将其赠与南云商会，今后创造的收益，老夫一分不取，归南云商会所有。”

　　又一个从天而降的大馅饼！

　　梦轻舞已经被砸得晕头撞向了！

　　张立清笑着说：“若不是梦莹莹提供的帮助，老夫又怎么能得到这么完美的符箓设计？沽名钓誉已经十分惶恐，岂敢再从中得益？这赠给南云商会，我想最合适不过了，如果你还看得起我，那就收下吧。我只有一个请求，我想见见二小姐和那位高人一眼。”

　　“喂，我投资的事情怎么办？倒是给一个准话啊！”

　　南宫云大大咧咧的嚷嚷起来。

　　“二位，二位！”梦轻舞一边擦着汗，一边说道：“莹莹刚好休息去了，你们不妨先到大厅喝杯茶，我去找莹莹商量过后，再给你一个确切答复？这样可好！”

　　“那当然没问题，反正我们今天也没什么事。”南宫云点点头：“不过丑话说在前头，我为这次投资筹钱，差点内裤都卖了，所以你要是不给面子，那我会很不高兴的，如果我不高兴了，我会让很多人陪我不高兴。”

　　梦轻舞心里咯噔一下，只好无奈赔笑。

　　“是，南宫小姐请。”

　　两人送到大厅坐下。

　　梦轻舞以百米赛跑速度，火速跑到梦莹莹住处，连招呼都没打，直接把门推开。

　　这一系列事情都太诡异了，她必须把前因后果都搞清楚。

　　这个时候毫不知情的梦莹莹，正躺在床上呼呼大睡呢。

　　梦莹莹迷迷糊糊坐起来：“一天就过去了么？”

　　梦轻舞急问：“昨天到底发生什么？你快告诉我！”

　　梦莹莹老实回答：“我跟楚天去卖牛排了，后来又去了炼药市场。”

　　“就这些？”

　　“对呀，怎么啦？”

　　梦轻舞把刚刚的事情描述一遍：“熊天焱为什么要拜师？南宫云为什么要投资？张立清为什么主动对我们家示好？这到底是怎么回事！”

　　“啊？你都知道了呀！本来想隐藏一段时间，再给姐姐一个惊喜，既然姐姐都知道了，那就让我告诉你吧。”

　　梦莹莹光着洁白脚丫，从床上跳下床来，立刻眉飞色舞地说道：“昨天一晚上经历的事情，比过去十年都丰富呢！”

　　梦莹莹开始描述。

　　先去卖牛排，遭遇小混混，又到炼药市场，遭遇叶家人，最终卷入比试风波，梦莹莹在楚天的帮助之下，最终打败叶峰，赢来五千金币。

　　“你是不知道！”

　　“当时那叶峰凶神恶煞的扑来，我莹莹大小姐不慌不忙，一招踹狗脚，当场就把臭屁的叶峰踹飞了！”

　　“姐姐，你知道吗？大家都惊呆了，人们看我的眼光都变了呢！”

　　梦莹莹还在手舞足蹈，眉飞色舞的比划着。

　　梦轻舞握住其手腕，仔细感应一下，渐渐露出惊骇之色，其他的事情都可以编造，修为是不会骗人的，梦莹莹已经达到炼体四重巅峰，跟她一样的修为！

　　梦莹莹又把晶卡递过来，得意洋洋说：“这是我的战利品！姐姐大人请过目！”

　　这是商人专用的储蓄晶卡，为国家统一设立，为方便商人经商，每座城市都会设金行金库，商人不需要携带大量现金，只要用金卡到地方兑换就行了。

　　储蓄晶卡最低额度都是1000金币！

　　这枚晶卡里确确实实有5000金币巨款！

　　楚天，整个事情都是围绕楚天发生的，那个家伙就是楚天？他没有撒谎？他昨晚确实是带着莹莹赚钱去了，也确实带着梦莹莹开房去了，只不过开的是炼药房而已！

　　从头到尾，他都在帮助梦莹莹，自己却平白无故的误会了他。

　　梦轻舞失魂落魄的坐在凳子上：“这个人你是从哪里找回来的？”

　　梦莹莹笑嘻嘻，满脸得意说：“我买的！”

　　“买的？”

　　“厉害吧！”

　　梦莹莹非常得意抬起头，这大概是她这一生中最厉害的投资了，“我花半年攒的零花钱，从奴隶市场把他买回来了。咦，对了，这家伙跑哪去了，怎么也不来看我。”

　　“糟糕了，他……可能已经被我气得出走了！”

　　“什么？”

　　“他住在哪里？带我过去！”

　　“他就住在厨房旁边小屋里！”

　　梦莹莹慌忙带着姐姐来到楚天小屋。

　　小屋里面空空荡荡，楚天早就不见踪影！

　　梦莹莹顿时慌了，里里外外找几遍，却连一个影子都没看见，“他到哪里去了！”

　　梦轻舞非常内疚难过：“对不起，这都怪我，我以为他对你图谋不轨，所以就说几句重话。谁知道他脾气这么大，我们发生一点矛盾，我失手……失手刺伤了他……他一气之下就扬言说要走，我也不知道他去哪里了。”

　　“什么？”梦莹莹眼睛顿时湿润，泪水忍不住涌了出来：“他这么尽力的帮我，我们还这么对他，一定伤透心了！姐姐怎么能这样，你这是不调查清楚就冤枉好人！”

　　我也是为了你呀。

　　不也是一时气急么？

　　梦轻舞感觉胸口很闷，半天都说不出一句话，她看着屋里留下的灯泡，看着刻印元力阵的平底锅和汤锅，看着墙壁上的空调阵，看着自动加热的茶壶。

　　虽然不知道这些东西有什么用。

　　可她已经意识到，自己做了一件蠢事。

　　一辈子中最蠢的一件事情。

　　她赶走一位奇才，一位天纵奇才！

　　梦莹莹很不舒服，又不忍心责怪姐姐，从姐姐角度来讲，她并没有大过，只不过太关心自己，关心则乱，所以跟楚天闹僵。

　　“楚天尽心尽力帮我，最后非但没有得到感恩，反而被误会了，他一定很失望和伤心吧！”

　　梦莹莹感到深深内疚和自责。


第16章 狠毒的阴谋

　　这该怎么办才好？

　　梦轻舞黛眉暗凝，快速想清楚对策：“我还可以设法斡旋拖延时间，楚天应该没有走远，你赶快去找他，一定要把他找回来。”

　　也只能这样了！

　　姐妹俩兵分两路。

　　梦轻舞举办一场丰盛午宴招待三位大人物。梦莹莹则带人布满街道，开始蹲守搜索，半天时间过去了，连楚天影子都没找到。

　　梦莹莹满脸失望回来：“楚天神通广大，真的一心要走，我们肯定找不回来了。”

　　梦轻舞听到这句话，鼻子发酸，非常委屈，虽然说先入为主误会他了，可他当场也报仇了，非但狠狠羞辱我，还痛打了几十下屁股，这身子都没有被其他男人碰过，他这样难道还不知足么？

　　一个大男人就不能阔达一点，不跟我一个女人一般计较么！

　　那浑圆臀部依然火辣辣疼，肿胀到现在都没有消除，他下手多狠，也就可想而知了！

　　一点都不怜香惜玉！

　　梦莹莹心情和姐姐不同，她有点患得患失，因为天赋平庸，脑子不聪明，除美貌外就没有任何出众地方，她从小到大遇到的外人目光，不是淫秽邪恶，就是鄙夷不屑。当叶峰说她是一个废物花瓶的时候，虽然梦莹莹非常生气，但又她不得不承认。

　　楚天，是上天送给她的一份惊喜。

　　虽然仅仅两天而已，却是梦莹莹最跌宕起伏，最激动开心，最充实满足的两天。

　　第一次感觉到命运是可以改变的，毕竟站在风口上，哪怕猪也能飞上天。

　　第一次感觉到强大无比的安全感，这种安全感是就连姐姐都无法给予的。

　　楚天轻狂、傲慢、霸道、色色的、坏坏的……梦莹莹却有一种直觉，楚天是一个能信赖的好人！

　　虽然就相识短短两天，她的心里隐约萌发一种前所未有的异样情愫。

　　谁知道，惊喜来得太突然，走得也太突然了，让她感到措手不及，没时间反应，只留空空荡荡的心，还有无限的遗憾和失落！

　　我会不会再也见不到他了？

　　梦莹莹不敢相信自己会这么难过，好像有一只大虫子钻进心里，狠狠的咬，让她疼得眼泪不由自主掉下来。

　　梦轻舞见妹妹伤心的表情，更加难过后悔和自责，因为一时冲动，直接伤害两个人，不，应该是三个，她自己也是受害者啊！

　　“大小姐！”

　　“大小姐！”

　　“出大祸事了！”

　　赵管家匆匆忙忙，几乎连滚带爬跑过来。

　　梦轻舞现在已经非常被动，这会儿又出什么新的麻烦了？

　　赵管家满头大汗说：“药店出事！客人出现集体中毒的情况，现在一大群人跑到这里来，找南云商会讨说法来了！”

　　梦轻舞如受雷击：“这怎么可能？”

　　南云商会为布局药物市场，投入大量资金，做出充足准备，从开设药店以来，几乎是顺风顺水，没有遭遇什么挫折。不过，正因为太顺利，梦轻舞一度怀疑，认为其中有诈，还把担忧告诉梦莹莹。

　　危险预感竟成真了！

　　梦莹莹担忧的看着姐姐：“这该如何是好？”

　　外面已经响起一阵阵喧闹嘈杂的声音。

　　“奸商害人！”

　　“奸商害人！”

　　“梦轻舞，别做缩头乌龟了，快给我出来！”

　　三位大人物还在家里，外面又是闹事的人群，梦轻舞觉得自己捉襟见肘，只要对梦莹莹说：“这件事情肯定是仇家陷害我们，你去大厅找张大师他们，跟他们在一起，你的安全能保证。”

　　梦莹莹急道：“姐姐呢？”

　　“我会摆平的，不用担心我。”梦轻舞叫一句：“蒙护卫，你带几个人，我们出去看看。”

　　梦轻舞暂时没有出现，先在门内观察一番。

　　外面聚满愤怒的人群，几乎都是武装人员，有士兵，有佣兵，有冒险者，有自由修士，因为药店针对的就是修炼者，所以药店一旦出事，立刻会得罪最有势力的一般人。

　　这个时候，她顿时恍然醒悟，难怪药店开局顺风顺水，仇家根本没打算打击她的生意，而是想到一招借刀杀人的毒计！

　　“奸商，滚出来！”

　　“我弟弟现在还昏迷不醒，给我一个公道！”

　　蒙护卫先走出来，拔出腰间长刀，挡回投掷来的石块和杂物，沉声大喝道：“住嘴！大小姐自会解释清楚的！你们吵又有什么用？能解决问题吗？”

　　蒙护卫是颇有名气的武士。

　　炼体七重，战力竟然，此人一开口说话，人们顿时忌惮。

　　“蒙山，你好大的威风。”

　　蒙护卫看过去，表情古怪起来，目光中闪过一丝深深的恨意，因为此人不是别人，竟然是韩少龙，梦莹莹的二师兄，张立清的二徒弟，黑水商会的少会长。

　　其他人忌惮蒙护卫，韩少龙似乎一点不怕，朗盛喊道：“南云药店卖黑心药，结果导致事情败露，韩家也有几个受害者。如今事发，我们来讨一个公道的，梦轻舞却连面都不漏，派出几个打手来镇压场面。还有天理吗？还有天理吗！”

　　此言顿时煽动人群愤怒。

　　现场就要再度失控。

　　“南云商会的药，不可能有问题。”

　　一个充满磁性的声音传来，性感中而不乏稳重。

　　梦轻舞缓缓地走出，一身白衣胜雪，青丝若瀑、气质高贵，犹如仙子下凡。

　　此刻，她也是表面镇静，心中却已经七上八下。这次事件闹得太大了，最可怕的地方在于，她事先一点察觉都没有。

　　材料渠道是可靠的。

　　炼药师都是外城高薪聘请的。

　　梦轻舞做事可谓是非常谨慎，甚至是滴水不漏！

　　因此，外部人员没有可能投毒，那么就一种可能了，这个人是身边的人——南云商会有隐藏极深的卧底，正是想明白了这一点，梦轻舞感到遍体生寒！

　　虽然不知是谁背叛了。

　　此人一定是自己的亲信！

　　“不要脸的黑心奸商！”

　　“这事情都已经摆在眼前了，你竟然还敢否认！”

　　“大家快把伤员抬上来，让这个黑心奸商看一看，她做了什么丧尽天良的事情！”

　　人群中抬出上百个担架，每一个被抬出的人，全都处于虚弱状态，满脸不自然灰黑色，浑身颤抖，不断冒汗，绝对是某种剧毒导致的结果。

　　韩少龙环抱胸前，义正言辞的说：“这不过是一小部分受害者，这两天几乎所有吃过南云商会药物的，全都出现中毒的症状，这事实摆在眼前，有什么好狡辩的？大家说，我们是不是该讨回一个公道！”

　　“说的没错！”

　　“我们要一个公道！”

　　这是一次蓄谋已久且筹划周密的阴谋！

　　“各位稍安勿躁。”梦轻舞知道，现在否认，无济于事，反而激起更激烈的众怒，只要强忍着怒意和憋屈说：“这件事情存在蹊跷，请相信我，相信南云商会，我们一定会调查清楚真相，并且补偿受害者损失！”

　　“补偿？”

　　“你补偿的起吗？”

　　“我们中毒以后，修为都严重倒退了！”

　　“我们连中什么毒都查不出，你们南云商会调查清楚，那不知道都死多少人，还谈什么补偿？”

　　这件事显然比想象中更严重。

　　因为剧毒没有检测出来，这意味着毒药也是精心准备，让南云商会没法查实是什么剧毒，若连是什么毒都不知道，那还怎么追查投毒者？而且，若连什么毒都不知道，还怎么给这些人解毒，整件事情会持续发酵，最终到一发不可收拾的地步！

　　“我的兄弟买一瓶疗伤药水，外出任务时时毒发，现在已经被魔兽杀害了。”一个满脸络腮胡子的大汉，从人群里冲出来，手持一把钢斧，怒吼着劈过来：“你这个黑心奸商，还我兄弟命来！”

　　蒙护卫大吼：“滚开！”

　　长刀挡在钢斧上，元力直接把对方震翻，凌空一脚将其踹回人群。

　　蒙护卫持刀护在梦轻舞身边：“谁再敢伤害大小姐，不要怪蒙某不客气！”

　　韩少龙接住络腮胡子大汉，立刻趁机喊道：“奸商不给一个说法，反而还动手伤人了！”

　　“跟她拼了！”

　　“砍死奸商！”

　　“打倒黑心商会！”

　　梦轻舞呆呆望着愤怒涌动人群，脸色迅速变得苍白……完了，全都完了，这件事情过后，无论最终结局如何，南云商会的声誉就彻底毁了。

　　一步错，全盘输！

　　她苦心经营多年，如履薄冰，小心翼翼，结果依然中了阴招，商会一朝间分崩离析。

　　梦轻舞忽然有一种深深的疲惫感。

　　她真的已经厌倦了。

　　“请你们静一静。”梦轻舞喊一句，两眼含着泪光，上前两步，站在众人面前，心中百味陈杂，用坚定有力的声音说道，“我还是那句话，南云商会补偿一切损失，请你们相信我，即使倾家荡产，我也会赔偿的。赵管家！”

　　老管家步履蹒跚走到女主人面前。

　　梦轻舞命令道：“先把商会现金都拿出来，当做第一批补偿金，另外把商会不动产业，全部上交抵押，不惜一切代价，先补偿受害者的全部损失！”

　　“大小姐，您这是要解散商会啊！”赵管家老泪纵横，“你又何必如此，不是我们的错！阴谋！全是阴谋啊！”

　　梦轻舞惨笑一声。

　　是阴谋，但有用吗？

　　这一次对方经过周密筹备，必然是有自信让她查不出来，而且投毒者很有可能是内部卧底，这种事情就算真的查出来，南云商会用人不周，也是要付很大责任的。

　　况且，这么大的恶劣事件发生后，南云商会就算侥幸活下来，一个完全丧失信誉的商会，还有发展的可能么？

　　赵管家浑身颤抖：“老爷夫人刚刚出来闯荡的时候，老奴就跟在他们身边，辛辛苦苦打拼几十年，我眼睁睁看着南云商会成长起来。六年前，老爷夫人遇难，老奴本该殉葬，只是放心不下商会，这毕竟是他们的心血！如今商会没有了，我何必再继续苟活，我跟这些卑鄙小人拼了！”

　　“赵老，不！”

　　赵管家向韩少龙扑过去，梦轻舞想要阻止却太迟，一支箭从人群中射出来，直接贯穿老人胸膛。

　　“赵老！”梦轻舞不顾蒙护卫阻拦，扑倒老人身体上，两手很快被血染红了，她望着周围人群，已经满脸泪水：“我已经愿意放弃一切，你们赢了，你们已经赢了，为什么还要这么做！为什么！”

　　韩少龙哈哈大笑，“梦轻舞，你是真傻还是装傻，你以为赔偿损失就够了么？王兄，请你告诉她！”

　　一个穿着高级军官盔甲的男子走出来，先高高的举起一块令牌：“我乃天南城调查队的大队长王安！”

　　王安义正言辞说：“此投毒案件受害众多，影响极其恶劣，按照王国律法、商会管理条例，梦轻舞作为商会负责人，若不能查明真相。那么就有不可推卸的责任，只能当做同犯连坐，终生流放边疆劳役，所有家属永落籍，发配为军妓、军奴。”

　　好狠！

　　梦轻舞刺字流放。

　　梦莹莹会沦为军妓。

　　难道真的要赶尽杀绝？

　　“他妈的！”这时，一个犹如洪钟般沉闷的声音从屋内传出，其中充满无限的狂怒，“谁他妈要把我师父送去做军妓？简直的找死！先吃老子一拳！”

　　一阵强大威压骤然袭来。

　　众人都感觉胸膛被压住，甚至连身体都无法动弹。

　　前一刻还义正言辞、大义凛然的大队长，突然被一道红色拳影击中，当场被轰出十米多远，浑身筋骨尽碎，连哼都没哼出一声，当场就一命呜呼了。

　　韩少龙脸色大变：“好胆！光天化日敢袭杀军官！”

　　这时有一个熟悉声音女声先传过来了：“姓韩的，欺师灭上，搬弄是非，你的胆子也不小！”

　　“南宫云？”

　　三个人缓缓走出来。

　　一个是穿着高筒靴子、一身红装、满头红发如瀑的火辣美女。

　　一个是身高近两米，犹如狗熊般三大五粗的三十多岁壮汉。

　　最后一个是朴素平凡的白发老者。

　　韩少龙见到张立清的时候，犹如见到了鬼一样，脸色一下子大变：“老……老师！”


第17章 力挽狂澜

　　张立清是很等人物？

　　瞬间就理清楚其中的因果关系，南云商会六年前遭遇重挫后，正是叶家扶持让黑水商会迅速成长起来。黑水商会和南云商会的主要产品都是符箓，这些年的斗争几乎就没有停止过。

　　黑水商会势力越来越大，又有强大的叶家支持，而南云商会遭遇重挫后，已经沦为二流商会，并且没有什么靠山，二者根本不是一个等级的对手。

　　梦轻舞不简单，硬扛强大压力，牢牢的坚守六年，南云商会没有垮掉，反而在巨大压力中稳稳生存下来。

　　梦轻舞是一个非常有野心的人，她希望重现南云商会昔日辉煌，只是心里也很清楚，南云商会没有后台，正面竞争是斗不过如日中天的黑水商会的，所以想到另辟蹊径，重金整整布局半年药物市场。

　　她经过半年的周密准备，慎之又慎，结果开业两周，竟出这么大的事情来，这可能吗？

　　不可能！

　　绝对是被算计了！

　　韩少龙前天故意误导自己，把梦莹莹开除了，不正是想让梦家彻底和自己撇开关系。这一系列事情联系起来，张立清基本可以确定，韩家绝对参与这场阴谋。

　　张立清不关注商会斗争，这一次情况却不同，关系到梦莹莹，关系到楚天，更关系到自己的命，同时投毒事件波及巨大，受害者太多了。商人斗争无可厚非，伤及无辜则罪不可恕。

　　无论如何都要管上一管！

　　韩少龙惊疑不定，他不确定张立清的立场：“您怎么会出现在这里？”

　　张立清冷冷地看着他：“从今天开始，你我断绝关系，学术领域不需要一个狼子野心之辈，我更不需要一个心机深沉的学生！”

　　韩少龙脸色大变！

　　著名的符术师张立清，当着所有人的面把二弟子逐出师门了！

　　这到底是怎么一回事？

　　张立清口吻越来越严厉：“别在继续煽风点火了，否则休怪老朽不客气。”

　　韩少龙露出难堪之色，千算万算，没有想到，张立清竟然会出现在这里！

　　此外还有熊天焱、南宫云，这么多重量级人物，为什么会跟梦轻舞走在一起？这事先完全不知道啊！

　　“张老，你这是要冒天下之大不韪啊！”一个同样苍老的声音，从人群里传出来来，“多年名誉积累并不容易，我劝你不要乱趟浑水，免得身败名裂，弄得晚节不保！”

　　熊天焱的大熊脸一凝，哼道，“李长云？既然来了就别阴阳怪气了，你出来吧！”

　　一个精瘦老者走出来，皮肤紧绷，白发稀少，外表仅仅五十多岁，实际已经七十岁了。他穿着一身非常精致华贵的蟒皮长袍，手持一根紫金铸造的蛇头长杖，手指戴着几枚闪烁宝光的戒指，头发一根根朝后梳理，显得非常贵气和得体。

　　张立清相比就是一个又老又邋遢的乡下人。

　　天南城炼药师公会会长！

　　天南城符术师公会会长！

　　两座泰斗碰撞在一起，事件发展超出所有人预料！

　　张立清目光凝重起来，李长云出现在这里，不仅仅是来压制他的，更代表更深层的含义。李长云是叶家的供奉，也是一位资深客卿长老，从某种意义上来讲，李长云就是叶家人，他出现在了这里，说明叶家也参与这件事情。

　　南云商会危险了！

　　“熊天焱，你伤徒弟的事情，这件事情迟早会跟你算账。”李长云瞪了熊天焱一眼，所有继续看着张立清，“张老，劝你爱惜自己名声。这南云商会做出如此伤天害理的事情，天地共愤，万民共讨，我作为炼药师代表，自然要参与这件事。”

　　李长云冷冷阴笑两声，又缓缓地继续说道：“你在制符学造诣不浅，但是炼药学能比得上我么？这次连我都检查不出是什么毒，你继续执迷不悟的话，只怕你会后悔的！”

　　这句话的言外之意，张立清怎么会不明白？

　　李长云是炼药师公会会长，李长云尚且无法判断毒素，天南城也就没有人能查了。如果连受害者中什么毒都查不出来，那还谈什么破解之法？按照律法，查不出真凶，梦轻舞作为商会负责人，这个黑锅是背定了！

　　张立清执意帮梦轻舞说话，最终可能就会落得身败名裂的下场！

　　果然啊！

　　这些人筹备充足。

　　竟连使用的毒，都是经过精心准备的。

　　张立清毫不畏惧：“叶家对李会长多年的供奉，把你的气节都磨耗殆尽了，你的灵魂被奢侈和贪婪浸透。我们作为学者连基本风骨都没有了，那还谈什么探寻真理？这件事情，老朽管定了！不查出真相，我决不罢休！”

　　熊天焱大叫一声：“说得好！我老熊也管定了！”

　　南宫云跟着说：“本小姐一定要让真凶生不如死！”

　　三个萍水相逢的人，竟然不惜以名誉做赌注，为自己讨回公道，这是何等殊荣？梦轻舞心中非常感到，然而她的心里非常清楚，三人为自己说话，有很大原因是因为楚天。

　　她想到了楚天，又陷进深深后悔。

　　这家伙若是没走就好了，定比我这个没用的姐姐，更能保护莹莹！

　　李长云长杖狠狠一敲地面：“老夫放话在此，此毒无从入手，天南城无人能识！执迷不悟，只有殉葬，等着瞧吧！”

　　张立清心里一沉。

　　这李老头信心满满，这次恐怕真是麻烦了！

　　“谁说没人能解？老头子无能而已！”不过就在此时，一个轻佻的声音在人群中间响起：“让开让开，让我过去！”

　　“楚天！楚天是你吗？”梦莹莹瞪大眼睛，满脸不敢相信。

　　楚天好不容易挤出人群，贼眉鼠眼对梦莹莹一笑：“当然是我，不然能是谁？”

　　梦轻舞愣住了。

　　这家伙……他不是要走么？怎么又回来了！

　　梦莹莹眼泪不争气留出来，激动地直接扑倒他怀里：“你怎么能一声不吭就走了！我还以为再找不到你了！”

　　楚天拍拍小丫头肩膀：“你傻呀，我的契约还在你手里，我怎么可能走？万一你把契约毁了，我不就一命呜呼了！”

　　梦莹莹才想起来，楚天是奴隶身份，契约不是还在自己手里么，她顿时破涕而笑：“你也有怕的时候？不过你放心吧，我不会用契约对付你的！你到底去了哪里，我找你也找不着！”

　　“我腿受伤了，当然要去药店买药治伤，顺便小睡一觉。”楚天左右环顾一眼，“不过话说回来，我这一回来，竟然出了这么大的事情，真是让人措手不及啊！这个丑老头是谁？”

　　有楚天撑腰！

　　小丫头底气瞬间爆棚！

　　梦莹莹就像一个被欺负的小孩，愤愤不平向家长告状：“他就是李长云！”

　　李长云忍住愤怒，他对名声非常自信，天南城没有几个人不知道他，区区一个小辈在知道自己名声后，那还不当场被吓瘫？

　　谁知道，楚天却摇摇头：“我不久前刚刚说过，炼药师公会会长不配给我提鞋，今天看来是完全正确的，你这种货色，连熊天焱都不如，我看别赖着会长位置，早点退位让贤吧！”

　　李长云大怒：“大胆竖子！口出狂言！就凭这一句话，老夫现在就该杀了你！”

　　“李会长一把年纪，何必对年轻人发脾气呢？”张立清知道楚天性格，而对面李老头修为不弱，自己有蚀心毒在身，不一定能挡得住，所以生怕楚天激怒李长云，“小先生，你能查出这些人中的是什么毒？”

　　李长云冷笑着说：“枉你活了几十年，竖子狂言你也信？”

　　楚天直接对李长云说：“井底老蛙！你懂个屁！”

　　李长云脸色铁青：“你说什么？”

　　楚天直接把话顶回去：“我说，你这活了几十年的老头，食古不化，故步自封，在巴掌大的地方作威作福，真把自己当一个人物了？其实连个屁都不是！”

　　“怎么，眼睛瞪这么大干什么，你不服气？哼！自称是天南炼药第一人，真是好大的口气啊！老子今天就放话在这里，我要是能把毒查出来，你是给我下跪磕头，还是灰溜溜滚出这里？！”

　　李长云拳头握得咔咔直响：“天南城敢这么跟我讲话，你是第一个。好，若真能查出来，老夫就不跟你计较，否则就会你这张让人讨厌的嘴，永远都无法再开口说话！”

　　“不用查，是冥河水！”

　　韩少龙瞳孔骤然收缩，李长云眼里也闪过一丝异色。

　　熊天焱恍然大悟，旋即敬佩万分：“冥河水中毒之后，与体内元气结合，侵蚀元力导致修为倒退。这种毒无色无味，融入水里以后，不再与任何材料发生反应，所以难以事先查出。毒素不停留在血液，中毒后完全无法检测，因此让人很难判断，而且冥河水非常稀有，一般人根本想不到。”

　　“信口雌黄！你是想糊弄老夫，还是想糊弄大家？”李长云冷冷笑道：“冥河水中毒本就无法检测，既然一种无法检测的毒物，你又谈何根据！”

　　韩少龙更是怒道：“他是梦家的人，我怀疑他是诚心给奸商开脱，这种人简直就该千刀万剐！”

　　人们纷纷露出愤怒之色。

　　“愚蠢之极！”楚天则毫不客气的扣上一个大帽子，“冥河水通过侵蚀元力对修士造成伤害，所以对普通人是完全无效的。你们只要调查调查，普通人是否中毒，就足以判断。若还不相信，再把毒丹药找一个罪犯试试便知！最终验明结果不是冥河水，我就把头剁下来给你当球踢！”

　　熊天焱满脸横肉一抖，振奋说：“冥河水是彻头彻尾的毒物，非常稀有，价格昂贵，它比市面上大多药物都贵十倍，从来没有药物炼制中会使用到这玩意，南云商会高管就算是再傻，那也不可能把大量冥河水放进自家药里。所以，不是材料问题，或者是炼药失误！”

　　南宫云点点头：“这是蓄谋投毒，百分之百的蓄谋投毒啊！”

　　众人都将信将疑起来。

　　韩少龙见情况不对，立刻又喊：“混淆视听！姑且不说是不是真是投毒，南云商会监管不严，也应该负责任！”

　　“没错！说的没错！”

　　“你休想给黑心奸商洗白！”

　　“找不出投毒真凶，梦轻舞就要对事情负全责！”

　　“稍安勿躁，稍安勿躁，其实投毒者，我已经找到了。”楚天伸手向梦轻舞身边的人指去：“就是你，蒙护卫！”


第18章 找出真凶

　　梦轻舞浑身一震！

　　虽然猜到投毒是心腹之人所为，却怎么都想不到，或者说不肯相信，此人会是跟随自己七年，忠心耿耿的蒙山护卫长！

　　七年前，蒙山带着弱妻幼儿逃避仇家，正是如日中天的南云商会收留了他。蒙山天赋和实力不算耀眼，只能在南云商会当一名普普通通的护卫。不久，南云商会爆发剧变，树倒猢狲散，人才几乎走尽，唯蒙山选择留下，辅佐梦轻舞渡过难关。

　　这么一个曾经共患难，性格耿直又极重感情人，真的会背叛吗？

　　梦莹莹也不太相信，蒙护卫对姐姐的忠诚，那是不容置疑的，好几次在危难关头救了姐姐，如果真要害商会，那么绝对等不到今天。

　　“胡……胡说！”蒙山满脸惊容而眼睛里流露出一丝难以抑制的慌张：“南云商会上下谁不知道，我对大小姐忠心耿耿，我又怎么可能会害大小姐！你拿不出证据，不要血口喷人！”

　　楚天说道：“若能销毁的证据自然销毁了，但有一些证据是不能销毁的。比如说高浓度冥河水挥发性极强，你使用高浓度的冥河水过程中，不可避免会吸入一些有毒气体。”

　　蒙护卫似乎想到什么，身体已经微微颤抖了。

　　楚天轻轻地叹息一声：“因为非常轻微，最多稍有不适，所以不会特别注意。不过，你所想不到的是，冥河水毒素经过沉淀之后，它们会在身上凝出一些细小灰斑，此外，冥河水本质是暗属性材料，你的十指发黑就是接触过暗属性材料的证据。说的对吗？”

　　怪物！

　　少年简直是怪物！

　　他为什么连这种事都知道？

　　熊天焱走过来：“让我看看。”

　　蒙护卫就要反抗：“滚开！我没有！”

　　南宫云弹身掠起，一腿踹飞长刀，熊天焱趁机施展擒拿之术，非常轻松把蒙护卫双手制服住了，先检查一下十根手指，“十指发黑，这确实是接触过高浓度暗属性材料的特征！”

　　熊天焱把蒙山的盔甲掀开，只见胸口后背，针眼大灰斑，几乎密密麻麻：“铁证如山，还敢狡辩？！”

　　蒙山面色苍白如纸。

　　完了，彻底完了。

　　“真的是你？”梦轻舞浑身颤抖：“我曾以为你是一个重情重义的汉子，我曾经以为你是一个不会被金钱收买的人，你告诉我……这是为什么？”

　　“不错！”蒙护卫一双眼睛充满仇恨和悔恨，“毒是我投的！”

　　众人都惊呆了。

　　本以为蒙护卫会继续狡辩，谁知道这么容易突然就招了！

　　“姓蒙的！”

　　“你不得好死！”

　　“……”

　　蒙山望着愤怒沸腾人群，目光中已经是一片绝望，却又夹杂着一丝解脱，本来抱着一丝侥幸，但从被识破一刻起，他就完了。

　　韩少龙露出惊恐慌张的表情，连忙说：“蒙山，这奸商给了你多少好处？你去顶这死罪值吗！不要忘记了，你是有老婆孩子的人！你要是死了，他们该怎么办？”

　　蒙山崩溃癫狂般的狂笑起来：“哈哈哈哈，老婆孩子，你居然有脸跟我说这些话……放开我！放开我！请放开我！”

　　梦轻舞对熊天焱点点头！

　　蒙山被松开后，目光流露一丝决然：“南云商会对蒙山恩重如山，我就算死也不会背叛大小姐，但是……”

　　蒙山用颤抖的手，从怀里捧出一个小布包，那赫然几根血淋漓的手指，他声嘶力竭喊道。“五天前我的老婆孩子被人劫持了，这些畜生用妻儿性命来威胁我！我起初不答应帮他们做事，可他们每天送一根手指到我面前来折磨我！该死的畜生，你们不得好死！”

　　韩少龙脸色大变：“你想清楚后果在说话！”

　　蒙山怒指着韩少龙，双目如血，嘶声力竭：“韩少龙，我说的就是你！有本事冲着我来，为什么要这么折磨我的妻儿！他们只是普通人啊！他们只是普通人啊！”

　　刷！

　　无数道目光聚集过来。

　　韩少龙吓得退后一步：“血口喷人！你在血口喷人！”

　　蒙山转身跪在地上，重重对梦轻舞扣三次头：“大小姐，毒就是韩少龙给我的！蒙某自知罪孽深重，无言苟活于世，更无脸面对你！为证明我所言不虚，为证明南云商会清白，为无辜被害的人们，我只能以死谢罪了！”

　　蒙山言毕扬起手掌。

　　“不可！”

　　梦轻舞慌忙阻止，然而太迟了，蒙山重击胸膛，心脉当场震碎，喷出一大口血，仰面倒在了地上。

　　梦莹莹惊叫起来：“蒙护卫！蒙护卫！”

　　梦轻舞赶紧过去扶起他：“我们知道你是被逼的，这又是何苦呢！”

　　“老婆和孩子，我的一切……完了，一切都完了……”蒙山两只眼睛瞪得大大的，目光迅速涣散，艰难的喘着气，满脸仇恨和悔恨，“我知道，我太自私，但是真的没有想到……后果会这么严重！我真没想到，他们会这么恶毒！”

　　蒙山意识变得模糊，弥留之际说道：“整事都是我一个人的错……老婆和孩子还侥幸活着，请你放过他们！”

　　“大小姐，对不起！对不起！对不……”

　　蒙山知道，说得再多，也无法弥补万一，从眼角流出一滴泪水，带着无尽悔恨和痛苦，他离开了这个世界。

　　张立清十分唏嘘：“早知如此，何必当初。”

　　赵管家死了。

　　蒙护卫死了。

　　当见到蒙山死不瞑目的脸上充满悔恨和痛苦，梦轻舞心情沉重到极点，喃喃自语道：“安息吧，你的妻儿要是活着，我一定会帮你照顾他们的。”

　　“韩、少、龙！”

　　“你这个畜生！”

　　无数道愤怒的目光，几乎同时集中到他的身上！

　　韩少龙指着楚天：“你们难道看不出来？奸商分明是想用自家一个贱奴和护卫演一出苦肉计！你们千万不要上当了！韩家也是受害者，好几个族人都中毒了。这件事情怎么可能跟我有关系！绝对是南云商会想要嫁祸于我！”

　　张立清怒道：“韩少龙，事到如今，你还不承认，真把所有人都当成傻子了吗？”

　　“话不能这么说。”李长云用阴阳怪气口吻说：“我个人觉得，韩少爷的话不无道理，诸位不妨想想看，连老夫都分辨不出的毒，他一个区区十几岁的贱奴，哪来这么大的见识和本事？难道不值得怀疑吗？即使打娘胎就在学习炼药，他也不可能对冥河水的性质如此了解！我认为，其中必有蹊跷！建议先把南云商会关闭，再将涉案梦轻舞关押，调查清楚，再做判决。”

　　李长云地位是很高的。

　　众人又纷纷迟疑起来。

　　韩少龙长长地松一口气：“多谢大师，我当然是清清白白的，岂能被他们联合起来诬陷！”

　　韩少龙已经发现了。

　　这个来历不知的楚天是真正威胁！

　　一定要想办法先把这个家伙除掉才行！

　　韩少龙心念急转，立刻把矛头直指他：“你个贱奴！你老实交代！这帮奸商给了你多少好处，你竟敢诬陷我？”

　　“一条搬弄是非的老狗，一个满嘴喷粪的蠢货！”楚天始终是一副镇静自若的样子，仿佛一切都尽在掌握，丝毫没有因对方言语调戏而失去理智，“蒙护卫以死指证，却说是我诬陷，大家就不觉得很可笑吗？”

　　竟然大庭广众之下说李长云大师是老狗？

　　李长云果然勃然大怒，已经隐隐动了杀机：“年轻人，我对你一忍再忍，但你屡屡得寸进尺，你要知道乱说话，那是要付出代价的。”

　　“大家都听到了吧！这么一个身份卑贱的下人，竟然敢这么猖狂，甚至侮辱李长云大师？简直罪该万死！”韩少龙趁机站出来：“你这种人死不足惜，李长云大师高风亮节，或许不跟你计较。但你玷污我的清白和尊严，无论如何都不能饶了你！”

　　楚天似乎洞察对方心思：“你想怎么样？”

　　韩少龙慷慨陈词道：“我要和你一对一，公平的生死决斗，我要用你的血，洗刷我的冤屈！你敢不敢！”

　　决斗？

　　“你是炼体四重，我是炼体三重，你已经二十多岁，我才十七岁，你理屈之下便用武力压制我，真是一场好公平的生死决斗啊！”

　　“你不敢吗？那就向我下跪道歉，还我清白！”

　　“不不不，你执意要打，我岂有不奉陪的道理？”

　　韩少龙听到这里，立刻露出一丝喜色：“你这种废物，我出一招足矣！”

　　楚天耸耸肩膀说道：“这句话，还给你，我也只出一招。”

　　一招？

　　众人都惊呆了！

　　炼体三重和炼体四重的元力强度相差巨大！

　　炼体四重武者一招击败炼体三重武者，那是很正常的事情，毕竟悬殊的实力摆在这里，但炼体三重击败炼体四重只用一招？那几乎是不可能做到的事情！

　　熊天焱想阻止。

　　南宫云摇摇头：“韩少龙不过是个纨绔子弟，即使有着炼体四重修为，但是缺乏实战能力，楚天虽然牛皮吹大了，但我相信他不会输。”

　　“我看你还怎么嚣张下去！”韩少龙双手骤然弹出，竟发出微微空气爆鸣。“先废你双臂！”

　　天鹰爪！

　　一门非常凌厉的武学，韩少龙苦练数年，已经炉火纯青，速度快，攻击强，再配合炼体四重的元力，一击足以将对方打成残废！

　　楚天闭上眼睛不为所动，暗中凝聚元力，右拳泛起微微的元力光芒，当韩少龙的利爪攻到面前瞬间。

　　双眼睁开！

　　这一瞬间像变一个人，不再是懒懒散散、玩世不恭的模样，像一把剑，一把出鞘的剑，一把渴望杀戮的剑！

　　心里咯噔一下！

　　韩少龙有一种可怕直觉，犹如猎物被猎人盯上，让他浑身汗毛倒竖，连血液都凝固住了。

　　不可能啊！

　　区区炼体三重修士。

　　他怎么能产生这么强的威压？

　　韩少龙一咬牙：“我就不信你挡得住我，去死！”

　　楚天宛若蝴蝶穿花，非常优雅迈出一步，让韩少龙的攻势，顷刻间化解为无形，且把整个胸膛都暴露到他的拳头面前。

　　“崩拳！”

　　楚天重重打击之下上，竟爆发出强劲的气浪，韩少龙就像断线风筝般，当场摔断几根骨头，重重地摔倒了地上。

　　“你……”

　　韩少龙挣扎着想要爬起来。

　　砰！

　　一只脚就把他的头给踩住。

　　“弱的可怜，不堪一击，到底谁是废物！”楚天衣服在元力震动之下，依然还在啪啪作响，目光犹如刀锋般冰冷，凝视着躺在地上的韩少龙，居高临下说：“你还有什么话说？”

　　众人深深的震惊！

　　少年轻狂霸道，让人震撼不已！

　　真的做到了，他以炼体三重的实力，一招就击败炼体四重的对手，胜的从容不迫，胜的毫无悬念，胜的游刃有余，给人感觉就好像，楚天是一个隐藏真实实力的顶级高手，而韩少龙不过是一个不知死活的蠢货而已！

　　李长云一点点皱起眉头，这个小子好像确实不一般，他到底是什么来历，难道是某些超级势力的核心弟子？

　　奴隶？

　　不可能！

　　这种性格，这种天赋，这种能力，怎么可能是奴隶？

　　一个天才是不会凭空冒出来的，楚天以前完全默默无闻，这显得非常神秘和诡异，让李长云有一些举棋不定。

　　众人也都对楚天刮目相看。

　　说他是奴仆？

　　简直笑话！

　　一个轻轻松松能越级挑战的人，无论加入哪一方实力，那都必然会受到重点栽培，他怎么可能会屈居一个小小的南云商会当下人？

　　楚天一拳完败韩少龙，更击溃奴仆的说法！


第19章 反击

　　韩少龙是什么人？哪能受过这样的屈辱！

　　“我是黑水商会的继承人，一个贱奴也敢当众侮辱我！”

　　“你们还看什么？杀杀杀！给我杀了他！”

　　韩少龙被楚天踩在脚下，完全恼羞成怒，失去了理智，不顾一切指使护卫，当场斩杀楚天，以泄心头之恨！

　　南宫云两拳挥出：“滚！”

　　两道浑厚红色拳力喷出。

　　两个韩家护卫当场就被轰回人群里。

　　“我见过无耻的，没见过这么无耻的！明明是自己提出的决斗，结果战败就说楚天要侮辱他？”南宫云满头美丽红发飘舞，一双明眸扫过众人：“谁要是敢插手，我就废了他！”

　　“南宫小姐，谢谢了。”楚天始终很淡定，一手抓起韩少龙，将失去抵抗能力的他提起：“玩一个小游戏吧，这个游戏的名字叫做‘我问你答’！”

　　韩少龙吓得浑身哆嗦：“我不玩！”

　　“答对了，自然没事，你要是答得不对，我就废掉你一肢，等四肢都废掉了，我就直接断脖子。你能听懂我的话吗？”

　　韩少龙嚎道：“大师救我！”

　　楚天嘿嘿一笑：“回答错误！”

　　咔嚓！

　　骨骼断裂声响起！

　　韩少龙凄厉惨叫回荡起来。

　　楚天身上一股狠辣和果决，让人感到毛骨悚然！

　　李长云愤怒站出来：“此子残忍而恶毒，老夫看不下去了！”

　　“李会长，请您自重！”张立清以一股强大的气势锁定他，同时用悠悠的语气说：“韩少龙提出来的生死决斗，现场的人都听见了，以你的身份贸然插手，有些不妥吧！”

　　李长云脸色阴沉，这里有张立清，更有熊天焱、南宫云，更何况这次确实是韩少龙坑了自己，他若强行出手，未必能讨到便宜。

　　楚天说：“我们继续。”

　　“住手！我不玩了！”韩少龙涕泪横流的哭喊起来：“我承认，是我干的，都是我干的！求你们放过我，只要饶我一命，多少钱，我都赔！”

　　他后悔了！

　　他害怕了！

　　他是黑水商会的继承人！

　　他随时都能继承百万家产！

　　他不想死，绝不想这么死了！

　　本以为能轻松击垮南云商会，万万没有想到，张立清、熊天焱、南宫云会站在南云商会这一边，更万万没有想到，杀出恶魔一样的楚天！

　　无可救药！

　　李长云脸色变得铁青，冷冷哼一声，转身就离开了。

　　“草！这么快就软了？一点意思都没有！”楚天把韩少龙丢在地上，狠狠踹他一脚：“蒙护卫的老婆孩子被关在哪里？说！”

　　“我家地牢里，活着，还活着！我错了，别杀我！”

　　“妈的！”南宫云骂了一句，雪白长腿一伸，抢在楚天面前：“还敢设私牢，让我一掌毙掉这混蛋！”

　　韩少龙慌忙求饶道：“大师姐，念同门之情，饶我一回吧！”

　　“同门之情？你还敢说同门之情！”南宫云美目圆睁：“你在策划毁掉梦莹莹一家的时候，你有没有想过同门之情？你这种人渣，老娘从来都是见一个杀一个！看掌！”

　　“慢着，杀或不杀，我们说了可不算。”

　　“楚天！你什么意思？快给我让开！”

　　楚天解释说：“他既然是整件事情的罪魁祸首，那么让受害者来处理吧！”

　　“好！”南宫云两眼一亮：“哈哈！我喜欢！”

　　韩少龙吓得亡魂直冒：“不！我有很多女人，我有很多钱。楚天，只要你放我一回，都给你，全都给你！”

　　南宫云抓起韩少龙，直接抛进人群道：“这家伙非但是幕后主使，更把你们这帮傻子当枪来使，你们自己看着办吧！”

　　“杀了他！”

　　“畜生，敢骗我们！”

　　“快还我兄弟命来！”

　　无数人一拥而上，瞬间把韩少龙淹没，韩少龙凄厉惨叫戛然而止，大约十几分钟后，人群渐渐散开，地上满地碎肉，韩少龙已经肉眼难辨。

　　谁又会想到是这样的结局！

　　梦轻舞身体微微颤抖，双眼一句湿润，多年被黑水商会压制，今天终于一雪前耻，心里却没有复仇的快感，只有深深的疲惫和悲伤。

　　六年前是这样，今天也是这样。

　　为了一点利益，非要搭进去那么多人命吗？

　　梦轻舞真的累了，她甚至在想，这次事情结束后，他就解散商会，从此平平静静的过日子。

　　楚天！

　　是这个神秘的少年拯救自己一家。

　　楚天感觉到梦轻舞的目光，回头对她一笑，用嘴型说道：“不用谢我！”

　　梦轻舞见其轻佻的样子，心里又是一阵憋屈，算了，看在这次你帮了我份上，那见事情就不追究了，如果还有下次，那非得跟你拼个你死我活！

　　“这事发生在南云药店，我有不可推卸责任，所以仍愿补偿受害者一部分损失，为大家找到解毒方案。”梦轻舞主动站出来：“不过，这次明显是由韩家黑水商会策划一场阴谋！我们不能放过真凶！南云商会愿意触动所有护卫，协助大家报仇雪恨讨回公道！”

　　众人一听此话，无不感激涕零。

　　“梦轻舞会长，是我们误会你了！”

　　“说的没错，我们不能放过真凶！”

　　“兄弟们！抄家伙！铲平黑水商会！”

　　整个南云商会倾力协助，再加数以千计的受害者朋友家属，这次黑水商会就算再强，今天也休想安然无恙！

　　梦轻舞站在沸腾的人群中，高挑丰满的身材，绝美倾城的面庞，犹如万民拥护的女神，她的目光充满坚毅和决绝。

　　“出发！”

　　众人犹如愤怒洪流，梦轻舞率领之下，疯狂涌向黑水商会。这个残酷的世界里，对敌人仁慈就是对自己残忍！若不除掉他们，还会出现下一个赵管家、蒙护卫的悲剧，还会出现更多受害者！

　　反击，开始！

　　不是你死，就是我亡！

　　人群浩浩荡荡的赶到现场时，黑水商会数百个精锐护卫守护住主要区域，大门全部紧闭，高层一个都没出来。

　　“韩嵩偿命！”

　　“韩嵩偿命！”

　　“韩嵩老狗，给我滚出来！”

　　人们把黑水商会围得水泄不通，各种火箭火把，纷纷抛进其中，不一会儿就点燃房子，熊熊火焰很快就蔓延起来。

　　熊天焱一掌把后门劈开。

　　几人闯进韩家地牢，其中有一个牢房里关着普通的中年妇女，一个八九岁的男童，一个五六岁的女童。

　　梦莹莹一眼认出：“她是蒙护卫的妻子林阿姨！”

　　三人遭到过毒打，已经遍体鳞伤，最触目惊心的是，每人都少了两三根指头，那是被活活切去的。

　　中年妇女伤口感染而高烧昏迷，男童神志恍惚自言自语，连有人进来都没了反应，估计已经精神崩溃而疯掉了，反倒是最小的女童也非常虚弱，一见到有人进来，立刻惊恐哭喊起来。

　　“甜甜，我是莹莹姐，不要害怕！”

　　女童受惊吓过度，还是哭闹个不停。

　　梦莹莹心疼的把女童抱起来，女童身上布满伤疤，两根手指没有了，本来粉嫩的皮肤里，甚至长出蛆虫，几乎血肉模糊。

　　梦莹莹忍不住掉下眼泪。

　　太残忍了！

　　韩家简直罪该万死！

　　为什么要折磨一个才五岁的女孩！

　　“这帮天杀的畜生！”

　　“不把这里夷为平地，老子不姓南宫！”

　　南宫云、熊天焱义愤填膺，两人性格火爆，而且都是直肠子，根本藏不住怒火，恨不得把黑水商会上下杀得精光以泄心头之恨。

　　楚天心中一样愤怒，不过现在不是发泄时候，他在男童女童身上轻轻一点，让两人昏睡过去：“他们就快不行了，救人要紧，走。”

　　外面乱成一片。

　　韩家实力比梦家强太多，有不少护卫都是叶家退役佣兵，无论从质量还是从数量来说，都能轻松的压制梦家护卫。如果不是有一大群愤怒的受害者协助，梦家贸然来韩家，绝对是自寻死路。

　　此刻，双方陷入胶着状态，伤亡数量开始急剧增加。

　　南宫云长啸一声，浑身笼罩红光，从地牢里跳出来，犹如一支火箭般冲天而起，又犹如一颗流星般直接向韩家屋子坠去。

　　轰！

　　一声惊天巨响！

　　恐怖的力量把整栋房子被砸出大坑。

　　南宫云的力量实在太狂暴了，熊熊火焰迅速蔓延出来，伴随着猛烈的冲击波，让韩家护卫吓得抱头鼠窜。

　　南宫云站在高高的屋顶，红色高跟长靴，红色轻薄纱衣，红色美丽秀发，雪白长腿，绝美面庞，再加澎湃的元力，让她看上去就像一个愤怒的火焰女神。

　　“黑水商会的人都听着！”

　　“十秒钟内，放下武器投降，否则以南宫云身份发誓，让你们在这座城市用无容身之地！”

　　城主之女！

　　黑水商会的人都惊呆了！

　　“他不过是城主的女儿，又没有任何职务在身，她又什么资格代表城主？”其中一个手持大剑的中年人脸色连变，立刻高声呐喊道：“捍卫家族！血战到底！我们韩家是无辜的，城主也没有资格摧毁黑水商会，这些人寻事挑衅，必然会受到严惩！”

　　中年人是韩浩，黑水商会的副会长，威望是非常高的。

　　韩家护卫立刻振奋起来。

　　没错！

　　黑水商会后台硬着呢！

　　每年给天南城贡献的税收都是一笔大数字，连城主都要卖几分面子，只要撑到军队到来一定能够解围的。

　　这时，四五百个穿着治安士兵盔甲的士兵出现，犹如一股潮水般，快速涌入了现场。

　　一个军官高声喊道：“我乃天南城治安将军，你们敢在天南城内大规模械斗，简直目无王法，全部放下武器！”

　　韩浩露出一丝喜色：“赵将军，救我黑水商会啊！”

　　这个军官其实就是叶家的亲信，也就是他们韩家的后台，只要此人代表官方力量出手，这场危机就有可能化解了。

　　赵将军作不知情况：“这里到底怎么回事？”

　　韩浩声泪俱下的痛斥：

　　“梦轻舞！这个蛇蝎妇人！她自导自演一场苦肉计，残忍害死了我的侄儿，还煽动群众来我黑水商会捣乱！我黑水商会成立六七年来，从来都是安分守法，何曾做过一丝对不起天南城的事情？”

　　“今日侄儿蒙冤惨死，梦轻舞煽动群众公然攻打我韩家总部，害的黑水商会损失惨重。天理何在？天理何在啊！如此恶劣猖狂，若不施以严惩，岂不寒了天南城民的心！”

　　众人一听就怒了。

　　韩浩还有脸说出这句话？

　　什么叫做寒了天南城民的心？

　　今天黑水商会不亡，那才是真正的寒了天南城民们的心！


第20章 覆灭韩家

　　韩浩声泪涕下的样子，还真像那么一回事！

　　赵将军故作愤怒的抽出长剑，义愤填膺怒吼：“所有凶犯都给我抓回去，特别是首犯梦轻舞！谁敢拘捕！杀无赦！”

　　南宫云脸色一冷：“你们够了！”

　　赵将军义正言辞说：“大小姐请你自重，卑职忠于职守，遵守王国律法，哪怕付出生命，也在所不惜，纵然城主来了，我也问心无愧！你不要再助恶为虐了，天南城是属于城民的，不是南宫家族的私人领地，如果事情闹到主城去，城主也担不起这个责任！南云商会罪不可恕，必须受到严惩！”

　　这个赵将军是演技派，那眼神，那神情，那大义凛然的态度。

　　若不知情的人见到这一幕，多半会为赵将军傲骨铮铮点赞。

　　南宫云差点气得爆炸了。

　　“赵将军英明果断，真乃天南城之福！”韩浩露出一丝嘲讽之色：“恶徒，你们还不快束手就擒，难道你们要造反吗？”

　　赵将军一挥手：“准备战斗！”

　　几百士兵抽出武器，摆出冲锋战斗的阵型。

　　韩浩也高高举起武器：“韩家的儿郎们，拿起武器来，捍卫家族尊严，让我们助赵将军一臂之力！”

　　前后都被包围了！

　　憋屈！

　　可恨！

　　众人差点气得吐血！

　　满脸都是愤怒和不甘！

　　韩家护卫本来就非常精锐强大，现在又来一支治安执法军，若再继续都下去，绝对讨不到任何好处。

　　韩家后台太硬！

　　难道就这么算了吗？

　　这时，一阵浑厚的音波，犹如排山倒海般，突然降临在此地。那气势犹如恐怖的蛮荒猛兽，让所有人都心神剧颤。

　　“你们也太不把我这个天南城将军放在眼里了！”

　　熊天焱哈哈大笑：“大哥来的是时候！”

　　一支精锐骑兵军队，犹如一股银色激流般涌入现场，每一个人身上都充满铁血之气，这是一支从战场中磨砺出来的虎狼部队！

　　一个魁梧雄壮的巨汉从人群中走出来，此人穿着威风的将军铠甲，浑身弥漫着森寒气息，大约四十岁左右，从面容上来看，竟和熊天焱有几分相像。

　　天南城开府将军——熊冰！

　　前一刻威风凛凛、义正言辞的治安赵将军，此刻吓得满头大汗，两腿不有自主的颤抖，他也没有想到，竟然会将这么一个人物惹出来了。

　　韩浩露出一丝深深忌惮之色：“熊冰将军，你……”

　　熊冰猛地怒睁双眼，青白色元力喷涌而出，彻骨的寒流喷发出来，让几百米内都覆上一层寒霜。

　　“吼！”

　　残暴无比怒吼，从熊冰背后响起，青白色元力凝聚起来，竟幻化为一头巨大无比的巨熊，一股宛如来自远古的凶残气息，顷刻间弥漫八方，让几百治安士兵面无人色，哆嗦的连武器都拿不稳了。

　　召唤元魂。

　　魂醒修士啊！

　　南宫云、熊天焱能召唤元魂之力，却无法唤醒整个元魂，而熊冰却直接释放出“风雪熊”之元魂，由此可见熊冰是一个货真价实的魂醒境修士！

　　韩浩露出骇然欲绝的表情：“你想干什么？”

　　“干什么？当然是杀你！”

　　风雪熊元魂绽放光芒，释放出蓬勃的风雪之力！

　　熊冰以快到极点的速度一拳轰过去，韩浩先被喷涌而来的冰霜之力结成冰雕，接着被呼啸而至的拳风击中，整个冰雕四分五裂的炸碎！

　　魂醒境修士在天南城，简直就是金字塔尖的存在，普通人一生都可能遇不到一位，更不用说目睹魂醒境修士出手了。

　　熊天焱的元魂是熔岩熊。

　　熊冰的元魂是风雪熊。

　　两兄弟的元魂属性截然不同，不过都是双属性的元魂，而且熊冰修为比熊天焱高得多，熊天焱目前仅能唤醒一小部分元魂之力，熊冰则能彻底释放元魂的力量来强化自身，战斗力不是一个等级的！

　　“你也该死！”

　　“将军！饶命啊！”

　　治安赵将军没来得及下跪求饶，熊冰同样一拳轰击过来，没有任何的悬念，先被寒冰能力冻结成冰雕，再被狂暴拳风当场撕裂！

　　一个是黑水商会的副会长！

　　一个是天南城治安赵将军！

　　两个举足轻重的人物，熊冰连理由都不给，当场就将其干掉了！

　　有实力！

　　杀人何须理由！

　　熊天焱哈哈大笑：“痛快！痛快！这帮混蛋活该如此！不过死在大哥的风雪拳下，真是便宜他们了！”

　　熊冰缓缓地收回恐怖的元魂，狠狠瞪熊天焱一眼：“你三十多岁人了，不要每次惹麻烦都要老子给你擦屁股！”

　　熊冰对弟弟一点办法都没有，目光扫梦轻舞几人一眼，不耐烦的摆摆手：“本将军就是奉命前来调查的，现在基本情况已经了解，你们再把前因后果跟说一遍！”

　　熊冰是天南城的开府将军，位高权重，地位尊贵，几乎仅次于城主。

　　梦轻舞岂敢怠慢？立刻详细描述事情经过。

　　熊冰露出怒容：“好一个黑水商会，真当有些势力在背后就没人敢动？本将军今日就给他们点颜色瞧瞧！全军封锁现场，韩家上下一律缉拿，另外查抄韩家财产，若遇反抗者，格杀勿论！”

　　“诺！”

　　全军开始行动！

　　完了，全完了！

　　黑水商会彻底完了。

　　韩家人纷纷缴械投降，全部被戴上镣铐，全部的财产都被搬出，整个家族被抄得干干净净。

　　不久，一个军官跑到熊冰面前：“报告将军，清点人数，没有发现韩嵩，却发现一条密道，韩家很多值钱东西都被紧急搬走了。”

　　熊冰冷着脸说：“这个混蛋跑了？立刻吩咐下去，制作通缉令，展开全城通缉！”

　　另一边。

　　梦轻舞开始忙着救治受害者。

　　冥河水解起来尽管很麻烦，这个时代却有解决办法，楚天也懒得开口指导。因为知识暴露太多也不是好事，万一被别人当成小白鼠抓起来研究怎么办？

　　当伤者一处理完。

　　梦轻舞就找到楚天：“你出来，有事跟你说。”

　　这妞不会这么记仇吧，难不成还惦记着打屁股的事情？

　　梦轻舞见楚天闪躲戒备的眼神，俏脸泛起嫣红，气得一跺脚：“你想哪去了，那件事情两清了。今后都不准再提，如果有第三个人知道，小心我……”她做一个手起刀落的动作。

　　楚天眨眨眼睛，朗爽说道：“我懂，我懂，关于打过大小姐屁股的事情，我肯定不会说出去的。”

　　你叫这么大声干什么？

　　梦轻舞差点气得吐血！

　　不知道为什么，只要面对楚天，就特别容易暴躁，深深吸几口气让自己冷静下来，不过胸前夸张起伏弧度，让楚天眼睛都有点发直。她见此，又一咬着牙，本来想好好感谢他，结果就干巴巴挤出两个字：“谢谢。”

　　楚天倒是毫不在意，非常洒脱装逼的摆摆手：“咋们一家人，说什么谢谢，你也太见外了。不过以后要听话，如果再出这种出格事情，可就不是打屁股则么简单了！”

　　大小姐两条柳眉都快翘到天上去了。

　　这又是暴走前的征兆哇！

　　哎，这妞长得倒是够美，这脾气太暴躁了，还是珍爱生命，远离大小姐吧。

　　楚天赶紧脚底抹油：“没有什么事，我就先走了。”

　　“慢着！”梦轻舞又叫住他，咬着牙提醒一句：“韩嵩没有抓到，你以后出门小心点，这个家伙若要来报复，第一个就会对你下手。”

　　楚天有点受宠若惊。

　　大小姐专门回来警告我？

　　这主动对我示好的态度，是意味着关心和重视直线提升么？

　　这种事情确实不得不防备，因为最近两天太惹眼，很容易引来麻烦，不过韩嵩倒不足为虑，就怕李长云这老货来找茬。

　　楚天回到屋里，勾勾手指说：“那边的张老头，你过来一下。”

　　张立清在房间和熊天焱喝茶，立刻屁颠屁颠走到楚天面前。

　　梦轻舞进屋来，当见到这一幕，差点气得吐血，恨不得劈了楚天，张立清不像熊冰一样位高权重，但是影响力确实很强的，竟然在这么一个少年召之即来。

　　大师的尊严在哪里？

　　年轻人尊老爱幼的美德在哪里？

　　楚天毫无觉悟的坐下来，看着旁边拘谨的老人，先端起茶喝一口，这才开口说：“今天多亏有你镇场子，否则姓李的老头早把我干掉了！”

　　张立清赶紧摆摆手：“应该的，应该的，很多年没这么胡来过了，今天跟着大闹一番，我都感觉自己年轻了三十岁。”

　　“你的品性还不错，看来先前是误会你了。”楚天写一份材料名单递给老人：“这样吧，你按照名单上的材料去收集，你要的蚀心毒解药，正是用这些药材炼制的。你确实能年轻三十岁，只要把毒解了。”

　　张立清大喜。

　　蚀心毒折磨自己十五年了！

　　典籍古书翻遍，炼药大师找遍，没有找到破解之法，楚天却给了他一个希望，张立清怎么会不高兴？

　　张立清深深鞠一躬：“再生之恩，无以为报。”

　　“呸，一把年纪了，说这些干什么？晦气！”楚天瞅熊天焱一眼说：“熊天焱，你不想拜梦莹莹为师吗？现在，你有一个机会，你去把这份解药炼制出来，只要能够做到，我就同意。”

　　熊天焱露出狂喜之色，立刻接过材料名单：“紫纹果，腐尸草，九幽虫，黑血橡树汁……奇怪，这些都是毒药啊！”

　　楚天回答说：“蚀心毒用寻常手段很难解，最好办法就是以毒攻毒，我把炼药阵画设计图交给你，这种解毒药的炼制有难度，你可以让张老头或找其他人辅助，至于能不能完成，就看你的天赋了。”

　　熊天焱看一眼炼药阵设计图，差点没把眼珠子瞪出来。

　　一张又粗又黑的大脸顿时涨成紫红色！

　　这是什么炼药阵？

　　几乎连看都看不懂！

　　不过熊天焱发誓，这是一辈子中见过的最完美炼药阵，上面很多符文和阵图，几乎是闻所未闻的，结构也让人匪夷所思，从整体来看，浑然天成，犹如艺术。

　　他感觉浑身每一个细胞都在尖叫！

　　已经迫不及待想要画出来了！

　　这一个炼药阵，若能研究透彻，熊天焱就能获得难以想象的巨大收获！

　　两人告辞，匆匆离去。

　　……

　　楚天给熊天焱的当然不是“五行八万炼药阵”，那东西在这个时代，是堪比神灵的知识，当然见不得光的，否则后果不堪设想。

　　现在的楚天顶多被人当场超级天才，这年头天才到处都是，倒也不是很稀奇。

　　但如果把“五行八万通用炼药阵”曝光了，那就不是妖孽天才这么简单了，楚天百分之百会被大陆顶尖势力抓去当成小白鼠解剖研究的！

　　蚀心毒解药，是一种2级解毒丹。

　　这种解毒丹比较特殊和偏门，无法以通用炼药阵炼制，有单独专属的炼制之法，楚天元力远远不够，无法炼制出来。

　　熊天焱没有达到魂醒境修士，炼制2级药物难度也偏大，不过就当做是一次考验吧。这点考验都无法完成，说明熊天焱炼药天赋实在一般，也就没有必要学习楚天的知识了。

　　梦轻舞一双明眸煽动古怪神采。

　　真是越来越看不透这个家伙了，他年纪轻轻有着这么渊博的知识，为什么会沦为一个奴隶市场的奴隶？

　　这时梦莹莹带着南宫云回家了。

　　梦莹莹闷闷不乐说：“林姨经过治疗，现在没有性命之忧，我们把他们送回家休养，小虎和甜甜看起来受到很大打击，估计受到精神创伤，我代家族留了几百金币，让他们以后衣食无忧，希望早点走出阴影。”

　　梦轻舞听到这句话，绝美面庞凝着散不掉的忧郁：“蒙护卫虽然做错事，但是不能迁怒家人，从商会找一个人去照顾他们的吧。”

　　“姐，你接下来有什么打算？”

　　梦轻舞为布局药物市场，是雄心勃勃大干一番，花费商会大半资金去购买设备、购买配方、购买材料，又从外城高薪聘请炼药师，然而经历这一次打击，南云药店肯定是开不下去了。

　　现在大把大把的投资打水漂，更得支付炼药师的违约金，赔偿受害者的部分损失，南云商会必然陷入负债的危机。

　　梦轻舞心灰意冷，失落的说：“我打算拆分变卖业务，偿还该还的债务，商会能剩多少算多少吧，若办不下去就关了。我们离开找一个安宁地方，今后安安静静的过完日子。”

　　“姐姐，你才二十二岁啊！你要振作一点，不能就这么放弃呀！”梦莹莹对消极的姐姐感到非常担心，立刻对一旁楚天挤眉弄眼，“南云商会做不下去没关系，姐姐的能力这么强，如果有合适的机遇，一定会登上更高的高度。楚天，我说的对吗？”


第21章 奇迹商会的诞生

　　梦莹莹指望楚天帮忙说话，好好地激励一下姐姐，让她重新振奋起来。

　　结果，那一双亮晶晶充满暗示的眼神，却被某人完完全全的无视了！

　　楚天摸着肚皮，有气无力说：“一天没吃，肚子早就饿扁了。去我的小屋，我请你们吃一顿！”

　　梦莹莹鼓着腮帮，瞪着一双眼睛，那样子好像恨不得扑过去啃他一口。

　　“你干嘛露出这么凶巴巴的表情，你也一天没吃东西，万一饿坏了怎么办？”楚天非常强势，完全无视小丫头的不满，“现在吃饭最重要，去乖乖吃饭！听话！”

　　真是没悟性！

　　二小姐很不满，却也没有办法。

　　傍晚时分，三女来到楚天小屋前。

　　南宫云当场就惊呆，小屋又旧又破不说，连个窗户都没，黑咕隆咚，又闷又热，让人住这种地方简直就是虐待啊！

　　楚天就住在这种鬼地方？

　　一个超级天才就这种待遇？

　　南宫云都替楚天鸣不平了！

　　楚天也真是好脾气啊！

　　若换成老娘，早把梦家拆了！

　　梦莹莹一进屋里，立刻像女主人一样，拿起茶壶灌输元力：“楚天去拿食材，你们先喝一杯茶。”

　　茶壶底浮现出一个发光的元力阵，茶壶里面的茶水顿时开始加热，不过几秒钟的功夫，竟然就微微沸腾起来，倒出来的都是热茶水。

　　南宫云美目闪动异样光芒：“有点意思，茶壶怎么还能自动加热呢？”

　　梦莹莹眨眨眼睛：“这有楚天留的一个加热阵！”

　　南宫云激动地一拍大腿：“妙！真是妙啊！老娘长这么大，还不知道元力阵能用来煮茶呢！”

　　梦轻舞一双秋水明眸也微微闪动一下。

　　“这里有闷又热，我们是不是该换一个地方。”南宫云热得浑身冒汗，汗水浸透薄薄纱衣，奶白的肌肤若隐若现，倒是让她看起来少一分平日的野蛮火辣，多出一分诱惑的风情。

　　正在这时。

　　呼呼呼！

　　两侧一阵舒服的清风吹来。

　　南宫云觉得精神一振，同时又觉得非常奇怪：“风？哪来的风！简直见鬼了！”

　　梦莹莹笑嘻嘻的拍拍墙壁：“神奇吧，这是楚天留下来的元力阵，虽然没有什么大用，不过能拉动室内的空气流动，所以就能产生空气对流了。”

　　“好东西！绝对是好东西！我非得让楚天小子帮姐在家里装几个不可！”南宫云眼睛一亮，立刻对梦轻舞说：“轻舞姐姐，你觉得怎么样？”

　　梦轻舞黛眉微凝，默默思索着什么，已经有些失神了。

　　谁知道，梦莹莹神秘兮兮说：“这不算什么啦，我给你们看看更有趣的。”

　　南宫云是一个极具好奇心的人，兴奋的击掌：“真的吗？快快！姐要看！快给姐看看！”

　　啪！

　　小屋亮起光芒！

　　漆黑阴暗的屋子变得明亮起来。

　　二人被吓一跳，当抬起头望去时，两张美丽面庞同时呆住，犹如看见什么不可思议的事情，长大的嘴巴简直能塞进去一个苹果。

　　这回南宫云直接傻掉了：“这这……真是神了！小玻璃罩子能发光！”

　　“大师姐不懂了吧！”梦莹莹难得装逼一回，得意洋洋坐下来：“让我告诉你吧，这个叫做电灯泡！”

　　南宫云挠挠头：“电灯泡？好奇怪的名字！我从来没听说过！”

　　梦轻舞声音有点儿发颤：“这不会也是楚天发明的吧？”

　　“当然是楚天发明的，画几个元力阵，灌输元力之后，互相产生作用，最终就能产生光线了。”一个是又敬又怕的大师姐，一个是至亲至爱的姐姐，当见到两人惊叹又佩服的表情时候，梦莹莹心里别提多得意了，这明明是楚天的发明，却不知怎么，让她觉得很有面子，好像是自己发明的一样。

　　怪才啊！

　　人间难得的怪才！

　　正常人哪会发明出这种东西？

　　楚天送进来大堆材料，“火焰猪肉、八角鳄鱼肉、百年黑玉藕、赤云椒、三阳果，白参……”楚天带进来的大量材料，一半是魔兽肉，一半是名贵药材。

　　梦莹莹一下跳起来，鼓着腮帮子说：“我最爱的牛排呢？这些什么乱七八糟东西！”

　　“吃什么牛排？没品位！”楚天拿起一个画着元力阵的锅：“看着，今天你们有福了，本人要亲自掌厨，为你们弄几个炒菜。”

　　怎么？

　　这还能炒菜！

　　梦莹莹、南宫云都傻了。

　　楚天把油倒进去加热，油也是从魔兽身上提取的，不一会儿就产生一股浓郁香气，接着把猪肉切片倒进去，用元力阵将魔兽肉中结合的能量打散，让鲜肉以肉眼能见速度变熟，接着加入赤云椒，以及各种作料。

　　一盘散发诱人香味的辣椒炒肉完成！

　　大约二十分钟前后……辣椒炒肉、清炒藕片，红烧鳄鱼肉，几盘色香味俱全的炒菜被端上桌。

　　菜名乍听没有什么好奇怪的，实际上其中用到的材料，不是魔兽肉，就是名贵药材，大陆从来就没有这样的吃法。

　　楚天拿着大堆药材和一只银鳞鱼：“我再熬一锅鱼汤，你们先吃着吧。”

　　“不客气啦！”

　　“我先来尝尝看！”

　　梦莹莹利索的抓起一双筷子，夹起几大片火焰野猪肉放进嘴里，把两边腮帮子都撑鼓起来来，模样非常可爱。

　　她使劲咀嚼几下，愣了几秒，接着继续拒绝，咀嚼速度也越来越快，眼睛里好像冒光，俏脸通红，手舞足蹈：“好香，好嫩，好辣！真好吃！”

　　这也太夸张了吧！

　　“这真的很不错啊！”

　　“两位姐姐，快尝尝！”

　　梦轻舞将信将疑品尝一块黑玉藕，这是一种相当名贵的药材，用来制作疗伤药膏和药水的，不过被楚天当成炒菜食材和肉丝一起清炒后，味道竟然鲜美可口，丝丝余香，让人陶醉，恨不得把舌头都吞下去。

　　难以置信！

　　匪夷所思！

　　药材能当蔬菜吃么？

　　南宫云吃一块红烧八角鳄鱼肉，肉质紧密，充满韧性，实在太美味了。

　　魔兽肉中保护能量完全瓦解，已经和普通的食物没有太大区别，肉质却远超普通食物，营养方面更是没的说。

　　简直不敢相信！

　　魔兽肉、药材能这么处理，非但味道极佳，更能把营养充分开发出来！

　　这种用魔兽肉和药材烹饪出来的食物，绝对能对实力提高产生帮助，虽然没有药物一样立竿见影，然而却能非常温和的增强与改善体质。

　　大陆料理魔兽肉的主要方法也不是没有。

　　实际上，任何一个大家族或大势力，每天都必须规定弟子食用一定药材或魔兽肉，用来增强身体体质，从而达到辅助修炼的效果。只是，烹饪魔兽肉相对非常的麻烦，需要足够强足够温度的火，方能将魔兽肉烤熟。

　　没一定能力或设备的是做不到，至于味道就更无法保障了，人们食用魔兽肉，普遍又老又粗，几乎无法下咽，跟美食挨不上边。

　　毋庸置疑啊！

　　这么一种能够轻松、高效、快捷的元力烹饪法，那么市场空间绝对是非常有前景的，几乎不用想，一定赚大钱啊！

　　懂了！

　　终于懂了！

　　梦莹莹偷偷撇一眼忙着熬汤的楚天，心里缓缓流过一丝暖流，虽然表面大大咧咧、玩世不恭，实际上是一个很心细的人呢。

　　他不是没有理解自己的暗示，至于与其口头劝说，不如以更直接直观方法。

　　算你聪明！

　　二小姐非常满意！

　　这次就不跟你计较啦！

　　当楚天大汗淋漓把鱼汤端上来的时候，桌子一片狼藉，三盘菜空空如也，辣椒都被梦莹莹给吃光了。

　　三个大美女刚刚结束战斗，满头大汗，非常惬意，几条纤细修长大白腿，灯光下更显得白嫩诱人。

　　楚天傻眼：“靠，那我吃什么啊！”

　　南宫云剔剔牙齿，似乎意犹未尽：“自己磨磨蹭蹭，你还能怪谁？快把鱼汤端过来，大姐头我还没吃够呢！”

　　“住手！这是我的！”

　　“少废话！”

　　银鳞鱼汤里面起码有五种药材，非但大大增添鱼汤口感，更是极大增加营养价值，有调节身体、增强体质的效果。

　　楚天依靠丹药把元力提升到炼体三重，自身身体强度依然有待提高，用药物增强身体不是不可以，但是长时间服用丹药，容易让身体产生依赖，不利于以后长期发展，而食补无疑是一种相对温和又稳定的方式。

　　三个大美女丝毫不顾形象，更一点都不体谅累死累活的楚天，几乎一瞬间就把鱼肉瓜分大半，楚天沦落到只能喝汤的地步。

　　南宫云本就抱有很大希望，现在更是满怀憧憬：“元力烹饪确实大有可为！轻舞姐姐，这个南云商会千疮百孔，留着实在非常闹心，不如卖掉跟我们一起重新创业吧！”

　　梦轻舞确实有一些意动：“元力烹饪虽好，不知有什么限制。楚天，你能介绍介绍吗？”

　　梦莹莹见姐姐感兴趣了，立刻猴急的挠挠头：“姐姐问你话呢，快说！”

　　楚天把最后一口汤喝完，满脸无奈的介绍起来：“元力烹饪是一种安全便捷的技术，其核心技术就是特殊的烹饪类型元力阵，总得来没有太大缺陷。”

　　梦轻舞有限难以置信：“真的没有缺陷？”

　　“非要说有什么限制，只有两点。第一，工具材质的限制，第二，厨师修为的限制。”

　　“1级元力阵烹饪1级食物，2级元力阵烹饪2级食物，换句话来说，食物等级越高，元力阵就必须越强，厨师的修为就必须越高。”

　　“我们目前用的黑铁铁锅最多承载1级阵法，2级烹饪元力阵能量太强，黑铁锅则无法承受，则需要用玄铁来造锅，而玄铁比黑铁贵几十倍呢。”

　　这哪算什么缺陷啊！

　　这更高级的元力阵，当然要更高级的载体，以及更高级的元力催动，这是人所皆知的事情。

　　所以说要烹饪2级魔兽肉，首先要找玄铁或其他高级金属来制作元力锅，同时需要一个有着魂醒境界的厨师亲自掌厨，这样才能发动2级元力阵。

　　魂醒境界强者整个天南城才几十个啊？

　　哪个不是有身份有地位极高的人？谁愿意当一个厨师吧！

　　其实1级元力阵远远足够，其中市场是难以想象的！

　　楚天见机会已经成熟，立刻直言不讳的说：“我是有创办一个商会打算。不过呢，目前无权无势也没钱，你们要是愿意以合伙人身份来帮我，我自然会给你们一些原始股份。怎么样，有没有兴趣大干一场呢？”

　　“有，当然有！”南宫云率先站起来：“算我一个！”

　　梦莹莹举手说：“我要加入！”

　　梦轻舞目光炯炯直接问：“你的商会准备叫什么名字？”

　　楚天想都没有想就说：“奇迹商会！”

　　几声赞同同时响起。

　　南宫云两眼发亮，“这个名字很好啊！”

　　灯泡？

　　元力锅？

　　这足以惊动王国的重大发明，其实楚天的眼里不过是基础，甚至在他生活的年代，已经被淘汰的差不多了。

　　天上飞的，地上跑的，水里游的，从通讯工具，到战争武器，从超级元力计算机，再到元力阵互联网，从傀儡机械，再到人工智能，这些数万年后的东西精彩纷呈的东西，只要时机和条件成熟，楚天都有机会将他们实现。

　　现在无论是材料、能力、人才、地区资源、生产水平，此刻都太弱太弱了，所以目前楚天能想到的，几乎都还做不到。

　　饭要一口口吃，路要一步步走，若步子迈得太大，容易把蛋给扯了。

　　“从整个世界来看，天南城很小，这个国家很小，无非是沧海一粟罢了，我们一旦开始起航，注定会迈上一条漫长的征途。”楚天身上散发出一种能蛊惑人心的激情，“生活太无聊，我想一点点变强，一点点改造这个世界，跟我一起吧！”

　　梦轻舞、梦莹莹、南宫云都是浑身一震。

　　因为在一瞬间，楚天好像变一个人。

　　他的野心也太大了！

　　真的有可能做到吗？

　　不过三人心里很期待，也感到很振奋，人生苦短，为何不去放手一搏呢？

　　梦想还是要有的，万一实现了呢！


第22章 帮我揍他

　　两天时间收拾完烂摊子。

　　梦轻舞带几人去申请注册新商会了。

　　这一个商会成立免不了一些准备工作，申请注册仅仅是第一步，不过利用南宫云的关系，繁琐的程序尽快能够搞定。

　　前面街道，突然传来一阵阵野兽嘶嚎声。

　　“看！狼骑士！”

　　“狼牙佣兵的人！”

　　“狼牙佣兵给城民发福利了，大家快去抢啊！”

　　城民目光中流露出敬畏崇拜之色，狼牙佣兵团是叶家旗下三大佣兵团之一，综合实力非常的强悍，城主也不得不避让三分。毕竟，这是一个有着上万精锐战士的大型佣兵团啊！

　　此刻，整整百余威风凛凛的佣兵，正牵着巨狼、巨牛之类的魔兽走到大街，每一头魔兽的背上装满：红酒、啤酒、食用油、面包、面粉、大米，正在免费发给路过的城民。

　　“大家不要抢！”

　　“人人有份，人人有份！”

　　“狼牙商会将在天南城开设分会！”

　　“这位就是分会长叶寒，请大家以后多多支持！”

　　“……”

　　城民免费领完福利兴高采烈的离开，免不了为狼牙佣兵歌功颂德。这帮孙子炒作起来，倒也有一手嘛！

　　一个二十岁不到的少年坐在一头战狼背上，正被簇拥在佣兵中间，身穿银色盔甲，显得威武不凡，外表还算俊朗，目光冰冷凌厉，有一种强势倨傲的气势。

　　“这不是叶雄大人的长子叶寒吗？”

　　“这是我们天南城著名的天才啊！”

　　“叶雄大人不是一年前把他送到中州主城修炼了吗？现在怎么又被派回来了？”

　　“……”

　　南夏国有八大州郡，中州就是八大州郡之一。

　　叶家总部就在中州主城，天南城是势力覆盖内的一座普通城市罢了，叶雄是叶家一位长老级人物，十年前就被派到天南城来，打理叶家在天南城的产业。

　　叶雄众多儿子中，最器重就两个。

　　一个小儿子叶峰。

　　一个大儿子叶寒。

　　叶峰具有不俗炼药天赋，因此送到李长云门下学习，大儿子修炼天赋极佳，因此送到中州，以便借家族资源更好成长。

　　叶寒冷冽目光扫过人群时，突然注意到一个高挑性感的身影，立刻舔了舔嘴唇，驾驭座狼缓缓走来：“梦轻舞会长，这一年多不见，你又变得更加美丽迷人了。”

　　梦轻舞冷淡回应：“多谢夸奖。”

　　“我想你多半在好奇，为什么我会回来？”

　　“想多了，我根本没有兴趣知道。”

　　叶寒目光闪过一丝阴狠，“天南城将成立狼牙商会的分会，已经收购韩家的全部产业，现在都归我管理了，这件事情说起来，我还真得感谢你。”

　　梦轻舞咬咬嘴唇，却没有说话。

　　叶寒高傲的仰起头说：“不得不告说，南云商会闹得有点太过分了，这次连中州主城的叶家都注意到了你们，其实你心里也应该清楚，你们在中州叶家面前，连蝼蚁都算不上，我们动动手指就能捏死你。”

　　赤裸裸的威胁！

　　真的没有想到啊！

　　梦轻舞心情有些沉重，恶狼刚走，猛虎又来，这下子麻烦大了！

　　现在是准备成立新商会之际，若有这么一个可怕对手虎视眈眈，恐怕做什么事情都会束手束脚。

　　叶寒眯着眼睛看着旁边的楚天：“没有猜错的话，这就是把我弟弟害的重伤的楚天吧？”

　　“是你爷爷我。”楚天从来就不知道客气两个字怎么写：“你这人怎么这么不要脸，大小姐没有兴趣跟你说话了，竟然还厚着脸皮上来搭讪。滚吧！别挡着路！”

　　叶寒脸色顿时就变了。

　　几个佣兵更是同时抽出兵器：“大胆！”

　　叶寒挥手让佣兵把兵器收回，嘴角挂起一丝略带玩味的狞笑：“天南城的叶家就差点把你们梦家彻底摧毁，六年来我们实力数倍增强，何况还有大宗家的支持，这次倒是想看看你们怎么抵挡我们的怒火！”

　　梦轻舞姐妹脸色一白。

　　这就基本承认六年前的事情就是他们干的。

　　难道说父母亲真是被叶家害死的！

　　这个畜生！

　　梦莹莹眼圈一红就要冲出来，却被梦轻舞一把拽住，梦轻舞对对叶寒说：“黑水商会引火自焚，这是天南城人所皆知的事情。南云商会已经损失惨重，我们无心与你们为敌，希望叶家高抬贵手。”

　　梦莹莹愤愤不解，为什么要跟这种人低声下气。

　　他们是害死父母的仇人啊！

　　叶寒坐在战狼居高临下，一副高高在上样子，心中更有一丝快感：“既然你低声下气求我，那我就给你们一个机会，把楚天的修为废掉，再把他交给我。这样，可保一时之安。至于以后，那就要看你们是否听话了。”

　　梦莹莹怒目切齿喊道：“做梦！”

　　“放心，我不打算杀他，因为听说他有点才华，而本少爷爱才惜才，所以让他留一条狗命，这已经是很宽宏大量的处理方法了。否则凭他做过的事情，千刀万剐也不为过。你们没有其他选择，交出楚天，或承受叶家怒火，二者择一，自己衡量。”

　　“说够了吗？”楚天满脸蔑视之色，不耐烦打一个长长哈欠，突然对南宫云勾勾手指：“你过来。”

　　南宫云走过来：“干嘛？”

　　楚天漫不经心摆摆手，用命令口吻说：“去帮我揍他，分股份的时候，我给你多加一点点。”

　　“真的？那太谢谢你了！”南宫云露出一丝喜色：“姐就等你这句话！”

　　叶寒对南宫云十分忌惮之色，不过始终不相信南宫云敢对自己出手。

　　毕竟叶家势力摆在这里啊！

　　这会儿见到南宫云走过来，他还是显得有点慌张：“你一脉不过是南宫家的旁系，南宫毅好不容易捞一个城主职位，我劝你不要太嚣张，强龙还不压地头蛇，惹怒了叶家，城主都没得做，你倒是动我试试？！”

　　叶寒说的不错。

　　南宫毅是旁系，空降到天南城来做城主，中州没有家族势力扶持，还分布着不少敌对家族的势力，南宫毅在中州的根基甚至比不上熊家，所以必须谨言慎行，否则就会有危险。

　　叶家是一股不容小觑的势力。

　　南宫毅也三令五申对女儿说过，无论惹了谁都好，千万不要惹叶家，这就是叶寒有恃无恐的原因所在。

　　南宫云根本不在乎。

　　“姓叶的，你少在这里作威作福了，别以为我看不出来，你才炼体六重修为而已。天南城充充天才还勉勉强强，中州主城连个屁都不是。我看多半是叶家觉得你没有太大培养价值，所以才把你打发到这里来管理产业。没错，我家是旁系，但你以为中州叶家会为你这么一个小角色，就会去冒犯王国三大家族之一的南宫家族？别再给自己脸上贴金了！”

　　“你……”

　　叶寒脸色顿时变得铁青，南宫云的话，戳中他的痛处。

　　一年前，他满怀憧憬到中州主城，结果没有想到，他作为天南城顶尖的天才，结果到中州以后发现，同等天赋资质的人，几乎一捞一大把。

　　叶寒根本不受重视，被冷落一整年，所以主动申请回家，又遇上黑水商会的事情，所以捡了一个分会长职位。

　　南宫云拳头握得咔咔直响，周身顿时绽放出红色光芒，一声低沉的凤鸣，立刻释放出强烈威压，让周围佣兵都不由自主的退后一步。

　　南宫云把手指掰得咔咔直响：“你想怎么打？”

　　“打人当然要打脸了！”

　　这种问题还需要回答吗？

　　叶寒脸色变得苍白，声音已经开始颤抖了：“你敢动我，我保证你们家不得安宁！”

　　“天南城里就没有老娘不敢做的事！”南宫云气势大盛，浑身笼罩在红色元力中，凌空一闪而过，犹如一颗流星，右手巴掌重重拍在叶寒脸上，从座狼背上直接拍到了地上，当场被打掉几颗牙齿。

　　众人都彻底傻眼了！

　　竟然真的动手了！

　　叶寒是叶雄最器重的一个儿子，同时是天南城最出色的天才之一，此刻从中洲返回天南，正风光无限的当上狼牙商会的分会长，谁知道刚刚进城，就被当场打脸了！

　　叶家的面子何在？

　　叶寒捂着肿胀的脸，两眼好像要喷出火，被人当众打脸，这对一向倨傲的他来说，简直是莫大羞辱：“你们一定会后悔的！”

　　啪！

　　叶寒又挨一巴掌，飞进人群里面。

　　“你这废物不是很嚣张么？”南宫云把他抓起来，一张美丽脸颊凶神恶煞：“不要怂，你倒是还手啊！”

　　“大少爷！”

　　佣兵们露出惊慌的表情，却没一个人敢对南宫云出手。

　　毕竟，南宫云是炼体九重巅峰的修为啊！

　　毕竟，南宫云是城主的女儿啊！

　　姑且不说，整个天南城没有几个人打得过南宫云，即使真的能打过，又有几个人敢打呢？

　　叶寒恼羞成怒：“楚天！你让一个女人帮你出头算什么本事！十二天后天南城将举办峰会，是男人就跟我在大会上光明正大比一场！”

　　南宫云柳眉倒竖：“我先毙了你再说！”

　　南宫云脾气火暴，有点失去理智。

　　楚天立刻制止：“够了！”

　　叶寒刚刚从中洲被派回来，同时也是叶雄的长子，挨两巴掌，虽然受辱，但也还能应付过去，顶多让南宫毅受到点麻烦。若南宫云真的一时愤怒将其击毙，恐怕后患无穷啊。

　　至少，现在还不到时候。

　　南宫云是什么人物？

　　一个能在修炼资源贫瘠的天南城，十八岁左右跨入炼体九重的妖孽！

　　一个拥有神级元魂、潜力无限的超级天才！

　　强大的个人实力，雄厚的家族背景，让她在天南城无法无天我行我素，连城主都管不了她。人们没有想到，这么一个魔女，在楚天面前，竟然出奇的听话。

　　楚天打量叶寒几眼，目光里闪过一丝讥讽：“我接受你的挑战，就在十多天后那个什么会上。”

　　南宫云瞪大眼睛：“你疯啦！你才炼体三重！”

　　楚天炼体三重。

　　叶寒炼体六重。

　　其中差距不是一星半点！

　　楚天就算拥有入微的能力，恐怕也难以战胜叶寒，毕竟等级越高，每级的差距越大，不可能像最开始一样跨越三级战胜对手的。

　　“不是还有十几天时间呢？急什么？”楚天非常大度的摆摆手，“让这个家伙赶紧滚蛋吧！看着他就恶心！”

　　“没听见么？滚！”南宫云瞪叶寒，满脸凶狠说：“别让老娘再见你，否则见你一次打你一次！”

　　叶寒捂着猪头般的脸，露出一丝深深的怨毒之色：“今日之辱必百倍奉还！走！”

　　这帮凶悍的佣兵被南宫云的淫威震慑，全都灰溜溜的离开了。叶寒心里憋屈到极点，在中州城被一些妖孽压制就算了，没想到回天南城也受到欺辱！

　　楚天！

　　等着瞧吧！

　　大会上定要将你的骨头一寸寸捏断，以泄心头之恨！


第23章 遇险

　　梦莹莹精致脸颊憋得通红，若不是在大庭广众之下，恨不得当场欢呼雀跃起来！

　　爽！

　　真爽！

　　姐姐太谨慎小心！

　　一个有血仇的大敌啊，干嘛对他们低声下气！

　　楚天果然没让我失望，狠狠出上一口恶气啊！

　　梦轻舞不像妹妹心思单纯快意恩仇，黛眉暗凝，忧心忡忡。

　　新商会刚筹办，再一次得罪叶家，绝对不是理智之举。不过事已至此，她也无可奈何。

　　至于楚天想参加峰会比赛……他不要命了吗？！

　　梦轻舞赶紧提醒说：“天南峰会，一年一次，本城商政军各界精英家族的巅峰盛会，峰会有一个非常重要的环节叫做‘天才大赛’，让年轻一辈的天才在擂台上比试，各界都非常重视，所以绝非儿戏啊。南宫小姐就是上上届大赛的第一名，她应该更加了解。”

　　南宫云点头补充：“每人只允许参加一次天才大会，参会者年龄不能超过二十岁，大赛关系到资源分配问题，是各大家族必争的。此外比赛是公开的擂台赛，所以你别指望我能去帮你。叶寒上上届为避开我而没参加，上届则因为去了中州，所以也没有参加，这一届肯定志在必得。”

　　梦莹莹一听。

　　这还了得？

　　叶寒连续两届没有参加，又在中州学习一年，现在快二十岁了，达到参加比赛的上限，实力肯定变得极强的！

　　何况，其他家族也可能冒出好多高手！

　　姐姐带自己去看过一两次呢，每一年赛场都是非常惨烈，总有死伤的发生，楚天修为不高，会不会又危险啊！

　　梦莹莹用指戳戳楚天：“喂，你别去趟浑水了！”

　　南宫云接着说：“就是，纯粹找虐嘛！”

　　楚天愤愤不平起来！

　　你们就对我这么没自信？

　　你们就知道我一定会被虐？

　　好啊，我楚天活两辈子，还没被人看不起过，本来只是随口说说而已，现在这样还就越非去不可了！

　　三女面面相觑，楚天显然心意已决，只好无奈叹息。

　　算了，让他去凑凑热闹把，楚天的实力怕是预赛就会被刷下来了，倒也不用担心他会对上叶寒。

　　大概是有了压力的关系。

　　楚天这两天开始大量食用药材和魔兽肉，同时开始高强度的练习，元力强度渐渐逼近三重巅峰，只要有一个合适的契机，他就能突破到炼体四重。

　　炼体四重足以跟给叶寒较量，若再稍微提升一点点，哪怕仅仅到四重巅峰，也就有战胜叶寒的自信。

　　从时间上来说，已经足够了。

　　另外，奇迹商会申请创办成功，全称为“奇迹元力阵科技有限商会”！

　　商会目前是一个空架子，没有任何产品，没有任何业务，非常的低调，没有几个人会知道。

　　现在没有人能想象到。

　　这样一个在资源贫瘠的小国小城里诞生出来的商会，却在未来在整个大陆掀起难以想象的强烈变革与震荡。

　　梦轻舞开始汇报两日来的工作情况：“我收购两家制作玻璃的小工厂，开始为生产灯泡做准备。”说话间，她从怀里拿出两个小玻璃球，“这个是样品，你们先看看。”

　　玻璃球是封闭的鸭梨形状，内部几块薄薄的金属片，犹如一朵金属花蕾，这是用来刻印元力阵的火铜薄片。几人互相传看，都很满意，最起码比楚天房间里好多了。

　　楚天打量一眼。

　　总体来说比较粗糙。

　　不过，现在生产水平和生产技术有限，想造出豪华灯具也不太现实，勉勉强强凑合着用吧。

　　梦轻舞继续说：“我计划买下天南城市中心一家高级餐厅，为开元力餐厅做好准备，只是我们有一个麻烦……太缺人了！”

　　生产电灯泡，几乎是全手工，楚天一个人根本不可能忙得过来。

　　楚天还以为多大的事呢：“好办，你选一个隐秘的生产基地，再找一批安全可信、又懂得符阵技巧的人，我把制作技术交给他们就是了。”

　　梦轻舞眼睛里闪过一丝惊讶：“你就这么放心把技术拿出来？”

　　“你不会让我一个人负责整个生产吧？”楚天非常夸张的长大嘴巴，“这是要把我累死啊！多少美丽的少女要伤心欲绝，多少可怜的百姓要水深火热，这个世界要遭受多么巨大损失，你赔得起吗？”

　　梦莹莹红着脸骂道：“我呸！自恋！”

　　电灯泡是一件颠覆性的商品！

　　大陆的生物灯、晶石灯，其价格是非常昂贵的，至于蜡烛、油灯则很不好用，其余照明方式或不普及、或比较麻烦，总之都不让人满意。

　　这电灯泡是一种廉价又实用的东西，绝对会引起很大轰动，经济价值就不用说了，商会必能迅速赚到第一桶金！

　　这么一项前景无限的技术。

　　楚天连眼皮都不眨的拿出来？

　　他就这么信任自己吗？梦轻舞心里有点感动！

　　实际上，她想多了，楚天眼皮不眨把技术拿出来，那是因为他压根就没放在眼里，这作为商会第一件的主打商品，自然越早问世越好。

　　南云商会有一座新的药厂。

　　当初充分考虑安全与隐秘的问题，所以建在郊区地带，非常坚固严实，货物材料进出，全靠秘密通道进行，这样就不容易让秘密商品曝光了。这座药厂刚好已经停运，现在就将其改造成生产灯泡的秘密基地。

　　梦轻舞精选十余个值得信任的人，南宫云则在南宫家的家卫里，又弄来二十个人凑数，这些人都不是中州本地人，而且对南宫家族忠心耿耿，从安全保密角度考虑，是没有任何问题的。

　　……

　　第二天。

　　楚天亲自去工厂巡查。

　　生产基地在郊边，周围雇有佣兵把守，内部是几十个亲信人员，是一个非常安全的地方。楚天把电灯的元力阵的设计图交给他们，这么一来奇迹商会第一批生产部队就成立了。

　　当把事情办完，楚天没有停留，跟梦莹莹一起乘兽车回城。

　　梦莹莹坐在颠簸的兽车里，小脸满怀憧憬：“奇迹商会正式成立的一天，整个天南城都会轰动的，真是让人期待呢！”

　　楚天刚想说话。

　　谁知道就在这时。

　　一阵强烈的危机感笼罩过来！

　　这种对未知危险的直觉，曾经救过楚天无数次，因此楚天深信不疑，因此条件反射般做出动作。

　　他猛扑过去，抱住梦莹莹，两人身体紧紧搂在一起，摔在车厢的地板上。梦莹莹年轻美好的身体，犹如一团柔软而富有弹性的棉花。

　　梦莹莹被楚天吓傻了，一张脸顿时涨得通红，心跳砰砰加速，楚天……他该不会想把我那个吧！

　　砰砰砰！

　　三四支森寒箭矢洞穿车厢！

　　梦莹莹猛然醒悟，小脸顿时一白，“有人要刺杀我们！”

　　会是谁呢？

　　来不及多想。

　　嗖嗖！

　　又几支箭射进来！

　　箭矢充满强劲元力，犹如射穿一层纸般，轻而易举把几厘米后的模板射穿。楚天捂住梦莹莹的嘴巴，从箭射来方向和密集程度进行判断。

　　东北方向！

　　最少七八人！

　　楚天抱起梦莹莹，猛撞车厢窗户，两人从车厢飞出，重重地落在地上。

　　梦莹莹回头看去时候，那赶车的车夫中数支流失，现在已经惨死了，拉车的角马已经受惊，撞到一颗大树，整辆车轰然翻倒在地上。

　　从草丛里面，猛地钻出十几个黑衣人，数量比预计的还要多！

　　楚天拉着梦莹莹就喊：“前面树林，快点躲进去！”

　　黑衣人弹掠而起，速度快的惊人，普遍是炼体六重，这种实力放眼整个天南城，都能算得上高手了。南云商会的护卫长蒙山，不过也才七重巅峰罢了！

　　绝对是一群训练有素的杀手！

　　这里距离天南城顶多五里距离，每天都有军队巡逻以防治魔兽，附近也有很多天南城商会设立的材料厂、伐木场、采石厂，农场等等。

　　虽说是郊边地区，却是安全地带。

　　楚天几天来一直闭门不出，没有想到刚刚出一趟门，竟然就遇到凶险万分的埋伏！楚天无奈之下，只能带梦莹莹逃进树林。

　　这是非常冒险的！

　　天南城外安全区域和危险区域，全都有着非常明确划分，因为魔兽的领土意识极强，乱闯乱撞可能就惊扰到魔兽的底盘，万一引出实力强大的魔兽，那后果简直不堪设想。

　　“反应倒是不慢。”一个满脸阴鸷的中年人冷冷说：“追！我要抓活的！我要让他生不如死！”

　　黑衣杀手丢掉弓，从腰间抽出兵器，十几支离弦之箭般追上去。

　　梦莹莹感觉到杀手逼近，她咬咬牙，对楚天说：“我拖住他们！你快点跑！”

　　你就别逗我了，凭炼体四重巅峰，他们随便一个人都能秒你！

　　楚天尽管心里颇为感动，不过苦笑着说：“不要说傻话了！”

　　“我没有！”梦莹莹从怀里掏出一枚几乎透明的淡红色丹药，一张小脸上露出坚定之色，“我吃丹药，应该能挡住他们一阵子了！”

　　“赤莲丹？你怎么带着这个！”

　　“这枚丹药对我有特别的纪念价值，我就一直留在身边了！”

　　楚天激动起来，真是天无绝人之路啊，恨不得抱着梦莹莹亲一口：“二小姐，您是我的救命恩人啊，给我！”

　　楚天抢过赤莲丹吞下去，一股炙热的感觉，从丹田散发出来，瞬间布满浑身经脉，微微有些刺痛的感觉，某种强烈的刺激之下，身体产生元力的速度越来越快，让元力强度一下子雄厚好几倍。

　　“赤莲丹药效完全发挥还需要一段时间！”

　　楚天抱起梦莹莹，双腿轻轻一蹬，雄厚元力释放，没有费什么力气，一跃就跳出好几丈远，那身体轻盈的好像一只飞燕。

　　“燕影步！”

　　这门武学并不高深，却是目前修为之下，最好的一种选择了。这种武学能大幅度提升速度，楚天又具备“入微”的能力，即使在森林环境中，也能以极快的速度前进。

　　那一个满脸阴鸷的中年人露出诧异之色：“见鬼，他的速度怎么变得这么快？立刻加快速度，不惜一切代价，决不能让他逃走！”

　　梦莹莹被楚天抱在怀里，大概受赤莲丹的药效影响，她觉得楚天的身体越来越热，好像有火焰在经脉里燃烧一样，她的心里不禁担心起来，这种强行提升修为的丹药，一定会造成很强烈的痛苦吧！

　　她什么都做不了，只能紧紧地楼主楚天，希望替他分担一点。

　　赤莲丹药效在五分钟内完全发挥，让楚天的元力倍增数倍，从三重巅峰一下子跨越到了五重巅峰！

　　这是药效的极限！

　　而且，赤莲丹药效维持不久，药效一旦过去了，取而代之的是强烈副作用，让人感到剧烈的疲惫，几乎到动弹不得地步。

　　不行，不够啊。

　　这种速度不足以甩开他们！

　　楚天露出凝重决然之色：“二小姐，他们是冲我来的，是我连累你了。”

　　梦莹莹盯着楚天的侧脸，目光中没有多少恐惧，反而有一种迷离，她趴在楚天怀里，只觉楚天心跳迅速而又充满力量，让她感觉到一丝安全感，好像在梦境中一样。

　　梦莹莹一张脸充满倔强：“我不怕！”

　　“二小姐……”

　　“别叫二小姐了！”

　　“听起来怪生疏的。”梦莹莹一双晶莹眼睛里，流露出复杂之色，“你就叫我莹莹好吗？”

　　“好！”

　　楚天心中一暖。

　　不管付出什么代价！

　　最起码要保护怀中这个女孩的安全！

　　楚天气息渐渐变得凌厉：“莹莹，我准备放手一搏！”

　　梦莹莹点点头：“去吧，你不用担心我。”

　　楚天高高跳起来。

　　燕影步——燕回巢！

　　楚天蹬在一棵大树上，没有丝毫惯性一般，猛然朝回头反射过去。那些黑衣人眼看就要追到，所以全速前进，根本没想到楚天会忽然反扑。

　　“啊！”

　　惨叫响起！

　　楚天横空一腿扫出，一个炼体六重的黑衣人，当场踹得筋骨尽断而亡。其他黑衣人都吓一跳，谁都没有想到，楚天战斗力竟然如此恐怖！


第24章 你已经死了

　　当梦莹莹见阴鸷中年人，立刻就辨认出来，切齿怒目喊道：“韩嵩，原来是你！”

　　没错！

　　中年人是韩嵩！

　　黑水商会覆灭，韩嵩从秘道逃走后，这几天时间花重金收买一批杀手，秘密的潜伏下来，正等待着报仇的机会。

　　此刻，韩嵩一双犹如老枭般阴鸷眼睛里，正酝酿着恶毒的凶芒：“这个小子归我，女的归你们，只有一个要求，狠狠蹂躏折磨，别让她死得太舒服！”

　　黑衣人露出淫邪之色，奸笑着同意了。

　　“放心吧，这种事情我们很在行。”

　　“一定保证让你满意！”

　　梦莹莹见此，小脸一阵苍白，暗暗做好心理准备，即使自杀也不能被对方俘虏。

　　黑衣人都是炼体六重！

　　韩嵩甚至达到炼体七重！

　　一个强行用药物拔升修为，却缺乏战斗经验和熟练武学的人，根本打不过正常修炼而成的同级修士。更何况，楚天仅仅是炼体五重巅峰！更何况，这些黑衣人是训练有素的杀手，不是普通的修士武者能比的！

　　能赢吗？不可能！

　　双方的实力悬殊太大了！

　　韩嵩心中充满复仇的快感：“哈哈哈，这么快就落到了我的手里，凭药物提升修为以为就能对付我们？今日不把你千刀万剐，难解我心头之恨！”

　　楚天没有半句废话，因为药效非常短暂，每一分每一秒都很宝贵，双腿猛然一蹬，犹如流星般主动袭去，“老匹夫，让我看看你有几分本事！”

　　这个家伙疯了吗？

　　竟然主动寻死！

　　“你们让开！”

　　“我亲自来！”

　　韩嵩修炼半辈子，天南城里算得上高手，又怎么会惧怕一个毛都没长齐的楚天，复仇心切之下，怒吼着悍然迎面而上，右拳凝聚澎湃元力，整个手臂散发出淡淡金属光泽，狞笑着轰向楚天。

　　这是一种至刚至阳的武学——金刚拳！

　　韩嵩仿佛见楚天骨断筋折的一幕：“受死吧！”

　　楚天已经开启“入微”的状态，万事万物的运转骤然变慢，从韩嵩聚力再到出拳，整个过程都清晰印在脑海中。从目前身体强度、元力强度来讲，不可能正面硬撼，否则非死即残。

　　金刚拳一经施展，手臂硬如精铁，力量大如龙象，是一门攻守兼备的武学，却有一个非常明显的弱点。

　　“太慢了！”

　　楚天浑身毛孔喷出元力，竟在周身形成一股气流，让楚天前进速度骤然提升，配合“入微”的强大判断力，猛地一个闪身避开韩嵩凶猛的拳风。

　　见鬼！他躲开了！

　　韩嵩慌忙抽身撤回，楚天抓住一纵即逝的机会，右臂凝聚压缩澎湃的元力，犹如一道喷气火箭般，重重砸在韩嵩的胸口之上。

　　冲霄拳！

　　韩嵩的衣服顷刻间就被撕烈，喷发出来的气压把他顶飞，狠狠地撞在一颗大树上，无数落叶纷纷而下，粗壮的大树也应声折断了！

　　韩嵩一个照面被楚天给打飞了！

　　众人都被震撼了！

　　一个依靠药物暂时提升修为的人，按理不可能熟练的发挥出真正炼体五重巅峰的实力，即使他真的是炼体五重巅峰实力，那也不可能正面击退韩嵩啊，这中间可是跨越了两个等级啊！

　　简直妖孽！

　　这是一个比南宫云还要可怕的天才，今天不除以后就再没机会了！

　　韩嵩擦一把嘴角的血，阴森的狞笑起来：“拳法不错，速度很快，但你的实力太弱了……你不可能胜我！”

　　战斗力再惊人，终受到修为限制！

　　楚天迅猛的一拳，破不开炼体七重修士的护体元力，韩嵩尽管受到不轻伤害，却还不至于重伤丧命。

　　韩嵩冷冷地说：“你本来有着不错的前途，却不知死活为梦家出头，杀子之仇，灭族之恨，不共戴天！我要用世界上最残忍方法折磨你，十日，百日，千日，我要让你求生不得求死不能！我要让你后悔来到这个世界上！”

　　“你说得太多。”楚天目光却闪过一丝嘲讽，用冷酷口吻一字一顿说，“实际上，你已经死了！”

　　你已经死了？

　　小子不会是疯了吧？

　　否则怎么会说出这种话？

　　全力一击不过造成轻伤而已，竟然说出这狂言！

　　韩嵩感觉到一阵异常，两眼顿时瞪得滚圆，胸口不知道何时被贴一张符箓。那符箓的阵纹散发光芒，那分明是已经被激活的标志，从红色纹路来看是一张火焰属性的符箓。

　　他是什么时候贴的？

　　不好！

　　韩嵩亡魂直冒，根本来不及把符箓丢开，因为耳畔传来楚天一个轻冷的声音：“爆！”犹如一声恐怖的丧钟，狠狠地在韩嵩心中敲响！

　　“不——！”

　　符箓爆炸，那汹涌火焰翻滚而起足有数米高，韩嵩就直接像一张纸般被炸飞！

　　冲霄拳是一个障眼法，真正的攻击是这一道符术！

　　大陆辅助职业很多，符术师、炼药师、炼器师等等，全都自成一派。多数辅助职业是偏向生产类型，唯独符术师是辅助战斗的，天南城最著名的符术师就是张立清了。

　　楚天不可能一点防备都不做，几日来为自己特制几道符箓，专门用来特殊情况下防身的。楚天亲手制作的符箓，其威力比这个时代的大得多，当以炼体五重巅峰的元力激发这张的“引爆符”，足以一击就将韩嵩给干掉！

　　韩嵩重重摔在地上，整个胸口被炸得开膛破肚，浑身还燃烧着火焰，他怒吼着挣扎起来，可是这样的伤势，哪怕魂醒修士也要一命呜呼！

　　“我……我不甘心！”

　　这一瞬间，他突然很后悔，为什么不知足，为什么要对梦家出手，黑水商会已经如日中天，如果安稳继续经营下去，岂会有今天的结局！

　　前一刻还嚣张无比！

　　这一刻就死不瞑目！

　　反差如此之大，让人怎么能接受？

　　这个小子手段果然恐怖！

　　黑衣人露出警惕慎重之色，楚天感觉到四处弥漫的冷冽杀气，眉头也一点点紧皱起来。

　　最棘手的对手已经干掉，可楚天没有这么多符箓，更没有这么多元力去激发，同样的招数不可能再重复使用了。

　　恐怕避免不了一场生死血战！

　　赤莲丹效果大概能十五分钟，这个时间肯定已经足够，然而胜算仅有二三成，这还是正面搏杀的情况之下。若杀手挟持梦莹莹来进行威胁，楚天可能连两成胜算都没有。

　　不管怎么样，与其坐以待毙，不如放手一战！

　　“韩嵩这种老狐狸都栽了，你小子果然有些手段。不过施展符术把你的元力消耗不少，接下来你还怎么对付我们？”黑衣人一点点包围上来，“劝你乖乖放弃抵抗，我们大发慈悲给你一个自尽的机会，至于那个女人，我们十几个兄弟尽兴后，自然也会给她一个痛快的。”

　　楚天缓缓呼吸调解体内元力，让身体始终保持巅峰状态：“哪来这么多废话！我的命就放在这里，真有本事就过来取！”

　　即使面对绝对劣势，即使面对死亡威胁，楚天一点都没有退缩。

　　梦莹莹有些恍惚了，她相信以楚天的本事，若想一个人逃走，他完全有本事做到的！

　　可这个平时嬉皮笑脸轻佻又好色的少年，此刻变得霸道轻狂杀伐果断，犹如一个永远不知恐惧为何物的少年英雄，义无反顾的挡在自己的面前。那并不算高大的身体，却像一座高山一样，要为她拦住汹涌的激流。

　　楚天，你真的好傻啊！

　　梦莹莹眼角流出一滴晶莹的泪珠！

　　“好小子！”

　　“给我上！”

　　“我就不信区区五重巅峰，他还能对付我们的围攻！”

　　黑衣人就要展开围攻。

　　正在这时，从左侧的森林方向，却忽然涌出一股残暴而嗜血的气息，还伴随着一声低沉嗜血的嘶吼：“吼——！”

　　有魔兽！

　　众人心里一惊，立刻看过去。

　　森林里出现一双犹如翡翠般的绿色眼珠，只是其中充满冰冷、残酷、暴虐，这赫然是一头变体漆黑的巨狼，这头狼大约有一人高，体型非常的庞大，其中最为显著的特征是背生一对巨大的羽翼。

　　双翼黑风狼！

　　楚天第一次露出惊骇之色。

　　因为双翼黑风狼的成年个体，普遍具备炼体九重巅峰的战斗力，别说是这些人了，熊天焱都不一定是对手，哪怕是战斗力恐怖的南宫云在场，也要经历一番苦战才能拿下这头狼。

　　其他人在发愣，楚天果断施展“燕影步”，犹如一阵风般把梦莹莹扛在肩上，纵身一跃跳进树林中，眨眼就溜出百米。

　　“妈的！他跑了！”

　　“快给我追！”

　　双翼风狼浑身泛起青黑色的元力光芒，两道青色风刃以肉眼难辨速度射出，两个黑衣人刚想去追楚天，凌空就被拦腰斩断。

　　此兽如此厉害？

　　先别管那小子，不杀了这头狼，今天一个人都跑不了！

　　双翼风狼咆哮着扑来，犹如幻影般冲来，一拍爪子就把一个黑衣人的头颅当场粉碎，接着又凌空扑倒另一个黑衣人，轻而易举的将其开膛破肚。

　　“杀！”

　　一把剑刺在双翼风狼背上，结果连双翼风狼的皮都没割破，双翼风狼身上冒出大量奥义的符文，澎湃的力量骤然反震，长剑村村断裂开来，碎片就像飞刀般，全部插在自己身上，接着被魔狼一个猛撞非十米远。

　　黑衣人彻底傻眼了！

　　“我们打不过！”

　　“快跑！”

　　这些弱小的人类对它发起攻击，这已经彻底惹怒了生性残忍的双翼风狼，它哪里会放走任何一个？青色元力涌动之下，它变得变得风一样快，犹如激射而出的箭矢，凌空几次闪烁来回，森林间惨叫声连连，四处都是绽放的血肉。

　　没有悬念！

　　黑衣人全军覆没！

　　魔狼开始肆意的享用人类血肉，当肚子完全吃饱后，它用鼻子在树林里嗅了嗅……居然还跑了两个？

　　双翼风狼性情极端残忍，没有放过任何一个猎物的习惯，立刻顺着气味追过去。

　　这是一头具备炼体九重巅峰的魔兽，其速度又岂是楚天能比的？

　　双翼黑风狼已经吃饱，纯粹以一种玩虐态度追赶猎物，没有用全力，故意不追上，也不杀死二人，只是偶尔发出一两道风刃去挑逗猎物，绿色眸子里以一种玩味的目光，好像非常喜欢看人类狼狈的逃窜。

　　简直见了鬼！

　　这该死的畜生把老子当做饭后活动的玩具了！

　　哪怕对黑衣杀手也有二三成胜算，这下子倒好了，胜算完全为零！

　　妈的，怎么就这么倒霉呢！


第25章 九死一生

　　赤莲丹药力彻底消失！

　　一阵排山倒海而来的强烈疲惫感，让楚天眼前一黑，差点没昏过去！

　　“吼！”

　　双翼黑风狼丧失耐心，一阵低沉残暴的咆哮中，青色元力凝聚在周身，一跃如箭奔袭而至，一股凛冽的恐怖杀机弥漫开来！

　　糟了！

　　还不能停！

　　楚天拿出来吃奶劲去运转元力，一股强烈无比的剧痛，犹如火烧般瞬间蔓延到浑身。这种透支身体的痛苦。是一般人无法忍受的！

　　每一条经脉出现一种寸寸碎裂的剧痛，不过也伴随着这种剧痛，几乎榨干的身体里，奇迹般又涌出一股力量！

　　极限之下，竟然意外的突破了！

　　楚天却高兴不起来，炼体三重和炼体四重，这在双翼黑风狼面前没有太大区别，生死就在一瞬之间。

　　这时，一个水潭挡在前方，半径大约二十米，而对面是一个山洞。

　　不可能跳过水潭，更没有时间绕路。

　　楚天一咬牙一个纵身，只听见扑通一声，两人掉进冰冷彻骨的潭水里。而双翼黑风狼紧随而至，正欲凝聚力量发出致命一击。

　　正在这时。

　　从水潭对面的洞穴里传出一阵嘶吼。

　　“嘶嘶！”

　　有什么生物被惊动了！

　　双翼黑风狼立刻忌惮的停住动作，缓缓退后一步，弓着脊背，龇牙低吼，两只绿色眼睛死死盯着洞穴，一副如临大敌的模样。

　　一条十五米的血色巨蟒缓缓钻出，遍体分布着美丽的纹路，血红鳞片光亮娇嫩，阳光底下闪闪发亮，犹如红宝石雕凿而出，那狰狞硕大的蟒头之上，长着一根黑色独角，让它看起来威风凛凛。

　　血纹蟒蛟！

　　楚天泡在冰冷彻骨的潭水里，当见到这头生物时，脸色闪过一丝骇然之色。

　　这是一种有机会进化成蛟龙的魔兽，普通的血纹蟒蛟是没有角的，当长出一根独角时，这也意味着完成一次至关重要的进化，最弱都具备相当人类魂醒境修士的实力！

　　血纹蟒蛟的境界，超过双翼黑风狼，不过刚刚完成蜕变的关系，它处于极度虚弱的状态，境界达到魂醒一重水平，真实战力怕也炼体九重巅峰的样子。

　　两个弱小的人类，夹在两头危险凶兽中间，生死就在一线之间！

　　梦莹莹大脑一片空白，绝望的闭上眼睛，完蛋了，真的死定了！

　　“吼！”

　　“嘶嘶！”

　　然而，一狼一蟒发现对方后，同时无视两个弱小的人类，而是互相对视嘶吼示威，一副火药味十足的样子。

　　魔兽成长方式极其残酷，魔兽领土意识也非常强烈！

　　双翼黑风狼是一种较低等的魔兽，唯有吞噬更高等魔兽的兽丹血肉，这样才有希望进一步进化。这条异常虚弱的血纹蟒蛟，不正是一次千载难逢的机会吗？

　　血纹蟒蛟是一种暴躁自傲的生物，当双翼黑风狼闯入自己领土，特别是发现对方的意图后，自然也变得暴怒如雷。

　　楚天心中一动……两个家伙要是能打起来了，说不定还有一线生机！

　　问题是，魔兽不是没有脑子的蠢货，这种战斗力相近，谁都没有绝对优势的战斗，一般是很难打得起来的。

　　不出意外，双翼黑风狼一定会主动退走！

　　这可不行！

　　机会稍纵即逝！

　　与其坐以待毙，不如冒险搏一把！

　　楚天骤然抛出一张符箓，瞬间激发一个1级符术——水之缚！

　　血纹蟒蛟完全没有防备，突然被四条水柱给缠绕住了。

　　楚天当然不指望能伤它，不过却足以使血纹蟒蛟分心，符术的力量也能对其行动力造成影响。要知道，两个高手对决，哪怕一丝的干扰和破绽，都有可能就会被对方趁虚而入。

　　楚天就是要制造破绽，让迟疑不定的双翼黑风狼看到机会，而双翼黑风狼一旦出手了，血纹蟒蛟必然会还击，一场大战就难以避免了！

　　当然，这么做风险极大！

　　万一双翼黑风狼没有抓住机会呢？万一双翼黑风狼没来得及反应呢？万一血纹蟒蛟愤怒之下，先把二人给灭掉呢？

　　这尽管是一次豪赌，但楚天别无选择了！

　　为此，他耗尽最后的力气，立刻沉进幽深的潭水里。

　　“啊！楚天！”

　　梦莹莹慌忙扎进水里去捞人。

　　血纹蟒蛟大怒，高高挺起身体，一股血红色能量，全部聚集在头顶，正要化作一道红色雷光射向二人时。

　　两人命悬一线，眼看就要被干掉。

　　砰！

　　砰！

　　两道强劲的青色风刃刮来，狠狠劈中血纹蟒蛟身体，当场把一大块鳞片给掀掉了，还造成两道深深的伤口。

　　“吼！”

　　双翼黑风狼腾空而起，以雷霆万钧之势扑来。

　　血纹蟒蛟愤怒的嘶吼，挣脱脆弱的水之束缚，从独角连射三四道红色霹雳，全部向半空的双翼黑风狼射去。

　　双翼黑风狼躲开几道，最后一道击中左翼，让它从半空中摔下来。

　　血纹蟒蛟猛扑而上。

　　双翼黑风狼悍然迎战！

　　轰！

　　两头魔兽重重撞击在一起！

　　恐怖的魔兽大战一触即发！

　　所过之处，推土碎石，草木翻涌，声势骇人，让人心惊胆颤。

　　梦莹莹趁机把楚天拖上岸，藏在一块长满青苔的大石头后，惊慌失措挤压他的胸口，让楚天把肚子里的水吐出来，“你怎么样了？”

　　楚天脸色苍白，一摆手说：“副作用而已，倒没有大碍。”

　　“你真是太厉害机智了，这么危急关头，挑拨起它们的战斗，它们好像实力差不多，一定会打得两败俱伤，这样我们就有逃命的机会了！”

　　梦莹莹浑身都湿透，薄薄的丝绸衣服，紧紧地贴在身上，那丰挺饱满胸脯，不堪一握的柳腰，以及浑圆翘臀，全都充分勾勒出来。

　　楚天苦涩一笑：“没这么容易。”

　　魔兽能从残酷丛林里活下来，绝对不是意气用事的蠢货。

　　生存永远是第一位，进化、繁殖都是次要的。

　　两败俱伤是不明智的，真要到了这种地步，那么稍微弱势一方，必然会选择逃走，从而避免重伤或者死亡。

　　楚天一抬头。

　　小丫头胸口里，两团雪白的玉兔淌着晶莹水珠，一点点流进深不见底沟壑里，强烈的诱惑，让人血脉贲张。

　　楚天不忘调侃说：“记住了，这次正是我，不抛弃，不放弃，你才保住小命！这次要是能侥幸活着回去，我要求也不多，你就给个十几二十万金币吧，至于以身相许之类的，我也会考虑的。”

　　“呸！这都什么时候了，你还这么坏！”梦莹莹就要把楚天背起来：“我们该怎么办？不如趁着它们没分胜负，我背着你离开这里。”

　　“不行！”楚天摇摇头说：“时间不够，我们走不远。”

　　那该如何是好啊？真的要死在这里？

　　楚天用手指一个方向：“你扶着我去那一边的树林，先别问这么多，速度快一点。”

　　梦莹莹赶紧把楚天背起来，以最快速度绕到森林里，这个方向正对着血纹蟒蛟的洞窟，此时此刻的两头魔兽，正在前方激烈战斗者。

　　“你拿着一张麻痹术符箓。”楚天将一张符塞到梦莹莹手里：“双翼黑风狼一旦想逃，你就激发符术来拖住他。”

　　“双翼黑风狼一定会逃？”

　　“一定会，这里是血纹蟒蛟的地盘，血纹蟒蛟没有退路，所以必然会死战，而战斗一旦陷入胶着，双黑风狼则不至于死战，所以必然会萌身退意。我们想要看到两败俱伤的结果，就决不能让其中一只活着逃走。”

　　真的假的？

　　楚天能未卜先知不成？

　　正当梦莹莹有些将信将疑。

　　双翼黑风狼经过几分钟血战，果然就开始萌发退意了，它对着血纹蟒蛟连射几道风刃，扭头就朝相反的方向逃去。

　　“现在！快！”

　　符术激发，符箓燃烧，一道不起眼的灰色光束射了过去。

　　双翼黑风狼的反应速度很快，第一时间做出闪避动作，却还是被击中后腿，瞬间就丧失直接，被血纹蟒蛟给追了上来。

　　轰！

　　蟒蛟长长身躯直接把巨狼给缠住，双翼黑风狼不甘示弱用牙齿反击，两头凶兽纠缠在一起，恶战又重新开始，且陷入胶着状态。

　　“躲起来！”

　　两人在灌木丛里面躲藏大约五六分钟，耳边不停传来两头魔兽愤怒的嘶吼和咆哮。

　　突然，再没有动静！

　　战斗结束了吗？

　　梦莹莹紧张到极点，小心翼翼伸出头，满地鲜血、破碎鳞片，战斗惨烈程度可想而知！

　　两头魔兽都遍体鳞伤躺在地上，血纹蟒蛟死死缠住双翼黑风狼的身体，几乎把巨狼一身骨头都压碎了，而双翼黑风狼则用牙齿咬烂了巨蟒身体，连各种内脏都给拖了出来。

　　两头魔兽就这么一动不动的躺着。

　　梦莹莹眼睛一点点睁的滚圆。

　　不会吧！

　　同归于尽？！

　　几分钟后，两头魔兽依然没有动弹。

　　“真的同归于尽了！”梦莹莹抓住楚天胳膊就喊道：“哇！这两个家伙都死了，我彻底安全了！”

　　梦莹莹对楚天的佩服，顿时上升到崇拜的地步！

　　这么凶险的处境！

　　这么险恶的环节！

　　每一分每一秒都命悬一线，而楚天从始至终都很冷静，精确地预判到了每一种可能，最终从夹缝中找出一线生机！

　　换谁能做到？

　　楚天就做到了！

　　梦莹莹赶紧说：“我们离开吧！”

　　楚天不客气在梦莹莹脑袋上一敲：“蠢！就这么走，你对得起我么？这些材料来不及拿了，最起码把兽丹挖出来！”

　　对哦，一高兴差点忘了。

　　兽丹是魔兽的力量之源，是一种非常宝贵的材料！

　　这两头魔兽的兽丹，那该多么值钱啊！

　　梦莹莹赶紧动手，两颗兽丹表面布满复杂的纹路，其中弥漫着强烈的元力波动，其中血纹蟒蛟的兽丹，颜色鲜艳如血，能量更精纯，隐隐传出蟒蛟嘶吼，还弥漫着一种慑人的威势。

　　兽魂！

　　兽魂是非常宝贵的东西！

　　这种东西在2级以上魔兽的兽丹里才可能凝聚出来，当魔兽死亡以后，最多一周时间，兽丹内的兽魂就会散掉，从而变成普通的兽丹，所以保存很不容易，市场价格高的吓死人。

　　楚天满意点点头。

　　这兽魂对他来说，那可有着特殊用处。

　　“我现在走不动，快扶我到前面山洞里休息一下。”

　　楚天真就不知道客气两个字怎么写，主动搂上莹莹肩膀，大半身体都靠了上去。

　　这个坏蛋！

　　梦莹莹微红小脸，暗暗啐一口，看你是个病号份上，这次就让你占点便宜吧。她扶着楚天，两人缓缓走进山洞。这里面腥臭扑鼻，满地残骸遗物，有不少残破的兵器盔甲。

　　这时，一个奇异的泉眼引入眼帘。

　　泉眼周围的石头，全都是艳丽的鲜红色，其中泉水也是鲜红液体，犹如血水般，隐隐翻滚出一些泡泡，却有一种清新气息弥漫出来，让洞穴里的空气都改善不少。

　　十余株珍贵的药材分布池旁，百年血灵芝，百年龙纹参，百年紫晶笋……

　　梦莹莹喜不自禁：“我的天，好多灵药啊！”

　　这些药材梦莹莹最多辨认一两样，那都是有价无市的宝贝，整个天南城药材市场翻遍，恐怕都很难找出一株来，是可遇而不可求的宝贝！

　　从这些药材的成色来看，最起码具备两三百年的年份，其药力绝对是极其雄厚的！

　　每一株药最起码能提升好数年修为呢！

　　大难不死必有后福！

　　赚大了！

　　这回真的赚大了！

　　梦莹莹揪住楚天，神色亢奋地喊道：“你看见了吗？你看见了吗？这里面都是宝贝啊！”

　　楚天对灵药视若无睹。

　　他一步步走到血泉旁。

　　“真走狗屎运了！”楚天目光一点点炙热：“这是生命灵泉！”


第26章 生命灵泉

　　森林、草原，这些生命旺盛之地，小则几十里，大则上千里，整个范围内的生命，因为某种特殊契机之下，会孕育出一口灵泉，这就是生命之泉。

　　生命灵泉是大自然的馈赠。

　　是天生的疗养站！

　　泉水不需要经过任何加工，直接就能用来疗伤、解毒、缓解疲劳。

　　当魔兽占领生命灵泉后，不管受到多么严重的伤，只要一口气在，跑到灵泉里泡一泡，伤势就会以极快速度恢复，长期反复浸泡温泉，更能增强体质，明显的提僧修为。

　　这就是生命灵泉的妙用了！

　　人类掌握生命灵泉，用泉水作为炼制药剂的材料，所炼制出来的恢复类型药剂，其效果往往能大幅度增加。

　　这一口生命灵泉的能量，在楚天看来并不算强，不过在天南城这种地方，那必是能让各大势力抢破头的宝贵资源！

　　“这水怎么是红色的，怪渗人的！”

　　梦莹莹被十几株药材勾了魂，所以也就没太留意古怪泉水。

　　“血纹蟒蛟盘踞山洞有几十年了，每当重创就用泉水来治疗。另外，它的每一次蜕皮进化，也是在泉眼里进行的，泉水遗留血纹蟒蛟的大量精华之血！”

　　梦莹莹在水里，找到几套红色蟒皮，楚天说得一点都没错，那条魔兽貌似真是在里面修炼的。

　　楚天开始脱裤子了。

　　梦莹莹吓得捂住眼睛：“死流氓！干什么！”

　　“泡温泉啊！”

　　“现在是什么场合，你还泡温泉！”

　　“此泉有疗伤功能外，更蕴含充足的蛟血，有效的改善体质，起到洗经易髓、增强资质的效果。你这么差资质，洗一洗也会变好的！”

　　“呸！快停手……不要脸皮的东西，你怎么能在女孩子面前脱衣服，你难道不觉得羞耻么？”

　　楚天一本正经说：“这么说就不对了，人生到世界上，本来就是赤裸的，我不过返璞归真，回到最初始的状态，这有什么可羞耻的？”

　　这是什么狗屁道理！

　　梦莹莹感觉自己就快被气炸了！

　　楚天一边脱衣服一边继续说：“你的思想觉悟不行，满脑想着龌龊色情的人，所以才会觉得羞耻！你看看我，这样的纯洁少年，你就算脱光衣服站在我面前，我连眼皮都不眨一下，你不信的话可以试试！”

　　梦莹莹气得半死：“强词夺理！简直是无赖！”

　　“你看咋们一天过得实在狼狈，好不容易有一个放松放松的好机会。这泉眼够大，咋们一起泡温泉，我们互相搓搓背按摩按摩，岂不快哉。一个清清白白的美处男都快脱光了，你何必这么世俗！”

　　“啊呸！你想得美！人家才不要便宜你这个坏人呢！”

　　梦莹莹对温泉能改善体质资质的效果十分心动，不过这家伙的话实在太粗俗不堪，你是处男？我还是处女呢！再说，鬼才信你，你这么坏不知道骗过多少女孩。

　　“你快点泡，泡完我再来！”

　　小丫头满脸羞红，非常狼狈的逃走了。

　　哎，这丫头放不开，还需要好好点化点化啊！

　　楚天一点不在意，非常麻利的脱掉衣裤，整个人躺进其中——爽！

　　那一股微微刺辣的感觉弥漫全身，泉眼中丰富的生命能量，正在迅速修复伤害，让疲惫不堪的身体迅速恢复，从极度疲惫和极度透支状态，极快恢复到最佳状态，整个过程舒服无比！

　　蛟血也一点点渗透进体内，开始改善体质了。

　　身体强度提高。

　　元力强度增强。

　　这效果几乎是立竿见影的！

　　这具身体的天赋不算高，楚天却不是很在意，天赋不是一成不变的，它能通过各种办法来改善的，就比如这一池充满蛟血的生命泉水。

　　大约泡一个小时，元力重新充满，体力全部恢复，实力达到四重巅峰了！

　　楚天骨骼、经脉、血肉，全都经过蛟血强化，堪称洗经易髓、脱胎换骨了！

　　突破！

　　又突破了！

　　楚天在短短两个小时里面，竟然连续获得两次明显的提高！

　　这里灵药任何一株都让修为更进一步，轻松地提升到炼体五重的境界，那时候打叶寒那王八蛋还不是跟玩一样？

　　“莹莹，该你了！”

　　楚天再泡效果也不大了，便把梦莹莹叫了进来。

　　梦莹莹有些羞赧走到灵泉旁边，她忽然回过头，凶巴巴的挥舞小拳头，用威胁口吻说：“你给我听着，我泡的时候，你要是敢来偷看，我非得把你眼珠子挖出来不可！”

　　最毒妇人心啊！

　　楚天无奈的离开了。

　　当见楚天悻悻离开的背影，梦莹莹心里有些过意不去，我的态度会不会太凶了点？她苦恼的挠挠头，可这不也是没有办法么，这家伙典型给点颜色就开染坊，如果不对他凶一点，他没准真会使坏。

　　梦莹莹将衣服脱掉，妙曼诱人的身子，一点点走进温热泉水中。

　　这泉水是楚天刚刚泡过的！

　　她想到这里，心里顿时七上八下，犹如小鹿冲撞，有点羞赧，有点难堪，还隐隐有那么一点儿小兴奋！

　　讨厌！

　　我怎么会想这种事情！

　　梦莹莹赶紧把脑袋里的杂念排除，开始放松身体，充分体验过程，那个家伙尽管平时每个正经，不过说过的话，从来都是靠谱的。

　　生命泉水果然有不可思议的力量！

　　其中蕴含的蛟血精华，绝对是改善体质的良药！

　　周围十几株灵药之所以珍贵，是因为能够提升修为。这口灵泉却能直接改善体质，从某种意义来说，灵泉对梦莹莹的帮助，就算这些灵药加在一起也比不上。

　　何况，生命灵泉本身也有提升实力的效果！

　　梦莹莹本就是四重巅峰的实力，当大量蕴含精华能力的蛟血，在生命泉水的作用中涌入体内，洗经易髓，强韧经脉，她的实力顺利突破到五重！

　　又突破了！

　　犹如梦幻一般！

　　梦莹莹激动地快要热泪盈眶了！

　　不过就在这时，梦莹莹忽然感觉到，水里有一个冰冷冷的东西经过，从自己大腿旁边游过，她吓得浑身一震，低头朝里一看，两眼顿时瞪得滚圆。

　　“哇！救命啊！”

　　“有怪物！”

　　楚天马上冲了进来：“什么情况！”

　　阴暗山洞里，光线不是很亮，一个绝美的俏丽女孩从泉水里站起来，肌肤细腻如凝脂，香肩柔滑如绸缎，饱满的酥胸大半被湿漉漉秀发遮挡住，却能隐隐看见高耸的峰峦，以及深不见底的沟壑……两人四目相对。

　　“啊！”

　　“流氓！”

　　女孩发出羞愤欲绝的尖叫！

　　……

　　十分钟后。

　　楚天提着一条红色幼蟒走出来，大约两指粗，两米长度不到，不过整个脑袋都被砸扁了。梦莹莹在灵泉遇到的东西，正是一条幼蟒。

　　“元凶已被处决！”

　　“你……你怎么把它给打死了！”

　　大概是泡过灵泉的关系，梦莹莹肌肤变得更白更滑，脸颊残留红晕，目光有些闪躲，嘟囔着说，“这是一条很好的魔兽幼崽，培养长大最起码都是炼体九重，打死太可惜了。”

　　楚天一脸蛮横凶恶说：“切，别说是一条血蚊蟒蛟，哪怕一条真正蛟龙，胆敢偷看我们的莹莹小姐洗澡，那就活该被砸爆脑袋！不过说起来，这家伙大概出生起就在泉水里泡着，用它熬成的蛇羹肯定会非常滋补！”

　　梦莹莹瞪着他：“那我的身子都被你看光了，我也没见你打爆自己脑袋！”

　　“这能一样么？我是情急下冲进来救人，赤心一片，天地可鉴。再说了，我长这么大第一次看女孩洗澡，为你连清白名声都毁了，不赔偿名誉损失就算了，你可不能倒打一耙。”

　　小丫头两道愤怒目光里快喷火了：“这么说，吃亏的反倒是你？”

　　“没事，吃亏是福嘛，我早就习惯了！”楚天见丫头暴走的神情，连忙又改口说：“不要激动，其实没有全部看光，只是上半身而已，你身材真的不错哦，再接再厉！”

　　“哇！”

　　“气死我啦！”

　　“我跟你拼了！”

　　梦莹莹就像一头愤怒的幼兽，恶狠狠扑倒楚天身上，用爪子凶猛的在他脸上挠了几下。

　　楚天连连求饶。

　　两人达成一个协议。

　　梦莹莹一脸凶狠威胁：“刚刚发生的事情，天知地知你知我知，你要是敢说出去，我就跟你拼命！”

　　楚天摸了摸被抓花的俊脸，叹息一声说：“哎，毁容了！”

　　梦莹莹噗嗤一声捂嘴笑起来，得意洋洋的抬起头：“哼，知道厉害就好，看你下次还敢不敢得了便宜卖乖。好啦，我们把灵药摘光赶紧回家吧，这失踪大半天，姐姐一定很担心！”

　　楚天乖乖去摘灵药了。

　　梦莹莹不自觉挺挺胸脯，她以前一直觉得太大很是累赘，心里时常祈祷，可别再继续大下去了，可现在不一样了，忽然觉得挺自豪，也感觉挺高兴的！

　　楚天喜欢这种类型的么？

　　可我跟姐姐比，还是有一些差距呀！

　　此次连番遭遇尽管非常凶险，不过收获也是颇为丰盛的！这些药材就能值个上万金币，只可惜双翼黑风狼、血纹蟒蛟的尸体带不走了，否则那些材料也能值个几千上万金币呢！


第27章 家族会议

　　天南城。

　　梦家大门前，几辆陌生兽车停靠在此。

　　有一辆最豪华的兽车，插着一面龙鹰图案的旗帜。

　　梦莹莹仔细盯着龙鹰旗看半天：“这是中州学院的标志！”

　　楚天好奇问：“中州学院是什么？”

　　“你连这个都不知道？真是一个大大的土鳖！”梦莹莹不放过任何一个鄙视楚天的机会，“中州学院是中州最大的学院，录取学员的条件极其苛刻！目前为止，总共两万人而已，其中高手如云，地位非常尊崇！”

　　学员、公会，某些方面非常相近，是王国支持下成立的半官方组织，国库每年会拨款来扶持发展。当然，王国不可能无条件付出，这些组织需要创造相应的价值才行。

　　各大公会创造学术研究方面的价值，例如药剂师公会每年都会研究出各种药剂配方，符术师公会每年都会发明出各种新型符箓等等，提升王国的软实力。

　　各大学员注重武学人才方面的培养，每一年都会为王国军政系统输入大量天才，特别是培养实力不俗的战士，从而提升王国的硬实力。

　　一文一武。

　　正好互补。

　　梦家来了一群陌生而又熟悉的面孔，六姨、四伯、表嫂、姑妈，全都是亲戚。梦莹莹一回来，引起人们注意。

　　“是梦莹莹，不知道她达到什么修为了。”

　　“几年没见了，她长得倒是越来越水灵了。”

　　“长得好看有什么用，一个废物而已，无非仗着有一个姐姐，否则哪有现在地位？”

　　“说的没错！若没有梦轻舞撑腰，她还想有现在体面的大小姐生活？恐怕早就嫁到别人家去做小妾了！”

　　“就是，就是！”

　　“……”

　　众人都在私底议论纷纷。

　　一点不掩饰目光中的讽刺鄙夷。

　　这帮亲戚平日没有往来，为什么这会儿都来了。梦莹莹满腹狐疑，决定找姐姐问一个清楚。

　　氛围不太对啊？

　　管他呢！

　　事不关己高高挂起！

　　楚天换一身衣服，就去休息了，屁股还没有坐热呢。

　　当！

　　当！

　　一阵阵清亮的钟鸣声响起，这是要集合所有人的信号。

　　是不是开饭了？

　　楚天赶紧屁颠屁颠跑过去。

　　大厅内，正摆着一张巨大圆桌，大约坐着二三十号人，每一个人的表情都很严肃。

　　“哪来的奴才？站住！”一个尖嘴猴腮的中年人拦住楚天，三角眼里射出一道鄙夷目光，打量一眼粗糙简陋装束，尖利刺耳地说：“这种地方是你这种身份能进的吗？滚！”

　　楚天也不生气，一笑说：“你又是什么东西，有资格拦我？”

　　“你连我是谁都不知道，就敢来这里当奴才？”尖嘴猴腮的中年人勃然大怒：“我是南云商会的股东，梦轻舞的二舅舅，一个家奴胆敢敢这么对我说话？简直不可饶恕！来人！掌嘴一百！”

　　中年人故意当着梦轻舞面教训下人。

　　倒未必真是要和楚天过不去，多半是想给梦轻舞下马威。

　　只可惜啊，这家伙运气似乎不太好！

　　啪！

　　响亮的耳光！

　　这所谓的二舅舅直接被掀翻！

　　楚天前一刻还笑眯眯，瞬间反客为主，把二舅舅踩在脚下：“你他妈又算什么东西！”

　　别说是你这猥琐男！

　　梦轻舞也敢这么对我说话，否则我也照样要当场打她的屁股！

　　“你……你竟然打我！”二舅舅半边脸肿的跟馒头一样大，他惊恐地瞪大眼睛，从吐出好几颗碎裂的牙齿，慌忙向里面求救，“这狗奴才发疯了！大哥救我！”

　　楚天讪讪的一笑：“我这一条胳膊有毛病，天生就存在一种条件反射，每当遇到你这样的装逼货，反射弧的形成就难以抑制，真是不好意思了……哎呀，不好，它又失控了。”

　　啪！

　　又一巴掌。

　　楚天可没有手下留情。

　　二舅舅直接被打晕了过去！

　　“大胆狂奴！”一个八撇胡的干瘦中年人拍桌子，猛地站起来，愤怒看着梦轻舞：“梦轻舞，你就是这么管教下人的吗？”

　　一个白衣青年站起来，那张俊朗脸颊挂着一丝微笑：“父亲，不要生气，表妹一个女儿家独自掌管商会，难免镇不住某些恶奴，这种小事还是不要计较了。”

　　中年人哼一声：“逸儿，你就知道帮她说话，你看看现在商会都变成什么样子了！”

　　“表妹管不好，我们代她管便是了。”俊朗的白衣青年赵逸撇门口的楚天一眼，冷冷地说：“你们还看着干什么？立刻把这恶奴拖下去，打断双腿，废掉修为，逐出梦家！”

　　“你们也适可而止！”梦轻舞一声断喝：“这里究竟谁是会长！”

　　赵姓父子面面相觑。

　　一个亲戚声色俱厉说道：“好你个梦轻舞，家人受到侮辱，你却公然偏袒一个狂妄外奴！如此专行霸道，怪不得南云商会落得今天这种地步！”

　　梦轻舞淡淡地说：“我怎么管，是我的事情。”

　　楚天挠挠头：“不好意思，我是不是来错地方了？那我可走了！”

　　“楚天，你来的没错，过来坐这里！”梦轻舞瞪他一眼，没看见我有麻烦么，你不来帮我，还想跑路，太没义气了！

　　这个人就是在天南城闹出不小动静的楚天？

　　其他人都露出古怪之色。

　　楚天从二舅舅身上直接踩过去，大摇大摆在梦轻舞身旁一个座位坐下，翘起了一个二郎腿，听梦轻舞的一一介绍，那八撇胡中年人叫赵长河，是梦轻舞的大舅舅，那个英俊的白衣青年是她的大表哥。

　　这个衣着简陋、下人打扮的人，居然跟梦轻舞坐在一起？

　　白衣青年赵逸的目光里闪过一丝嫉妒和阴狠。

　　赵长河先声夺人：“梦轻舞，整个南云商会交给你来独立运营。结果呢？你一意孤行的药物产业布局全面失败，连累商会遭受巨大重挫，几乎陷入债务危机！”

　　“赵长河说的没错！”

　　“我们六年前在关键时刻入股，维护住商会没有崩溃，你难道就是这么报答我们的吗？你辜负大家的信任，太让我们失望了！”

　　“你必须为此负责！”

　　“南云商会的损失，全是你一个人的错！”

　　其他人纷纷附声，梦轻舞黛眉紧皱：“南云商会最近出的事情，我自会写一份详细报告给你们过目，这件事情比较复杂……”

　　“别说了！”

　　“我们来这里不是看你找借口的！”

　　“商会落败如此，我看办不下去，不如趁早分家吧。”

　　“我们的要求也不高，你把符箓工坊拆分拍卖，让我们平均分配就行了！”

　　这些亲戚兼股东一个个吵着要分掉商会，南云商会根基就是制作符箓，他们想要梦轻舞把符箓工厂拿出来，这几乎是要挖掉商会的命根啊！

　　梦轻舞脸色变得越来越难看，强忍怒火，没有发作，冷冷地说：“爸妈刚刚出事，你们以荒唐可笑借口要钱。我为维持大局，不得不承认无法考证的钱款，让它们作为南云商会的入股资金。六年来的南云商会的分红，我可曾少给过一个铜板？你们分文未出就坐享其成却不满足，现在商会出一点动荡，又一个个急着前来分家，难道不觉得一点羞耻吗？”

　　一个尖利声音响起：“事实证明，梦轻舞你根本没有能力掌管商会！”

　　另一个声音跟着响起来：“说的没错，商会在你的手里，迟早都是会倒闭的。我提议，让赵长河来担任南云商会的会长！”

　　“赞同！”

　　“我也赞同！”

　　“绝不能放任她继续担任会长了！”

　　“我们都有商会股份，她亏的可是我们的钱！”

　　“各位，各位！”赵长河赶紧站起来，先安慰在座众人，“大家稍安勿躁，梦轻舞六年来虽无大功，这次事情发生前，也没有出现过大的过错，这点大家可还认可？”

　　“没有功本身就是过！”

　　“一个平庸之辈，何必赖着会长位置！”

　　赵长河叹息一声：“大家心情，我能理解，南云商会跌跌撞撞这么多年，大家对它都有感情，不忍看见商会日渐衰退。可南云商会是梦轻舞父亲创建的商会，我一个做舅舅的又怎么忍心取而代之呢？”

　　真是可笑！

　　你也知道南云商会是我父亲创建的？

　　梦轻舞没有急着说话，因为非常了解想大舅，深知这些虚伪客套话背后才是真正的企图。

　　赵长河淡淡：“一个女人做生意没有靠山难免会吃亏，你的年纪也不小了，是该找一个人出嫁了。”

　　梦轻舞冷淡地说：“我没有这方面的想法。”

　　“当然，轻舞的样貌才华是顶尖的，自然要嫁一个同样优秀的男人，恐怕也不是那么容易。不过舅舅就为你做一回主。”赵长河一挥手，“逸儿，你就娶了轻舞为妻吧！”

　　“咳！”

　　楚天直接被这一句话呛着了。

　　赵逸眼睛里闪过一丝喜色：“请父亲放心，我会照顾表妹一辈子！”

　　梦轻舞愤怒站起来：“你凭什么！”

　　“凭我是你的舅舅！凭逸儿被中州学院学员！这难道不够吗？”赵长河发出一阵朗爽笑容：“男大当婚，女大当嫁，大舅为安排好终身大事，这也是为你好。峰会就召开了，南云商会连一个像样的人都没有，逸儿正好能为你们出席峰会，撑一撑场面！”

　　梦轻舞阴沉着脸说：“妹妹尚小，我不会离开她的。”

　　赵长河似乎猜到梦轻舞会这么说：“梦莹莹也十六岁了，正好可以给逸儿做妾，你们姐妹共侍一夫，这么一来也就不用分开了！你也知道她没什么本事，这样安排对她也好。”

　　姐妹一起嫁给大表哥？

　　这他妈都是什么事啊！

　　楚天再听不下去，“他妈的！你们就快把我恶心吐了！”


第28章 狂揍大表哥

　　大舅舅千方百计侵吞外甥女财产就算了，现在居然不惜逼两个外甥女都嫁给自己儿子？

　　这种奇葩想法究竟是从怎样的脑回路里面才能诞生出来！

　　这个大表哥也不简单，同时强娶两个表妹，还表现的这么心安理得，真没想到世界上有人居然比我更不要脸？

　　“闭嘴！你有什么资格管我们家的私事？”赵逸对两位美若天仙的表妹垂涎三尺，本想借商会出事来逼二人嫁给自己，谁知道遇到楚天这个眼中钉：“你不过是一个仗着主人鼻息生活的废物！”

　　楚天讪讪一笑：“别的先不说，最起码我懂得廉耻，而不像某些衣冠禽兽。”

　　赵逸目光里闪过一丝杀机：“一日是奴，终身是奴，我就算要杀你不过是碾死一只蚂蚁，你以为仗着表妹一丝蒙恩，真的就能无法无天了么？”

　　楚天眯缝起眼睛，目光中闪过一道精芒。

　　如果足够熟悉楚天的人一定会懂，当楚天露出这幅表情的时候，往往就是他最危险的时候。

　　梦轻舞到忍耐临界点：“赵逸，太过分了！”

　　赵长河对儿子说：“你何必跟一个下人较劲，难道不觉得有失身份吗？坐下，谈正事要紧。”

　　“不用再谈！”梦轻舞用十分坚定语气说：“我绝不会同意的这种荒唐的事情，今天会议到此结束，各位请回吧！”

　　赵长河态度变得强硬起来：“为南云商会的发展着想，更是为你们姐妹未来，逸儿是你们最好的选择。我们并不是来找你商量的，你反对也没有用的。”

　　“赵长河说的没错！”

　　“南云商会最近表现让我们失望！”

　　“重新与赵家联婚，或者把商会交出来！”

　　“……”

　　梦轻舞拳头紧握，脸上怒容已经积压到极致。

　　赵长河却视若无睹，以不容抗拒的语气说：“逸儿，你好好准备一下，这件事情要尽快办完。”

　　“多谢父亲！”赵逸喜不自禁说道：“我会把婚礼办得漂漂亮亮，把轻舞光芒正大的娶过门来。”

　　这里没一个人尊重梦轻舞想法。

　　从始至终就不存在商量余地！

　　你不答应？行啊，大家集体撤资，你把符箓工坊叫出来就行了！谁不知道，这符箓工坊是南云商会的命根子！谁不知道，你梦轻舞把父母的产业看得无比重要？

　　梦轻舞气得眼泪在眼眶打转，几乎快要崩溃，幸亏没有让妹妹来，否则以妹妹的性格，恐怕早就失控了。她用求助的目光看一眼旁边的楚天，现在这种局面是她难以招架的，这家伙坏点子很多，他能不能帮忙解决此事？

　　楚天从大小姐的眼神中得到授权，既然如此，就不客气了！

　　楚天直接站起来一声大吼：“全给我滚！”

　　嘶！

　　梦轻舞愣住了。

　　众人像被掐住脖子的鸭子，瞬间就集体噤声了，一个不知底细的下人，竟然敢用这种语气跟他们说话？

　　一个亲戚愤怒站起来：“你……”

　　楚天粗暴无比的一巴掌扫过去，这个亲戚话都没说出口，整个下巴被打得脱臼，惨叫一声倒在低声，楚天又补上一脚，将他踹飞几米远。

　　动手打人！

　　他怎么敢动手打人？

　　药物市场失利的关系，南云商会陷入负债危机，这些人在此时发难，纯粹是仗着南云商会拿不出钱，所以前来逼宫的！

　　楚天活动活动手掌：“这把孙子不就想要一个破符箓工坊么？！你给他们就是了！总之让这帮垃圾赶紧滚！”

　　“大胆恶奴，你敢挑拨表面和家族关系，制造家族矛盾和分裂，简直其心可诛！”赵逸想都没有想就站起来：“父亲，我要废了他！”

　　赵长河没有阻止，他觉得有必要给梦轻舞尝尝厉害，冷冷地说一句：“废？这种人留着干嘛？杀了！”

　　梦轻舞急道：“你敢！”

　　“表妹，你真是糊涂！我对你一片痴心，你却不知珍惜！这个凶奴恶行屡屡，你去百般维护！这个家伙留在家族迟早是个祸害，为兄为了你，为了家族，今日必杀他！”

　　“贼子受死！”

　　赵逸右腿高高地抬起，元力凝聚成一股锋利而沉重的力量，犹如一把巨大战斧，狠狠劈向楚天脑袋。这不遗余力一击，可谓是真的懂了杀心，楚天要是被正面击中，几乎必死无疑！

　　“弱！”

　　楚天抬起右臂就打上去——冲霄拳！

　　右拳就像喷气火箭般弹出，两股力量剧烈碰撞，大厅内掀起一阵狂风，只听见咔嚓一声的骨头断裂声音，紧接而来的是凄厉惨叫。

　　“啊——！”赵逸重重地摔在地上，右腿呈诡异状态扭曲，腿骨已经被一拳给打碎了，“我的腿！”

　　“区区炼体五重，搞得自己天下无敌一样！”

　　楚天不仅仅技巧和武学上的优势，更因为浸泡过灵泉，蛟血淬炼过身体后，身体强度已经大幅度提升，虽然修为等级略逊一筹，却又岂是这种绣花枕头能比的？

　　一个十六七岁少年，一拳就打断中州学院学员的腿？

　　这众亲戚都露出惊恐之色。

　　究竟谁才是废物？

　　“中州学院里面要都是你这种废物，那不如早点倒闭算了！”楚天把赵逸提到半空，噼里啪啦五六巴掌，鲜血飞溅，碎牙满地：“你不是想杀我吗？我先废了你！”

　　赵逸更是惊骇万分：“住手！”

　　赵长河更是狂怒扑来：“畜生你敢！”

　　楚天一掌打在赵逸腹部，赵逸元力统统散掉，元力一散，修为成空，从此沦为普通人！

　　赵逸废了！

　　如此狠辣果决，说废就废，毫不留情。

　　梦轻舞都没有想到，任何一个人都想不到的。

　　赵家尽管不是名门大族，然而在中州主城，却还是有点势力的，尽管赵逸是旁系子弟，但是楚天直接把他废了，这要是传回中州，一定会惹怒整个赵家。

　　南云商会是要彻底和赵家决裂啊！

　　“你敢废我儿子！”赵长河又惊又怒，双拳猛然轰来：“我要杀了你！”

　　楚天冷笑：“凭你？滚开！”

　　一脚！

　　只用一脚！

　　赵长河以一个狗吃屎的姿势摔出数丈之外，赵长河修为比赵逸稍高一点点，不过是五重巅峰的水平罢了，只要没有达到六重，楚天根本不放在眼里！

　　楚天狂傲的睥睨在场的众人一眼，每一个人都感觉入赘冰窟，仿佛站在面前的不是一个少年，而是一个手上沾满鲜血的恐怖魔王。

　　“你们不是很嚣张吗？”

　　“你们不是想将我杀之而后快吗？”

　　“老子在此求死，你们倒是来赐我一死啊！”

　　赐我一死？

　　这种话都说得出来！

　　这个家伙真是轻狂无比，让众人彻底惊呆了，这少年竟然恐怖如斯！

　　梦轻舞娇躯微颤，不知是高兴，还是在难过，楚天做的事情，是她不愿意做的，却是想要做的。赵家是母亲的家族，她并不想彻底和赵家决裂，可是……赵长河实在欺人太甚啊！

　　当看着楚天霸道身影，当看着楚天轻狂侧脸，她的目光中流露出一丝迷茫，旋即又被前所未有的坚定所取代。

　　楚天……谢谢你！

　　梦轻舞留下一滴晶莹泪水。

　　赵长河脸色苍白，声泪俱下痛斥道：“梦轻舞，你个狼心狗肺的东西……想我当年跟着你父母创办南云商会，曾经立下汗马功劳，你现在翅膀长硬了，竟然如此对待我父子……简直不仁不义不孝不忠的畜生！”

　　“不仁不义不孝不忠？”梦轻舞凄然一笑，美丽眸子闪动一丝愤怒火光，既然是以至此，那就彻底撕破脸皮吧：“我倒是有几个多年疑惑想要问问你！”

　　赵长河一愣。

　　梦轻舞用一种近乎冰冷的语气问：“六年前，父母商队在运送一批极其机密的货物时，商队路线根本没有外人知道，却竟然在半途中遇害，商队全军覆没，你为何能唯独幸存？”

　　赵长河嘶哑吼道：“你休想误导他人，那一次是魔兽袭击！”

　　“魔兽袭击？这是你带回来的说法而已，也正是因为有你作证，以至于人们最后都相信这么一回事。但，真相是什么，你心里比谁都清楚！是你出卖爸妈，是你把路线情报卖给了叶家，对不对！”

　　什么？！

　　赵长河心中一震！

　　她早就已经知道了！

　　或者说，梦轻舞怕是从一开始就怀疑自己，没想到多年来却一直隐忍不发，这个女人好深沉的心机！

　　梦轻舞一直在怀疑，苦于没有任何证据，现在见到赵长河的反应，她几乎可以断定了，自己的猜测一点都没有错！

　　“南云商会此后动乱不断，制符师跳槽，材料商刁难，店铺被人骚扰，工厂被人破坏。这个时候，你带着一帮人前来瓜分家产，索要商会股份，企图把南云商会彻底压垮，这就是你所谓的仁义忠孝？赵长河，你不配！”

　　赵长河脸色青一阵白一阵：“你敢诬陷我！”

　　“这就是符箓工坊的契约，我可以给你们！只有一个条件，从此彻底断绝，我们再没有任何关系！”

　　梦轻舞将一份契约丢在地上。

　　一个亲戚赶紧捡起来查看一番。

　　“好！”

　　“梦轻舞！”

　　“你给我们等着！我们走！”

　　梦轻舞真舍得把制符工坊给交出来？符箓生意是南云商会的根基啊！不过既然如此，反正彻底反目，不如减少就收吧！

　　这些人都是一般唯利是图的人，本来就没有把所谓亲情放在心上，赵长河是靠不住了，不如拿着既有的利益，尽快分家解散算了。

　　楚天却大喊一句：“慢！”

　　众人都面面相觑，目光里面都露出一丝惊惧。

　　楚天露出一个恶魔般的狞笑：“你们难不成听不懂人话？我让你们滚出去，听清楚，是滚！”

　　“你……”

　　“你欺人太甚！”

　　众人脸色铁青。

　　“你们侮辱别人的时候，怎么不觉得欺人太甚？”楚天却冷冷说：“我数三下，谁不滚，我就让他永远站不起来！一！二！”

　　“我滚！”

　　“我们滚！”

　　包括赵长河父子在内，众人吓得纷纷趴在地上，开始一点点向门外滚去，楚天这个人太可怕了，他连眼都不眨就废了赵逸。现在既然说得出这种话，那么就一定做得出来！

　　梦轻舞看着飞扬跋扈的一帮人，如今像狗一样乖乖听话滚出大厅，顿时心湖激荡，同时也感慨万千：“我几乎已经一无所有了。”

　　楚天微微一笑：“你怕个屁啊，有我就够了！”

　　梦轻舞听到这句有些坏坏的暧昧之言，鼻子确是一酸，赶紧转过身去。


第29章 契约危机

　　楚天回去忙碌起来。

　　幼蟒熬上一大锅汤！

　　楚天喝上好几大碗，蟒肉和汤汁内蕴含丰富能量，立刻使体质得到强化，几乎快要冲进炼体五重的境界了。

　　当然，这一天有过两次实力的增长，这会儿再提升就不这么容易了。

　　楚天倒也不着急。

　　这修炼讲究的是循序渐进，现在没有到突破的时机。

　　“楚天干的漂亮！”楚天端着汤锅走到客厅，梦莹莹眉开眼笑起来，竖起一只大拇指：“我果然没有看错你！”

　　楚天把汤锅送到两位小姐面前。

　　梦莹莹在气头上，小拳头愤怒一锤桌，鼓着腮帮子，站起来凶狠狠说，“哼，我居然完全不知道！让我知道那帮家伙，竟然敢这么欺负姐姐，我梦莹莹一定把他们当场切成十八块不可！”

　　“多谢莹莹小姐提出指导意见，我下次一定把他们切成十八块！”楚天一边说着一边端出碗：“别比划了，你饿了吧，吃点东西。”

　　梦莹莹俏皮吐了吐舌头。

　　一个符箓工坊丢了么？

　　瞧姐姐难过郁闷样子，至于么？

　　楚天在这里，再大的难关，那也是能过去的！

　　梦莹莹凑过去嗅了嗅：“这是什么？好香啊！”

　　“血纹蟒蛟汤，不但能增强体质，还能丰胸养颜，促进身体发育呢！”

　　“切，我才不需要这种东西。”

　　梦莹莹嘴巴上这么说，却抢先端走最大一碗。

　　“好强的效果！”梦轻喝了两口，只觉身体发烫，美丽脸颊泛起一股红晕，不由得惊道：“真是血纹蟒蛟？你怎么能弄到这东西！”

　　梦莹莹把事情经过对姐姐说一遍。

　　“这……也太惊险了！”梦轻舞感到深深后怕：“你们两个真是太意，今后要是出门，一定要在身边带够护卫！”

　　护卫有什么用？

　　那些家里的破护卫，还不如一个楚天呢！

　　“南云商会名存实亡，我准备彻底解散商会，把不动产都换成现金，全部投入到将要正式上线的奇迹商会之上。”梦轻舞犹豫很久说出自己的想法，“楚天，你觉得怎么样？”

　　楚天不置可否说：“这么解散商会，甘心吗？”

　　梦轻舞目光里有一丝忧伤，轻轻地叹息说：“不甘心又能怎么样？药物市场彻底失败，符箓工坊也丢了，只剩杂七杂八的资产，根本无法支撑商会运行。若长此以往，一千多个员工的工资，我们都快发不出来了。现在抽身卖掉商会，偿还债务之后，还能剩个四五万金币。”

　　梦莹莹心中也很难过，姐姐对南云商会的感情，她比任何人都要清楚。这不仅仅是她坚守六年的阵地，更是父母留给姐妹唯一的遗产啊！

　　楚天语出惊人：“不必解散，不了一两年，南云会成长为一个让王国都为之震动的庞然大物！”

　　梦轻舞浑身一震：“你、你说什么？”

　　楚天解释道：“你们要明白奇迹商会的定位，我们不是专注某个领域的商会，而是一个综合性的大集团。南云商会再不济，最起码有一定根基，我准备把南云商会整个保留，从此成为奇迹集团底下的一个商会，负责奇迹集团的符箓、药物业务！”

　　“对呀，楚天对制符很懂的，在炼药方面也很厉害！”梦莹莹站起来，激动地对姐姐说：“南云商会搭上奇迹集团的巨舰，它会比以前走得更稳更远的！姐姐，我们没有输！你还可以继续领导南云商会！”

　　真的吗？

　　简直有一种在做梦的感觉！

　　南云商会符箓、药剂的业务不变，从此以子商会的身份加盟奇迹商会？楚天在制符、炼药方面的本事，梦轻舞不太了解。最起码，符术师公会的会长张立清、炼药师公会常务长老熊炎，都是以楚天马首是瞻的，南云商会完全还有拯救的余地！

　　楚天踌躇满志说：“南云商会在制符、制药领域，一定称霸整个王国，甚至称霸整个大陆的！虽然路途遥远，但是一定能达到。”

　　这种吓死人的大话，让梦轻舞忍不住白了他一眼，别说是称霸王国，只要能统治天南城市场，那就是非常了不得了！

　　“不要好高骛远，别说整个大陆，我们这一个小小王国，甚至是小小中州内，都有我们目前难以撼动的盘然大物。”梦轻舞停顿一下继续说：“当务之急，是让奇迹商会正式运营，最好能吸引人们的眼球，在天南城造成一些轰动。”

　　楚天连想都没想说：“早就计划好，我会在峰会之上宣布商会成立！”

　　天南城峰会是军政商聚集的盛会，确实是一个非常好的机会，从楚天现在展露出来的实力来看，他去参加天才大赛，应该能拿到不错的名次。

　　那时候确实是一个不错的时机。

　　“大小姐！”

　　“大小姐！”

　　“不好，家中失窃了！”

　　一个管家急匆匆的跑过来。

　　怎么回事？

　　谁会跑到这里偷东西？

　　梦轻舞黛眉微微一凝：“丢了什么？”

　　管家满头大汗：“目前不清楚，不过窃贼好像在二小姐房间附近出没，我们发现他们的时候，他们已经逃走了。”

　　“怪了，我的房间没有什么值钱的东西呀！”梦莹莹困惑不解的时候，突然猛地睁大眼睛：“难道是……不好！”

　　啪！

　　小碗摔在地上变得粉碎！

　　汤水撒得满地都是！

　　梦莹莹的脸色变得苍白如纸，一声不吭匆忙起身，向自己房间狂奔过去。

　　怎么回事？

　　梦轻舞和楚天对视一眼跟过去。

　　梦莹莹的房间被翻的乱七八糟，她心里咯噔一下，赶紧跑到床边，从枕头下翻开一个暗格，只见暗格内放着一个普通的小盒子。

　　不！

　　不！

　　千万不要！

　　丢什么都行！

　　这个东西不能丢啊！

　　当一双颤抖的小手把盒子打开。

　　盒子里面空空的，什么东西都没有。

　　这一瞬间，梦莹莹感觉心也被掏空了！

　　梦莹莹一阵天旋地转，顷刻间天崩地裂般，扑通一声，倒在地上，小脸一片死灰之色。

　　“啊！莹莹！”

　　梦轻舞冲进来抱起妹妹，梦莹莹受到什么沉重打击一样，满脸苍白，冷汗直冒，嘴里嘟囔着，神智都恍惚了。

　　“你怎么了！”

　　梦莹莹丢了魂一样，怎么叫都不答应。

　　梦轻舞慌了：“你别吓我啊！到底怎么了？”

　　梦莹莹回过神来，眼泪啪嗒啪嗒流出来，“契约……契约被偷走了！他们把契约偷走了！”

　　契约，什么契约？

　　难道是！

　　梦轻舞同样浑身巨震，惊骇看了旁边的楚天一眼。

　　梦莹莹哇得一声哭喊：“楚天的契约！”

　　楚天微微变脸色：“我靠！不会吧！”

　　“楚天，我……我对不起你！”梦莹莹焦急万分，一边流泪一边说：“我早就想把契约还给你了，可是我……我没有想到会发生这样的事情！”

　　楚天的奴隶契约被偷了？

　　奴隶契约里面封印着奴隶的精神，奴隶主持有奴隶契约，随时都能杀死奴隶，正是通过这种方法，奴隶主能牢牢控制住奴隶。

　　楚天的奴隶契约失窃，这意味着楚天生死，将被掌握在别人手里，他们持有契约能威胁楚天做任何事情，如果楚天敢有丝毫不从，他们随时可以将其杀死！

　　梦莹莹铸下大错，此刻后悔莫及，“我没有本事，也不聪明，我害怕你会离开我……因为一点私心才一直藏着契约，但我真的从来没有想过要用它对付你，真的从来都没有想过！如果早知道会这样，我一定会还给你的！”

　　梦轻舞也是心急如焚！

　　这可是要了命的大事情！

　　梦轻舞也有些责备：“可你怎么把这么重要东西，藏在没有任何保护的房间里呢？”

　　梦莹莹内疚到极点，前一刻还幸福充实，满心踌躇壮志，这一刻瞬间破灭，所有希望都化作泡影。

　　这么巨大落差感，犹如天堂掉进地狱！

　　梦莹莹留着契约是想留住楚天，却万万没有想到，因为自己的私念，现在非但可能失去楚天，反而让楚天陷入危险当中。

　　楚天为我做了这么多。

　　楚天为挽救整个家族。

　　我……我都做了些什么！

　　梦轻舞见悔恨交加，哭成泪人的妹妹，心里也是非常难受，从小到大除了爸妈遇难那次，从没见过妹妹这么伤心。

　　“窃贼多半是那些亲戚中的某一位，估计是叶家查过楚天，发现楚天非凡之处，暗中策划买通这些人来偷契约。”梦轻舞拳头紧握，目光里闪动愤怒之色：“这件事情，我也有责任，快去集结所有人，把窃贼给我追回来！”

　　追？

　　还追的上么？

　　梦莹莹目光中闪过一丝决然，猛地站起来就要跑出去：“我去拿回来！”

　　梦轻舞怕妹妹会干傻事，慌忙把她拽回来：“莹莹去干嘛？”

　　梦莹莹一脸决绝说：“这一定是叶家指使的，我去叶家求他们把契约还给我，让我干什么过分事情，我都愿意！只要他们还给我！”

　　梦轻舞苦涩一笑：“傻妹妹，他们偷走契约就是为永远控制楚天，是为让楚天永远为他们服务，大错已经铸成，现在做什么都已经晚了！”

　　“你别拉着我啊！”梦莹莹强行挣脱开姐姐，一头就往门外冲：“我不能让楚天落在坏人手里！我一定要去试试！”

　　一个身影拦在面前。

　　两只温暖的手掌扶住她的肩膀。

　　“你冷静点。”

　　梦莹莹心里愧疚到极点，不敢和楚天对视，是自己拖累楚天，是自己害了他。楚天对她一直都很好，屡次帮助她不说，还救了她的命。

　　可是！

　　又是怎么报答他的？

　　梦莹莹回想起来，有时候对楚天很凶就算了，现在害的楚天生命和自由都无法保障了！

　　她没法原谅自己的过错！

　　她一定要挽回，无论付出多大的代价！

　　梦莹莹擦擦眼睛，可怜兮兮问：“你恨我吗？”

　　“蠢丫头，多大点事，别一副要死要活的模样，好像天要塌了一样”楚天把梦莹莹泪水擦掉，拍拍瘦弱的肩膀，扶着她走回去，“别哭哭啼啼，去洗洗睡吧！”

　　混蛋！

　　什么时候了！

　　这次关于的可是你自己的命啊！

　　楚天哼一声：“狗屁契约就不要管它了，我从来就没放在眼里！否则，你觉得还等得到他们来偷？老子自己早就动手了！”

　　什么？

　　梦莹莹、梦轻舞都露出难以置信的表情。

　　这个时代精神契约是完全无解的东西，奴隶一旦被签订精神契约，几乎就意味着生死永远被他人掌控，从来没有听说过有人能破解精神契约。

　　楚天却有一百种办法破解它，最方便的就是让自己达到魂醒境，只要进入魂醒境，楚天能够不借任何外物来修复自己精神。

　　如今契约被偷走了，那么就只好想其他办法。

　　兽魂提取精神物质，也能暂时弥补精神缺失。

　　这兽魂是非常珍贵的材料，只有超过2级兽丹内才会孕育。因为兽魂保存时间很短，市场上要买到兽魂是很难的，特别是在天南城这种小城市。

　　楚天的运气不错！

　　血纹蟒蛟的兽魂不就正好能派上用场吗？

　　契约书应该没有被送到叶家人手里，所以楚天必须抓紧时间：“我有一种秘术，能暂时修复精神，你们给我一个安静点的房间。快点，万一契约送到，恐怕就来不及了。”

　　楚天走进一个房间，从怀里取出血色兽丹。

　　没有办法了！

　　就用它吧！

　　血纹蟒蛟是2级魔兽，楚天不具备直接炼制丹药的能力，不过却能把兽魂从里面剥离进行吞噬，只要吞噬血纹蟒蛟的兽魂，楚天就能借助其中精神、灵魂能力，修补被割去的一段精神，打造一个完整的精神灵魂。

　　奴隶契约也就没有用了。

　　楚天画一个元力阵，先把兽丹摆在中间，猛然激活元力阵，一条半透明的虚影，从兽丹里面被拖拽出来。

　　楚天直接把兽魂吞噬进体内！

　　开始吧！

　　楚天开始炼化兽魂！


第30章 峰会之前

　　愧疚、后悔、难过、懊恼、忐忑！

　　梦莹莹一整晚没睡觉，犹如忠诚的护卫般，守在楚天的房门前，一步都没有离开，一秒钟都没有休息。

　　“莹莹，天就快亮了。”梦轻舞拿着一件披风给妹妹披上，目光里满是溺爱和心疼，“你守着不是办法，还是去休息吧，我来帮你看着就是了，不会有意外的。”

　　这件事情对梦莹莹打击太大。

　　让她没有平时活泼的样子，犹如霜打茄子一样。

　　梦莹莹满脸憔悴说：“不用了，我知道我没什么本事，坏人来也是挡不住的。但我这么做，最起码心里会好受一点点，你就让我留在这里吧。”

　　“好，那我陪着你。”

　　当见到妹妹样子，她的心里微微一叹，恐怕这丫头的心，也快要被那家伙给偷走了！

　　天色渐亮。

　　这时门外一阵喧嚣声音：“我是叶家执事，鼠辈也敢拦我？给我滚！”

　　几个护卫惨叫响起。

　　梦轻舞姐妹都是一惊。

　　一个三十岁左右的青年，把几个护卫都打翻在地，正嚣张的踩着一个护卫的脸，见到梦轻舞姐妹走出来，立刻朗声说：“梦家姐妹倾国倾城，今日一见，果然不假，然而你们已没有几天好日子可过了！”

　　梦轻舞握紧拳头：“什么意思？”

　　叶家执事肆无忌惮目光在二女身上徘徊：“今后就算不沦为奴妓，也逃不了任人蹂躏折磨的命运，可惜，可惜啊！”

　　梦莹莹怒斥道：“你滚蛋！”

　　梦轻舞赶紧拉住大怒的妹妹，黛眉紧皱问：“你无缘无故打伤我的家卫，难道就是为了来跟我说这些？”

　　叶家执事哈哈一笑：“好了，别装了，让楚天那个贱奴自己出来吧！”

　　梦莹莹愤怒喊道：“你们想干什么？”

　　叶家执事用玩味口吻说：“我们家大少爷说了，楚天这贱奴胆敢得罪他，却没想到命被大少爷掌握了。现在想要活命，就只有一种选择。三步一跪，五步一拜，负荆到叶府，去请罪受罚，大少爷说了，如果表现满意，那么就只要他两条腿，可以留他一条命。”

　　三步一跪？

　　五步一拜？

　　负薪请罪，还要截去双腿？

　　梦莹莹玉牙紧咬说：“你们这么恶毒，不怕遭天谴么！”

　　“恶毒？”叶家执事又笑了，“不不不，大少爷宅心仁厚，虽然只是一个奴隶，但也不忍让他终身残废，就给出一个能挽救贱奴双腿机会，而这个机会就在你们俩姐妹手里。”

　　梦莹莹一听此话就问：“你们想要什么？”

　　叶家执事一脸戏谑说：“简单，你们俩一人换他一条腿。大少爷要你们跟着楚天一起，跪拜到叶家门前谢罪，从此成为叶家私妓，供我们叶家取乐享受。”

　　“混蛋！”梦莹莹脸涨得通红：“简直欺人太甚！”

　　叶家执事冷冷说：“楚天区区一个奴仆，却害的我们家小少爷重伤，又惹得大少爷受辱，欺人太甚的是你们。记住，他下半辈子是否成为废人，全看你们的决定了。他可是你们梦家的救命恩人，如今轮到他落难，该看你们姐妹怎么表现了。”

　　一人换一条腿？

　　梦轻舞姐妹要是进了叶家，那肯定是万劫不复的结果！

　　叶家执事见两姐妹铁青的脸色，他的任务也就完成了，心中痛快无比，仰天哈哈大笑：“话已带到，我就告辞了，今晚之前，大少爷要看到行动！”

　　叶家执事刚刚想走，只听一个懒散平淡的声音，从远处传过来：“我当怎么一大早就有犬吠呢？原来是叶家的狗不小心钻进来了。不过，想来就来，想走就走，你以为是公厕么？”

　　楚天换身干净的衣服，双目炯炯有神，神采奕奕的模样，周身弥漫的元力气息，似乎比昨天更强了。

　　“楚天，你还真敢出来？我佩服你，死到临头了，还敢这么嚣张！”叶家执事有恃无恐，两手环抱胸前，用傲慢口吻说：“我的话你应该听清楚，第一死，第二服从，自己选择吧。”

　　“我可以选三么？”

　　“除了这两种结果，我想不出第三种可能。”

　　“第三就是，先踩你，后踩叶寒，再踩叶雄，接着踩天南城叶家，最后把整个中州叶家踩平！”

　　“你……”

　　何等狂妄的话！

　　会引发一场大地震的！

　　叶家执事大惊失色，还来不及开口，楚天已经急冲过来，叶家执事好歹是炼体五重巅峰，却连一点还手之力都没有。

　　咔咔！

　　两声骨头断裂！

　　双腿被当场打断！

　　叶家执事惨叫起来，满脸不敢置信之色。

　　楚天怎么干动手？他的性命被掌握在叶家手里啊！

　　叶家执事害怕了，哆哆嗦嗦的说：“你……你敢杀我，少爷不会放过你的！”

　　“我没打算杀你，你就给我带一句话回去，让姓叶的王八蛋，趁着这几天好好享受生活，否则以后就没有机会了。”

　　叶家执事脸色阴沉：“好，我就帮你带这句话！”

　　楚天忽然露出一个坏坏的笑容：“叶家想让我三步一跪、五步一拜上门负荆请罪？这真是一个有创意的想法，所谓礼尚往来，我也要有点表示不是么？”

　　叶家执事见到楚天笑容，突然感到一阵胆寒：“你要干什么？”

　　楚天笑嘻嘻地说：“我这个人不喜欢麻烦，不如把你衣服脱光，手脚统统折断，让你裸着爬回叶家去。这么一来，天南城人都能好好看看，叶家乌龟是什么德行！”

　　“你敢……不！住手！”

　　楚天非常麻利把叶家执事两条胳膊卸掉，梦轻舞、梦莹莹狠狠啐一口，这种阴损的手法，也就楚天做得出来，她们赶紧转过头去。楚天三下五除二的将叶家执事衣服拖个精光，然后把他丢在大街上。

　　一个脱得精光的裸男在大街爬行，此人还是叶家执事，这让路人一片惊呼！

　　叶家本来想上门侮辱，却反被楚天狠狠羞辱！

　　这件事情肯定要成为天南城的头条新闻。

　　“不用担心了。”楚天回头就跟二人解释说：“我炼化兽魂里的能量，现在已经提升到炼体五重修为。同时暂时修复被割去精神。这种办法是权宜之策，只能维持两个月。”

　　梦莹莹刚刚松一口气又忙问：“那两个月后呢？你有办法吗？！”

　　楚天点点头：“没有办法，除非修炼魂醒境界，若具有魂醒境界修为，修补精神就易如反掌了！”

　　两个月？

　　魂醒镜！

　　这在开什么玩笑？

　　天南城没有几个魂醒修士，两个月内成为魂醒修士，这种可能性几乎为零！

　　梦莹莹低着头像错事的孩子，如果不是因为她的关系，楚天也不会有这么大的麻烦。

　　“莹莹，别有任何内疚感，这件事不是你的错。”楚天走到梦莹莹面前：“你把我从奴隶市场买回来的，本身就是一件大恩。否则落在其他人手里，我恐怕连现在这样的机会都没有。契约的事情，让它过去吧。正好借着这次机会，我们恢复成平等关系，难道不好么？”

　　梦莹莹觉得心里一酸，差点流出眼泪来，心里十分感动，却狠狠一瞪眼睛，“你这个坏蛋以后没有束缚，只怕会变本加厉的欺负我！”

　　楚天露出一副怕怕的表情：“有大小姐在，我哪敢啊！”

　　梦轻舞狠狠剜他一眼，这家伙还好意思说，她挨的欺负的可不比任何人轻！

　　梦莹莹露出复杂的表情：“你真的能在两个月内成为魂醒修士么？”

　　“你对我没信心？！”

　　“不，这倒不是！我相信你能做到，只是成为魂醒修士，我们的差距就越来越大了，我怕跟不上你的脚步！”

　　“别担心，我们一起变强！”楚天摸了摸梦莹莹的脑袋：“那个丹炉还在吗？”

　　梦莹莹很不爽的说：“不准摸我的头，我又不是小孩子！当然还在，那东西外表看起来破破烂烂，又不值钱，谁要偷他呢？”

　　楚天松一口气：“丹炉被盗的严重性和危害性，可远远超出契约被盗的十倍百倍。记住了，那个阵法是绝对见不得光的！你现在把丹炉拿出来，我要用兽丹炼制几枚丹药。”

　　梦莹莹顿时来了兴趣：“你又要炼丹了吗？炼什么丹！”

　　“这一次人人有份，至于是什么丹……暂时保密！”楚天故意吊胃口，“峰会还有几天时间，我要利用这几天把实力再提升一点，这样也就更有把握了。”

　　这帮孙子想用下三滥手段来控制我？那么就不要怪我心狠手辣了！

　　楚天素来恩怨分明，滴水之恩，自当涌泉以报，而睚眦之怨，也无不报复。更何况，这一次叶家做的事情非常过分。

　　先有韩嵩刺杀。

　　后有契约被盗。

　　任何一样得逞，楚天都必死无疑，梦轻舞姐妹也会跟着完蛋了！

　　未来几天时间，楚天找来让熊炎、张立清、南宫云轮流来坐镇，避免叶家再次来找麻烦。楚天则神秘兮兮闭门不出，他跟梦莹莹两个人，通过双翼黑风狼的兽丹，外加带回来的十几株珍贵灵药，开始大量炼药。

　　一切等待峰会的来临。

　　……

　　几天之后。

　　城主府内。

　　南宫毅大发雷霆的把茶杯砸碎在地，愤怒地咆哮道：“云儿真是越来越不像话了！”

　　南宫毅想起女儿就一肚子火！

　　女儿天子卓绝，偏偏野蛮任性，一点都改不了！

　　那一天勒索南宫毅未果，她居然偷偷把南宫毅私藏几件宝贝给拿出去卖了，大概筹集几千上万金币，接着至今没有回家，谁都不知道她在搞什么！

　　前些天更是传出消息，她在街上把叶寒给打了！

　　南宫毅得知情况后，差点一口老血喷出来。

　　叶寒是什么人啊？

　　天南城叶家的大少爷，刚刚从中洲回来的人，叶家是中州地区的地头蛇啊，南宫毅都极少敢去触其逆鳞，结果因为女儿把叶家得罪了！

　　“城主，大小姐回来了？”

　　“你说什么？她还敢回来！”

　　南宫毅气得七窍生烟！

　　“呸！我为什么不敢回来！”南宫云大大咧咧的走进来，“咦，老爸，你的脸怎么这么红，是不是生病了？”

　　南宫毅暴跳如雷道：“我就算没病也快被你气出病来了！你能不能别给我添麻烦！没有什么好说的，我已经给你报名了，去中州学院，年后就去！”

　　南宫云大怒道：“谁让你给我报名的！什么狗屁学院？我不去！”

　　南宫毅哼道：“让你在天南城胡作非为，我这城主也就当到头了。中州学院是一个好地方，以你目前修为和天赋，可以直接被内院录取，也就有那种地方，才能管得住你！”

　　“我没有胡作非为！”南宫云大声为自己辩解：“我是在做大事！你这家伙为什么总是把我看扁呢？我南宫云哪点不如别人？凭什么我就不能做出一番事业！”

　　南宫毅气得说不出话：“你你……你倒是说说，你做了些什么？”

　　“我们老大可说了，没有正式公布前，一切都是机密，绝对不能泄露。”南宫云骄傲挑挑眉毛，哼一声，扭头就走：“明天就是天南峰会了，我们老大自然会公布于众，你那时候就明白了！”

　　南宫毅傻眼了。

　　女儿认了一个老大？

　　这个魔女一样的人，竟然称呼别人老大？

　　南宫毅太了解女儿性格了，即使是作为父亲，即使是作为城主，他对女儿也是没有一点办法的。张立清尽管收女儿学生，教她符箓方面的知识，女儿也没有打从心底把他当老师，甚至还经常戏耍他。

　　究竟是何方神圣，让女儿心甘情愿跟着他混？


第31章 天南峰会

　　翌日清晨。

　　当晨曦突破云层的束缚，投射到天南城大会现场，整个广场霎那间变得喧哗，人们激动热闹的氛围顿时弥漫开来。

　　年终盛会，拉开序幕！

　　这是军政商三界精英共聚盛会，这是各大家族一场资源争夺的博弈，是商人发布产品或战略的发布会，是政客宣布政绩或新政策的平台，更是少年展示实力的一个舞台。

　　总之，上到精英家族，下到平民百姓，无不在热切关注。

　　钟鼓齐鸣。

　　鲜花漫天。

　　无数人千呼万唤之中，一个个威风凛凛的大家族响亮登场了。

　　一群穿崭新的精铁盔甲的佣兵最醒目，腰悬量身打造的长剑，骑着整齐划一的青色巨狼，扛着威风凛凛的狼旗，那久经厮杀的气息，让人们心惊胆颤！

　　“狼牙佣兵！”

　　“叶家人到了！”

　　为首者，一个四五十岁左右的高大男子，身穿着黑色锦袍，系着一条暗金披风，两条眉毛又粗又厚，给人一种不怒自威的感觉——叶雄，天南城叶家之主！

　　“杜家也到了！”

　　“家主杜震天！”

　　几百个红袍武士进场，这杜家也是天南城的一个大家族，经营军器制造领域，实力强大，财大气粗，子弟人才辈出，是一股让人不敢小看的力量。

　　家主杜震天是一个五六十岁左右的老者，此人纵横天南城几十年，把杜家从一个中小家族，拉拽到了一线，成为一流大家族，其实力能力都不容小觑啊！

　　“熊冰将军！”

　　“南宫毅城主！”

　　“炼药师公会李长云！”

　　“符术师公会张立清！”

　　“……”

　　一个有一个重磅人物出现！

　　万人山呼不断，氛围热闹到爆，几乎到沸腾之时。

　　突然，梦轻舞带着南云商会的人进场了，除了梦轻舞外，只有三两个人，寒酸的阵容与轰轰烈烈各大家族，实在产生非常强烈的对比，立刻引起人们的嘲笑：

　　“哈哈哈，南云商会也来参加峰会了？”

　　“南云商会能否继续办都成问题，她来峰会是自取其辱吗？”

　　“说的没错，南云药店都关门了，南云符箓也快要停产，她能被允许参加商会本身，这就是一个奇迹。”

　　“……”

　　一个连核心业务都已经无法支撑的商会，已沦落到连二三流水平都不如的地步，穷的都快要卖屁股了，倒闭也是迟早的事情。

　　这样居然还好意思来参加此等盛会？这简直就是在自取其辱啊！

　　各种仪式完毕！

　　峰会正式开启！

　　正犹如往年一样，首先进行活动就是——“峰会大赛”！

　　风雨飘摇动荡不朽的世界，力量永远是最重要的！

　　一个家族能否长盛不衰，全看能否诞生独挑大梁的天才。这种比赛就是为激励年轻人，挖掘有潜力的年轻人，让他们有一个展露锋芒的舞台。

　　当然啦，名声又不能当饭吃，天才不一定要那么招摇，各大家族每年急吼吼跑来参加，简直急得连裤子都懒得穿，绝不是为了给天南城百姓提供年终娱乐盛宴，而是有着特殊的意义的——那就资源场的重新划分！

　　天南城周边有大量无主的林场、矿脉、灵田。

　　无主之物，人必争之！

　　十几年前，为争夺地盘，天南城一片混乱，大家族正面冲突，小家族背后插刀，谁也不愿吃亏，更不愿看到别人捡便宜，大小战斗几十次，死伤惨重，十分惨烈。最后，人倒是死了一大堆，可好处谁都没捞着，资源场依然没有得到开发。

　　人们才总算认识到，内耗内斗就像太监抢青楼头牌，即使抢到也用不了，是没有任何意义的行为，和气才能生财！

　　那怎么办？

　　峰会的大赛！

　　这不就一种非常合适的资源划分方式吗？

　　一年一次更替速度快，今年失败明年再来，不管大家族，还是小家族，谁都有机会，哪怕家族再大，那也不可能年年有新天才，哪怕是家族再小，多少还能诞生一两个人物，或者捡狗屎运招揽到一个惊才绝艳的人物。

　　虽然比赛中伤亡也时常发生，但是仅仅是个别年轻人之中，总好过家族精英力量的火拼厮杀。

　　既避免血腥争斗，又给年轻人一个舞台，促使各大家族重视培养和搜寻城内的天才，又何乐而不为呢？因此，城主府亲自协调和公证之下，各大家族秘密签订了这样一个约定，从此天南峰会的大赛就成为地盘划分的标准。

　　这种传统整整延续十几年。

　　楚天是完全不明白其中的利益关系。

　　楚天参加峰会，纯粹是来刷一刷存在感，顺便来报仇雪恨的！

　　一个白发苍苍的老头指引之下，楚天在内的二百余少年，共同来到一间小木屋里。

　　楚天刚刚拿到自己的名牌，这时一个阴冷讨厌的声音钻进耳朵里：“一只癞蛤蟆也敢混进大赛上跳下窜，真是玷污了大赛的名声！”

　　楚天连看都不看就知道是谁：“一群叶家乌龟都能来，这大赛本来档次也就不高！”

　　“我很知道，你怎么能装得如此有恃无恐？”叶寒眼睛闪动森然的杀机，“你应该明白自己的处境，我叶家要杀你不过一念之间。”

　　其实我也想知道，你这家伙为什么这么能装逼？

　　楚天耸耸肩：“烂命一条，要就拿去。”

　　“哼，我改变主意了。”叶寒换上一副残忍的笑容：“我会当着天南城民之面，把你的骨头一根一根的拆下来！只有这种方式，才能让所有人都明白，这就是得罪叶家的下场！我要让所有人都明白，这就是你楚天的结局！”

　　楚天笑着说：“是吗？”

　　叶寒转过头来对着一群少年宣布道：“你们给我听着！这个家伙是我的，谁敢在小组赛赢他，我就对他绝不客气！”

　　二百多少年大多数都露出惊惧之色。

　　嚣张！

　　霸道！

　　当众宣布不准其他人打败楚天！

　　“你放心吧，我会给你机会的。”楚天不惊不怒的样子，好像整件事情都跟他没有关系：“如果已经说完了，请赶紧滚吧！”

　　蔑视！

　　赤裸裸的蔑视！

　　现场众人无不惊骇！

　　天南城竟然有人敢这么跟叶寒说话？

　　楚天拿着自己的号码牌，大摇大摆的从叶寒身边走过，一点都不理会叶寒变得更猪肝一样的脸色。

　　大赛开始！

　　东、西、南、北、中，五个擂台，同时使用，两两比试，开始小组淘汰赛。

　　“这里的人也太多了！”

　　“楚天那家伙到底在哪个区比赛？”

　　梦莹莹急着像热锅上的蚂蚁，四处寻找楚天下落。

　　梦轻舞跟在妹妹身旁，正在寻找楚天身影，两人都是国色天香的大美女，凡是走过的地方，立刻能引来一片绿油油的目光，这让梦轻舞觉得很不舒服。

　　正在这时。

　　最近一个擂台响起裁判的声音：“中擂台，第一轮第一场，叶寒对陆飞。”

　　人们一下子精神起来。

　　“是叶寒！”

　　“这不是叶家大少爷么？”

　　“陆飞是一个寒门崛起的少年天才，看来有一场好戏可看了！”

　　“两个都是夺冠热门呢，居然第一轮就遇上了，我们快去看一看！”

　　“……”

　　两人走上擂台。

　　叶寒目光十分不屑，满脸倨傲之色：“你就是最近一两年内，天南城颇有名声的寒门天才？”

　　陆飞是个朴素的少年，样子也很憨厚，恭恭敬敬拱手：“见过叶大少爷，谈不上天才，都是大家抬举。”

　　“识趣就好，赶紧滚吧！”叶寒一点不领情，冷傲地说道：“你这种垃圾也配做我的对手？”

　　陆飞脸色顿时涨红，不过强行的压下来，依然恭敬谦虚说：“叶寒大少爷修为高深，陆飞自知不是对手，但我依然想要一试，希望大少爷成全。”

　　一个寒门少年，辛辛苦苦修炼到今天，容易么？

　　陆飞希望借着天才大会，在天南城所有巨头面前展露自己，希望有大人物能看重他栽培他。谁曾想，第一轮就遇到叶寒。

　　这种机会没有第二次，这么放弃了，岂能甘心？

　　“不识好歹！”

　　叶寒本来就被楚天气得不轻，现在连这么一个小人物也敢挑战自己，顿时勃然大怒，一股逼人气势释放出来……六重巅峰！叶寒达到六重巅峰的修为！他相比十几天前，实力又有一次进步！

　　“萤烛之火也敢于日月争辉？既然不识好歹！那就去死吧！”

　　叶寒身上骤然凝聚出一股浩然战气，犹如火山般骤然喷发出来，完全笼罩陆飞，强大气势压制的陆飞动弹不得，右手携着千钧之势，骤然向对方轰去。

　　一掌击出，八荒横扫！

　　叶家绝学——八荒掌！

　　叶家高手普遍到炼体九重才掌握，叶寒却以区区六重巅峰就发挥其神韵了，光凭这一套掌法，叶寒在同级中就能占尽绝对优势。

　　陆飞脸色顿时大变，显然没有想到叶寒如此厉害，立刻喊道：“大少爷！住手！我认输了！”

　　“晚了！”

　　陆飞区区炼体五重实力岂能抵挡？

　　八荒掌重重印在胸膛之上，足以将铁石震碎的强劲力量，当场把陆飞衣服给撕裂，犹如一头狂奔中蛮犀狠狠撞击其上，陆飞直接摔倒场外，当场晕死过去。

　　太狠了！

　　这一击打得筋脉骨骼尽断，即使侥幸活下来，也成为一个废人了！

　　叶寒厌恶的拍拍身上灰尘：“人穷志短，不知好歹，你这种人就该如此结局。”

　　叶寒面对其他人高声喊道：“本届大赛，我志在必得，谁要是敢拦我，这就是前车之鉴！”

　　其他人都露出惊恐之色。

　　叶寒实力真的好强！

　　“哥哥！”

　　一个稚嫩的哭喊声在人群里响起。

　　一个十岁左右女孩冲出来，不顾一切的扑倒在陆飞面前，这个小女孩穿着打满补丁的衣服，用粗糙的小手把哥哥扶起来，粗布麻衣很快被血染红了。

　　“哥哥！”

　　“你醒醒啊！”

　　“不要抛下我一个人！”

　　陆飞听见稚嫩的呼喊声，非常艰难的睁开眼睛，伸出一只颤抖的幼兽，轻轻抚摸妹妹的粗糙面颊：“对不起……哥……哥哥……让你丢脸了！”

　　小女孩呼喊叫道：“不！不！我们不要比赛！我们回家，我们回家！”

　　陆飞艰难摇摇头，流出两行泪水：“哥哥没用……让你丢脸了……你……照顾好自己！”

　　说到这里，手臂猛地垂落，两眼整的滚圆，瞳孔迅速涣散，临死还睁着眼睛，满脑子只有一个念头——我死了，妹妹该怎么办？

　　小女孩抱着哥哥尸体嚎啕大哭。

　　“哥死了！”

　　“哥哥死了！”

　　“不是为给我好生活，也不会来参赛！”

　　“恶魔，你这个恶魔，你为什么要杀死他！”

　　小女孩眼睛里流露出仇恨光芒，不顾一切向擂台冲了过去。

　　“找死！”

　　叶寒眼睛闪过残忍的杀机，右手翻滚元力光芒，重重一掌劈向女孩。


第32章 废你双手

　　一个十多岁的小女孩都下得去手？

　　叶寒果真是一个心狠手辣之辈！

　　“住手！”

　　叶寒就要击毙女孩的瞬间，一只纤细手臂扫过，把将叶寒手给挡开了。一旁梦莹莹趁机抱住女孩，退到了安全的距离。

　　谁？竟挡住了叶寒！

　　众人不由自主的惊呆了。

　　一个高挑丰满的身影站在叶寒面前，她有一双修长完美的双腿，双峰高耸，浑圆丰挺，容貌绝美，气质高贵，犹如高高再上的女神般，简直美的让人窒息。

　　梦轻舞？怎么会是她！

　　叶寒一掌尽管就用了两成力，可也不是一般人能拦住的，梦轻舞能挡开自己的攻击，她多半已经达到炼体六重的实力。

　　这个女人……竟然这么强？！

　　难道说她一直都隐藏着实力？

　　梦莹莹安抚着小女孩，柳眉倒竖，义愤填膺：“区区比赛，你却痛下杀手，现在连孩子都不放过，你还是人吗？简直是畜生！”

　　“我当是谁呢？原来是你们两个没用的花瓶！”叶寒冷笑说：“弱者就该有弱者的觉悟，这垃圾痛痛快快死了，只能说是算是走大运。你们最好祈祷，不要让楚天落在我的手里，否则就没有这种好运了。”

　　这个混蛋简直让人无法忍受，竟然还扬言要折磨楚天？跟他拼了！

　　梦莹莹怒了！

　　双拳一握，元力绽放！

　　她像一头愤怒幼兽，想不顾一切扑上去！

　　“莹莹！住手！”

　　梦莹莹看姐姐一眼，姐姐脸色微微苍白，雪白额头上渗出汗水，好像非常吃力的样子。

　　“姐姐，你……”

　　梦轻舞摇摇头，好像忍受痛苦，“我们走！”

　　算了，这家伙留给楚天收拾吧！

　　梦莹莹恶狠狠的瞪叶寒一眼，看你还能得意多久，接着带着小女孩离开。

　　叶寒变得惊疑不定。

　　真是活见鬼，梦莹莹刚刚一瞬间爆发出来的元力，竟然丝毫都不必梦轻舞若，这有可能吗？

　　不可能！

　　一定是错觉！

　　一定是看错了！

　　那梦轻舞挡一招，神色看起来不太对劲，估计也是强弩之末吧！

　　若梦莹莹真这么强，她才十六岁而已，符合大赛报名条件，为什么不参加大赛？叶寒这么想，也就放心了！

　　这时裁判才非常尴尬走过来：“第一轮，叶寒获胜！”

　　叶寒哼一声离开擂台。

　　叶雄距离比较远的关系，没有看清楚具体细节，不过儿子的表现，狠辣无情，出手果断，让他非常满意！

　　叶家是一个佣兵家族，就需要这样杀伐果决、狠辣无情的人。

　　叶雄儿女不少，唯叶寒性格最像他。

　　“大少爷的实力又有所精进啊！”李长云坐在叶雄旁边，笑呵呵地说道：“这大会第一名，看来非他莫属了。”

　　叶雄点点头说：“李老的孙子李天罡实力，也丝毫不比寒儿弱，杜家的那个杜风也不简单，究竟谁能胜出，目前还难以断言。”

　　李长云笑而不语。

　　其实大家都看得出来，叶家长子叶寒、李长云孙子李天罡，杜家的大少爷杜风，都是炼体六重巅峰的实力，冠军必然会从中产生，至于究竟是谁，目前还不好说啊。

　　叶雄双深沉的眼睛里闪过一丝冷芒，目光缓缓落在西擂台之上。

　　梦轻舞姐妹刚好走过去。

　　梦莹莹扶住姐姐：“你的旧疾又发作了吗？”

　　梦轻舞无奈的点点头，她身体其实一直不好，这点梦莹莹是知道的，不过由于是天生的毛病，所以一直没法治愈或改善。

　　梦莹莹说：“下次动手事情让我来！”

　　梦轻舞刚想说话。

　　“西擂台，第一轮第二场，黄钢对楚天！”

　　两人眼睛一亮！

　　终于到了吗？

　　擂台上，黄钢一见是楚天，立刻满脸晦气说：“我认输！”

　　天南城黄家一个刚刚崛起三两年的小家族，当见到叶寒的强势和霸道后，又想起叶寒之前说过的话，黄钢有一百个胆子也不敢惹叶家啊！

　　认输吧！

　　自认倒霉了！

　　黄钢狠狠瞪楚天一眼，目光中充满不甘和怨恨：“算你运气好！”

　　如果不是因为楚天，他觉得以自己实力，绝对能进阶好几轮的。

　　“我认输！”

　　“我认输！”

　　又两轮过去了。

　　三轮小组赛结束，楚天一招都没出，莫名其妙就全部通过。楚天苦笑着摇摇头，不战屈人之兵也挺好，懒得出手了。

　　白发苍苍的老者宣布道：“小组赛结束，晋级者到主战台！”

　　三轮小组赛之后，两百余人被淘汰大部分，只剩二十几人被集中到一起。

　　其他人都是堂堂正正，连续胜利三局的高手，最弱都具备炼体五重的实力，充分体现出了实力，只有楚天引起人们的特别关注。

　　“我们不服！”

　　“这个家伙什么来历？”

　　“为什么他的对手都投降了！”

　　“一定有问题，必须查一查他！”

　　“懦夫！简直是懦夫！有本事就光明正大的打败对手！”

　　无数观众纷纷抗议起来，这个家伙绝对是有问题的啊，一个连半点名声都没有的人，连一点实力都不显露，如何能让三个敌人不战而降？这简直是作弊！多半是贿赂对手了！

　　“让他下台！”

　　“懦夫！快滚吧！”

　　“要么打，要么滚！不要玷污这场大会！”

　　楚天挠挠头，这是什么情况？多半是嫉妒我长得帅，这不小心激起民愤了，真是躺着也中枪啊！

　　这时，南宫毅、熊冰、叶雄、张立清、李长云等等大人物，全都移驾到擂台旁。先前不过是预热，剔除掉一些弱者罢了，现在才是真真的天才大赛！

　　“各位年轻才俊们！”南宫毅站起来，先将一通客道官话，接着继续说道：“你们是天南城的骄傲，也是天南城的未来，本城主很高心坐在这里，亲自主持接下来的比试，务必保证大赛公正公平。希望你们好好表现，赢得应有的成绩！”

　　“是，城主！”

　　众人齐声应道。

　　南宫毅坐回原位，忍不住看楚天一眼，十分纳闷问：“谁知道那个小子三场都没有出手，对手不战而降，难不成真是在作弊？”

　　张立清就坐在不远地方，最近几天像变一个人，满面春光，容光焕发，犹如年轻二十岁，当听到南宫毅的话，立刻哈哈笑道：“城主此言差矣，此人不简单啊！”

　　南宫毅十分诧异：“张老莫非认识他？”

　　张立清抚抚胡子，却也不明说，只是呵呵道：“何止是认识！”

　　天南将军熊冰插嘴道：“黑水商会的覆灭，就是这个小子一手推动的！”

　　“哼！”

　　叶雄、李长云面色一下冷了。

　　南宫毅想起来了，最近确实听过这个名字，据说把叶家得罪的不轻。南宫毅不想触叶家霉头，那帮佣兵可不好惹，所以也就没有再提了。

　　杜震天多看楚天一眼，倒也没有怎么在意，冷冷淡淡地说道：“小小年纪，满肚诡计，居然连一个堂堂正正的比赛，都敢从中做手脚，这种人难成大器。我建议城主，直接取消他的参赛资格，废掉他的修为，以视作惩戒！”

　　张立清反驳道：“楚天都没有出过手，杜家主怎么就知道他不行？”

　　杜震天不屑的说：“若真是天南城有名天才，又岂会默默无名？”

　　张立清淡淡一笑：“天才不一定要早早成名，我们拭目以待吧。”

　　南宫毅点点头，没有做出任何决定。

　　他想起什么，低声问侍从：“云儿哪去了？”

　　这一个侍从回答说：“我们一大早就没见到小姐了。”

　　“哼，峰会都不来参加，越来越过分了！”

　　熊冰也问身边一个副将：“你看见天焱了吗？”

　　副将摇摇头说：“卑职不曾见到。”

　　熊冰露出古怪之色，弟弟的性格他可是清楚的很，每次有热闹的地方，总是少不了这家伙，难道有什么事情，比这天南城峰会更让他在意？

　　裁判高声宣布：“下一场！楚天对叶武！”

　　众人精神一振！

　　三场不战而胜，楚天引起关注，这一次楚天面对的是叶武，叶武是叶寒的堂弟，也是一个杰出天才。

　　不会又是不战而降吧？

　　那可是叶家人啊！

　　叶武满脸郁闷看着叶寒：“堂哥，我不会也要输给那小子吧？我是叶家人，不战而降，恐怕不太妥。”

　　叶寒想了想觉得也是，叶家人怎么能不战而降呢，便吩咐说：“好吧，你就打断他的两条手，再主动认输。”

　　叶武眼睛一亮：“好！我先羞辱他一次，堂哥再狠狠羞辱一次，让这个家伙永远抬不起头来！成为天南城的一大笑柄！”

　　楚天已经走上擂台。

　　叶武纵身一跃，飘身而上，满脸阴险笑容：“一个废物仗着叶寒堂哥威名，让你蒙混过关到了这里，真是连猪都学会爬树了！”

　　楚天打一个哈欠说：“废话真多，你准备认输吗？要认输就快点，不要浪费大家世界！”

　　“我确实不准备赢你，不过不代表我比你弱，接下来我会充分让你了解这一点。堂哥直说要把你留给她，又也没要完完整整的，你说对吗？”

　　说话之间，叶武一步步走来，步伐十分缓慢，让气势充分弥漫，希望用自己强大气势，让楚天来不及战斗就恐惧，甚至当场崩溃。

　　楚天从始至终都是一副泰然自若的模样：“你想怎样做呢？”

　　叶武一字一顿的说：“不要多了，你的一双手足矣。”

　　楚天默默点点头：“我这个人很公平，别人想要我什么，我就要他什么，所以你应该庆幸要的东西不太多。”

　　“哼！大言不惭！”叶武被楚天态度彻底激怒，这个家伙难道一点觉悟都没有吗？既然如此，那就懒得废话：“你这样不知天高地厚的人，这些年见得太多了，没有一个有好下场。你选择跟叶家做对的一刻，命运就已经注定！付出代价吧！”

　　“话太多！”

　　楚天不耐烦了，浑身元力，骤然释放，两腿一蹬，猛袭而上——冲霄拳！

　　砰！

　　叶武连影子都没看见，一拳夹杂凌冽劲风，骤然呼啸而至，狠狠击中左肩膀！

　　咔嚓！

　　整个肩骨顿时碎裂！

　　叶武被腾空打飞的瞬间，楚天闪电般伸手抓，扯住左臂又将他拉回来，使劲一扭，咔嚓一声，手骨彻底断裂，扭成麻花般的形状！

　　“啊！不！”

　　叶武凄厉惨叫起来！

　　左臂已经被彻底废掉！

　　一个五重巅峰修为的人，竟连一点还手之力都没有，他想起自己刚刚说过的话，不禁觉得愚蠢之极！

　　废楚天双手？简直就是自己打脸！

　　楚天按住叶武的右臂：“我刚说过，我很公平，你想要我的双手，那我也不要多，也只要你的双手。”

　　“住手啊！”

　　“我认输！”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　让人毛骨悚然的断裂声中，叶武右臂断得不成样子了。

　　楚天将他高高跑起来，抬腿一蹬踹上去，叶武横飞十米远，重重地摔在台，直接就晕了过去。

　　快！

　　太快了！

　　干净、利落，狠辣……引得众人一片哗然！

　　前一刻还在喋喋不休说话，两秒钟的功夫躺在了台下，双臂被折断好几处，几乎已经废掉了，这种强烈的反差，让所有人都惊讶的瞪大眼睛。

　　厉害！厉害！

　　楚天原来不是一个草包，这家伙真有几把刷子呢！


第33章 三大天才

　　“岂有此理！”叶雄不禁露出恼怒之色，一股恐怖气势释放出来，“叶武已经认输，他却依然残忍霸道废其双臂，如此公然践踏大赛规则，不可饶恕，此子当诛！”

　　李长云赶紧说：“我建议城主取消其资格，交给在叶家处置！”

　　熊冰听到这里，突然哈哈大笑起来：“没错，没错，我同意！大赛有过规定，一方认输另一方就不能再动手伤人，这种情况理当取消楚天的资格。”

　　张立清眼睛一瞪就要站起来：“熊冰，你……”

　　熊冰又补充一句说：“据我所知，小组赛的时候，寒门出生的陆飞也已经认输了，叶寒却一掌将其击毙。所以，我建议在取消楚天参赛资格之前，先把叶寒的资格也取消了，这样做才公平嘛！”

　　叶雄表情顿时阴沉起来。

　　搬石头砸了自己的脚？

　　张立清这时候开口说：“叶武自大狂妄，这是咎由自取，城主以为如何？”

　　一边是叶雄、李长云。

　　一边是熊冰、张立清。

　　南宫毅头都大了，最后摆摆手说：“算了，算了，都不计较了，继续比赛要紧。”

　　叶雄只好忍气吞声。

　　楚天一而再再而三羞辱叶家，现在又当着无数人的面，把一个叶家杰出子弟被瞬间击败，叶雄气得快要发狂了。

　　不过叶雄也发现，楚天爆发出来的元力强度，不过也就是炼体五重左右，这种修为绝非炼体六重巅峰的叶寒对手。

　　罢了，不计较了！

　　叶寒必然能为家族讨回屈辱！

　　“楚天获胜！”

　　南宫毅宣布完之后，又多看楚天一眼，南宫毅敏锐的感觉到，楚天似乎还隐藏着实力——这个小子不简单啊！

　　第二回合开始——杜风对邱剑！

　　邱剑是一个二流家族的天才，大约是五重巅峰修为，实力和刚刚被击败的叶武差不多。杜风则是杜家大少爷，外表冷峻，不苟言笑，所遇到的对手，从来是一招解决，半点都不拖泥带水。

　　“比赛开始！”

　　邱剑骤然急冲而至，犹如猛虎袭杀，又狂狮猎食，每一步踩出都酝酿着元力，地面被踏出一大片裂痕，浑身衣服在激荡元力之下，发出爆豆般啪啪作响声音。

　　十步狮虎拳！

　　这一门十分霸道的拳法！

　　十步之内，每出一步，力量就会大一分，当十步全部踏完，力量酝酿到巅峰，那时候就能发挥出越级杀伤的恐怖战斗力！

　　邱剑深知杜风强大，因此一动手就是全力以赴，伴随着一声歇斯底里的咆哮，双拳挥出的时候，破空声就如同狮虎怒咆，凌冽拳风和强烈的气势，瞬间就笼罩了杜风，完全封锁全部退路。

　　杜风根本没有提前出手，任由邱剑走完十步，嘴角挂起一丝轻蔑的冷笑。

　　“太弱！”

　　寒冰般冷酷声音响起，左腿猛然踏出，右拳笔直轰去，其势犹如山岳般的厚重感，其力则则暴烈如火，拳还没有到，拳风就先抵达，元力翻涌之间，竟然形成一丝火光。

　　炎阳拳！

　　火拳顷刻突破狮虎，狠狠地重击胸膛，以摧枯拉朽之势，把邱剑打到擂台边缘处，出手速度之快，拳法之刚猛，让人叹为观止！

　　砰！

　　无数焦黑的衣服碎片在半空飘洒。

　　当邱剑衰落在地的时候，已经彻底昏迷过去。

　　“杜风获胜！”

　　一招解决！

　　众人都用敬畏目光看着杜风！

　　一个不满二十岁就达到炼体六重巅峰，其前途是不可限量的，未来极有可能突破到魂醒境界，从而成为一名威震一方的顶尖强者！

　　不亏是杜家最杰出的子弟，比起叶寒来也丝毫不弱。

　　八荒掌对炎阳拳，究竟谁更强呢？

　　无数观众的激动被点燃了，已经迫不及待想要看到这场巅峰对决了。

　　……

　　第三回合——李天罡对熊原！

　　李天罡是炼药师公会会长李长云的孙子，此人年仅十七岁未满，实力强横无比，一套狂风腿法，几乎横扫整个大赛，目前为止没有一个人能支撑哪怕两秒钟！

　　熊原是天南城熊家的一个子弟，熊家是军人世家，在中州地位颇高，天南城熊家最近两年没有出太惊才绝艳之人，这个熊原的实力尽管不错，但是和李天罡比却还是差了不少。

　　要知道，炼药师的人脉是非常广的！

　　李长云非常器重这个孙子，从小就用灵丹良药筑基，又请最好武学导师来培养，让小小年纪就有如此惊人的实力。

　　毫无悬念！

　　战斗刚刚开始！

　　李天罡率先发起进攻，李天罡显然是速度型的武者，一套狂风腿法施展出来，简直就像狂风暴雨一般，熊原连招架的余地都没有，十几道腿影从四面八方呼啸而至，当场就被打成了重伤！

　　好快！好强！

　　叶寒掌法霸道强横！

　　杜风拳法狂暴刚猛！

　　李天罡腿法快如闪电！

　　三人不管修为，还是武学方面，全都压倒全场！

　　不难预见，本届冠军必在三人之中产生，这几乎是没有悬念的，最起码人们都这么认为！

　　熊冰见到自家子弟被打得一点还手之力都没有，脸色也是迅速黑了下来，不过比赛胜负难免，熊原确实技不如人，倒也没有纠缠胜负。

　　又几场比试过去。

　　这些战斗尽管也非常激烈，其中冒出不少天才人物，不过相比三大天才，这些战斗都缺乏震撼性，只能显得中规中矩。

　　南宫毅拿出新的对战名单，眼睛里闪过一丝怪异之色：“这一回合，杜云对楚天！”

　　杜震天冷笑一声。

　　这场又赢了！

　　一个其他家族家主立刻笑着说：“杜风、杜云，杜家连出两位天才，真是可喜可贺啊。”

　　杜震天露出一丝满意之色。

　　杜风、杜云是一对亲兄弟。

　　杜风实力最强，达到炼体六重巅峰，杜云稍微弱一点，却也具备炼体六重水平，对付区区一个楚天，应该是绰绰有余了。

　　杜云对哥哥说道：“大哥，我要上了。”

　　“去吧，不要手下留情。”杜风冷冷地说：“别人需要给他叶寒面子，我们杜家可不需要，你必须干得漂亮点，为我们杜家长长脸。”

　　“是，大哥！”

　　杜云信心满满，楚天算什么东西？

　　一个从来都没听过的小角色，从他刚才解决叶武的手法来看，大概也就炼体五重左右！

　　这种家伙能把叶家惹成这样，而叶家却无可奈何？真是本年度最大的笑话！今天让我来终结这个让叶家颇为头疼的家伙吧！

　　楚天中规中矩的走上擂台。

　　杜云则轻轻一踮脚，犹如一只蝴蝶般，飘然落在擂台之上，轻盈的身姿，飘逸的步伐，立刻引起人群一阵喝彩。

　　这种万众瞩目的感觉，让杜云感到非常享受。

　　“楚天，到此为止吧！”他用一种怜悯目光看着楚天：“我不是叶武那废物能比的，你根本不是我的对手。我也懒得动手了，我数三下，自己滚下去，否则后果自负！三……”

　　楚天用一种玩味的目光打量着他，微微一笑说：“十招！”

　　杜云一愣：“你以为你能在我手里过十招吧？笑话！我一招就能灭了你！”

　　楚天一本正经解释说：“你误会了，我的意思是，我闭着眼睛让你十招，你要能碰到我的衣角就算我输！”

　　让他十招？

　　还闭眼睛！

　　所有人都惊呆了！

　　楚天击败叶武在大多数人看来，纯粹是叶武太大意轻敌导致的，而且叶武的实力跟杜云比，这完全就是云泥之别！

　　楚天大言不惭要闭着眼睛让杜云十招？

　　即使被碰到衣角，也算他输？

　　这就算是最引人注目的三大天才，恐怕也说不敢说吧！

　　杜震天脸色铁青，楚天的狂妄傲慢，是在煽他杜家的脸，冷冷地站起来，沉声喝道：“够了！你等什么？立刻结束战斗，不要在一个废物身上浪费太多时间！”

　　“遵命！”

　　家主发话了。

　　杜云不敢怠慢，右手握爪，元力释放，骤然一击向楚天的胸膛剜去。

　　剜心手，一门极其恶毒的招数，一动手就是如此狠招，显然是想要一招制敌，从而彻底打破楚天可笑的侮辱。

　　让无数人倒吸一口气的是，楚天还真闭上眼睛！

　　那凌厉的爪风袭来的瞬间，楚天不慌不忙的一侧身，以微毫之差，轻松避开攻击，杜云连楚天的衣角都没碰到。

　　什么？

　　这是怎么回事？

　　杜云没有打到楚天，反而自己一个踉跄差点跌倒，一张脸顿时涨得通红，露出难以置信表情。

　　“可恶！”

　　“我就不信了！”

　　杜云站稳身体又是一招袭去，结果就和刚刚一样，楚天以看似非常危险实际，非常从容的方式躲开了。

　　楚天善意的提醒道：“两招已过！”

　　杜云暴怒之下施出一套快拳，密密麻麻拳影子，狂风暴雨般袭去，他就不信楚天还能躲开！

　　没有一丝多余动作。

　　没有一次错误判断。

　　楚天就像一只优雅的蝴蝶，从容穿梭在不满荆棘的丛林里，以最小移动幅度，以轻松的姿态，完美躲开一次又次攻击！

　　人们都不由自主的看呆了。

　　那舞蹈般充满美感的身姿，简直就是艺术！

　　若非亲眼所见，人们很难相信，世上会有这样的事情。

　　楚天不过使用出炼体五重实力，却让一个炼体六重的对手毫无办法。

　　“入微！”

　　“是入微之境！”

　　南宫毅、叶雄、杜震天等人都站起来。

　　每一个人都露出惊诧之色，这“入微之境”不是修为境界，更像是种百万无一的境界，一种精神灵魂层次的境界。

　　他们一个个魂醒修士都没有掌握入微的奥义。

　　一个少年怎么可能具备！

　　太不可思议，太超乎想象了！


第34章 金刚截脉指

　　为什么大陆有很多天才能越级挑战？

　　那是因为在元力修为的基础之上，这些天才有着其他超乎常人之处，有可能是天赋异禀，有可能是武学高深，或者是装备优势，还有一种原因就是……掌握着超凡的心灵之境！

　　入微，何为入微？

　　精神灵魂与肉体感官，完美契合，完美同步，从而具备超出凡人极限的精妙掌控能力。

　　一毫米的差距像一米般清晰，每一丝风声强弱，每一丝气流变化，每一丝温度改变，全能能清晰的捕捉，每一个毛孔收缩，每一条肌肉变化，全都能完美掌控。

　　这就是传说中的“入微之境”！

　　一个“入微”奥义的人，战斗中能轻松的掌握敌人的攻击和意图，更在炼药炼器制符等领域里，能极大程度的提高成功率，完美做到普通人做不到的事情。

　　天南城甚至包括在座的大人物们，几乎没有能掌握“入微”奥义的人！

　　一个名不见经传的少年却做到了！这是何等的匪夷所思？此人若是到中州去，绝对是各大家族争抢的目标！

　　楚天闭眼让杜云十招，不是张狂，而是自信！

　　杜云没有遇到这么诡异的事情，硬着头皮连续猛攻几下，结果还是一样，对方总能轻易躲开，他的方寸已经打乱。

　　“十招已过。”

　　“到我了！”

　　楚天元力凝聚在手指，五根手指渐渐地变成淡金色，掐住杜云右臂，五指一用力，元力迸发出来。

　　犹如一把把尖刀，直接切入体内，生生割断经脉，让杜云整条手臂都失去力气，犹如瘫痪了一样。

　　楚天右手两根手指一点点变成淡金色，以极快速度，狂风骤雨般击出，落在杜云身上，每一指都打出一道刁钻如尖刀般的指力。

　　金刚截脉指！

　　一指断一脉！

　　虽说也是基础武学。

　　但是非常厉害狠毒！

　　瞬息之间，杜云浑身失去力气，楚天轻轻地一掌过去，杜云犹如一张纸般，飘出几米摔在地上。

　　“啊啊啊！”

　　“我不信！这不可能！”

　　杜云怒吼着站起来，一运转元力，却惊骇发现，浑身经脉都被生生断裂，此刻一丝一毫元力都用不出来，现在不要说战斗了，他感觉连站都站不稳！

　　这……这是什么武学！

　　天底怎么会如此狠辣刁钻的武学！

　　完了！完了！这是怎么回事！

　　楚天看着快要崩溃的杜云，笑眯眯的说：“你的经脉已经截断，一刻钟内不即使抢救，或者再受到其他的重创，你就沦为彻底的废人一个人。”

　　杜云惊骇的说：“你你你……”

　　楚天拍拍手，满脸平和说道，“好了，我懒得动手了，现在我数三下，自己滚下台去，如果不滚，后果自负！”

　　何其熟悉的话？

　　楚天原封不动的把话还给了他！

　　这不仅仅狠狠打了杜云的脸，更狠狠地扇了杜震天的脸！

　　杜震天脸色已经涨得通红，显然愤怒到极点，那股恐怖逼人的气势，几乎让周围的人无法呼吸，一股强烈的杀机锁定楚天。

　　赤裸裸的威胁！

　　不用任何言语！

　　这股杀机足以一个小辈吓得尿裤子！

　　楚天完全没有感觉到，自顾自的朗盛倒计时：“三！二……一！”

　　“等等！”

　　“别动手！”

　　“我滚！我滚！”

　　“别废了我！我不想做废人！”

　　杜云扑通一声跪下来，然后万众瞩目之下，一点点滚下擂台。他已经彻底绝望了，楚天实在太可怕，与其彻底沦为废人，不如选择接受暂时性的屈辱！

　　不过，这件事足以造成强烈的心理阴影，即使真的经脉痊愈，今后也很难取得大的进步了。

　　楚天不是一个刻薄刁钻的人。

　　但辱人者，人恒辱之。

　　这种家伙不值得手下留情！

　　“混账！”杜震天愤然咆哮，“狂妄小辈！辱我杜家！我要你死！”

　　“你错了，我没有侮辱你们！”楚天直视杜震天逼人的目光，一字一顿地说：“是你们自取其辱！”

　　自取其辱！

　　自取其辱！

　　这四个字，字字诛心！

　　可仔细一想，确实这么回事，让人根本没法反驳啊！

　　楚天敢在万众瞩目下，说出这种话，彻底得罪杜家，他绝对是不怕死不要命的家伙，这个以前不怎么出名的少年，从今以后注定要名震天南城！

　　南宫毅都惊呆了。

　　这个少年到底凭什么有恃无恐？

　　熊冰满意的点点头，哈哈笑道：“一身傲骨，我喜欢！”

　　张立清嘴角挂起一丝微笑：“那是当然了，这就是楚天的一贯作风，他要是害怕就不是楚天了。”

　　南宫毅看了熊冰和张立清一眼，奇怪，这俩家伙好像对楚天非常了解。

　　此刻，杜震天青筋直冒，几乎被气得七窍生烟，若非南宫毅在此，他不得不卖城主面子，若非这时天南峰会，有几万人在看着，他早就亲自上台，一掌把这家伙给毙了！

　　叶雄、李长云则对视一眼，从彼此目光中都看出凝重和忌惮。

　　楚天比想象中更妖孽，一个十六七岁掌握入微境界的人，整个中州领域就没听说过，此人绝对是百年一出的天才，要么废掉为叶家所用，要么尽快杀掉，哪怕不惜得罪张立清和熊冰！

　　虽然楚天的表现非常突出。

　　不过，楚天表现出来的实力，依然是在炼体五重左右水平，因为具备入微能力的关系，所以能越级挑战炼体六重，倒也不是很奇怪。

　　冠军热门依然是叶寒、李天罡、杜风三人。

　　三人都是炼体六重巅峰，几乎半只脚都踩进炼体七重，元力强度要比杜云高一倍有余，而且都是家中最重点培养的对象，所修炼武学也是最顶尖的。

　　绝对速度和力量面前，楚天是占不到任何便宜的！

　　又几回合比赛过去了。

　　叶寒、李天罡、杜风，三人以绝对的优势，非常轻松的横扫挑战者，最终从中脱颖而出。

　　至此，叶寒、李天罡、杜风，本届大会三位最为耀眼的天才，外加一个神秘兮兮的楚天，四人顺利的晋级到了四强。

　　最终决战就要拉开了！

　　天南城的天才大赛，与普通的比赛不同，决赛并非在一对一的环境下进行的，因为真正的天才不仅仅需要单打独斗的硬实力，更需要具备智慧、洞察、运气，乃至随机应变的能力。

　　从往届的大会来说。

　　最后一场决赛将进行混合战！

　　三人或四人混战，不再是一对一，全面考核参赛者的综合能力。

　　各位裁判则会根据实战中的表现，为这些人列出具体排名。当然，如果排名确定以后，其他参赛者有人不服，则可以对其发出挑战。

　　四人在场下休息。

　　等待决赛的开启。

　　叶寒双眼像毒蛇般盯着楚天：“没想到，你真能进决赛！我说话算话，准备捏碎你一身骨头，你做好准备了吗？”

　　楚天嘿嘿一笑：“我骨头硬得很，凭你怕是捏不断。”

　　杜风走过来，双眼山洞一丝异样光芒，“楚天，你伤了我弟弟，毁了我的家族，跟杜家结下仇怨，这必须付出惨痛的代价！你可想清楚了？”

　　楚天愣一下：“那家伙是你弟弟？”

　　“没错，杜云就是我弟弟。”杜风双手环抱胸前，以为已经威慑到楚天，用一种强势的口吻说：“不过我给你一个机会！让你加入杜家，为杜家效力，把你刚刚施展的那套武学叫出来，为自己所作所为赎罪，我或许可以原谅你。”

　　杜风说到这里，又看一眼叶寒：“我甚至可以在决赛上保护你。我希望你有自知之明，凭你的实力参加决赛，绝无幸免的可能。你想要活命，只能依靠我的保护！”

　　叶寒十分不悦：“杜风，你的手未免也伸的太长了。”

　　“这小子直接杀了就是！跟他说这么多干什么？”

　　李天罡对楚天充满嫉妒！

　　这么年轻就掌握入微的奥义，无论今天决赛胜负如何，楚天注定会大放异彩，李天罡从小就被爷爷当成宝一样，让他有着非常强烈的优越感，岂能容忍一个不知道从哪里冒出的小子，在风头上更盖过自己？

　　杀！

　　一定要杀！

　　不管叶寒、杜风是怎么想的，李天罡已经做好准备——楚天必须除掉！

　　天南城决不允许出现第二个南宫云！

　　这一个比自己更优秀的存在！

　　这是绝对不允许的！

　　李天罡决不能接受！

　　这三个各怀鬼胎的家伙，真把老子当成待宰羔羊，也不掂量掂量自己几斤几两重。

　　楚天什么话都没说，立刻闭目养神，半点不放在心上。


第35章 狂人楚天

　　几分钟后，决赛开始！

　　最后的决战是混战模式，无疑增加难度，考验参赛者实力，更考验参赛者审时度势和随意应变的能力！

　　“让大家期待已久的决赛就要来临了。”一个中年裁判道：“不过，今年大赛与往年略有不同！”

　　全场都是一片问号！

　　怎么？改规矩了么！

　　中年人宣布道：“一位大家熟悉的人物，将参加到四位天才少年角逐之中，为决赛增添新的变数，这也是对我们四位天才少年的一场考验！”

　　无数人顿时山呼起来！

　　这样才有意思啊！

　　四个天才少年的胜负，本来就极具悬念，现在又要增加一个外人，无疑大大增加比赛的变数。

　　中年人高深喊道：“他就是上一届冠军，从天南城走出的天才，如今跨入中州学院，一年时间内就在外院上万学员中，将排名提升到328名的少年——洛羽！”

　　此言一出，众人亢奋！

　　上上届的冠军是妖孽南宫云，上届的冠军则是天才洛羽！

　　洛羽不是一个简单人物，上届轻松拿到冠军，从此就去了中州，一直没有音讯，却没想到，现在回来了。

　　嗖！

　　一道白色身影，几乎从天而降，从十几米高度，直落在擂台中央，荡起了满地的灰尘。

　　“洛羽！”

　　“洛羽！”

　　“洛羽！”

　　人们纷纷呼喊起来。

　　这是一个二十岁出头的青年，一身洁白的武士服一尘不染，让他看上去气宇轩昂，显得极为出众，衣服上有着一只龙鹰图案。

　　龙鹰图案代表的就是中州学院！

　　洛羽果然是中州学院的学员，据说在中州学院的外院，洛羽排名达到128名，要知道中州学院外院，整整有着一两万名学员啊！

　　即使在中州城，恐怕此人也是一个了不得的天才！

　　叶雄、李长云、杜震天的脸色变得不太好看，叶雄冷冷地质问道：“城主，每个人只允许参加一次，洛羽上届已经夺冠，为何还要来搅局？”

　　南宫毅哭笑一声：“各位息怒，这不是我的安排，而是上头的安排，你们也知道，洛家在中州……”

　　叶雄脸色稍稍缓和几分。

　　若真是如此的话，那还真怪不得南宫毅，南宫毅不过是区区天南城城主，南宫家族在中州范围没有太强实力，南宫毅尽管贵为一城城主，也处处受到各方面的掣肘。

　　南宫毅接着说：“洛羽是赛外人身份罢了，无非是家族想再给他出一次风头。本届大会真正的排名，还是会在四个人中产生。洛家已经搬离天南城，要的是一个名，不会卷入利益的争斗。”

　　也只能如此了！

　　洛羽站在擂台中央，双手负于身后，目光扫过四人，突然哈哈大笑起来：“这一届天才水平也不过如此嘛！天南城看来已经没有人才了！不要浪费我的时间了，你们几个就一起上吧！”

　　众人脸色都变得不太好看。

　　这家伙实在太狂了，不把天南城天才放在眼里，竟然想要以一敌四！

　　叶寒、杜风、李天罡都露出一丝怒意，不过洛羽实力确实很强，一个能在中州学院的外院排名进前两百的家伙，恐怕修为已经达到炼体七重，单打独斗还真不是他的对手。

　　叶寒忽然站出来，“我希望动手之前，先把某些没有资格参战的小杂鱼剔除！”

　　洛羽当然知道叶寒意思，他看一眼楚天，不屑摆摆手：“好吧，这种货色确实不配和我交手，我也知道你们有些宿怨，给你两分钟够不够？”

　　“一分钟足矣！”

　　“好，动作快点！”

　　从两人表情和语气来看。

　　楚天好像就是案板上的鱼肉一样。

　　楚天微微叹息一声，世界上怎么就会有这么多的蠢货呢？

　　叶寒脸上挂着残忍而又兴奋的笑容。

　　终于有机会了！

　　从楚天指使南宫云侮辱自己一刻开始，叶寒就牢牢地记住了这个大仇，不过仗着有张立清、南宫云、熊天焱撑腰，叶寒也不敢直接上门去找麻烦。

　　现在不一样了！

　　这里是天南峰会，万众瞩目的盛会，谁敢在这里插手？楚天当着整条街人的面，狠狠地侮辱了他，现在他就要当着全城人的面，把这一切都连本带利的讨回来！

　　“你只是一个奴隶而已！”

　　“奴隶永远是奴隶，是一辈子都洗不清的！”

　　叶寒故意高声喊道，让每一个人都骇然色变……这一个掌握着“入微之境”的天才少年是奴隶之身！

　　区区奴隶！敢这么放肆？

　　区区奴隶！敢和叶寒作对？

　　叶寒继续用言语刺激楚天：“你或许努力否认自己肮脏的身份，但是如今契约就在我们手里，你不承认自己的奴隶身份，我今天就帮你来承认！”

　　楚天泰然自若：“我发现越是无知无能的人，废话往往也就越多！靠嘴皮子就能成为天才的话，我确实不如你。”

　　叶寒怒不可遏了！

　　他企图刺激楚天，让他失控，让他恐惧，哪怕让他愤怒也好！可是为什么？他为什么能如此镇静，那古井无波的目光中，泛着一丝嘲讽之意，犹如在看一只可笑的猴子。

　　最后被彻底惹怒失去理智的，反而是叶寒自己！

　　“贱奴！死！”

　　叶寒力量骤然喷发，浑身袍子在啪啪作响，奔腾的力量凝聚到双臂，绽放出一股浩然神威。

　　一掌击出，八荒横扫！

　　八荒掌！

　　叶寒在强烈的愤怒和屈辱之下，竟然超常发挥出八荒掌的大部分神韵，连洛羽都微微色变，这股恐怖的气势之下，不要说一个弱小的贱奴，哪怕是洛羽这样的强者，也会受到影响，从而心神巨震的！

　　李长云吃惊说道：“大公子果然是武学奇才！这么快就掌握八荒掌的精髓，恐怕已经同级无敌了！”

　　叶雄满意的点点头，楚天倒是无意间帮了叶寒一把，让他在武学方面又有所精进了！

　　梦轻舞姐妹赶紧喊道：“他还在凝聚气势，楚天快出手啊！否则就来不及了！”

　　楚天一动不动，竟任由对方凝聚气势和力量。

　　不会已经吓傻了吧？

　　熊冰、南宫毅则眉头紧锁……楚天怕是凶多吉少了！

　　张立清开始凝聚力量，若是到了必要的时候，即使坏了大赛的规矩，他也要亲自出手，楚天怎么说都是自己的救命恩人啊！

　　“哈哈哈！”

　　“你怎么挡我？！”

　　当叶寒的力量凝聚到顶峰，双掌携带万钧之力轰想楚天！不要说血肉之躯，哪怕里外都是铁打，恐怕也难逃当场破裂的结果！

　　楚天周身散发出白色元力光芒，澎湃的元力顷刻间爆发出来……其强度，竟然达到炼体六重的巅峰！

　　楚天一直在隐藏实力！

　　这短短几天的时间里，楚天依靠灵药灵丹，已经大幅度提升自己实力，从境界上来说，一点都不比三位天才弱，只不过从始至终都在压制气息和修为罢了！

　　叶寒满脸狰狞：“隐藏实力又怎么样？我不信你能接我这一掌！给我死！”

　　楚天双腿屈膝一跃，犹如利箭般拔地而起，刺破漫天弥漫的杀气，以摧枯拉朽之势冲到叶寒面前！

　　一腿！

　　只用一腿！

　　一切束缚都被瓦解！

　　一切气势都被湮灭！

　　叶寒砰得一声把石擂被砸出一大窟窿，楚天就出了一招，一招就击败不可一世的叶寒！

　　前一刻还气焰滔天，瞬间就被打翻在地，甚至连怎么败的都不知道！

　　“你不是要当众弄碎我浑身的骨头吗？”

　　“你不是扬言要永久将我奴役吗？”

　　“你不是口口声声叫我废物吗？”

　　“究竟谁才是废物！”

　　叶寒完全失去抵抗之力，满脸恐惧之色，无论如何想不明白，楚天区区一个奴隶，为什么会有如此强悍的战斗力？

　　楚天的拳头狂风暴雨般轰炸上去，把叶寒每一寸骨头都狠狠击碎，叶寒不是要把楚天骨头一根根打碎吗？

　　最后被落得如此结果的是他自己！

　　这是何等的讽刺啊！

　　这个嚣张跋扈的叶寒沦为楚天手里的一个人形沙包！

　　“畜生！今天必将你碎尸万段！”

　　叶雄携着狂怒的气势一跃而起，一股恐怖力量释放出来。

　　楚天哈哈狂笑：“我杀他你会杀我，我不杀他你也会来杀我，最起码得拉一个垫背的！”

　　“你敢！”

　　叶雄释放出土黄色元力，骤然间在背后凝聚成一只咆哮巨狼，可怕的威势充斥整个天地。

　　不敢？

　　笑话！

　　这地方没我不敢做的事！

　　叶寒感觉到凛冽杀机，惊恐地喊道：“不，饶命！”

　　楚天连想都没有想，一掌劈在叶寒的天灵盖，叶寒哼都没哼一声，当场就被击杀了。

　　叶雄气得差点晕过去，他的儿子虽然很多，最器重的就是叶寒，如今被楚天一掌击杀，他怎么能不暴跳如雷？

　　“死！”

　　土黄色元力化成一只巨大手掌，凌空向着擂台上轰过去。

　　魂醒境修士的一击！

　　炼体境根本没有抵挡之力！

　　“吼！”

　　半空却响起狂暴熊啸，一头威风凛凛的风雪狼元的元魂月初，顷刻间温度骤降狂风大作，熊冰魁梧的身体直接拦在了叶雄面前，一拳把掌风给击散了。

　　叶雄愤怒厚道：“姓熊的，你敢拦我！”

　　熊冰哈哈大笑三声：“你儿子是宝，别人儿子就不是吗？叶寒残忍无道，在天南城胡作非为，老子早就看不下去了！”

　　李长云释放出一条青色巨蟒元魂：“我来助你诛杀贼子！”

　　“李会长，这么多年没交过手，就让我来领教你的高招！”张立清的元力释放出来，一只威猛的雄鹰盘旋在天空，凌厉的气势弥漫整个苍穹，“鹰击长空，破！”

　　雄鹰俯冲而下。

　　巨蟒被当场一爪而碎！

　　李长云脸色大变，万万没有想到，张立清的修为比他还高一筹！

　　其实张立清修为本来就不低，多年以来之所以没有和人交手，主要是因为一身元力，全部都被用在压制剧毒。

　　前两天，熊天焱炼制出解毒丹，张立清剧毒化解七七八八，张立清的元力得到解放后，非但恢复全部修为，甚至还更进了一步。

　　几个魂醒修士剑拔弩张！

　　事情的发展远远超出预料！

　　现场群众都惊呆了，从来没有见过这样的画面！

　　一切的导火索，只是一个小小楚天而已，一个无名的少年而已！

　　本来是小辈之间的战斗，现在倒好，魂醒修士打起来了！

　　局面依旧完完全全失控了！

　　“哈哈哈！”

　　“大会胜负未分呢！”

　　楚天亲手击毙叶寒之后，无视几个魂醒修士对他造成的压力，仍是狂妄至极的姿态，仿佛不知恐惧为何物，傲然对着洛羽、杜风、李天罡三人喊道。

　　“我不想浪费时间！”

　　“你们三个废物！”

　　“一起上吧！”

　　犹如一击响亮的巴掌！

　　重重地扇回到自己脸上！

　　洛羽脸色铁青！这不就是他刚刚才说过的话吗？

　　楚天面临几个魂醒修士的威胁。

　　几乎已经到了命悬一线的地步！

　　这种场面，换成普通人，恐怕连战斗站不稳了吧？

　　其他姑且不说，光魂醒修士的威压，就不是炼体修士能抵抗的！

　　楚天毫不在乎，甚至完全无视，当做没有发生一样，仍然绝世嚣张姿态，悍然向三位天才发出挑战！

　　何等快意恩仇！

　　何等豪情烈胆！

　　何等热血沸腾！

　　像一颗耀眼流星横空出世，照亮整个天南城的天空，他的霸道、他的嚣张、他的狠辣、他的轻狂，犹如一道道惊雷般炸响在人们面前。

　　楚天！

　　楚天！

　　楚天！

　　众人疯狂的呼喊着这个名字！

　　一个曾经默默无闻，甚至卑微卑贱的人，现在横扫整个大赛，睥睨整个天南城的天才，他给人们带来太多的惊喜和意外了！

　　这是一个强者为尊的世界！

　　哪怕品性像叶寒一样恶劣，只要有天赋有实力，一样能赢得无数人的崇拜。更何况楚天本身地位如此之卑微，让普通城民感觉到更加亲切和励志。

　　毋庸置疑了！

　　不管今天结果如何！

　　这个名字会永远被天南城民铭记！


第36章 以一敌三！

　　当面对气氛沸腾的峰会现场，洛羽一点点握紧拳头，脸色涨红犹如一块猪肝般！

　　可恶啊！

　　这分明是属于我的舞台！

　　现在却快变成楚天的独角戏了！

　　中州学院苦修一年修为大增，本想回天南城来借大会，再一次扩大影响力，好为以后发展奠定基础。

　　谁知道横空杀出一个楚天！

　　一个比他更优秀的天才！

　　这让洛羽嫉恨发狂！

　　“此人猖狂残忍，我们断不可留！”洛羽恼恨之余，狠狠地说道：“不如联手灭了他，为叶兄报仇！”

　　“好！”

　　“好！”

　　杜风和李天罡想都没想就同意，当然不是真想为叶寒报仇，其实叶寒死反而是一件好事。只是楚天太可怕了，一个比南宫云更恐怖的天才，此刻不除，更待何时？

　　一定要杀了他！

　　三人联手一定能够拿下！

　　“我先上！”

　　李天罡大喝一声，弹身掠起，高高跳起，居高临下横腿扫至，元力化作一股凌厉青色腿风，犹如一道长鞭，又像一把利刃，重重抽打在地上，坚固水泥地板顷刻间村村碎裂开来。

　　“给我死！”

　　李天罡一击未中，双腿连续凌空挥舞旋转，宛如一个龙卷风般横扫，又犹如狂风暴雨般倾洒，所过之处，水泥飞溅，犹如被炮弹轰炸过一般，攻击密度之强，攻击速度之快，简直叫人眼花缭乱！

　　狂风腿法，快如风，密如雨，颇有横扫千军的气势。

　　李天罡由上往下进行压制，而杜风则直面猛攻，双拳一握元力涌动，竟然泛起一丝火光，拳头还没有到，炙热拳风就先行袭面而来。

　　炎阳拳！

　　当见到楚天如此轻狂桀骜的性格，杜风就知道此人根本无法控制，而且对方杀死了叶家叶寒，已经和叶家结下死仇，若还继续抛出橄榄枝，只怕会彻底得罪叶雄。

　　既然如此，何不杀之而后快呢？

　　当杜风、李天罡全力出手，而洛羽趁机施展灵活步伐，趁机迂回绕到楚天的背后，正在寻求机会以进行偷袭。

　　众人忍不住怒骂起来。

　　“三人联手攻击一人！”

　　“你们还要不要脸了！”

　　“卑鄙！”

　　楚天仗着入微级的敏锐洞察力，非常从容的避开两人攻击，仰天长啸一声：“招数神韵全无，这么弱的实力，你也敢说在决赛上保护我？”

　　杜风恼羞成怒之下，拳风顿时暴涨，狠狠轰过去：“有胆就挡我一拳！”

　　“有何不敢？！”楚天右臂泛起白色元力光芒，整个手臂都微微泛红，毛孔中渗透出白色蒸汽，显然凝聚强大元力，“滚！”

　　拳速如箭！

　　其势如枪！

　　一拳冲九霄！

　　这冲霄拳是一门普通的基础武学，不过是千万年来无数武道大能改进过的，非常容易掌握，而且具有不俗速度和冲击力，是低级修士必备的一门武学。

　　双拳碰撞！

　　恐怖炙热气流喷发，周围尘土碎石，纷纷被扬起半空，遮挡住人们视线，只听见其中传出一声惨叫，杜风高高被狠狠甩飞了出来，重重地摔倒在了十几米外。

　　整个右臂骨折几截，几乎血肉模糊了。

　　不堪一击！

　　正面当场被击败了！

　　楚天又弹身跃起迎上李天罡，一脚刺穿漫天花哨无力的腿风，犹如一道是势不可挡的鞭子，结结实实抽打在李天罡的胸膛之上。

　　轰！

　　李天罡身体就像一道流星般笔直坠地，大半个身体都嵌进擂台中，浑身骨头不知断多少根。

　　“就凭你这点实力，也叫嚣着要杀我？！”

　　“就这么点能耐，你们也敢妄称天才？！”

　　楚天充满震撼的声音，狠狠冲击每一个人的心脏。

　　叶寒也好，杜风也好，李天罡也好。

　　一招！

　　只用一招！

　　人们认为本届大会最强天才，在楚天面前就犹如土鸡瓦狗，完全不堪一击，一招就能击败。

　　这时，洛羽抓住难得机会，右手从腰间一抽，三尺寒光顿时绽放——这赫然是一把银光闪闪的软剑，犹如一条阴险刁钻毒蛇，狠狠地向楚天背后咬去。

　　“大会不准用兵器！”

　　“这个家伙作弊！”

　　三打一本来就很不公平，洛羽竟然还抽出兵器，如此公然践踏比赛的规则，这天才大赛还叫天才大赛吗？

　　“疾风剑雨！”

　　洛羽元力灌注到软剑之中，柔然软剑在刺出的瞬间，竟然化作一大片银色的剑气之网，哪怕挡在前面的是一块铁块，照样也会被瞬间被刺的前穿百孔！

　　楚天心里微微一凛。

　　这每一道银色的剑影，每一道白色的剑气，虚虚实实，互相交织，错综复杂，难以分辨！

　　不亏在中州学院修炼一年，他的实力搞不好比三个人加起来还强！

　　入微！

　　楚天开启入微状态，万事万物运转，全都迅速慢下来，哪怕是一毫米变化，都能被楚天清晰洞察，他轻松洞悉每一道剑光，施展基础步法燕影步中的燕回巢，让身体生生止住前进步伐，骤然向后急速退开。

　　嗖嗖嗖！

　　几道凌厉剑气擦过身体，有一道在胸膛留下伤口，不过伤口并不深，仅仅是擦伤罢了。

　　洛羽目光里闪过一丝惊容。

　　这都可以躲过去？

　　楚天果然是一个不世出的妖孽，不过也更加坚定杀掉他的决心！

　　“死！”

　　楚天没有站稳又几道凌厉剑气挥洒过来。

　　太危险了！

　　洛羽本身有境界的优势，论元力、论速度、论力量，楚天是不可能拼得过对方的，更何况洛羽手中持有利器，任何一道剑气正面劈中，楚天必死无疑的结果！

　　“你死定了！”

　　“追风刺！”

　　洛羽丝毫不给楚天半丝喘息机会，柔韧软剑在元力灌注中变得笔直，犹如一道夺命的流星般，以难以置信的速度，骤然激射而至。

　　生死关头。

　　楚天闭上眼睛！

　　众人露出惊骇之色，难道说……楚天无力回避，做好闭目等死的准备？

　　楚天闭上眼睛的瞬间，一股诡异的气息弥漫开来，犹如打开一种更高级和超然的感官，虽然眼睛看不见，但是可以感觉到身边的一切。

　　风的流动，气的变化，物质的波动，能量的频率，甚至能感觉到现场每一个人内心的情绪……万事万物，天地一切，从精神到物质，全部了然于心。

　　南宫毅见此突变，骇然睁大眼睛，犹如见了鬼一样。

　　心眼！

　　不会错的！

　　这种感觉是——心眼！

　　这绝对是心眼无疑啊！

　　心眼和入微是一样，是精神灵魂上的境界。

　　这种精神灵魂境界与实力没有直接关系，却有着无与伦比的辅助妙用，是多少苦修者梦寐以求的能力啊。

　　“心眼之境”比“入微之境”更高层，若说整个中州没有几个人能掌握“入微”，那么整个王国内也没有几个人能开启“心眼”！

　　楚天却做到了！

　　他连十八岁都没有！

　　他连魂醒境修为都没有！

　　天南城是一个小地方，人们就算偶然听说过心眼的传说，也不可能亲眼见到，全场就只有来自南宫家族的南宫毅感觉出来了。

　　此子前途无可限量！

　　南宫毅本不想搅合进去的，当楚天开启心眼的瞬间，他顿时就改变了想法，无论如何都要保楚天，哪怕城主职位被免，能为家族带回这么一个人物，那也是巨功一件！

　　楚天闭上眼睛的瞬间，洛羽就有一种诡异的感觉……从里到外，从肉体到精神，从思想到武学，无不统统的暴露在楚天面前。

　　甚至……连自己此刻心中想法，仿佛都能被对方洞悉！

　　这是怎么回事？

　　这到底是什么能力？

　　洛羽惊骇归惊骇，动作却没有一点停滞，剑刃呼啸着洒出，直直向楚天刺去！

　　楚天开启心眼的一瞬间，已经把洛羽整个人都看破了，全身上下破绽无不显露，连他手中的长剑，都有难以掩饰的破绽。

　　这些破绽和漏洞，是平常肉眼无法看破的！

　　楚天把元力纷纷聚集在右手两根手指，两根手指渐渐地变成淡金色，他就这样闭着眼睛，等待剑刃刺来，猛地凌空一夹。

　　咔！

　　银色软剑被稳稳的夹在两根金色的手指中间！

　　楚天轻轻一扭，只听啪的一声，银色宝剑的剑刃，当场就被折断了。

　　“嘶！”

　　众人都倒吸一口凉气。

　　洛羽愣愣盯着自己的断剑，无法相信这样的事实，这时一股凛冽的杀机，狠狠冲击在心灵之上，洛羽开始怕了，他开始恐惧了。

　　“我认输！”

　　“你想要我的命，打不过就认输，你以为天底有这么好的事吗？”楚天轻轻一弹指，断刃激射而出，流星般穿过洛羽胸膛，“怪只怪你太没用！”

　　铿！

　　半截银白的断刃深深插在石擂，有一缕嫣红鲜血从上流下。

　　“不，不！”

　　洛羽捂着被贯穿的左胸，鲜血不断飚射而出，满脸不甘的大吼几声，随后就瘫软在了地上。

　　一招！

　　依然一招！

　　楚天面对更强的对手、面对绝对的劣势，轻松夹断对方剑刃并一招破敌，他以绝对狂霸的姿态制敌获胜！

　　“楚天！”

　　“楚天！”

　　“楚天！”

　　无数人又一次疯狂山呼起来！

　　这绝对是天南城历史性的一刻！

　　叶雄等人，尽管不知心眼，却因为楚天手段惊骇万分，从来就没有一个小辈，能让他们产生如此危险的感觉！

　　“此子必杀！”


第37章 奇迹商会的问世

　　叶雄凝聚魔狼元魂之力，双手高高举起，周围碎石尘土，全部被一股强大的引力聚集过来，竟然顷刻间化作一根锋利无比的岩锥，撕裂空间，激射而出，以肉眼难以分辨速度冲想楚天。

　　“吼！”

　　冰雪熊元魂释放能量。

　　熊冰伸出左手向前一推，寒流凌空凝成一道冰壁，一声刺耳的破响中，岩锥狠狠凿进冰壁中，猛烈的冲击之力，让冰壁出现大量裂痕，却并没有击碎冰壁。

　　又一次被熊冰拦下来了！

　　“熊冰！”叶雄咬牙切齿地吼道：“你真以为我没法杀他？”

　　一只画满符文的卷轴，从袖子里面滑落出来。

　　叶雄高高一抬手。

　　“吼！”

　　魔狼元魂仿佛感觉到主人愤怒，猛然抬臂一爪拍在卷轴上，土黄色的能量顷刻间把卷轴碾成粉末！

　　南宫毅、张立清、熊冰都大为惊骇……叶雄毁灭的，难道是楚天的精神契约？

　　叶雄两眼通红狂笑道：“贱奴！死吧！”

　　这是一个奴隶非常盛行的年代，一座人口二三百万的城市里的奴隶可能就高达二三十万，稍微有一点地位的家庭，几乎都会购买奴隶来提供服务，穷困家庭则会主动出卖自由，从而换取温饱生活。

　　奴隶买卖所以盛行，很大程度上，是因为安全！

　　奴隶主掌握着封印着奴隶生命的契约卷轴，这种奴隶契约一旦签订，几乎不可能解除，谁能持有契约卷轴，谁就是奴隶的主人。

　　一旦卷轴被毁灭！

　　奴隶精神灵魂就会顷刻崩溃，哪怕天神下凡也无力回天！

　　叶雄本想一点点折磨楚天致死，以报心头之恨，谁知熊冰阻拦，让他无法得逞，既然如此那就直接毁灭契约，他要看着楚天精神灵魂一点点崩溃，让他在万众瞩目之下哀嚎至死！

　　天赋异禀又如何？

　　惊才绝艳又如何？

　　你永远都一个贱奴！辱叶家，杀长子，此仇不共戴天！

　　众人都愣愣的看着擂台。

　　一秒，两秒……十秒过去了。

　　楚天依然大摇大摆的站在上面。

　　叶雄惊怒交加，这是怎么回事，他怎么还没死？

　　“没想到吧，叶老狗！”楚天一点痛苦的样子都没有，反而更加狂傲地喊道：“叶家乌龟也就剩下这么点下三滥的手段了，但能奈我何？！”

　　精神都被摧毁了，人还能够活着？

　　这是不可能的！

　　杜震天已经看不下去了！

　　楚天的威胁实在太大，若不趁早把他给除掉，将来天南城又崛起一股新的实力，恐怕是杜家也难以避免受到冲击。

　　虽然杜家跟楚天没有太直接恩怨，但是能抑制一个潜在威胁，也值得动手！

　　“贼子猖狂，我来助你！”

　　杜震天元魂释放出来，他的元魂与众不同，赫然是一柄漆黑的双刃巨斧，蕴含着狂暴的破灭之气，杜震天双手凌空一握，握住虚无状态的黑色巨斧，高高地抡起，重重地向擂台劈去。

　　“斩！”

　　楚天侧身闪避开瞬间。

　　一道黑色斧芒横空而至砍中刚刚位置，摧枯拉朽般在擂台上造成一条数丈长的裂痕……好恐怖的破坏力！

　　叶雄、李长云、杜震天、三大魂醒强者同时出手、光靠张立清、熊冰是难以掣肘的，楚天的情况非常危急。

　　梦轻舞、梦莹莹远远见到这一幕，立刻心急如焚起来！

　　楚天这么拼命，还不都是为了商会么，如果早知道情况会如此危险，她们宁愿不要楚天这么出风头，宁愿阻止他来趟这趟浑水！

　　现在说什么都迟了。

　　这该怎么办？

　　“够了！”

　　整个广场都在震动，一股火热无比的气息，骤然喷涌而出，犹如世界末日一般，滚滚声波震得人们耳膜生疼，“你们还把我这个城主放在眼里吗？”

　　一股恐怖的威压来自大地！

　　红色火焰元力冲天而起，无比炙热的气息笼罩全场，最终凝聚成一个巨大的元魂，那元魂形态是一座火山口的模样，滚滚炙热的熔岩，正在不断喷涌出来，更环绕着呛鼻刺眼的毒雾。

　　城主南宫毅出手了。

　　竟然是——火山元魂！

　　火山代表着大地的力量，火山代表着自然界的力量，一座足够强的火山爆发，足以遮蔽整个天地，足以让众生涂炭，后果足以毁灭一个国家！

　　武者元魂，代表一个武者的能力和潜力！

　　火山觉醒，惊天动地，犹如一场恐怖浩劫，正在降临天南城，让每一个人都感到心惊胆战！

　　南宫家族都是火焰属性元魂。

　　南宫云觉醒神级元魂火凤凰的事情，几乎在整个中州都是出了名的。

　　南宫毅任职城主来，谨小慎微、谨言慎行，没人看过他出手，所以也不知道南宫毅的真正实力，甚至都觉得南宫毅懦弱无能。

　　火山元魂尽管不如女儿的火凤凰，却也是一种蕴含无与伦比的毁灭力量的元魂，若能修炼到极致状态，也未必比那些神级元魂逊色了。

　　火山之力。

　　仍在酝酿！

　　这股力量一旦释放出，同级高手之中，几乎没有敌手，从南宫毅的气势上来看，其实力远远凌驾于现场的所有人之上！

　　这几个魂醒修士就算一起上也未必能胜！

　　这就是城主的真实实力吗？

　　这就是王国三大家族之一南宫家族的底蕴吗？

　　南宫毅一改平常谦虚儒雅的态度，正以霸道和不容置疑的斥责道：“叶雄，你们放肆了！年年天南城大会，死伤从来难免，难道只许你儿子杀别人，就不允许别人动你的儿子吗？”

　　火山元魂震动起来，其中熔岩能力似乎已经酝酿到喷涌的临界点，恐怖的温度和威压，让整个广场的人都喘不过气来。

　　南宫毅一字一顿说道：“谁再敢乱来，休怪本城主冷血无情！”

　　太强了！

　　根本无法抗衡！

　　叶雄、李长云、杜震天满脸不甘，却也没有办法！

　　这个世界归根到底，还是力量至上，谁实力强，谁就是天，三人恨恨的看一眼楚天，生硬的对城主道歉，全都收手坐回位置之上。

　　南宫毅摆明态度要保楚天了。

　　这么一来，楚天在天南城注定性命无忧，最起码南宫毅一天是城主，他们三人就不敢轻易动楚天。

　　真是不甘心啊！

　　可是城主怎么会忽然变得这么强硬呢？

　　叶雄、杜震天脸色阴晴不定，最后怒斥一声：“我们走！”

　　两位家主直接退席抗议，当场带走参加大会的人。

　　南宫毅收回火山之力，为力保楚天，显然得罪二人，既然已经做了，他并不在乎这么多，用浑厚的声音，郑重的宣布道：“本届天南城的第一天才，我想已经众望所归，非楚天莫属！”

　　“楚天！”

　　“楚天！”

　　人们疯狂高喊。

　　为楚天崛起而热血沸腾！

　　为城主的强势而感到振奋不已！

　　天南城是中州治下一座普通城市，却有如此强大的能量，繁荣崛起，指日可待！

　　南宫毅继续说道：“按我天南城的传统，楚天斩获大赛第一名，所在家族或势力，获得天南城一年的免税资格，同时得到矿场林场的资源倾斜。此外，还能获得本次峰会，第一个发言的机会！”

　　此言一出。

　　四周呼喊声顿时变小。

　　楚天代表的势力不就是南云商会么？

　　奄奄一息、摇摇欲坠的商会，它能有什么轰动性的发言？

　　众人顿时变得郁闷起来，峰会氛围好不容易被楚天搞得那么热烈，难道要因此而虎头蛇尾吗？

　　楚天在南宫毅指引之下，经过长长的红色地毯，缓缓走到会场中央。天才大赛已经完全落幕，现在将进行峰会的主要环节，军政商三界精英代表，开始宣布年终总结，公布未来一年的全新战略。

　　当楚天登上豪华的会场中心，当面对人山人海的群众，没有任何怯场，高声宣布一句：“今天在这里，我会不为任何人发言，因为我只为自己而说话！”

　　楚天继续说道：“当着城主的面，当着全天南城民的面，我郑重宣布一件大事，那就是，王国最伟大的商会……奇迹商会，今天正式成立！”

　　奇迹商会？

　　从没有听说过！

　　万人鸦雀无声，这到底是怎么回事？这家伙未免也太狂妄自负了吧，竟然敢说自己商会是王国最伟大的商会！

　　自负？

　　啊呸！

　　楚天是一个实诚人，说这句话的时候，实在对不起良心。他本来是想宣布，奇迹商会将成为全大陆甚至全世界最伟大的商会！

　　楚天不顾人们的猜忌和议论，继续高声喊道：“奇迹商会正式亮相之前，我要隆重的介绍旗下的两大子商会！”

　　商会刚刚建立，竟然就要成立两大子商会？

　　楚天高声的宣布道：“第一个，南云符药技术商会，商会会长梦轻舞，首席制符顾问张立清，首席制药顾问熊天焱！”

　　轰！

　　众人沸腾！

　　搞什么？这不就是南云商会么！

　　一个新商会直接把老牌商会给吞掉了！让人更加吃惊的是，张立清、熊天焱，两位天南城人所周知的符术师、炼药师，竟然公开加入摇摇欲坠的南云商会！

　　楚天继续高声宣布：“第二个，奇迹元力餐饮管理有限商会，会长梦莹莹，副会长南宫云！”

　　南宫毅、熊冰都呆了足足好几秒。

　　当见到熊天焱、南宫云，梦莹莹、梦轻舞，张立清，全都走上台，站在了楚天身后，两人才缓过神来。

　　这这……这简直就跟做梦一样！

　　楚天根本不给众人喘息的时间：“大家一定非常好奇，奇迹商会究竟是什么？今天在这里，请副总会长兼南云商会会长梦轻舞，为大家简单展示几件商品！”

　　楚天主动退开，他偷偷对梦莹莹挤了挤眼睛，好像在说：怎么样？哥表现不错吧！

　　梦莹莹乌溜溜眼睛忽闪光芒，嘴角挂起一个开心的弧度，悄悄对他竖起大拇指，表示满意和嘉奖！

　　梦轻舞缓缓走到台上，她换上一身雪白长袍，充分勾勒出完美的身材，端庄美丽，气质高贵，不愧是有着天南第一美女称号的女强人。

　　梦轻舞执掌南云商会六年，大小场面自然见过不少，却从来没有像今天一样紧张。

　　时间太匆忙了。

　　从楚天提出创建商会，再到今天正式公布，总过才过去十几天，哪怕梦轻舞昼夜不歇准备，也还是显得太过紧迫，完整的生产线都没有彻底搭建起来。

　　不过，几个产品已经出了，最起码应付今天峰会是没有问题的。

　　梦轻舞想到这里，信心顿时大增。

　　这时，几个南云商会员工正把一个庞大的东西，小心翼翼的抬到台上来，它最起码有两丈左右的高度，通体上下都被黑布给盖住了。

　　这是什么？

　　人们好奇心被激发了起来！


第38章 商品的发布

　　梦轻舞是一个做事干练，非常讲究效率的人，因此没有废话连篇，开门见山就进入主题：

　　“大家好，我是奇迹商会副总会长，奇迹商会是一个善于创造奇迹的商会，我们每一件新型商品的问世，都将颠覆旧的传统和潮流。接下来，就请大家共同见证，奇迹商会最新的研究成果之一。”

　　“它将是一项伟大的发明，它能给世界带来光芒，它能照耀人类文明，它的出现，必然会被载入人类文明的史册！”

　　“……”

　　那充满磁性的声线，有一种蛊惑人心的魔力，让现场每一个人都为之痴迷，同时也充分勾起人们的好奇心。

　　这到底会是什么？梦轻舞敢给出如此之高的自我评价，甚至能够被载入人类文明的史册，真的有这么夸张吗？

　　楚天满意点了点头，大小姐就是大小姐，嘴皮子可不输给自己，这吹起牛皮来让人有种浑身舒爽善心悦目。

　　“这是奇迹商会为峰会送上的一份礼物——奇迹之树！”

　　梦轻舞说到这里的时候，亲自走到严严实实的黑布前，猛地抓住黑布用力一掀，一座庞然大物，骤然呈现在人们眼前。

　　“哇！”

　　“天哪！”

　　“这是什么？”

　　它的外表是一棵树，六米左右高度，大部分是晶莹剔透的玻璃制成，其上挂满鸭梨形状的小玻璃球，此时此刻的每一个小玻璃球，都绽放着亮眼的光芒，赤橙黄绿青蓝紫，颜色全都不一样，让人觉得目眩不已！

　　这到底是一件什么宝贝？

　　其实，这就是商会花十天全力赶制出来，总共用到六百多个大小不同电灯，目的就是为了在峰会上制造一个噱头，好让人留下深刻的印象。

　　奇迹商会刚刚起步，各方面都很不完善，制造水平和产量低的可怜，这课所谓的奇迹之树，楚天眼里不过是堆粗制滥造的东西罢了。

　　不过，这对没有见过电灯的人们而言，这么多五颜六色的电灯挂在一起，那种视觉效果是非常非常震撼的！

　　梦轻舞也是心潮澎湃。

　　多年来，苦苦坚守家业，别说要更进一步，只要不被敌人摧毁，就是天大的幸事了。从来不敢奢望，今天这样的风光和前景。

　　这可不是我的本事，而我能做的就是牢牢把握机会，发挥出一个会长应有的价值，把商会好好的运营下去，这样才能不辜负那个家伙的付出啊。

　　梦轻舞想到这里，信念更加坚定，腰杆挺得笔直，站在光芒四射的奇迹之树旁，犹如一尊笼罩着七彩霞光的女神美丽的不可方物。

　　“神奇的奇迹之树或许让人惊叹，但它却不是可遇不可求的宝贝！实际上，它是由一堆玻璃、铜片等廉价物组合体罢了！不要说再坐各位大人，哪怕寻常百姓也有能力拥有！”

　　真的吗？

　　这东西真的这么廉价？

　　梦轻舞挂起一丝自傲的微笑：“无论是田边的农夫，还是街边的小贩，又或者是在座的富商高官，人类的天性是向往光明的，读书、学习、娱乐、宴会、研究、我们生活，我们的一切行动，全都离不开光。因此，光芒就是引导人类文明的阶梯，只有在光下，我们才能学习进步，才能开拓文明。”

　　这一番话说的大家云里雾里。

　　这些大道理跟奇迹之树有什么关系呢？

　　却听梦轻舞继续说道：“然而，光对多少寒门子弟来说，是无比奢侈的东西。蜡烛、油灯，靠着莹莹之火艰苦摸索。就拿我们的天南城来说，城市一到夜晚，八成区域都陷入一片黑暗，人们大多闭门不出，极大影响夜间生活的多言行。”

　　“如果天南城大街小巷都布满光，如果天南城的酒吧舞厅灯火辉煌，如果天南城家家户户都得到明亮光照，我们可以想象，这座城市会变得多么繁华和有趣。奇迹商会的目标就——半年内，点亮全城！”

　　点亮全城！

　　好大的口气啊！

　　大陆稳定的照明工具是晶石灯，而晶石灯的价格极其昂贵，每天的消耗都是一笔大数字，非大富大贵者绝不敢使用，她凭什么敢说出点亮全城这种话来？

　　这时，梦轻舞轻轻摘下一颗发光的灯泡，高高捧在手心：“现在，我要为大家隆重介绍，这就是奇迹商会将要发布的商品——电灯！”

　　电灯？

　　全场都是问号！

　　梦轻舞介绍起来：“这是一种全新的照明工具，比蜡烛、油灯方便安全，比晶石灯、生物等更稳定且低廉，而且生产难度并不高！我相信电灯将布满天南城大街小巷，电灯光芒将照耀千家万户，它的出现具有里程碑式的意义！”

　　万人沸腾激动了起来。

　　果真如此的话……真是一项伟大发明！

　　大陆主流照明工具还是以油灯和蜡烛为主，至于晶石灯则是一种光属性的晶石制作成灯具，通过光属性晶石释放光元素，所以产生足够强的光亮。

　　晶石价格及其昂贵，因为蕴含能量过强，经常产生伤害人体的光辐射，若晶石品质不够精纯，长时间使用之下，有可能就会爆炸伤人。

　　电灯远比油灯、蜡烛更加方便，其价格更是晶石灯的百分之一，这种东西要是一旦问世，绝对能受到市场的狂热追捧的。

　　梦轻舞又继续说：“人们在夜间活动，免不了使用移动照明工具，目前移动照明工具主要以灯笼、火把、生物灯具为主。其中灯笼仅仅适用城镇，佣兵、军队在进行野外探险时，主要是使用火把和生物灯具。然而，显而易见的是，这些移动照明工具都有着很大的缺陷。”

　　“灯笼、火把、以及‘日光南瓜’之类的生物灯，这些照明设备缺点十分明显。不能自由熄灭开启，光线发散而集中，从而影响照明范围，野外容易引来魔兽，给自己造成危险！”

　　“所以我们急需一种，携带方便，范围够远，光线稳定，强弱自控，开关自如，价格便宜的新型移动照明工具，来取代传统的移动照明工具。”

　　大家的好奇心已经被充分吊起了。

　　梦轻舞没有再卖关子，轻轻地拍了拍手，一个商会员工将一只黑色圆筒，送到了梦轻舞的手中。

　　黑色圆筒，二十厘米长，裹着薄薄的金属，单手刚好能够握下。

　　梦轻舞举起圆筒：“大家现在所看见的，是奇迹商会定制的一款手提灯具，也是即将发售的主要产品之一，我们将其命名为‘元力手电’！”

　　说着，她把元力灌输其中，元力阵亮起光芒，从圆筒的前段迸射出强烈的光芒，犹如一道光柱，从人们面前扫过。

　　梦轻舞介绍起来：“手电筒通过灌输元力产生光芒，光线强弱受元力强度控制，开关自如，十分方便。不难预见，这种装备将广泛的运用到佣兵、军队当中，它将成为佣兵和军队在夜行时重要的战术装备，为是穿梭丛林，山洞探险，夜间行路、矿洞开采，提供极其巨大的帮助！”

　　“好东西！”

　　熊冰站起来激动地喊道。

　　“我定一千只手电！”

　　“我定五百只手电！”

　　“我要两百只！”

　　“……”

　　奇迹商会生产力不足，梦轻舞手中是目前唯一一只手电，哪里有能力去应付成千上万的订单？这笔钱暂时是赚不到了！

　　“奇迹商会的灯具，仍在研发和设计中，除了元力手电外，我们还将推出家用、公用的灯具。”梦轻舞又继续介绍台灯、路灯之类的概念灯具，然后继续说道：“大概月底才能开放预订，若对奇迹商会电灯感兴趣，请随时关注奇迹商会发布的最新消息。”

　　让人们感到振奋不已。

　　大家听到这里，全都感到非常新鲜了。

　　因为在往届天南峰会上，商人发布商品，总是绕不开丹药、符箓，从来没有出现过这么稀奇的东西。

　　南宫毅能深刻感觉到电灯的前景，大陆其他地方情况不清楚，王国内暂时没有一种稳定、廉价的照明工具能比得过电灯，如果电灯一旦投入量产，最起码在这个王国内畅销无阻，利润空间非常的巨大！

　　真是极有前景的东西！

　　“因为时间关系，关于电灯介绍到此为止，如果想要了解更多，欢迎前来奇迹商会咨询。我们接下来要介绍另一项发明，这项发明同样具有历史意义，它能彻底改变人们的生活，提升我们的生活质量，它就是——元力锅！”

　　元力锅？

　　难道是……！

　　南宫毅瞪着眼睛看着走上台的两个女子。

　　一个娇憨可爱，清纯美丽，大概十六岁左右，一个火辣性感、奔放如火，大概十九岁左右，这不就是梦莹莹和南宫云吗？

　　梦莹莹、南宫云都紧张极了！

　　梦莹莹就不用说了，她是一个没见过大世面的人，当同时面对上万人，还能走路就算不错了。南宫云别看平常大大咧咧，好像天不怕地不怕的样子，可是在这种场合，感觉一颗心脏七上八下，好像打鼓一样。

　　梦轻舞对两人温和一笑：“这是奇迹餐饮的两位会长，就请他们来谈一谈奇迹元力锅的妙用吧！”

　　梦莹莹艰难吞吞口水，楚天就在背后看着自己，今天楚天和姐姐表现都这么出色，自己可不能掉了链子，因此咬着牙站出来。

　　啪啪啪！

　　全场一片掌声雷动！

　　梦莹莹差点紧张的晕过去，本来想好一大堆华丽开场白，结果一下子全忘记了，支支吾吾的说一句：“那个那个……元、元力锅是用来做好吃的，我相信大家不会失望的。”

　　南宫云赶紧补充说：“对，对，我准备很多好吃的，讲得再多也没有说服力，现在就免费请大家品尝！”

　　众人大眼瞪小眼。

　　说完了？

　　可完全没有介绍啊！

　　南宫云赶紧挥挥手，两三百商会员工端着盘子，从幕后快速走出来，每个银色大盘子里都装着香喷喷的肉块，顿时间会场弥漫一股诱人香味。

　　“哇！这是魔兽肉！”

　　“我能不能再吃一块？”

　　“从来没吃过这么好吃的魔兽肉！”

　　“……”

　　梦莹莹和南宫云见到大家反映，立刻互相对视一笑，忐忑心情顿时平息不少，也变得自信一点。

　　南宫云胆子毕竟比较大，当见食物受到大家的欢迎，立刻就变得信心爆棚。

　　老爸一直看不起我！

　　城里人都觉得我是一个只会破坏捣蛋的魔女！

　　这次好不容易，终于求得楚天带上我一起干！

　　一定要好好表现，不能在别人把我看扁了，特别是可恶的老爸！

　　“正如同大家体验的异样。”南宫云站出来介绍到：“元力锅，是一种通过元力阵烹饪魔兽肉的神奇发明，操作简单，十分方便，这个发明一旦流行起来，魔兽肉和药材都将成为人类的佳肴。我想，这将是对大陆餐饮行业进行一次革命性的创新！”

　　南宫云思路越来越顺，立刻滔滔不绝把元力锅功能介绍一遍：“既能充分开发魔兽肉的营养，又能提供美妙的美食体验，最重要的是，它方便而又安全，元力锅一定能改变人们的生活！这就是奇迹商会的伟大发明！”

　　梦轻舞要在半年内点亮全城，甚至要点亮整个王国！

　　南宫云则宣布要颠覆整个大陆的餐饮习惯！

　　奇迹商会，当真是大气魄啊！

　　梦莹莹赶紧插嘴补充道：“大家请注意，大概两天后，世界上第一家元力烹饪餐厅就要开业了，既能修炼，又能享受美味，欢迎大家前来关顾！”

　　插入广告是很重要的。

　　楚天在大会的表现，再加奇迹商会引起轰动。

　　电灯、元力锅，两件东西的成功问世，就足以把奇迹商会推上风口浪尖，相信等到餐厅开业一天，人气一定会爆棚的！


第39章 峰会结束

　　奇迹商会就这两件商品？

　　这么想可就大错特错了！

　　梦轻舞站在宽敞的会场上，面对万众瞩目，不慌不忙说：“这两件发明问世，无疑会大大提高人们生活的品质和效率，也足以打造出一个富强的大型商会，但奇迹商会的理想却不仅仅局限于此，我们还有更高的追求和梦想！”

　　那充满磁性的声音，堪比神秘海峡的海妖，有种难以抗拒的魅力，让人心驰神迷，不自觉沉迷其中。

　　“奇迹商会，是一个以促进种族强盛强大为理想的企业！”梦轻舞的声音拔高，语气利落干脆，犹如利刃切冰，让人浑身一阵：“我们希望靠自己的努力，让人族在这片大地永垂不朽，让人族在这片大地永世辉煌，让我们缔造出有史以来最伟大的文明！我们希望创造一个被历史永远铭记的商会！”

　　嘶！

　　全场一片惊叹！

　　一个女人能说出这种话，何等的大气魄啊！

　　人族，不是大陆唯一种族，不一定是最强的种族，但好歹也是一个顶尖强族，人族人口千亿不止，人族疆域广袤无边，人族帝国星罗棋布。

　　这，南夏国，仅仅是一两亿人口的小王国而已。

　　真正顶尖大能者，恐怕连一泡尿都不屑撒在这种小地方。

　　一个小王国治理下的一个州郡，准确说是州郡下的一座小城中的一个小商会，竟然要以强盛种族为目标，未免也太理想化了！

　　梦轻舞自己都两颊滚烫。

　　这都是家伙教的，牛皮肯定是吹大了，不过既然吹牛不上税也不犯法，那就往死里吹吧。一个新商会刚刚成立，特别需要关注度，语不惊人死不休，口号喊得响亮点，总是没有错的！

　　梦轻舞也不是简单人物，虽然自己都难以启齿，却生生提起无限激情，高声喊道：“奇迹商会为创造奇迹而生，奇迹商会为改造整个世界而生，奇迹商会绝不会为一个小小领域内的小小成绩而骄傲。这仅仅只是开始！”

　　啪啪啪！

　　现场一大片掌声！

　　梦轻舞见把气氛烘托的差不多，立刻回到主题：“南云商会是一个搭载在奇迹巨舰上的商会之一，全面承担符箓、药物的研发、生产和销售工作！今天就请大家共同见证，南云商会的全新面貌吧！”

　　制符、炼药，无疑是最赚钱行业之一！

　　因为非常赚钱，所以竞争恶劣，小小天南城就有几十家商会，从中出头绝非容易失去！南云商会不就是在这上面吃尽苦头，分崩离析，负债累累，最后沦落到穷得卖屁股的地步么？

　　梦轻舞把一个将要倒闭的商会拿到峰会上来，难道不觉得很掉身价吗？

　　“奇迹商会为大家发布：最新的符箓丹药研发成果！”梦轻舞身体微侧让开，做出一个邀请的动作：“有请南云商会的首席制符顾问张立清，有请南云商会的首席炼药顾问熊天焱！”

　　一句话提醒了在场的所有人！

　　张立清、熊天焱，这两位几乎代表着天南城制符、炼药领域的最一流水平，现在已经公然加入了南云商会。

　　谁敢说南云商会快要倒闭了？

　　谁敢说南云商会穷的就快卖屁股？

　　哪怕没有一个前途无限的母商会在上面照着，光凭张立清和熊天焱两个人，足以支撑起一个天南城最顶尖的一流炼药制符企业！

　　张立清掌握着多少符箓设计图？熊天焱又掌握着多少炼药配方？

　　张立清作为符术师公会会长，其人脉何其之广？熊天焱是炼药师公会长老，同时是天南炼药市场的幕后老板之一，手中资源又何其之多？

　　强强联手之下，别说南云商会多少有底蕴，哪怕真是一个在裸奔的商会，也一样能让它成为天南城强势的存在！

　　张立清缓缓走上会场。

　　这位曾经总是穿着一席朴素灰色长袍，整个人看上去干干瘦瘦、满脸憔悴的老者，今天换上非常正式的长袍，满面红光，精神矍铄，好像年轻几十岁一样。

　　“张大师！”

　　“张大师！”

　　“张大师！”

　　无数人激动地欢呼起来，张立清在天南城地位极高，是无数年轻人的偶像！

　　张立清露出一个温和微笑，双手安抚沸腾的人群，当大家平静下去之后，他才用略微嘶哑的声音缓缓说起来，虽然语气低沉，但是清晰有力。

　　“首先，能站在这，我要感谢奇迹商会，正式承蒙总会长的关照，让我这一把没用的老骨头，能够重新站起来，发挥仅有的一点作用。让半边身体埋进黄土的老头子，获得一次全新机遇和发展。谢谢奇迹商会，谢谢总会长阁下！”

　　他突然回过头，郑重对楚天几人鞠一躬。

　　太疯狂！太震撼！

　　这是一个魂醒修士！

　　这是一个制符大师！

　　竟然能做到这样，真是让人佩服！

　　张立清接着说：“说实话，我已经很老了，老到快跟不上时代，未来世界会是什么样，我或许看不到。但，我会尽绵薄之力，为奇迹商会添砖加瓦，穷毕生之所学，为王国做出最后一丝贡献！”

　　全场爆发出浪潮般的掌声！

　　瞧瞧人家，学者风范，真是太谦逊了。

　　一位大师以贬低自己来抬高商会，光这一点就足以上明天报纸的头条了。

　　这时，几个符术师公会的成员，捧着一张巨大无比的卷轴走上会场，当着无数人的面，缓缓把卷轴给展开，一副复杂而又精妙，宛如艺术般的图纸，完美的呈现在众人面前。

　　这是符箓设计图吗？简直画跟艺术一样！

　　南宫毅、熊冰眼睛都看直了！

　　“这就是老朽苦苦钻研一两年的新型符箓设计，最终在奇迹商会的协助之下完成定稿，这份1级符箓——岩石皮肤，南云商会独家授权制作和销售。这将是中州乃至王国范围内，十几年来最优秀的1级符箓之一！”

　　“这张岩石皮肤的符箓，掌握起来十分简单，没有任何副作用，让人皮肤坚硬犹如顽石，从而轻松抵抗火烧，减轻打击、斩击，远近程兵器伤害。”

　　“这是一个实用性极高的符箓，我相信必然会在符箓市场，抢占到一席之地！”

　　“……”

　　张立清开始口若悬河，从学术性、从实用性，各个不同角度介绍岩石皮肤，这让众人无不感慨震惊！

　　这还真是巧夺天工的设计，其效果和技术超前无数年！

　　南云商会多年没能扩大，受到对手拼命打压是原因之一，然而最主要原因是符箓产品太过时了！

　　符箓是一种更新换代很快的东西。

　　哪怕是同一类型，甚至同一种符箓，每年可能都会出现最新改良版本，新的改良版本出现，就意味着旧版本将被市场淘汰。

　　南云商会没有厉害的符术师，没有足够资金引进新型设计图，长期主打难以再改进的经典符箓，中规中矩，毫无特色，因此缺乏竞争力。

　　现在不一样了！

　　岩石皮肤符箓是南云商会独有的，而且领先时代无数年，让其他商会无法模仿，更难以赶超！

　　这意味南云商会拥有一个拳头级产品，彻底改变被动防御的局面，拥有对狼牙商会之类的对手，展开凶猛反击的能力和资格！

　　张立清发布完新型符箓产品。

　　熊天焱立刻走出来：“各位朋友，各位市民，大家好，我是炼药师公会熊天焱，现在暂时担任南云商会首席制药顾问。”

　　熊天焱名声当然比不上张立清。

　　但，此人潜力极强，熊天焱三十几岁，已经在炼药领域，取得非常傲人成绩，而且实力也是极其强横的，假以时日，前途无量！

　　“我是一个粗人，不太会说话！”熊天焱洪钟般朗亮的声音回荡在会场，“我只想说一句，奇迹商会绝对是一个伟大的集团，不是我选择奇迹商会，我还没有那个资格，是奇迹商会选择了我！为此，我既深深的荣幸，也感觉到厚重压力，因为我的能力还不足以承担这份荣耀！”

　　熊冰一脸诧异。

　　这家伙什么时候也变得这么谦虚了？这不可能啊！

　　熊冰对自己的弟弟还不了解吗？这家伙性格跟火药桶差不多，而且为人颇为自傲，这种话不应该出自他的嘴！

　　熊天焱继续朗声宣布：“废话就不多说了，我来发布南云商会的新型丹药！南云商会将发布两种新型丹药，分别是赤莲丹、练气丹！”

　　赤莲丹不可多得的救急良药。

　　练气丹则是珍贵罕见，价值无穷的灵药！

　　楚天没有拿出其他丹药和符箓，主要是因为天南城地域贫瘠，特殊的制符材料和炼药材料根本找不到，不知什么符能做，什么丹药能炼。

　　次要原因是，符箓和炼药两大行业，早就形成非常成熟的市场，蛋糕基本已经被各家瓜分殆尽了。

　　南云商会的异军突起，一定会分走别人的蛋糕！

　　正所谓断人财路如杀人父母，商会实力不够强大之前，若表现的太过抢眼，以至于不留给其他商会活路，那后果可就不好说了，兔子急了还咬人呢，更别说这些老狐狸！

　　先发布三两项产品，既能打响南云商会名声，又不至于把其他势力逼到绝路。

　　当奇迹商会站稳脚跟后，再一点点蚕食一点点渗透，用温水煮青蛙的方式，瓦解其他商会的抵抗力，当它们回过神来的时候，就已经太迟了！

　　“我的天！这是真的吗？”

　　“资质在差的废物，也能通过练气丹变成炼体修士？”

　　“赤莲丹的副作用真有这么轻微？我们佣兵团必须要进购一大批啊！”

　　“……”

　　南云商会发布的产品，同样在峰会引起轰动，至此天南峰会变成奇迹商会的独角戏了！

　　一重重震撼。

　　一重重高潮。

　　整个峰会氛围都被推上顶峰。

　　谁都没有注意到，某一个角落里，正潜伏着一个阴鸷的中年人。

　　黑色的袍子将身体裹得严严实实，阴沉的兜帽遮住整张脸……正是叶雄本人！

　　叶雄表面退会，实际上又偷偷伪装回来探查！

　　这一看之下，万分心惊！

　　奇迹商会的存在，威胁到狼牙商会地位，甚至威胁到整个佣兵团，乃至于叶家的地位。

　　梦轻舞的本事，叶雄一清二楚，空有外才，擅长运筹帷幄，擅长管理，但是内才不足，不可能发明出电灯、元力锅、更别说符箓、丹药了。

　　难道也是楚天？

　　真是越来越看不透他了！

　　叶雄目光就像隐藏在丛林里的恶狼，正闪动着极其危险的光芒，大脑转瞬间闪过无数念头，下毒？刺杀？不管什么办法，总之要早点除掉他。

　　南宫毅是一个很碍事的家伙，直接下手，恐怕不易。

　　“一个人不可能凭空冒出来的。”叶雄沉思片刻，吩咐身边人：“让各地情报部门，全力调查楚天此人，我要知道他的确切来历。出生，来历，经历，有什么亲人，曾经住过哪里……两天内，一定给我查清楚！”

　　“是！”

　　奇迹商会的发言已经结束了。

　　叶雄也没有兴趣再看下去，只留一道黑色披风的背影，无声无息的走进黑暗幽深的走廊。


第40章 楚天的梦想

　　大半夜，梦家内灯火通明，满桌丰盛美酒佳肴。

　　“大家干得漂亮！”

　　“为商会！”

　　“干杯！”

　　楚天、梦轻舞、梦莹莹、南宫云、熊炎、张立清，男女老少皆举杯欢庆！

　　张立清坐在其中，无疑是一个另类，一个两袖清风的清高学者，本是不屑从事商业性质活动，免得染上铜臭，污了自己清名。

　　这一次却毫不犹豫公开加入南云商会。

　　为什么破例？

　　是报答救命之恩？

　　不，或许有这个原因，但不是主要原因。

　　张立清眼光极准，他已经敏锐发现，楚天身上有一些与众不同的东西，是一种抱负、是一种幻想、是一种精神，是一种偏执。年轻的外表之下，跳动着一颗卓越超前的心灵，轻狂性格之下，暗藏着一个深沉智慧的灵魂。

　　奇迹巨舰起航一刻，注定不是一时兴起的玩物，满载着的都是理想、志向、情怀！

　　但楚天究竟出于什么心态创建它呢？

　　这艘巨舰又究竟能够走得多远呢？

　　真是让人期待啊！

　　张立清七十多岁，已经到垂垂老矣的暮色之年，可却从来没有感觉自己这么年轻过。初生的奇迹商会面临着危机重重局面，也正是最需要他的时刻！

　　这一次退缩了，恐怕将遗憾终老。

　　“峰会几经波折，最终完美收场，我们卖出成功的第一步，全都是你的功劳。”梦轻舞亲自对楚天敬一杯酒：“我代表所有合伙人，先敬你一杯！”

　　“大小姐太客气了，你这么说我会骄傲的。”楚天乐呵呵说：“其实不全是我的功劳，顶多占个九点九成吧。”

　　众人哈哈大笑起来。

　　这家伙真是不知道谦虚为何物！

　　梦莹莹抿一口红酒，两只乌溜溜盯着楚天，嘴角也挂起一丝笑意：这个家伙是坏一点、自大一点，轻狂一点，不过有他在身边，好像就没什么难事。只要他在身边，就很有安全感呢！

　　酒过三巡，菜过五味，人人非常尽兴。

　　梦轻舞没被酒精麻痹，头脑清醒说：“各位，商会顺利诞生固然值得庆祝，但这仅仅是第一步，我们还万万不能大意。下面，我就稍微谈一谈亟待解决的几个问题。”

　　“第一，生产电灯的工厂尚未完善。”

　　“第二，餐厅仍在筹备中，需要近期尽快开业。”

　　“第三，我们商会构架散乱，上到管理层，下到生产线，缺人却钱缺材料，几乎没有不缺的，我们需要用尽可能短的时间将其解决。”

　　“……”

　　梦轻舞一番话。

　　大家冷静下来。

　　商会薄弱的基础设备建设，无法形成足够强劲的生产线，缺钱还好说，最麻烦是缺人。倒不是招不到人，而是难以招到能够信任的人。

　　楚天不觉得为难，一口吃不成大胖子，商会起步初期，不可能面面俱到，这些只是时间的问题，解决是迟早的事。

　　楚天问：“还有什么难处吗？”

　　“恐怕是产品本身了。”梦轻舞黛眉微微皱起来：“元力电灯需元力来激发，每次输送五分钟元力，大概维持电灯使用一小时左右。可天南城三百万人口里面，只有二十万是拥有元力的修士，这就意味着普通人还是无法使用电灯。”

　　梦轻舞能认识到这一点，让楚天感到挺满意的。

　　梦莹莹灵机一动，立刻举起白嫩小手。

　　梦轻舞见妹妹积极表现，挂起一丝欣慰的微笑，温和问道：“莹莹，你有什么想说的？”

　　“我，我……有一个想法。”梦莹莹小脸微红，有点紧张握握拳头，又瞅一眼楚天，结结巴巴的说：“我们就可以开设充能站，去聘请修士来工作，为普通人的电灯充能，这样就能解决问题了。”

　　熊炎赶紧应声道：“老师说的对，这样充能也能收费，岂不又赚一笔钱？商会这么缺钱，倒不失为一个好办法！”

　　梦轻舞则轻轻摇摇头，不赞同这个做法。

　　楚天则替她回答具体原因：“我们电灯的卖点是廉价、方便、安全、实用，这么做就反而失去最核心的优势，不如点蜡烛照明实在。”

　　梦莹莹小脸一垮，露出失望的表情。

　　楚天安慰小丫头一句：“你的想法其实还是很好的，只是运用到电灯上，思路就不太正确了。”

　　梦莹莹甜甜一笑，倒也没有介怀。

　　楚天接着说：“解决方案，我早就想过了，我准备研发一种能长期使用而又不贵的固体能源，或者开发太阳光能充电法阵，这样就能解决电灯能源问题。”

　　梦轻舞眼睛一亮：“能实现吗？”

　　楚天信心满满：“怎么，你还不信我？你们工作是商会建设和管理，技术性的问题根本不用管！有我一切都没问题！”

　　楚天尽管自负自大，不过还是挺靠谱的。

　　梦轻舞犹如吃一粒定心丸！

　　最大问题解决了！

　　一个佣人匆忙跑进来呈上封信笺：“城主府送来请帖！邀请楚天大人明天出席，参加资源场地的年终交接仪式！”

　　楚天闻言一脸茫然：“交接分割仪式？”

　　“这峰会比赛就是为地盘划分而举办的！”南宫云用一种怪异眼神看着他：“你连这个都不知道就跑去参加峰会？”

　　还就真不知道！

　　原来峰会大赛有这么一层重要意义？

　　不过说来也不是什么坏事，楚天安心把请帖收下了。

　　“我告诉你，那家伙鬼的很，你要小心点。”南宫云对楚天不太放心：“切记，别收任何好处，他从来都是无利不起早，越是慷慨就越说明想捞便宜！至于提什么投资之类事情，你大可一脚把他踹开，气死这个老鬼！谁让他当初不给我钱！”

　　南宫大小姐果然彪悍无比，不过楚天话记住了。

　　梦轻舞站起来说：“时间不早，今天到此为止，好好回去休息吧！”

　　众人有些疲惫。

　　立刻散去休息。

　　楚天也早就不住小屋，现在搬进一间二进小宅院，既安静又舒适，适合修炼和研究。

　　小院内，静谧无声，凉风扑面而来。

　　楚天吸一口清凉空气，大脑渐渐地冷却下来，抬起头仰望一眼夜空，漆黑眸子映着星光，目光有一丝恍惚之色。

　　漆黑天穹，繁星满布。

　　三万年前，三万年后，这一片星空亘古来就没有变过。

　　只是，星空之下，芸芸众生，兴衰枯荣，交替反复，形成一个永远没有尽头的轮回，直到世界毁灭的那一天。

　　历史对旁观者来说，是一段苍白的文字描述。但是对亲历者而言，却是一段有血有肉的人生，反正楚天真真切切的感受到了。

　　任你风华绝代。

　　任你惊才绝艳。

　　有个屁用！

　　不过是历史长河里的一粒小泥沙！

　　梦轻舞、梦莹莹、南宫云等等，一道道鲜活的身影，千百年之后，谁还会知道她们存在过？帝王霸者，纵横天下，睥睨一世，也不过翻起一朵小小的浪花罢了。

　　苦苦修行，争名夺利，最终依然化作尘埃。

　　若这么想，人活一世也挺没劲的！

　　楚天横跨两个时空，整整相距三万多年，亲历沧海桑田的变迁，难免产生一些怪诞和疯狂想法，比如说……生灵，究竟能否永生不朽？

　　有史记载以来，人族寿命极限，最高一千多年，这就是凡人的极限，据说极限之外就是神的领域了……那么，凡人能够突破极限吗？

　　能！

　　一定能！

　　三万年后，大陆激进派学者就认为，人类目前掌握的知识和智慧，已经足以向极限发出挑战。大陆最年轻的大贤者楚天，恰好就是激进派的一员。

　　为争论这个话题，楚天没少跟那帮食古不化的老头子打嘴仗！

　　然而，那个文明尽管无比繁荣年代，大陆资源却耗损严重，只能停留在理论上，没有办法付诸实践。

　　终于，楚天不用再打嘴仗了，奇迹商会将会是楚天实现野心的一个台阶！

　　奇迹商会不仅仅是这个时代的奇迹！

　　更会成为楚天的奇迹！

　　掌握超前三万年的知识和智慧，又坐拥三万年前的充沛灵气和自然资源，这种优势是从古至今无人具备的，不好好把握，岂不浪费了？

　　楚天生来不是一个安分的人，所以他想要试一试！

　　他想对人类极限发出挑战！

　　他想对神的领域展开探索！

　　会成功吗？不知道！

　　整个历史上就没有过先例，不过对他这样的人来说，成功与否都无所谓，与人斗不如与天斗，争斗过程其乐无穷，难道不是吗？

　　每一个人都需要有自己的梦想，否则修行之路就会迷失方向。

　　楚天的梦想就是超越凡人的极限！

　　他想看一看，千万年来，终生所梦寐以求的世界，到底是什么模样！

　　楚天还太弱了！

　　现在变强是当务之急！

　　虽说方法千千万，楚天掌握三万年智慧，只要有足够的钱和资源，蠢如梦莹莹那种笨蛋，楚天都有自信把她给砸成大陆最顶尖强者！

　　问题是没钱没资源啊！

　　这一身知识有什么用？

　　他敢轻易拿出来变现吗？

　　匹夫无罪，怀璧其罪，普通人都懂道理，楚天又怎么会不明白？

　　目前展露仅仅是百万分之一，已经引得叶家注意，差点用阴谋把楚天控制，让他永远不见天日，当成活字典来使用。

　　楚天没有足够强势力保护情况之下，绝对不能拿出过高的知识，避免引起一些顶级大势力的注意。

　　这一次轰轰烈烈创办商会，目的不为其他。

　　楚天需要一支自己的势力，既能给自己提供保护，也是为将来能大肆敛财和搜刮资源，打好前期基础和准备。

　　这么一来，既能实现自己目的，又能建立事业和势力，还能顺便体验一把调教这个时代，改变这个世界的乐趣，何乐而不为呢？

　　今后生活光想想都觉得充实！

　　楚天心中豪气万丈，睡意顿时全无，立刻回到房间里，找出一枚乳白色丹药服下。

　　聚元丹，这是山洞灵药炼制而成，同时也是最后一枚丹药了。

　　楚天感觉经脉中元力一点点变得雄厚，犹如猿猴般，纵身一跃跳到小院，开始舒展筋骨，练起一套拳法。

　　拳出如枪！

　　掌出如刀！

　　一招一式充满飘逸神韵！

　　整整几个小时过去，楚天身体渐渐发烫，浑身毛孔渗出一丝丝白雾状的元力气息，他没有丝毫疲惫，反而越来越有活力。

　　“喝！”

　　楚天猛然断喝。

　　只见蓬勃的元力气息，从体内喷涌而出，骤然在身边化作一道道白色的小气旋。楚天的气息，骤然又强大三四分！

　　不出意外！

　　又一次突破了！

　　从炼体六重巅峰达到炼体七重！

　　整个过程仅仅花半个月，从一重修炼到七重，堪称奇迹一般的速度！

　　虽然突破实力，但没有太多高兴。

　　山洞里灵药用完了，现在距离魂醒境界，尚且有很大的差距，而时间不到两个月了。

　　楚天心里清楚，凭这具身体目前的资质，两个月不到时间，若想靠踏踏实实修炼来成为魂醒修士？做梦去吧！没五年八年苦修，连想都不要想！

　　这具身体尽管泡过灵泉，资质有一定改善，顶多就在这种小地方充天才，如果拿到全大陆去，现在连个屁都不是。

　　叶家、杜家，特别是叶雄，是不会放过他的。

　　这帮孙子接下来会用什么阴损手段，现在谁也猜不到，叶雄、杜震天，能成为一方之霸，绝非等闲之辈。

　　可血纹蟒蛟山洞的奇遇难以复制，总不能每次出趟门就能遇到这种好事吧？

　　归根到底，还是缺钱！

　　楚天不能坐以待毙，所以必须尽快赚钱，先收集大量资源，把修为砸上去，最起码到炼体九重再说，只要先苏醒一丝元魂之力，楚天自信普通魂醒一重修士就对付不了他了。

　　不过，终究是夜长梦多啊！

　　楚天在成长到足以正面对抗叶雄之前，随时都面临被干掉的危险，还需张立清、熊冰、南宫毅的保护，特别是南宫毅，尽管在天南城根基不深，但是好歹是一城之主，职位和权利是最大的。

　　这也是楚天为什么要在峰会上展现“心眼”的原因，南宫家族王国三大家族之一，南宫毅不可能看不出“心眼”，他看出“心眼”就不可能不重视楚天。

　　不过任何重视都是有限度的！

　　叶雄暂时是不会出手，不过一旦出手，必然雷霆万钧，甚至有把握让南宫毅知难而退。

　　南宫毅为保下楚天，又愿意付出多少代价，还是很难说清楚的。城主是天南城唯一能为奇迹商会保驾护航的人，奇迹商会想要平稳起步，只有一个办法就是想办法将他拉到战车上。

　　让城主女儿南宫云入伙，从某些方面来说，正是出于这种目的。

　　这样还不够，楚天必须在做点什么，坚定城主对自己的信心。

　　无论未来发生什么情况，城主都能义无反顾的站队！

　　算算时间，天快亮了。

　　楚天停止沉思，办法总是有的，先去会一会城主大人南宫毅吧！


第41章 晶油宝藏

　　清晨，一艘威风凛凛的青铜蛮牛车出现在门口，一百来个城主府侍卫穿着重型铠甲，犹如整整齐齐两排铁罐头，站在门口迎接楚天出门。

　　又派车，又派护卫队。

　　城主诚意倒是相当高啊！

　　几块地盘分配，按理跟城主关系不大，现在城主不但亲自接见，还动用豪华阵容来接送，讨好楚天的意图明显。

　　当然也难保没有暗藏鬼胎！

　　不过一个小小市民能到城主重视，无论看都是一件风光的事情。

　　楚天一点的不紧张，上刀山能扣回二两铁，下油锅不忘带块肥皂洗澡，这是他的一贯风格。怕这个字，他的字典里真找不出来。

　　楚天爽快坐上威风凛凛的高大兽车，在百余护卫的护送中抵达城郊。

　　南宫毅走过来：“楚天会长，你来了！”

　　酒红色长袖礼服，外观挺括、线条流畅、外面系着一件白色的宽大披风，头上戴着一顶缀着白绒的礼帽，配上一张端正刚毅，留着些许胡子的脸，让他浑身上下都充满贵族气质。

　　“让城主久等了。”

　　楚天走到两米高的庞大身躯，拍拍摸摸青铜蛮牛硬如铁石般的皮肤，又啧啧称赞道。

　　“城主就是城主，座驾都不一样，这头青铜蛮牛战斗力，怕是相当炼体七八重的修士吧，其防御能力怕是跟炼体九重魔兽都有的一比！”

　　南宫毅目光一闪，立刻微笑着说：“此车来自王城，青铜蛮牛经过专业驯化，绝对服从主人的命令，耐力强横，战力不俗，既能拉车，还能护卫。天南城的座驾里面，这辆车最起码能排进前十名。”

　　王城带来的车？

　　绝对是高档品牌啊！

　　南宫毅继续介绍：“车厢高一丈，宽八尺，寒铁铸内，火铜裹外，雕刻精细，构造完美，行驶过程中，不会觉得颠簸，强大的防护能力，能抵挡魂醒以下修士的攻击，从而确保主人的安全性。”

　　楚天点点头：“好，好！”

　　南宫毅观察楚天表情变化，毫无预兆说：“初次正式见面，本城主没准备礼物，你要是喜欢青铜蛮牛车，我就当做见面礼送给你，可好？”

　　不会吧，这么大方？

　　无事献殷勤非奸即盗！

　　城主大人是一个精明老狐狸，绝不会无缘无故赠送打理。

　　楚天故作腼腆说：“这怎么好意思！”

　　南宫毅平淡一笑道：“城主府里还有几辆，送你一辆也无妨。况且，你目前树敌可是不少啊。我的眼线带回情报，叶雄开始秘密调查你了。”

　　“调查？哈！我有啥好调查的？”

　　“这就不知道了，不过叶雄连夜派出几批人去中州，现在不知道在酝酿什么阴谋。”

　　楚天剑眉一拧：“有这事？”

　　“不用太担心，叶家势力虽然很大，天南城一亩三分地，他们还得卖我面子。”南宫毅摆出一副非常仗义姿态，“不过明枪易躲暗箭难防，而青铜蛮牛车的安全性，足以对付大多数意外偷袭，你比我更需要它！”

　　楚天这次没有拒绝：“好，既然城主盛情难却，我再拒绝就显矫情了！多谢城主大人赠车！”

　　南宫云的告诫抛到脑后，楚天不在乎什么企图呢。

　　一个男人岂能没有一辆好车，这辆青铜蛮牛车在天南城，还是很上档次的东西，开到街上绝对非常拉风！

　　南宫毅暗暗点头：城主大礼连眼皮不眨就收下，还收的这么心安理得，好像是儿子孝敬老爸的礼物一样。这小子脸皮够厚，他日必成大器！

　　青铜蛮牛车在王城算不上高档，好歹是花一万金币买来的，天南城这种地方有钱都没地方买，价格起码得翻倍不止！

　　南宫毅心里在流血，表面不动神色，谈笑风生说：“你是大会比赛第一名，能独揽四座矿脉一整年的开采权、另外林场、灵田的使用权也归你所有，期限也是一年。”

　　楚天有些踌躇。

　　南宫毅目光何其老辣，瞬间看出楚天的心中想法：“你也可以将一年开采权转让给别家，这样既能赚上一笔转让费用，又能省时省心省力，你觉得呢？”

　　懂了！

　　老狐狸是盯上这几块大肥肉啊！

　　奇迹商会是一个刚刚成立的商会，本身人手就不够用，哪找得到一大堆矿工、农民来采矿种地？

　　即使真找来一帮矿工农民，奇迹商会就能安心开采资源吗？别傻了！有资源分配的约定在先，叶家、杜家不敢明着捣乱，背后耍阴招肯定是免不了的。

　　奇迹商会刚刚成立，精力必须集中，做事必须专注，哪有这么多精神管这些事情。

　　几座矿、灵田、林场的利益可不小啊！

　　现在除城主府外，真就没有人敢接下这块烫手山芋！

　　楚天不动声色。

　　“我还死先去看看吧。”

　　“好，本城主为你介绍。”

　　城主心里非常郁闷，狡猾的家伙，好处给了你，暗示也都这么明显了，居然还在装傻充愣！

　　矿，总共有四座，一座晶矿、三座金属矿，其中晶矿是最值钱的，能生产1级火晶，价值超过其他三座矿场的总和。

　　林场、灵田也不错，林场是一片非常理想的狩猎区，范围很大，面积很广，非但能狩猎、能放养，其中经常有野生的灵草灵药。至于灵田就不用说了，全市开垦好的土地，能够种植药草。

　　真是肥的流油，怪不得各大家族争得面红耳赤！

　　不过资源场虽然诱人，奇迹商会却无力开采，因为没有其他选择，南宫毅是吃定他了。

　　这怎么行？

　　楚天生性洒脱，不会计较一点得失，但也不是心甘情愿挨宰之人，不妨故意拖一拖缓一缓，吊一吊南宫毅的胃口。他要是能主动开口，主动权反而就会落在楚天手里，楚天也就能得到更多便宜了。

　　但南宫毅也不是泛泛之辈，哪里不知道其中玄机，虽然心里很想要，但就是不开口，还装作一副无所谓的样子，故作热情带着楚天到处观摩。

　　这是领悟“心眼”奥义的天才少年，绝对不能交恶。

　　从开始，南宫毅就没想过威逼利诱，从他手里套到这些资源是好事，若他实在不肯交出来，南宫毅也不会拿他怎么样。

　　两人就这样游荡几个小时。

　　突然，一座与众不同的矿场出现在前面。

　　此座矿没有看见矿工，反倒是被军队严密围住，如果不仔细观察，还以为是一座安札野外军营。

　　楚天好奇问：“这座矿是怎么回事？”

　　南宫毅回答道：“哦，你说它？这是一座液态晶矿，不值钱的，被城主府控制，主要怕有魔兽或不法分子闯入，毕竟液态晶是很危险的东西，万一引起大爆炸，天南城都会受到巨大影响。”

　　楚天两眼一亮：“液态晶？是晶油！”

　　“没错，是这东西！”

　　“进去看看！”

　　两人走进矿中，此矿开采设备非常简陋，甚至不需要任何开采设备，因为走进矿洞以后，不就出现一座小悬崖。

　　悬崖落差大约几十米，底下一片白色光亮物。

　　白色光亮物不是固体，是一种低粘稠度的胶状液体，颜色非常纯净，几乎没有杂质，以极其缓慢速度流动着，形成一座小小的湖泊，犹如一面摆在山洞里的白色光镜。

　　楚天眼里闪过一丝难以抑制的惊喜：“这座晶油矿是城主府完全控制的吗？”

　　怪事！

　　小子到底犯什么毛病？

　　晶油是一种极端廉价的资源，很少有人用到它，各地产量远供大于求，这导致诸多藏量丰富的晶油矿，几乎都无人问津，光中州城就有不少闲置晶油矿！

　　这小子怎么会对这玩意儿感兴趣呢？

　　城主大人点点头：“正是如此。”

　　“我要这座油矿！”楚天快速平息心情，斩钉截铁地说：“我拿矿场、林场，灵田，这一年的开采权跟你换！”

　　南宫毅一个踉跄，差点没掉下去：“你……你说什么？你要这座破油矿！”

　　楚天点点头说：“我有一个条件，城主府必须派护卫队，协助奇迹商会开采！你可以接受吗？”

　　你小子脑子抽风了吗？

　　这世界真有天上掉馅饼的好事！

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　南宫毅心中窃喜，笑呵呵说：“不瞒你说，天南城这座油矿，储量是非常丰富的，整个中州都找不出两座能与其媲美的。虽然说晶油价格不高，可胜在储量丰富啊。毕竟，奇迹商会在这一年之内，可无力开采那些资源场。相比之下，这座油矿是永久的开采权，你们完全可以等条件成熟了，开采十年二十年，赚到利益更多也说不定。”

　　南宫毅说这句话的时候，自己都不相信。

　　开采油矿赚钱？鬼才信呢！

　　一座破油矿换来这么多优质资源，真是一笔天大的划算买卖！

　　城主会这么想，主要是晶油这东西，极其不稳定，剧烈震荡或加入其它物质，立刻就会发生猛烈爆炸。至今为止，除极少数危险武器外，有可能用到一点晶油外，还没有找到晶油的其他用途。

　　这座油矿虽然不小，但是从来没人争，一直被城主府掌握在手里，而且城主府也没认真开采过。这东西根本卖不出去好不好，挖出来屯在城里，反倒成不定时炸弹，哪天失控，可是不得了的事情！

　　楚天哪里不知道城主心里的想法？

　　这个白痴！

　　楚天的目光里流露出一丝怜悯！

　　晶油，学名液态晶，不是真正晶石，甚至不是寻常矿物质，而是一种微生物形成的。

　　这种微生物大量存在晶矿，主要以晶矿为食，微生物死亡以后，大量沉淀在岩石层内，特定环境下经过十几亿年时间演变，最终就会变成珍贵的晶油。

　　大陆历史上，晶油长时间扮演重要角色，它是文明的燃料，它是科技的血液，它是工业的基础，它是战争的主宰，它是国力的后盾！

　　两万年后，凡是有智慧生物活动的地方，晶油已经开采殆尽了。

　　这种资源已经成为大陆极其珍贵的稀有资源，国家常常为争夺一座油矿，而展开惨烈的厮杀和战争。

　　楚天生活年代，大陆晶油基本全面耗尽，人们不得不通过天外矿场和位面矿场，以极高的代价来获取能源，只能在无尽遗憾中，去缅怀曾经的黄金年代。

　　现在！

　　晶油廉价的连铁矿都不如！

　　晶油分三等，第一等是金色，第二等是银色，第三等是白色。

　　这是一座最低级的白色油矿，现在几乎一文不值，但是再过一万年左右，这一座油矿的价值，买下几个州郡大小的富饶土地都绰绰有余！

　　油矿在手！

　　奇迹商会犹如天助啊！

　　楚天强行压制心中的振奋，立刻对南宫毅说：“你先帮我弄一瓶油回去，我要好好研究研究！”

　　南宫毅赶紧劝道：“晶油离开矿洞非常不稳定，稍有震荡或杂志渗透，立刻就会产生恐怖的大爆炸。除非极专业人士，谁都不敢乱碰，你可不要胡来！”

　　楚天说道：“我自有分寸。我们赶紧回城把资源置换的协议签了，那些资源场地就都归城主府了！”

　　南宫毅顿时像打了鸡血！

　　不就带一瓶油么！

　　让他带回去就是，反正有自己看着，应该不会出什么大问题，先抓紧时间把契约协议给签了。


第42章 利诱城主

　　城主府。

　　两人签订资源交换的契约。

　　当契约完成的一刻，南宫毅才相信这是真的！

　　这世界上居然有这么蠢的笨蛋？拿一大堆优质资源换一座破油矿！

　　城主大人扪心自问一点逼迫他，全是小子心甘情愿拿出来交换的！

　　当然，此刻喜不自禁的城主大人，或许做梦也想不到一年之后，他就为此决定，捶胸顿足，懊恼不已！

　　城主大人窃喜不已的时候。

　　楚天拿起笔纸，刷刷写一大段东西。

　　这是楚天搜肠刮肚写出十几个配方：“城主大人帮我看一下这些配方中，哪条的材料能在天南城内找齐的？我有急用！”

　　其中材料其实都很普遍。

　　不过天南城毕竟是一个资源贫瘠的小地方，多写出一点也是为保险一点。

　　“大多数没见过，第八条里面的材料，天南城倒是都有。”南宫毅念在捡一分大便宜份上，非常爽快地说：“城主府有库存，你要是急用的话，我就让人给你送过来。”

　　楚天心中一动，突然想到什么：“好，那就有劳城主了。”

　　太好了！

　　有材料就能提炼晶油了！

　　这果然是资源极其富足的年代，这样的宝藏都无人问津，究竟还有多少重要自然资源，不为人所知呢？

　　楚天凭借先知先觉能力，一定抢在人们前面，把大陆稀有资源，全部都据为己有，从而缔造出永垂不朽的辉煌历史！

　　南宫毅仔细看一眼材料名单：“蓝晶沙、水晶尘、月光草、赤色珊瑚汁、一份强力溶解剂……奇怪，蓝晶沙和水晶尘是炼器材料，蓝晶沙大大增加兵器锋利，水晶尘能增加兵器强度，月光草是炼药材料，赤色珊瑚汁液是制符材料，这些材料怎么会摆在一起用？既不像炼器、更不是炼药！”

　　楚天没想到南宫毅对材料这么了解：“看来城主大人涉猎颇广。”

　　南宫毅直言不讳说：“本城主学过炼器，不敢说技巧多高，王城也算小有名气。”

　　此话表面自谦，其实一点不然，王城是什么地方？敢说自己在王城小有名气，不如干脆点，直接说自己在天南城炼器技术第一呢！

　　这个时代的炼器技术，楚天有一点好奇，若有所思问：“城主可有作品？让在下开开眼界！”

　　南宫毅抽出腰间一把短剑，此剑仅仅二尺五，遍体赤红，剑刃弯曲，犹如一条毒蛇，光滑而又锐利，刻印着一些符文。

　　“这一把炎蛇剑就是自己造的。”

　　这把剑算是南宫毅的得意之作，这个小地方的乡巴佬，哪里见过这样的极品？楚天当场震撼，然后纳头就拜，城主也不会持久。

　　谁料，楚天淡淡说一句：“还行吧。”

　　什么叫还行？

　　你小子有没有眼光？

　　南宫毅眉头一皱：“莫非楚天会长也懂炼器？”

　　“略有涉猎，不是很懂，不过能看出一些问题。”

　　楚天拿过炎蛇剑，双眼缓缓地闭上，手指轻轻拂过炎蛇剑的剑身，一阵无形波动，慢慢弥漫开来。

　　心眼！

　　他又一次开心眼了！

　　南宫毅激动之余，忍不住后退一步，南宫毅知道心眼能洞察人心。倒不是读心，而是分辨恶念、善念、喜、怒、哀、乐等等。

　　城主大人刚刚用一座不值钱的油矿，换走这么多优质资源，现在做贼心虚啊！

　　手指轻轻拂过整个剑身后。

　　楚天睁开眼睛：“取火山熔晶为核，锻以烈纹红钢为身，淬炼四十九天、使用火焰蜥蜴血、烈火兽鳞片，另外封印一个赤炎蛇之魂，加持阵法三个，分别是……”

　　一丝不差！

　　一点不漏！

　　真是太震撼了！

　　城主大人喃喃自语说：“传说果然是真的，心眼一开，洞悉万物，精神、物质、能量，全都无法逃脱心眼的洞察。”

　　可怕！

　　这种力量在战斗中能洞悉敌人的破绽和念头，往往就能占尽先机。这种能力更能用来寻宝，一些宝贝外表朴实无华，普通人根本没办法鉴定，却无法逃过心眼的观察。

　　南宫毅又羡慕又嫉妒！

　　这小子不满十八岁啊！

　　他为什么能拥有这种变态的能力？

　　楚天镇静从容一笑，故作高深莫测说：“心眼没什么神秘，就是一种很普通的能力。”

　　你就不能不装？

　　简直赤裸裸炫耀！

　　这是要把本城主气死啊！

　　南宫毅一脸苦笑：“楚天会长真会开玩笑了，整个王国能有几人拥有心眼？”

　　“这个王国太小了。”楚天停顿一下，缓缓解释说：“入微也好，心眼也罢，归根到底是精神和意识中产生的能力，俗称神识。”

　　南宫毅作为南宫家族之人，见多识广，知识渊博，却是第一次听到这样说法：“神识？能跟我说说具体的吗？”

　　“神识与实力没有直接关系，不过也有高低境界之分。”楚天停顿一下继续说：“第一个境界就是所谓入微，只把神识分布器官，从而强化感官能力。第二个境界就是所谓的心眼。这时精神意识能够脱离身体，以一种超越肉体感官之外的能力，去感应物质、能力、甚至精神变化！”

　　少年真是深不可测！

　　三言两语之间，竟打开一个闻所未闻的未知领域。

　　南宫毅露出恍惚之色，“莫非还有比心眼之境，更高级的神识？”

　　楚天点点头说：“当然有，真正强者神识一出，千丈之内，一花一草，一虫一蚁，无不尽收心底，幽魂鬼魅，邪祟妖魔，皆无处遁形。当达到更高深境界，神识出窍，远遁千里，来去自如。更有甚者，化为实体能量，操纵别人思维，乃至一念之间，杀人无影无形。传说中的至高境界……一念花开，一念花落，宛如神灵。”

　　那传说中的最高境界，即使是楚天也没有达到。

　　那是理论中的境界，恐怕已经超出凡人极限！

　　南宫毅有点发呆。

　　从来没有听说过这些。

　　人体内竟还蕴含这种能力？

　　“你的神识达到什么境界？”

　　“哈哈，城主大人也太高看我了。这神识尽管跟修为没有直接关系，但是确受精神力的直接影响，我的修为低，限制精神力壮大。虽然能开心眼，却也是非常勉强吃力，只能短暂使用而已。”

　　实在难以置信！

　　楚天一番话，犹如天方夜谭般。

　　南宫毅偏偏有种强烈直觉，此人所言绝非虚构！

　　南宫毅第一次认识到，这个世界有多么大，而自己有多么渺小。

　　从这个家伙的语气来看，神识提升像喝白开水一样容易，目前之所以只能开心眼，纯粹是实力太低的关系。

　　楚天叹息道：“炼器之道，神识尤为重要。恕在下直言，若连入微之境都不具备，纵然空有天赋，也难有大成。”

　　说着，楚天把炎蛇剑还给南宫毅：“我感觉到炎蛇剑内的炎蛇之魂十分虚弱，建议准备一些养魂草温养一两个月，剑威必然还能再增强一倍。”

　　南宫毅神情变得复杂起来，犹豫几秒说，“我有一事相求。”

　　楚天故作惊讶：“城主有什么需要在下效劳？”

　　南宫毅对楚天一拱手：“你能否教我修炼神识？”

　　楚天一笑说：“神识不同元力，没有特定技巧去修炼，精神灵魂层次东西，深邃而又飘渺，主要依靠个人参悟和蜕变，一旦顿悟，无中生有。”

　　其实修炼神识的功法还是有的。

　　不过，那些功法难度太高，凭南夏国资源根本无法练成，楚天另有打算，不准备透露这些。

　　“哎，如此说来……我注定无缘了！”

　　楚天见南宫毅一脸颓然便道：“城主不必妄自菲薄，您天赋并不差，缺的是一点点运气。”

　　运气？

　　人人都缺运气！

　　出生需要运气，修行需要运气，奇遇需要运气，谁不缺运气？

　　楚天忽然话锋一转：“我或许能提供一种能够锤炼精神力的技巧，虽然不能直接修成神识，却有一点辅助作用，我想悟性不太差的人，只要坚持练一段时间，入微境是没有问题的。”

　　南宫毅露出狂喜之色：“当真？”

　　楚天眼睛里闪过一丝狡黠：“不过，城主大人，这方法不是现成的，我也没有教过其他人，所以需要较长时间整理思路、静心总结经验，这样才能写出来。”

　　“你要多少时间？”

　　“大概一个月吧！”

　　南宫毅非常心急：“这么久？！”

　　楚天一本正经：“精神锤炼非同小可，出一点点岔子，那可是后患无穷，轻则伤残疯傻，重则直接死亡，万万不能马虎大意，我必须好好整理整理思路。”

　　小子半真半假！

　　他绝对有这种方法！

　　这一点南宫毅深信不疑。

　　但，真的需要一个月吗？

　　恐怕未必吧！

　　这个小子是故意拖着，好让我在这一个月时间里，不惜任何手段和代价保护他！

　　诱惑实在太大了！

　　这是一套辅助修炼神识的技巧啊，价值怕是比南宫家族，祖传的功法《焚天功》还要珍贵！

　　因为《焚天功》再强也是一门破坏力惊人功法，王国内并不缺这样功法，大陆上更是不缺。楚天的一套锤炼精神的法门，确是奇货可居，别说王国没有，恐怕其他国家也很难找得出来，否则南宫毅不可能一点不知道。

　　“好！”

　　“欲速则不达，一个月就一个月！”

　　“若这个方法真的有用，我南宫家一定重重感谢你！”

　　楚天不动神色露出一个得意的微笑。

　　目的已经达到。

　　无论叶家用什么手段阴谋，城主就算豁出性命也会保他的。除非叶家手段真能强大到，连城主都无法保护，否则楚天就是安全的。

　　至于一个月后？

　　有啥好担心的，只要一切顺利，楚天多半已经魂醒了！

　　这时一个仆从推着手推车推走进来，几个水晶罐里面，装着蓝晶沙、水晶尘、月光草粉末、赤色珊瑚汁。

　　材料送到了。

　　楚天检查一番确定没有问题，小心翼翼把装满晶油的小桶搬出来：“我要开始做一个实验，城主有兴趣的话，也可以留下来观看。”

　　莫非这个实验多半是与晶油有关系的。

　　晶油是何等极度危险的物质？

　　那玩意能随便碰吗？

　　这小子要是出什么三长两短，本城主就损失大了！

　　南宫毅已经被锻炼精神秘法搞得心如猫挠，倒也不好直接禁止楚天实验，干脆留下来看看究竟吧：“那本城主就参观参观，楚天会长的手段了！”


第43章 城主大人的震撼

　　蓝晶沙、水晶尘、月光草粉末、赤色珊汁。

　　四种材料3比1比1比1的比例，加入适量强力溶解剂，溶解皿里搅拌十多分钟，制成100毫升的蓝色饱和溶液，沉淀过滤后，提取纯溶液。

　　南宫毅啧啧称奇。

　　楚天的手法非常娴熟，半点不像年轻新手，只是……不伦不类，不三不四，完全不想干的几种材料，为什么搅在一起，究竟意义何在呢？

　　楚天把溶液装进炼化瓶里，加热至微微沸腾状态。

　　炼化瓶，是专门炼制药水的瓶子。

　　难不成是用来炼药的？

　　不可能吧！

　　楚天从容的拿起一支红晶笔，先定了定神，旋即开始下手。

　　当细细的笔尖，轻轻落在台上，这一瞬间，犹如顷刻被赋予生命力，以机械般精密尺度画出一道道神秘符文，又艺术般美感渐渐勾勒出一个个完美图案。

　　南宫毅不禁一阵失神，不自觉沉迷进去。

　　完美的笔法！

　　完美的技术！

　　元力阵本身如何姑且不论，楚天这一套手法，让王城里顶级大师要是见到，恐怕都得羞愤自杀不可！

　　楚天从容地收起笔。

　　一个三角形复杂阵图，已经完美的呈现出来。

　　元力阵，一切生产活动的基础，无论是制符，炼药、炼器。

　　一个人能绘制的元力阵等级，跟精神力有直接关系，精神力越强大，绘制越元力阵越高级。

　　楚天目前修为太弱，只能完成1级元力阵罢了。

　　当初给熊炎的2级解毒丹炼丹阵法，也只是提供一份阵法设计图，而没有直接绘制元力阵，因为精神力不够，魂醒境的张立清，才能亲自绘制。

　　原油提炼不是很复杂的技术。

　　1级阵法就足够了！

　　楚天把准备工作完成，立刻把油瓶打开，小心翼翼举起油瓶，一副就要把晶油倒出来的样子。

　　南宫毅顿时两眼一瞪。

　　疯了！

　　这家伙疯了！

　　真的要拿晶油做实验！

　　南宫毅脸色变得不太好看，又不敢轻易冲上去抢夺，立刻极力劝阻道：“你可不要胡来！这晶油的性质是极其不稳定的，哪怕一点点晶油失控，也会发生恐怖的爆炸，房子炸坏倒是小事，万一连命都丢了，那可就是……”

　　数千年来。

　　人们无数次想控制这股强大能量！

　　只是一场场可怕事故不断涌现，一次次血淋漓惨痛教训不断浮现，仿佛是在向人们宣告，晶油是不可控的！

　　晶油一旦过热，剧烈震旦，混合物质，极可能发生大爆炸！

　　这股力量足以把城主府炸出一个大窟窿！

　　城主府被炸飞倒是无所谓，楚天这小子要是挂了，那南宫毅上哪要那能辅助炼成神识的秘法去？

　　谁知道，那混小子根本不领情，反而自信满满说道。

　　“城主放心，我心里有数！”

　　你心里有数个屁啊！

　　你都不知道自己已经命悬一线了！

　　“快住手！”

　　城主大人简直就差给楚天跪下了。

　　然而，这不知死活的家伙，还是把晶油倒进炼化瓶，晶油和蓝晶沙溶液融合一瞬，只见温度急增，大量气泡不断喷涌，整个炼化瓶都抖动起来，一股充满毁灭性的能量在其中酝酿。

　　南宫毅魂都快飞出来了！

　　“快跑！要爆炸了！”

　　哪怕是魂醒镜修士，这么近距离挨一下，凭借晶油失控的恐怖破坏力，也难免被重创的危险！

　　楚天依然充耳不闻，只当城主完全不存在，两手按在炼化台上，元力顿时涌进法阵，元力阵亮起光芒，无形力量灌注进炼化瓶内。

　　简直是花样自杀！

　　晶油混合物质还不够吗？

　　这种出了名的不稳定物质，居然被楚天当成药剂一般，以元力阵将其进行炼制。这种疯狂的做法，整个大陆怕是没有第二个人做的出来。

　　南宫毅想阻止也来不及了！

　　因为晶油失控死一瞬间，只见炼化瓶爆发出强烈反应，绽放出耀眼无比光芒，犹如一个小太阳般。

　　不好！

　　南宫毅条件反射般释放出元力，红色浑厚能力在体表凝结成一层保护罩，准备比迎接恐怖而可怕的爆炸。

　　一秒过去了！

　　两秒过去了。

　　咦，怎么还没事？

　　南宫毅直冒冷汗，瞪大眼睛看一眼。

　　炼化瓶里面的光芒消散大半，犹如蓝白色凝固的光束，不再像刚刚一样耀眼夺目了。

　　南宫毅两眼一凸，犹如死鱼眼一般，半天都说不出话了。

　　晶油没失控爆炸？

　　这是幻觉么！

　　反应被控制住了？

　　可是这不可能啊！

　　南宫毅大脑子完全转不过来。

　　楚天拿出五个高强度的水晶管，炼化瓶里面的蓝白色浓稠液体，一点点装进水晶管理，用铜制盖子密封起来。

　　五个圆柱形的水晶管，依次在面前摆开。

　　每一个水晶管内，全都装满蓝白色的液体，犹如一根根蓝白光芒凝成的短棒。

　　南宫毅好不容易缓过神来，用颤抖声音问：“你……你控制住了晶油能量，你是怎么做到的？”

　　楚天平淡笑笑：“你说呢？”

　　南宫毅感觉自己认知被彻底颠覆：“不可能的！这绝不可能啊！”

　　楚天像刚刚做完一件微不足道的小事：“世上没有不可能的事情，只不过是没有找到方法罢了，你知道晶油是怎么形成的吗？”

　　“怎么不知道？大陆早就有人研究过了，大量神秘微生物生存在晶矿，以吞噬晶石为生，死后沉淀并经过漫长时间，最终转化成高能量的奇特物质。这跟控制晶油有什么关系？”

　　“那为什么不动动脑筋，从根源去寻找控制之法？”

　　“你不要戏耍本城主……二者有关系吗？”

　　真蠢！

　　蠢到极点！

　　楚天摇摇头叹息道：“吞噬晶石为生的微生物，活着时同样具备极强能量，为什么就一直很稳定，从来不会发生爆炸？为什么它们死后，尸体沉淀化成的晶油，就变得这么不稳定？”

　　南宫毅哪知道这些？

　　楚天直接回答说：“因为噬晶类的微生物，体内会分泌出一种神奇物质，这种物质被学者称作‘惰化物质’，其效果就是抑制活跃能量。就犹如把沸水凝固成冰，成分没有变化，却失去活跃性质。”

　　南宫毅似乎想到什么：“你是说……”

　　“没错，只要解析惰化物质的组成，那么就能模拟炼成的。”楚天将炼化瓶拿起来，“所以说，我没有控制晶油，只是进行封印而已，它已经成为安全品了。即使大规模储存，也不会发生任何危险。”

　　为证明自己。

　　楚天把剩余部分，往火炉里面一倒。

　　蓝白液体接触到火苗，一点点反应都没有，犹如彻底变成另外一种物质！

　　人人都想着怎么利用晶油能量。

　　楚天却反其道而行，抑制晶油能量。

　　晶油倒进火炉里面，竟然一点点异常都没有，既没有蒸发，也没有爆炸，真是匪夷所思！

　　南宫毅还有一点想不明白，“晶油彻底惰化之后，火烧，震荡、添加试剂，晶油都不会发生任何反应，那么还怎么开发晶油的能量价值？”

　　楚天神秘一笑：“这个么……我尚在研究中，或许过几天就能研究出来也说不定。”

　　这个问题答案其实非常简单！

　　不过楚天是暂时不会泄露的！

　　大陆一旦掌握该技术，文明也将一日千里！

　　楚天表演这么多，目的很简单，让城主放心！

　　这种危险东西是限制持有的违禁品，有楚天的这项技术支撑，奇迹商会采出原油，炼化处理之后，一桶一桶堆满整个仓库，也绝不会引发任何事故，能够确保安全性。

　　南宫毅狠狠擦一把汗。

　　跟楚天在一起时间长了，非得患上心脏病不可！

　　楚天似乎不知道怎么开发晶油，只是控制并稳定晶油的办法，这种手段就足以引起巨大的轰动，南宫毅也总算是稍微明白为什么楚天要油矿了！

　　南宫毅产生一个念头。

　　这小子万一发明出提取晶油能量的办法呢？

　　晶油的身价岂不是瞬间暴涨几十倍？

　　该死，早知道他要油矿没这么简单！

　　城主大人心中暗暗寻思，准备从私人金库里取出一笔钱，偷偷在各地买下几块油矿碰碰运气，没准几年后就会大发横财的。

　　投资油矿的疯狂念头！

　　正常人都不可能会产生！

　　十分钟前，城主大人也觉得油矿是没人要的废资源。

　　这么短的时间里，发生这么大的观念转变，全都是因为这一个少年，毕竟这是一个屡屡创造奇迹的家伙啊！

　　南宫毅由衷感慨说：“你的博学程度，让本城主都望尘莫及！”

　　这还用说吗？

　　你在我眼里，跟原始人土著有什么区别？

　　后世一个三岁小孩子，恐怕都比你见识远！

　　楚天把五支水晶管一支支装好：“城主大人，我需要回去做一些简单测试，这就先行告辞了。”

　　南宫毅对神秘莫测楚天，再没有办法摆城主架子，只好说：“我派护卫队送你回去。”

　　“多谢城主大人！”楚天走两步，突然想起什么，又停住脚步，回头对城主说：“再过两天，奇迹餐饮商会的第一家酒店就要开业，届时希望城主大人到时能够来捧捧场，这里面可是有您女儿的股份。”

　　一个酒店开张，要城主去捧场？

　　这种要求位面有点过分了。

　　南宫毅却无奈答应了。

　　哪怕不考虑楚天的关系，凭女儿那暴脾气，他要是敢不去，非把城主府给拆掉不可！

　　南宫毅亲自送楚天出门，派出百人精锐小分队，一路护送着楚天。

　　今天南宫毅亲自见楚天，不仅仅是为几座资源场，主要是为测试测试楚天，最后还想谈一谈否让入股奇迹商会的事情。

　　楚天表现远远超乎南宫毅的想象极限！

　　这更加坚定南宫毅要保他的念头！

　　虽然得罪叶家，有可能会付出一些代价，但是拉拢一个楚天，任何代价都是值得的！

　　南宫毅连提都没有提入股事情，因为楚天是不可能会同意的，既然如此何必破坏关系呢？

　　反正南宫云已经加入奇迹商会，成为了高管之一。


第44章 超级元力电池

　　傍晚。

　　梦轻舞满脸疲惫的回来了。

　　“总会长回来了吗？”

　　“会长早就回来了！”

　　“他在干什么？”

　　“从城主府回来就把自己关在房间里，现在都过去大半天，我们不知道他在干什么！”

　　这家伙又在搞什么神秘兮兮的东西！

　　梦轻舞直接到楚天房间敲敲门。

　　木门打开，探出半个脑袋：“啊，大小姐？”

　　大小姐披着一袭轻纱般的白衣走出来，犹似身在烟中雾里，一头黑发之外，全身洁白胜雪，面容秀美绝俗，有种超然脱俗的梦幻感。

　　美！

　　大小姐的美丽，简直三百六十度无死角！

　　无论是什么时候、什么场合，总能给人惊艳感觉！

　　楚天一把拽住大小姐手：“我正要去找你呢，快进房说话！”

　　梦轻舞被当着侍卫面，被这个家伙拉进房间里，脸颊顿时变得滚烫，嗔怒瞪他一眼：“你能不能注意点形象，你不要脸，我还要呢！”

　　“抱歉，抱歉！这不是高兴么？”

　　梦轻舞满脸幽怨：“我们都快累死了，你不来帮忙就算了，有什么好高兴的？对了，你跟城主谈得怎么样？”

　　楚天给大小姐倒一杯茶，“我考虑到奇迹商会的实际情况，所以做一个顺水人情把资源都转让给了城主府。”

　　梦轻舞没有觉得意外：“我们正是缺钱的时候，城主给的转让费应该不少吧？”

　　“不，一个铜板都没有！”

　　“什么？一个铜板也没给？”

　　梦轻舞顿时无语。

　　城主不能这么欺负人吧？

　　楚天嘿嘿笑着说：“因为我拿这些资源，跟城主置换一座晶油矿的永久开发权！”

　　晶油矿？

　　梦轻舞差点气得吐血！

　　这家伙究竟是什么脑回路啊！

　　梦轻舞发现跟他呆在一起，自己迟早会被气出心脏病不可！

　　“大小姐，你别急着生气啊，请看着我！”

　　楚天漆黑眸子，犹如夜空繁星般，那目光极具穿透力，好像能把人看穿一样。梦轻舞芳心一跳，慌忙挪开了视线。

　　“贼眉鼠眼，看你作甚！”

　　这么一张举世无双的俊脸，居然被说成贼眉鼠脸？女人果然都是喜欢说反话的生物！

　　“我的意思是，我看起来像是一个会吃亏的人吗？”

　　“什么意思？”

　　楚天犹如变魔术般，从兜里掏出一只水晶管：“大小姐，接着！”

　　水晶管呈圆柱形，其中密封着发光液体，难道是……晶油？

　　梦轻舞吓得一颤，晶管直接摔在地上，弹起几厘米高。

　　不好！

　　要出大祸了！

　　一张绝美脸颊被吓得白！

　　楚天捡起来交到梦轻舞手里，“别怕，原油确实是极其不稳定的物质，不过经过特殊处理之后，晶油就变得极其稳定了。”

　　是么？

　　梦轻舞拍拍高耸胸脯，差点没被吓出心脏病来。

　　她用狐疑目光打量水晶管，蓝白粘稠物质散发出微光，脸颊被映衬的格外美丽：“普通晶油是纯白的，这确实有点不太一样。”

　　楚天神采奕奕说，“何止是不太一样，你在仔细看看！”

　　梦轻舞发现在水晶管的顶端，是用一块薄铜片密封的，这铜片上面被刻上一些符号和纹路，乍看好像是花纹，实际是一个元力阵。

　　楚天嘿嘿一笑：“这是能量输出阵法，它被改造成1级元力电池了。来，先给你示范一下！”

　　楚天拿出一个鸭梨形状的大灯泡，元力电池一端贴在灯泡底部。

　　不可思议的一幕出现了！

　　灯泡内的元力阵绽放光芒！

　　楚天没用元力！

　　电灯却被催动了！

　　梦轻舞仿佛意识到某些难以置信的事情：“难道说……元力电池能给元力阵灌输元力，从而替代人激活电灯，维持电灯使用？”

　　“正解！”

　　“天呐！”

　　梦轻舞呼吸变得急促，胸口双峰起伏，格外波澜壮阔，急忙问道：“其中能量储量如何？”

　　楚天回答说：“一整条繁华街道都装上电灯的话，它足以维持一年的能量供应吧。”

　　强悍！

　　太强悍了！

　　简直不可思议！

　　梦轻舞简直怀疑自己是不是在做梦！

　　这一支水晶管容量是100毫升，晶油含量不过几十毫升，它能维持一条繁华街区整年电灯用电？

　　晶油是何等廉价的材料？

　　这能源价格未免也太便宜了！

　　奇迹商会拥有这种廉价能源之后，今后发展岂不是能够一日千里！

　　元力电池，变废为宝，化腐朽为神奇，更能运用到商会一系列产品里面去，它的意义和价值是难以估量的！

　　甚至可以说……这是一个划时代的伟大发明！

　　楚天对大小姐的反应非常满意：“既然城主守着宝山而不知用，那就让我们帮他开发把，这座油矿规模可是不小，足以让我们占尽先机了！我计划建一座电池工厂，把天南城建设成一个能源生产基地！”

　　晶油能源，是一种生物转化成的能源，因此和普通的晶石不同，它能直接释放出一种类似元力的无属性能量，能够用来运行元力阵。

　　大陆一切科技都是建立在元力阵基础上的！

　　元力电池就像一把万能钥匙，能够打开一切科技的钥匙，若没有这一把钥匙的话，楚天发明再多东西也是不可能普及的！

　　能源，是一切的根本！

　　连废品都能变成宝贝！

　　这个发明具备改变大陆文明的力量！

　　这世界上还有楚天不能做到的事情吗？

　　元力电池，其实是一种低端的能源获取方式，楚天那会儿淘汰不知多少年，不过对现代大陆文明而言，绝对是里程碑式的跃进！

　　太超前的发明、太先进的技术，当下基础建设和生产水平能实现么？别逗了，一个把晶油当成地沟油的年代，就像刚刚发现火的原始人，难道指望他们开发魔晶炮？

　　毋庸置疑！

　　楚天又一次给梦轻舞带来巨大惊喜！

　　楚天又一次为奇迹商会献上一份大礼！

　　奇迹商会就算什么都不做，只要把技术传播出去，坐等油矿升值，就能大发横财，超过天南城的任何一座商会！

　　可一座油矿算什么？

　　奇迹商会要得是更多利益！

　　元力电池和电灯大不一样！

　　这极有可能成为未来纵横天下的本钱啊！

　　其他东西泄露都无妨，元力电池制作技术一定要保密的！

　　梦轻舞赶紧提出意见：“建造电池工厂，目前时机还没到，你一定要保护好电池的制作技术！千万不要让它泄露出去！”

　　楚天愣一下：“为何？”

　　“你想想，人们还没认识到晶油价值，所以晶油非常连接，可一旦意识到了，不出一两年，各地油矿就会被各大势力霸占的，我们失去先机是小，一旦元力电池被疯狂生产出来。我们奇迹商会这点可怜的生产力，根本占不到任何便宜！这个伟大的发明，最终给别人做嫁衣！”

　　现代没有版权意识，不存在专利说法，商人家族之间竞争，手段无所不用其极，没有盗版和正版的说法！

　　拳头就是道理！

　　别人抢走你的技术，赚得琳琅满盆的时候，你找谁说理去？

　　难不成要登高一呼，号召民众，保护正版，尊重知识产权，不要购买盗版产品，树立核心价值观？别人不把你当成神经病乱棍打死才怪呢！

　　楚天仔细想了想，也确实急功近利了。

　　梦轻舞沉思几秒钟才说：“元力电池暂不开厂量产，但我们可以先买进大量原材料，秘密提炼一批晶油，储存起来以做准备。我们资金储备充足后，我们在将其他油矿买下来，当生产设备和人手都符合标准后，再大规模的生产电池。”

　　“奇迹集团有大小姐掌舵，真是如虎添翼啊！”

　　梦轻舞脸颊微微一红，绕开这个话题说：“少油嘴滑舌，多关心关心自己吧！峰会结束之后，叶家一直没有动作，我感到有些不安。”

　　楚天耸耸肩：“将军府、城主府，都是我们这边的，叶雄想动我哪有这么容易？”

　　“话虽如此，但也不能大意！”大小姐拿出几张厚厚的纸递给楚天：“我给你准备一点东西，你先看一看吧！”

　　“这是什么？”

　　“我把城内近期流动药物，全都汇总在名单里面，你看一看没有能用得上的药材。另外，我通过关系想办法弄来一张地下黑市的门票。”

　　“黑市是什么？”

　　“黑市是一个非常特殊的市场，很乱也很危险，不过据说经常有宝物出现。如果实在没有办法的话，我们就冒险去碰碰运气。”

　　大小姐表面冷冰冰，心却是挺热的，平时不闻不问，其实比楚天自个儿还急，生怕会错过有帮助的药材。

　　楚天还是蛮感动的：“我们的钱剩多少？”

　　梦轻舞顿时有些窘迫起来：“我最近花钱花得厉害，商会确实没有闲钱了，不过可以从熊天焱、张大师借点点。”

　　稀有灵药，少则上千金币，多则几千甚至近万。

　　这还仅仅是1级灵药而已！

　　这还仅仅是炼体修士的花销而已。

　　当达到魂醒境界之后，灵药上面消耗更是十倍都不止，若修炼特殊的功法，可能需要特别材料，花销更是直线提升！

　　强者多数是靠钱砸出来的！

　　大家族重点培养的子弟，哪一个身上不是耗资巨大？

　　寒门子弟出头很难，没有天赋者，一辈子也就如此。至于天赋异禀者，最后还是得投靠，甚至卖身给各大家族火实力，从而谋求资源上的倾斜。

　　当然，也有除非极少数具备妖孽般的天赋，以及妖孽般的运气，以至于奇遇不断，最终能够成为顶尖强者，但是这样的人，千万中难遇一个。

　　楚天急切建立自己商会和势力，不就是为了能更轻松的占据更多资源，为今后铺路么？

　　大小姐的心意可不能辜负！

　　楚天赶紧浏览一遍名单。

　　两个时代相隔几万年，药材名字大部分不太一样，从材料价值却也能看出一个大概。

　　真正的灵药，往往需要千百年的孕育，因此蕴含庞大的灵元，从而能够直接提升修为，这类天材地宝价格及其昂贵。

　　至于普遍重复消耗类型的药材，生长速度快，能够人工培育，主要炼制恢复、治疗、解毒、以及其他辅助类快速消耗药品的原材料，所以价格不及前者几十分之一甚至百分之一。

　　这份名单上的药材，普遍是十几银币到十几金币不等，这么便宜的材料，能有真正的宝贝么？

　　没办法啊！

　　天南城乃至整个王国，地处偏僻，灵气稀薄，物产贫瘠，天材地宝还真不多见！

　　楚天感到失望时候，突然又惊疑一声。

　　“咦？”

　　“这个流星草是怎么回事！”

　　梦轻舞瞧一眼楚天指出的草药：“流星草是一种较常见的材料，习性是非常奇怪的，只生长在南方两百里的一个盆地，其他地方一株都见不到。据说，那个盆地是远古时期陨石造成的，所以人们将这种材料叫做流星草。”

　　楚天眼睛越来越亮：“它的药效怎么样？”

　　这家伙不是都知道吗？

　　怎么会连流星草都没有见过？

　　要知道，天南城的流星草产量还是非常高的，在应该算是常见材料了。

　　“流星草主要能炼制成一种治疗骨伤经络的药水，比如外力导致骨折，正常恢复需要几十天都不止，不过服用这种药水，隔夜就能够恢复。当然了，主要针对魂醒修士以下的人群，而魂醒修士骨骼经脉已经非常强韧，平时不容易受损，但一旦受损，恢复起来也是很难的。”

　　楚天顿时露出兴奋之色：“哈哈，什么流星草嘛，这分明是陨星草啊！我们的运气真的很不错！这东西对我们有大用！”


第45章 陨星草

　　流星草就是陨星草！

　　陨星草，顾名思义，一种含有特殊成分的天外陨石陨落大地，天外物质浸透在土壤，从而滋生出神奇草药。

　　这种材料不是灵药，价值却是十分惊人，只有真正王公贵族重点培养的嫡系子弟，才回不惜本金的收购陨星草。

　　这个年代被当做一种专职跌打骨伤的疗伤药？

　　简直是暴遣天物啊！

　　这显然又是一个类似油矿的大便宜！

　　不是楚天太幸运，是这个时代太愚蠢啊！

　　楚天想都没想就说：“我准备长期大量的收购流星草，先来一万株再说！”

　　“啊，一万株？”梦轻舞大惊，流星草虽然说不是灵药，单价也得十几金币一株：“你是要天南城市场上的流星草都包下来吗？”

　　“陨星草不是你们这么用的，它要大量一起使用才能体现真正价值。一万株算是少的了，只够我们几个人使用个几天而已！说实话，我倒是打算把整个盆地都包下来。”

　　整个盆地都给包下来？

　　流星草尽管不是什么灵药宝药，毕竟是一种非常不错疗伤药！

　　流星草制作的药水，市场上很好卖，需求量也很大，流星草盆地也被控制在一个大家族手里，想承包整个盆地，那得花多少钱啊！

　　梦轻舞终于忍不住问：“流星草究竟有什么妙用？值得你这么重视？”

　　楚天没有回答，上上下下打量起她。

　　梦轻舞感觉一双目光，在自己身躯上扫视，脸颊不禁微微泛红，嗔怪语气斥道：“问你话！你看我干什么？！”

　　“大小姐是不是有陈疾在身？”

　　“你怎么知道？莹莹告诉你的？”

　　“我能看出来。”楚天微微一笑说：“你先天被伤经脉，所以导致出生就有暗疾。每天夜里疼痛难耐，当使用元力时候，疼痛更是加剧，我说的可对？”

　　楚天连这都知道？

　　这家伙难道能掐会算么！

　　这些具体情况连妹妹都不知道啊！

　　母亲怀孕时，曾遭到仇家偷袭而重伤，虽然奇迹般的保住性命，两个月后还把梦轻舞给生下来了，不过梦轻舞已经先天经脉受损，虽然不至于沦为一个废人，但也带来诸多不便。

　　梦轻舞不能轻易出手，一旦动用元力与人打斗，经脉受到刺激，百蚁啃噬，疼痛难耐，这是先天不足的病症，所以根本无药可治。

　　楚天却自信满满说：“治疗方法很多，流星草能重塑筋骨，就是其中之一！”

　　真的吗？

　　这先天不足也能治好？

　　这个毛病带来太多困扰和痛苦了！

　　二十多年来，已经渐渐养成习惯，可从来没敢奢望能治好！

　　楚天依然是一副笑嘻嘻模样：“你要是不信，我们打一个赌吧，我要是用流星草把你治好，你就亲我一下，如果我做不到，我就亲你一下，大家都不亏，你觉得呢？”

　　梦轻舞瞪着他：“再胡说八道，我真的要生气了！”

　　这个大小姐，脸皮太薄了，还凶巴巴的，开不得玩笑啊！

　　楚天赶紧收起嬉笑样子：“息怒，息怒，不过流星草一定是要买的！”

　　梦轻舞担忧说：“一万株起码需要金币十万，商会目前十分拮据，恐怕一时间是拿不出来。我和莹莹都不着急，只要够你使用就行了。”

　　“怕什么？餐厅不是要开张了么！”

　　“话虽如此，可是……”

　　“别说了。”楚天对奇迹餐饮也是充满信心，“我有预感，咋们第一桶金就要到手了。我不喜欢拖泥带水，一万株必须尽快送手，我马上就要用。”

　　“好吧，一万株就一万株，谁让你是总会长。”

　　一万株流星草对商会负担很大，不过对于楚天的话，她倒是一点不怀疑，钱不够，还可以问熊天焱借点嘛。

　　缺钱！

　　太缺钱！

　　当务之急，让奇迹餐饮商会正式运营！

　　奇迹集团旗下的一个重要品牌，奇迹餐饮商会自然是受到高度关注的。不过商会负责人是梦莹莹、南宫云，这一度在天南城内引起轩然大波。

　　一个是破坏力爆棚的魔女。

　　一个则是萌蠢呆傻的丫头。

　　这两位美女在城里名气颇大，反正就不是能干正经事的人，让她们俩负责一个这么重要的商会，这不是在胡闹么？

　　当初消息发布出来以后，嘲笑、质疑，讽刺，各种流言蜚语很快就在城里产生了。

　　狗眼看人低！

　　梦莹莹、南宫云气愤之下，更是咬牙奋进，让所有看扁她们的人，到时候把眼珠子都瞪出来。

　　为餐厅的开业，两人忙得昏天黑地，几乎二十四小时在店里，休息时间都没有，全力布置、策划、宣传，所有事情几乎都包揽了。

　　梦轻舞也有心锻炼锻炼妹妹，所以就负责在背后全力支持，要人给人，要物给物，要钱给钱，除非真有大的决策失误，否则不会站到台前去亲自指挥。

　　楚天这个甩手掌柜反倒是一无所知，只是奇怪两天没见梦莹莹。

　　直到开业前的一天，梦莹莹把楚天叫过去，最后做一次开张前的技术检查。

　　这里是天南城中心的黄金地段。

　　一家四层楼高的酒楼，坐落在路口附近，交通位置十分便利，酒楼又高又大，装修非常精致，一块金光闪闪的大招牌上，龙飞凤舞写着几个字，隔着几百米都能清楚分辨出来——莹莹火锅城！

　　楚天一看就乐了：“这名字有点意思啊！”

　　梦莹莹小脸一红：“姐姐说，奇迹餐饮旗下的酒店，要分低档、中档、高档三个不同档次。这是低档的餐厅，面向普通修士，以及普通佣兵为主，所以价格低廉又方便火锅的形式来吸引客人。”

　　楚天对一点都不了解，非常好奇问：“那中档和高档餐厅叫什么？”

　　“中档餐厅命名为‘云中秘境’是以南宫姐姐名字命名的，主要是一家大型自助餐厅。最后是‘奇迹大酒店’是定位高档的，以昂贵奢华的高级菜式，专门吸引上流社会来消费。”

　　火锅店廉价热闹，自助餐厅方便快捷，高级酒店上档次。

　　三种餐厅对应不同阶层的客人。

　　楚天不太擅长生意一套，反正有大小姐就可以了！

　　莹莹火锅城总共四层，是南云商会花费数万金币，收购来的一家大型餐厅，每层百余餐桌，几个雅间包厢，总共能容纳八九百人用餐。当经过十几天来的改装，每一张桌子都配一个元力锅，元力锅是嵌在桌子里的，不可能被人带走，以保证元力锅不流失。

　　大家都紧张筹备中。

　　六七个工人在火锅城门前搭建平台。

　　火锅城的服务员，是南云商会调过来的八十个精干员工，正忙碌着打扫地面，布置盆栽和挂饰，厨房里面十几个厨师，则在处理弄来的新鲜食材，猪肉、羊肉、牛肉、鹿肉之类。

　　当然，都是低级的魔兽肉。

　　火锅的底料也是下一番功夫的。

　　全死魔兽骨肉和药材事先熬制而成的。

　　楚天的工作是来检查元力锅，确保开张的时候，元力锅能正常使用，否则开业第一天就出现故障，那造成影响就太不好了。

　　“全部查看过了，没有任何问题，你们可以放心了！”

　　南宫云、梦莹莹松一口气。

　　几人回去开一个紧急短会，为明天有可能出现的突发情况做一个提前预测。虽然只准备十几天，不过目前情况来看，已经非常周详了，内部应该不会出现什么意外。

　　唯一需要防备的是敌对势力干扰。

　　不过，明天南宫毅、熊冰等人都会到场，叶雄就算想要报复楚天，这种情况下也是不好下手的。

　　梦莹莹有期待又紧张：“你说我们明天能行吗？万一出问题怎么办！”

　　南宫云一拍桌子，气呼呼呸两句：“乌鸦嘴，我们劳累多天，脑汁都快榨干了，怎么可能还会出现意外？”

　　话是这么说。

　　不过大家都看得出来，南宫云比任何人都要紧张。

　　梦轻舞理解两人的心情，谁没有个第一次呢？她微笑着安慰说：“我们该做的都已经做了，所以不要胡思乱想，你们几天没有好好休息，今晚好好睡一睡，养足精神应对明天开业。”

　　这是在峰会上植入过广告的！

　　光凭一个元力烹饪的新噱头就足以吸引无数人了。

　　更何况，城主、将军、符术师公会长等等，这一大群人都回来，明星效应懂不懂？这些大人物以来，人自然少不了！

　　明星效应，峰会炒作，元力餐厅噱头……这一套组合拳打下来，这个餐厅想不火都难，也不知有什么好担心的。

　　楚天想鼓励几句，谁知道还没有开口。

　　门被撞开。

　　一个侍卫连滚带爬摔进来。

　　“会长！”

　　“会长！”

　　“大事不好了！”

　　“两人在街头械斗比武，非但对餐厅造成破坏，我们的员工前去劝阻，还被他们给打伤了，现在情况很糟糕，恐怕非常不妙，请你们去看看吧！”

　　众人一听。

　　全都吓一跳！

　　妈的，究竟是哪个王八蛋，竟然在这个关键时候捣乱！

　　哪里比武不好，非要到街上比，选哪条街比不好，非要选择这一条街，这条街这么长选择哪里打不好，非要在火锅城门口打！

　　更加可恨的是！

　　在开业前一天打坏餐厅的东西！

　　这不是摆明找茬吗？！

　　南宫云火冒三丈跳起来：“混蛋，谁敢在这节骨眼闹事，老娘要他们的命！”


第46章 嚣张跋扈

　　两个年轻人，一人持刀，一人持剑，站在火锅城门前对峙着，两人身材英挺，相貌不凡，一看就是人中俊杰。

　　“三哥疾风三剑，势若疾风，精妙绝伦，我甘拜下风！”

　　“哈哈哈，九弟不要妄自菲薄，你的炙焰刀法也是越来越犀利了，我差点都招架不住了。”

　　“我最近还新修炼一门逆浪刀法，从来没有找人试过，不晓得威力怎么样。”

　　“哈哈哈，巧了，为兄也藏了一手。”

　　“我们再来！”

　　两人高谈阔论，把身边人都当做空气。

　　围观者目光则充满敬畏，虽然两个年轻人是生面孔，在天南城内没有听说过，不过从刚才的比试来看，二人修为之高，所练武技之强，一点都不逊色天南城的顶尖天才。

　　这时，一声愤怒咆哮，从远处响起。

　　“混账东西！”

　　一团火光从天而降，重重地砸在地面上，炙热力量扩散开来，瞬间把地面砸出两个凹陷的大坑。

　　南宫云浑身笼罩火光，缓缓地站起来，周身火花萦绕，满头红色长发飞舞，宛如愤怒女神，火凤元魂的虚影若隐若现，让人难以直视。

　　好强的气势！

　　好可怕的气息！

　　围观者都吓得赶紧退后。

　　持剑青年露出一丝忌惮之色：“火凤之力？你是天南城大名鼎鼎的超级天才南宫云吧！”

　　莹莹火锅城的外部受损严重，明天剪彩平台完全塌了，餐厅招牌都被削掉一个角，十几个受伤员工和护卫，倒在地上痛苦呻吟，地上也是一片狼藉。

　　万幸的是，损坏都是外部。

　　内部应该没有什么损失！

　　即使是如此，这也给奇迹商会带来了很大的麻烦！

　　南宫云愤怒地快失去理智了：“为什么要这么做？”

　　两个青年对视一眼，眼睛里闪过一丝促狭，笑着回答说：“好玩！”

　　好玩？

　　好玩？！

　　王八蛋在开业前夕捣乱，竟然只是为了好玩？

　　“这位美丽的小姐，何必这么大火气干什么？”持刀少年哈哈一笑，摆摆手说道：“我们不就是打坏一点东西，顺便打伤几个下人奴才么，要多少钱，我们赔，赔双倍就是了！”

　　“赔？你们得起么？”南宫云怒不可遏咆哮道：“我要你们的命！看掌！”

　　“南宫，且慢！”

　　楚天、梦轻舞、梦莹莹，从人群里面跻身出来。

　　梦莹莹见到火锅城受损，晶莹眼泪立刻在眼眶打转，十几天一头扑在餐厅，每一个摆设，乃至每一个挂饰，全都是梦莹莹心血啊！

　　万万没想到，稍微离开一小会儿，竟然就被弄成这样？

　　她能不伤心？

　　她能不心疼？

　　梦莹莹气得牙根痒痒。

　　妹妹心血被糟蹋成这样子，梦轻舞同样感到非常愤慨！

　　不过，她强行压制住怒气，沉着脸问道：“你们是什么人？我们并没有得罪过你们！”

　　梦轻舞天性谨慎，没搞清楚对方之前，她还是不敢轻举妄动，万一是个陷阱呢？

　　持剑青年连看都没看她，朗声说道：“我们是什么人，你这种小角色还没资格知道，识趣的话就赶紧滚，休要扰我兴致！”

　　持刀青年猖狂大笑起来：“哈哈哈，三哥，你还真是冷面无情啊？这么一个倾国倾城的大美人来向您搭讪，你怎么能不说呢？美人，你要是过来亲我一下，我就告诉你我们是谁！”

　　持剑青年仔细打量梦轻舞一番：“哦？我倒是没想到，天南城这样的小地方，竟然能生出几个国色天香的美女。你在这种小地方有什么意思，不如跟我到中州去，我保你们过上贵妇生活！”

　　持刀青年猥琐一笑：“白天贵妇，晚上荡妇，可别忘了照顾小弟。”

　　两人真是太嚣张了！

　　当着面公然侮辱梦轻舞。

　　哪怕比叶寒也有过之而无不及！

　　可是，一个人不可能无缘无故的嚣张跋扈，这两人背景肯定不简单！

　　两人应该从中州过来的，也只有中州主城的人，才有这样的优越感，而且这有可能是第一次来天南城，否则不可能不认识梦轻舞。

　　这就跟奇怪了！

　　第一次来天南城为什么要跟奇迹商会过不去？

　　南宫云忍无可忍：“轻舞姐姐，他们欺人太甚！像这种货色，我一招就能毙了！”

　　“南宫云，我们认识你，也知道你实力高强，今天事情与你无关，你最好不要插手闲事！”持剑青年好像不知道南宫云与火锅城的关系，反而大声说道：“若不想给南宫毅惹麻烦，就乖乖地给我让开！”

　　“说的没有错！”持刀青年跟着大声喊道：“楚天，没想到你会堕落到这种地步，靠吃几个女人的软饭！如果还是一个男人，别躲女人背后，站出来！”

　　三女都露出诧异之色。

　　这两个人认识楚天？

　　目标也是楚天？

　　为什么？

　　不是叶家或杜家人，难道是楚天的旧敌？

　　持刀青年冷笑着说：“我数三下，不乖乖滚出来，跪在我们面前赔罪，我们就一把火烧了你的店！”

　　果然是旧敌！

　　楚天摸不着头脑，不过有些事情，不必搞得那么清楚，他毫不犹豫走出来。

　　持剑青年哼道：“你没听懂我们的话么？跪下！”

　　楚天微微一笑说：“你们似乎很喜欢比武，我们比划比划如何？”

　　两个青年眼睛里都闪过一丝惊讶，同时哈哈大笑起来，犹如听到什么天大的笑话。

　　“你这废物，居然还想挑战我们？”

　　“可笑！真是太可笑了！”

　　楚天嘴角浮现一丝冷笑：“一个个上，还是一起上？”

　　不会真搞错了吧！

　　这真的是楚天？

　　这是当年唯唯诺诺、胆小如鼠的家伙？

　　这是当年随意欺凌，连屁都不敢放的家伙？

　　此人站在这里，虽然外表一模一样，但是气质翻天地覆！

　　持剑青年感觉自己被侮辱了，不禁恼羞成怒说：“九弟，这杂种敢见我们而不跪，还敢大言不惭挑战我们，简直是反了天了，你知道该怎么做吧？”

　　“我明白，这就去废了他，好让他长长记性。”持刀青年冷笑着走了过来，“你想装作不认识我们？可能吗？杂种永远是杂种！你躲到天涯海角去都改变不了！看刀！”

　　持刀青年暴喝一声，长刀迸发出一道白色刀芒，犹如一道贯日白虹，撕裂空气，尖啸刺耳，犹如要把空间给撕裂，狠狠地向楚天膝盖劈去：“先断你双腿！”

　　南宫云拳头一握。

　　梦轻舞却拦住她：“他能应付。”

　　持刀青年实力不过炼体七重，这种实力跟峰会上的洛羽也是差不多的，由此可见，持刀青年不是天南城人，否则要是知道楚天曾经一击败洛羽，他无论如何也不敢这么大意。

　　楚天嘴角浮现冷笑，低喝一声，右手一指：“滚！”

　　当！

　　手指不偏不倚，点在刀刃之上！

　　宛如一声炸雷，白色刀芒直接击碎！

　　持刀青年连连后退，踉跄六七步，终于站稳身体。只见，那一把百炼精钢锻造的长刀中央，竟然出现一个手指大小的孔洞！

　　随手一指破刀芒！

　　更在精钢刀上留一个坑！

　　这是何等强大的力量啊！

　　“废我？就凭你？”楚天又信手挥出一指，强大劲芒化作无形指气，再次重重击打在刀刃上，这把百炼精钢刀直接折断开来，指劲直接射进青年胸口，直接截断好几根经脉。

　　噗！

　　青年一口血喷出来，惊恐喊道：“啊，住手！”

　　楚天十根手指都变成淡金色，隔空打出好几道指劲，瞬间同时穿过身体，同时切断几根最主要经脉。

　　青年连续被指芒贯穿，惨叫着重重摔倒，只觉一身经脉俱损，元力都用不出来了，顿时面如死灰，惊恐地喊道：“等等，我认输，我不打了！”

　　“认输？”

　　“你真当老子是软骨头么！”

　　楚天好像听到天底下最好笑话！

　　这两个家伙在餐厅开业前一天来捣乱，非但给奇迹商会造成巨大麻烦，甚至还想要当场废掉楚天，现在打不过了，认输就可以了吗？

　　嗖！

　　又一道指劲射出！

　　最后一条主经脉被击碎！

　　持刀青年绝望吼道：“不——！”

　　持剑青年再也无法淡定：“敢伤我九弟！死！”一柄长剑横空而至，淡青色剑气呼啸射来！

　　楚天不屑一掌把剑气劈散。

　　“你也不过如此！”

　　双腿轻轻一跃，犹如一阵风般，骤然迎面袭上。

　　不好！

　　持剑青年半空稳住身体，慌忙挥撒出四五道剑光，编制成一道绚丽的剑网，企图阻挡楚天强势的攻击。

　　“太弱了！”

　　“不堪一击！”

　　楚天强势一掌无视防御，瞬间穿透剑网，重重落在持剑青年的腹部，直接震碎了他的丹田气海！

　　“啊！”

　　持剑青年惨叫一声，犹如流星般倒飞而出，重重地摔在了地上，长剑也掉落到一旁。

　　楚天眼睛里闪过一丝戏谑：“一个炼体七重，一个炼体七重巅峰，你们就这么一点实力，也敢在我面前嚣张？就这么一点本事，也敢跟奇迹商会作对！”

　　围观者都露出骇然之色。

　　天南城峰会过去才两天啊！

　　楚天实力似乎又增长一大截！

　　两个炼体七重的高手联手攻击，竟然被他轻而易举的给击败了，而且看他们的样子，已经被彻底的废掉了！

　　南宫云面露惊容：这混小子太变态了，这么下去修为超越自己，那也是指日可待的，他怎么提升这么快？下回有机会，一定要逼他把秘诀说出来！

　　“怎么可能？”

　　“你真的是楚天？”

　　两个青年满脸惊恐的看着他。

　　当年那个一点修为都没有，犹如废物一样楚天，什么时候变得这么强了？

　　当年那一个可以随时蹂躏，被当做玩物的楚天，现在竟然把他们当成玩物？

　　何等之大的反差！

　　简直让人无法接受！

　　“三哥，不，不……我的经脉全碎了！”

　　“我的元力也散了，楚天，你好狠！”

　　两人万万没有想到，竟然落得如此结果，本来是天资不错之辈，却因为这么一点小事，最终沦为一个废人，从此再也无法修炼了！

　　后悔、惊恐、怨恨……同时涌上心头，楚天简直就是一个恶魔！

　　“狠吗？”楚天露出一丝玩味：“你想废掉我的时候，怎么就不觉得狠毒？乱我商会，就该做好觉悟，我没杀你，已是仁慈了！”

　　“大胆孽子！”

　　从附近一间茶楼里面穿出浑厚声音，一只茶杯从雅间窗户里射出，高速旋转着向楚天激射而来——还有高手！

　　楚天铁拳一砸，清脆的裂响，茶杯立刻四分五裂！

　　楚天也被暗劲逼退一小步……从这股力量上来判断，这个人恐怕实力恐怕已经达到炼体八重的巅峰！

　　南宫云冷哼一声：“何方鼠辈！给我滚出来！”


第47章 中州楚家

　　一个红色锦袍的中年男子从茶楼跃下，黑色略卷的短发，嘴角留一圈胡须，手戴好几个玉指环，显然是非富即贵之辈。

　　两个青年急忙喊道：“七叔，救我！”

　　中年人撇两人一眼，冷哼说道：“一个杂种都打不过，家族脸都丢逛了，要你们何用？！”

　　“七叔，你……”

　　两个青年面如死灰。

　　这个死杂种经过什么奇遇？

　　为什么短短几个月时间，竟然变得这么强大！

　　中年人神态十分傲慢，不过眼里里有一丝难以抑制的惊奇，上上下下打量楚天急眼：“大家都以为你死了，谁知道你这个家族之耻能活到今天？还有了一身不弱修为！”

　　这些莫名其妙的家伙，究竟是哪冒出来的！

　　楚天没有急着动手，这件事情发生时在蹊跷，要揍也要揍的明明白白，总不能稀里糊涂打一顿，结果到最后连打得是谁都不知道吧？

　　中年人流露嘲弄和鄙夷，“几个愚昧无知的女人，竟为一个贱种出头？你们知不知道他的身份，你们知不知道他是谁？”

　　南宫云冷哼道：“现在他是我们的老板！比你们这些卑鄙小人强百倍！”

　　中年人反唇相讥：“南宫家堂堂王国三大家族之一，你却跟一个野杂种搅合在一起，真是给南宫家族抹黑！”

　　南宫云怒斥道：“你的嘴巴要是不会说话，老娘帮你撕了！”

　　真是怪了！

　　从这家伙显然是认识楚天！

　　非但认识楚天。

　　更对楚天非常了解。

　　楚天绝对不记得见过这个人！

　　否则以楚天的脾气和作风，这个家伙没道理还能站着走路啊！

　　有一种可能……这具身体原主人的熟人，也就是原来的少年楚天的熟人。

　　这可就难办了，因为真正楚天已经消失，记忆基本没有留下来，楚天不知道以前发生了什么事。

　　他们究竟是谁？

　　楚天不动神色问：“你找我有什么事？”

　　中年人盛气凌人的怒吼道：“你是一个不该出生的野种，可毕竟流着楚家血，你逃离楚家，叛族出逃，万死难容，更何况你还打伤两个兄长，更是罪加一等！你还敢问出这种话！”

　　叛族？

　　什么意思？

　　这家伙到底是谁啊！

　　中年人以为自己镇住他，冷笑着说：“当你还活着的消息传到家族时，还引起了不小轰动。家族起初都还不太相信，便派我前来亲自来查看，没有想到啊，你非但还活着，似乎还有一番奇遇！不过落在我们手里，好运也就到此为止了！”

　　梦轻舞三女心想：这家伙是楚天长辈？

　　可即使是长辈又怎么样！

　　一口一个贱种，一口一个废物，如此侮辱人，哪有这样的长辈？

　　楚天用怜悯目光，看着这个优越感爆棚的蠢货：“这么说，你是来杀我的咯？”

　　中年人又挂起一副高高在上嘴脸：“叛族之罪，不可饶恕，千刀万剐不为过。不过，我念你父母已经双亡份上，就给你一次机会！”

　　梦轻舞猛然想到了。

　　楚家，中州楚家，难道说楚天是中州楚家的人？

　　中州楚家是一个大家族啊，其影响力甚至不逊色叶家！

　　或许，楚天是中州楚家的人。

　　因为某些意外而沦落为奴，家族则以为楚天死了，也就没有追查。现在又得到消息，楚天活得好好的，还私下成立商会，因此派人到天南城来调查。

　　这么解释，那么就说得通了！

　　这也是为什么，这几个人对楚天如此不屑一顾！

　　他们可以说是看着楚天长大的，因为太了解反而影响判断力，谁也不知道楚天后来，究竟遭遇了什么！

　　又或者，楚天还活着的消息，是有人故意泄露到中州，并且隐藏一些内容，目的是挑起楚天和家族矛盾，以达到借刀杀人的目的！

　　这极有可能是一场挑拨离间的阴谋！

　　楚天似笑非笑说：“你要我做什么？”

　　“你成立一个商会做的好像还不错。”中年人露出一丝贪婪的表情：“股份都交给我，再自废修为，跟我回到家族领罪。这么一来，我或许帮你说情，让你暂时免除死罪！这是你唯一的活命机会！希望你好好把握！”

　　楚天哈哈大笑起来！

　　“你还敢笑！我可是你父亲的七堂哥，是堂堂正正的出家人，你则是一个不该生到世上来的野种，我念在他的份上才给你一次机会，不好好珍惜就休怪家族无情了！梦家不过是天南城一个小家族，楚家面前连一粒灰都算不上！”

　　这家伙好像对楚天非常了解，所以一副已经吃定楚天的样子。

　　“非常抱歉。”楚天早就不是以前楚天，不过他想了解这具身体之前发生的事情，于是便问一句：“有一些事情，我记不太清楚了，我怎么叛离楚家的，能不能跟我说一遍呢？”

　　中年人满脸狐疑。

　　难不成他都忘记了？

　　这杂种到底遇到什么奇遇？

　　“好，我就让你记清楚！你的父亲本是楚家嫡系一脉，本来被寄予厚望，却喜欢上一个敌族贱妇，不顾家族反对而私奔出逃，最后生下了你这个野种。”

　　“十年前，你父亲和那贱妇被家族捉回，家主深明大义，只杀死那贱妇，让你们父子活下来，甚至让你读书。”

　　“谁知道，你那不知好歹的父亲，半年前又一次带着你出逃，最终以叛族罪被家族当场处决。你这个小杂种却意外逃走活到今天，不过既然已经被我们发现，那就乖乖认命吧！”

　　“楚家族规森严，这次没人能救得了你！”

　　父母双亡！

　　多年受辱！

　　孤身逃亡！

　　最后甚至沦落为奴！

　　这就是楚天之前经历过的事情？

　　梦轻舞、梦莹莹都惊呆了，简直都不敢相信，楚天命运竟是如此坎坷？

　　这个平时大大咧咧、天性乐观的少年。

　　竟然有着如此一段不堪回首的往事？

　　两姐妹忽然很同情楚天了。

　　同时也由衷的敬佩！

　　“这么些龌龊事，你还好意思说出口？”南宫云性格火爆，根本忍受不住，脸涨得通红：“真是一个歹毒的家族！”

　　中年人冷哼说道：“国有国法，族有族规，楚家家法森严，轮不到别人来指手画脚！哪怕王国律法都无法干涉家族私政，南宫家更管不着楚家内事！”

　　“是吗？”南宫云眼里闪动着杀机：“我一定要管呢？”

　　中年人露出忌惮表情：“你敢！”

　　奇怪，她反应为何如此激烈？

　　楚天不过是一个楚家的野种啊！

　　南宫云这种人物，为什么会跟这野种怎么会扯上关系呢？此女修为极高，恐怕难以应付！

　　中年人低估楚天身边的力量，不过事到如今，他也不可嫩服软：“南宫家擅乱楚家的家事，若告到主城去，南宫毅城主位置不保！”

　　又一个拿父亲来说事的混蛋！

　　不过所言并没有错，今天来挑衅的是叶家人，南宫云一掌劈死也没有什么不可。可楚家人就不一样了，他们是打着家族私事的名号来找茬的。

　　这个时代的大族，往往有极高自主性，外族擅自干涉族内事务，是犯王国大忌的做法！

　　不过就算犯大忌又怎么样？

　　无论如何都不能让他们把楚天带走！

　　楚天走出来：“南宫，你让开。”

　　“楚天你……”

　　“我自己来！”

　　楚天漆黑眸子默然闪动神采。

　　罢了，既借此躯重生，便欠原主人一个恩情！

　　这个身份上背负的全部的因果，我楚天理当一肩全部替他扛下。

　　楚天能够感觉到，意识灵魂深处，隐隐有一丝躁动。

　　那个少年早就已经烟消云散，却仍然残留一丝仇恨的印记。

　　杀母之仇！

　　杀父之仇！

　　十年软禁折磨！

　　这是何等的屈辱啊！

　　不过都结束了，从现在开始，你就安息吧！

　　这个仇，我帮你报，这个恨，我帮你雪耻！

　　那股躁动渐渐地平息了。

　　中年人见到楚天森然目光，突然没理由的感到一阵寒意：“你想干什么？”

　　“杀你！”

　　前一刻，平静如水，骤然间，冲天杀念。

　　中年人大惊，匆忙进行抵挡，楚天力量却远远超乎中年人想象，一掌将其臂骨给击碎，接着落在脸上，狂暴力量将他扇出十几米远。

　　中年人露出惊恐之色！

　　这怎么可能呢？

　　楚天虽然已经脱胎换骨，不过顶多炼体七重，他是炼体八重巅峰啊，怎么可能连楚天一招都挡不住？

　　最让他难以相信的是……楚天怎么敢出手？

　　这个野种对楚家的恐惧，不是早就深入骨髓深入灵魂了吗？

　　中年人慌张做起来：“你敢杀我，就是与整个楚家为敌！”

　　楚天一掌击天灵盖上，脑袋半截塞进胸腔里：“楚家欠我的，我自会要回来，杀你不过是先讨回一点利息。”

　　那对青年吓得魂飞天外。

　　杀人了！

　　七叔尽管是楚家旁枝末节，好歹是真正的楚家人。

　　这个连族谱都进不去的野种，竟然随手把七叔给杀了！

　　“你们把这两个家伙扒光，丢到闹市街去，吊起来示众！”

　　几个侍卫也早就看着家伙不爽了，三下五除二把他衣服剥得精光，犹如扛着一头猪般大摇大摆扛着走了。

　　奶奶的，真晦气！

　　遇到这么一个王八蛋，一天好心情都被糟蹋了！

　　楚天连叶雄儿子都敢杀，这个家伙算个鸟啊，既然得罪叶家，也不差一个楚家，有本事尽管来！

　　南宫云惊讶看着楚天：“我没想到你是楚家的人。”

　　楚天不屑撇撇嘴：“什么楚家人？你没听到那家伙说我是一个野种么！这种不识好歹的家伙，老子以后见一个废一个！”

　　梦轻舞皱起眉头说：“这件事情恐怕不简单呢！”

　　梦莹莹问：“为什么？”

　　“奇迹商会刚刚成立几天，中州楚家又怎么会知道？”

　　“对呀，天南城和中州主城相距近千里，消息来回传递一次，需要几天时间呢！我们商会才刚刚开，他们怎么这么快就收到消息？”

　　南宫云点点头：“除非……有人故意把消息传到中州！”

　　“我看不止如此。”梦轻舞露出一丝担忧：“楚家派人明明得到消息，却不清楚具体情况，甚至不知道南宫你也是商会股东，否则也就不会派这么几个小角色来核实了。依我看，有人故意泄密给楚家，又故意有所隐瞒，目的是挑拨楚天和家族关系！”

　　对呀！

　　今天的事情，楚天不亲自出手，三个家伙多半也会被南宫云干掉的！

　　三人一旦被干掉，楚家肯定会大怒，不管是不是楚天亲自出手，他们肯定不会放过楚天的！

　　因为是家族内部事情，城主没法名正言顺的干涉，否则就有可能触犯到某些底线——好一招借刀杀人的阴谋！

　　幕后主使是谁，不用猜都能想得到。

　　“先别管这些了！”楚天没太放在心上：“当务之急，让火锅城开业！今天事情就当做没发生过，千万不要再被影响了，否则对奇迹商会士气打击必然很大！”

　　箭在弦上，不得不发！

　　虽然出现一个特殊情况，但是也不能影响到明天！

　　这一个小小元力火锅城，不仅仅代表一家餐厅，更是奇迹商会第一次正式营业，其中意义是非常重大的，万万不能出现任何意外。

　　本来就心情忐忑。

　　又出这么一个插曲！

　　这一晚注定无眠了。

　　当然，楚天是一个例外，什么场面他没见过？

　　这算个屁！

　　他回到房间一躺就呼呼大睡了。


第48章 元力火锅城

　　翌日清晨，天都没有亮。

　　天还没亮。

　　楚天就被狠狠摇醒了。

　　一张乖巧瓜子脸儿出现在眼前，脸色白嫩无比，犹如奶油一般，似乎要滴出水来，顺着雪白的玉颈看下去，胸前雪峰怒起，波涛汹涌，沟壑深邃，双目流动，秀眉纤长，一双乌溜溜的眼睛凝视着他。

　　楚天一翻身继续睡，嘴里还嘟囔着：“哪里冒出来一个美若天仙的大美女？看来我还在做梦！”

　　梦莹莹小脸滚烫，心里有几分甜意，这家伙嘴巴不知道怎么长的，明明很气人，却让人生气不起来。

　　她像饿虎一样扑上去，又抓又挠的：“醒醒！醒醒！今天是大日子呢！你必须要参加的！”

　　楚天被连拖带拽拉了出去。

　　几人赶紧赶到了莹莹火锅城。

　　南宫云难得穿礼服，平时散披的头发，也精心的盘了起来，五官精致，身材高挑，颇有一份大家闺秀的小姐风范……当然，前提是她不说话！

　　南宫云火急火燎的跑来，扯开嗓门就吼道：“喂！你们怎么才来！今天可是剪裁开张的大日子！快点过来帮忙！”

　　几人赶紧做好前期准备工作。

　　东方，火红太阳缓缓升起。

　　八十个服务员，穿着统一的工作服，整整齐齐站在火锅城前。

　　梦轻舞来了，她穿着端庄美丽的礼服，身材高桃，体态轻盈，言行举止端庄娴雅。乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵。宛如一朵含苞待放的牡丹花，美而不妖，艳而不俗，千娇百媚，无与伦比。

　　“恭喜大小姐！”

　　“恭喜二小姐！”

　　“恭喜老师！”

　　张立清、熊天焱早早前来贺喜。

　　因为奇迹商会旗下酒店开业，在整个天南城都是一件大新闻，随着时间的推迟，越来越多人前来看热闹，不一会儿就把附近围得水泄不通。

　　一些二三流家族纷纷命人送来贺礼。

　　这时一架豪华非常的兽车缓缓驶来，十几个城主府护卫簇拥之下，南宫毅登场，引起围观群众一片欢呼。

　　“城主大人到了！”

　　“居然连城主大人都来了！”

　　围观群众无不震惊感慨，因为从来没有听说过一个酒店开张，还能够惊动城主前来捧场的。

　　剪彩仪式可以开始。

　　梦轻舞作为奇迹集团的副总会长，亲自上台发言主持，接着又请奇迹餐饮商会的两位会长轮流讲话，最后请嘉宾纷纷上台。

　　南宫毅、张立清、熊天焱、楚天、梦轻舞、梦莹莹、南宫云。

　　台下一阵轰动……

　　都是大人物啊！

　　这时一群漂亮的礼仪小姐出场，每一个人手里都端着一个铺着红布的托盘，托盘里面则放着一把剪刀，礼仪小姐将穿着大红花的红色绸缎远远拉开。

　　“剪彩仪式现在开始！”

　　众人同时拿起铜剪，剪短眼前的红丝绸。

　　顿时，钟鼓齐鸣，人们纷纷欢庆沸腾，现场氛围热闹到了极点。

　　这仪式虽然非常麻烦，但是还是有必要的，找明星噱头，再借机炒作，一家小小餐厅开业引得城主、符术师公会长前来参加，今后想不火爆都难啊！

　　梦莹莹和南宫云对视一眼，互相点了点头。

　　梦莹莹高声宣布：“各位朋友，各位市民，今天是莹莹元力火锅城开张的大好日子，为报答大家的支持和厚爱。开张十天之内，每消费5金币，立返1金币的现金卷，可以在本店任意的消费！”

　　众人都欢呼起来！

　　楚天就愣了，问梦轻舞：“消费返卷？你教的？”

　　梦轻舞一脸茫然：“没啊，什么消费返卷？”

　　“我靠，难道天南城还没有消费返卷的模式？”楚天似乎发现一个让他惊悚的事实，“这个点子不会是这俩家伙想出来的吧！”

　　梦莹莹又继续宣布道：“优惠劵活动外，莹莹元利火锅城将发行会员卡，持有会员卡消费，最高享受七折的优惠，同时还有各种尊贵特权。”

　　南宫云站出来补充道：“奇迹餐饮商会的会员卡，不仅仅在元利火锅城有效，奇迹餐饮商会其他店铺都一样使用。为庆祝开业，三天内办理会员卡活动，充100金币送10金币，充200金币送30金币，充300金币送80金币，充500金币送100金币……时间有限，请大家务必抓紧机会。”

　　梦轻舞都傻眼了。

　　这两人还真是深藏不漏啊！

　　这个时代，魔兽横行，地广人稀，所以交通闭塞，信息难以传递，生意模式非常单一，消费返卷、会员卡之类的商业手段，天南城几乎都没有出现过。

　　真没有想到，第一个推行的，居然是两个被人们一度当做纨绔的家伙！

　　南宫毅差点老泪纵横。

　　天佑南宫家！

　　女儿身怀火凤凰元魂，现在跟着这帮人，大脑都跟着升级了，今后前途肯定不可限量！

　　火锅城正式开始营业了。

　　无数客人一拥而入，元力餐厅享用的都是魔兽肉，所以消费者普遍是修士，天南城有整整二十万修士，这个空白的市场潜力极大。

　　服务员递上菜单。

　　黑铁野猪肉——每份30银币。

　　月光牦牛肉——每份40银币。

　　双角羚羊肉——每份40银币。

　　巨蹄鹿兽肉——每份50银币。

　　……

　　客人查看菜单，非常惊奇发现，每份肉食价格普遍在20-50银币之间，至于素食价格则一般不超过20银币。

　　这不贵啊！

　　天南城一些顶尖的大酒店，其中供应普通的食物，其价格都和这里差不多了。莹莹元力火锅城可是元力餐厅啊，供应的都是魔兽肉，而且天南城只此一家，本以为会漫天要价，没想到这么实惠。

　　当菜端上来时，人们有一些失望，因为分量看上去太少。一盘月光牦牛肉只有当初梦莹莹摆摊时，一块牛排的四分之一左右。

　　毕竟，火锅在天南城并不是很盛行，人们在传统酒店吃惯了，自然觉得火锅菜分量太少。

　　不过仔细想想。

　　这里消费的都是修士，价格也在承受范围之内。

　　这里可是元力餐厅啊，修士专属的餐厅，总不能指望它跟普通酒店一个价格吧？再说，这里不是还有会员卡制度么，办一张会员卡，不但吃饭翻遍，还能够打折呢。

　　当然，这里大多数人，没吃过元力烹饪食物，具体好不好吃，还得尝过才知道。

　　一盘盘牛肉猪肉倒进特制的元力锅里。

　　不一会儿功夫，无比诱人的香味就弥漫酒楼里里外外，整条街道都能闻到这股奇香，这可不是普通食物能够媲美的。

　　“这猪肉也太好吃了吧！”

　　“对啊，对啊，黑铁猪的肉又硬又老，这锅里面煮个五六分钟，竟然变得这么嫩口美味！”

　　“真是太好吃了！你们快尝尝这牛肉！”

　　“我从来没有就没有吃过这么好的魔兽肉！”

　　“这钱花的太值了！”

　　“我们办会员卡吧，今后就在这里吃了！”

　　“老板，我们要几个每人办一张会员卡！”

　　“……”

　　梦轻舞在收购酒楼的时候，曾经做过一番特殊的设计，还专门留出一小片区域，允许客人自带肉食进来，按照人头来收取固定费用。

　　毕竟，魔兽不是养殖的，每天流动的魔兽肉，全都是从材料市场收购而来，火锅城无法每天稳定供应菜单上足量的食材，这么做能够稍微缓解一二。

　　整个火锅城人满为患，门外排队足足长达好几百人。

　　这是天底下绝无仅有的元力烹饪啊！

　　谁不想来尝尝鲜？

　　梦莹莹和南宫云看见生意这么火爆，简直快要把嘴笑歪了，这里面每一份菜，那都是五到十倍利润，如果以后每天生意都这么火爆的话，光一座莹莹火锅城就能成为大大的摇钱树了！

　　这仅仅是开始！

　　这仅仅是奇迹餐饮商会的开始！

　　这仅仅是奇迹集团的一个开始！

　　楚天、熊冰、南宫毅、梦轻舞，四人坐在一个单独包间内，点了整整一大桌的韭菜。

　　“有意思，有意思！”

　　“这一边吃饭，还能一边修炼，正是两全其美啊，哈哈哈哈！”

　　熊冰元力一发，只见锅内顿时笼罩无形能力，热浪汹涌沸腾，几块切得薄薄羊肉，只要放在里面稍微烫一烫就熟透了。

　　这吃进肚子里，身体发烫，浑身舒泰，再配上一壶好酒，真是难得的享受啊！

　　熊冰吃整整六七盘肉，意犹未尽又点十几盘，接着对楚天提意见说：“我发现，你们店里面的食物，全都是1级魔兽肉，为何不提供2级魔兽肉呢？像我们这样的魂醒境界修士，1级魔兽肉对我们帮助已经不大了。”

　　楚天点点头说：“2级材料需要2级烹饪阵，还需要魂醒修士亲自动手，天南城的魂醒修士数量不多，所以目前还没有退出。不过，我可以专门开设几个特别豪华包厢，专门接待魂醒修士，不过前提是必须办理黄金会员卡才行。”

　　熊冰哈哈一笑：“你这小子，竟然连老子主意都敢打！”

　　奇迹餐饮的会员卡，分黑铁会员，青铜会员，白银会员，黄金会员，其中充值50金币就能成为黑铁会员，只能享受九点五折优惠，黄金会员则需要充值1000金币，能够享受七折的最高折扣。

　　1000金币不是小数字啊！

　　天南城有能力成为黄金会员的，估计也就是这些一流商会或一流家族的大人物。

　　熊冰豪气万丈的说：“老子就办一个黄金会员！”

　　“不过话说回来。”熊冰语音一转：“谁不知道奇迹餐饮里，有南宫家的股份，熊家的股份在南云商会，现在把奇迹餐饮做的这么红火，南云商会还是半死不活，这可不妥！”


第49章 火爆的生意

　　熊冰、南宫毅本有见缝插针的念头，奇迹商会创办伊始，资金肯定缺乏，不就是投资是最佳时机吗？

　　谁知道火锅城火爆超乎人们想象！

　　奇迹餐饮短期会再开两家餐厅，未来更会全国连锁，请问这样的商会会缺钱吗？傻子才会接受入股呢！

　　幸好，熊天焱、南宫毅，现在已经成为商会高管，也算是提前分到一大块蛋糕了！

　　梦轻舞赶紧说：“熊冰将军放心，南云商会是奇迹集团最重要的子商会之一，今后表现一定不会让您失望的。”

　　“那就好，那就好！”

　　这时，南宫云火急火燎冲进，不等其他人开口，劈头盖脸就向老爸喊道：“你最宝贝的女儿事业起步，老爸你好意思在这里光傻吃么？最起码得用实际行动来支持一下，比如办个三五十张黄金会员卡！”

　　南宫毅差点一口老血喷出来：“办这么多会员卡干什么？胡闹！”

　　南宫云眉飞色舞说：“奇迹餐饮商会将发展全国连锁，会员卡在天南城能用，去中州主城能用，哪怕跑到王城也一样使用啊！你要知道，现在会员卡是限量发行，你用不完还能送给朋友嘛，比金银珠宝更划算，你说是不？”

　　南宫毅忿忿不平说：“别提什么朋友，再这么被你压榨下去，我就要穷到没朋友了！”

　　“真啰嗦！那就办一张钻石会员卡吧，不贵，也就一万金币。最多享受六折优惠。咋们在搞活动，充越多送越多，算下来等于三四折，你不会吃亏的！我是看你是我老爸份上才跟你说这么多，你自己看着办吧！”

　　这丫头嘴巴怎么变得这么能说会道了！

　　难不成是跟楚天在一起时间长了的关系？

　　元力餐厅正常一顿，最起码得花几个金币，这还是1级食材呢，今后准备魂醒修士专用的包间，恐怕价格会更加昂贵，当然食物效果也更好。

　　反正都是要吃的。

　　那不如趁着开业充值活动，办一张所谓钻石会员卡！

　　南宫云见父亲表情动摇，又煽风点火说：“其实我们还有至尊会员卡，花10万金币办一张，你就能直接享受五折优惠……”

　　“得得得，你别说了！”南宫毅擦擦汗，从怀里掏出一张金卡：“这是一万金币，快点拿去。”

　　楚天对她竖起大拇指。

　　南宫云满意的挑挑眉，目光又落在熊冰身上：“熊冰将军，你们将军府在天南城地位多年，财力甚至不输给城主府，你看是不是要办一张尊贵的至尊会员卡，只需要10万金币，立刻能凸显尊贵的身份，我看值！”

　　熊冰一脸瀑布汗：“我已经准备要办黄金会员卡了。”

　　“黄金会员卡？你怎么能办黄金会员卡呢！”南宫云瞪着眼睛，非常夸张喊道：“简直是赤裸裸的侮辱，你能忍，我都不能忍，哪个白痴教你这么做的？我非得揍得他学会做人不可！”

　　楚天吓得一哆嗦。

　　这家伙不会来真的吧？

　　靠，这野丫头会不会说话！

　　让熊冰办张黄金会员卡，这怎么就成了侮辱了呢？

　　只见南宫云声色并茂：“你是什么人？堂堂的天南城开府将军！熊家是什么身份？著名将门世家，将星统帅层出不穷！这么尊贵的地位，居然只办一张黄金卡？不瞒你说，连姓张的老头子，还有你弟弟熊天焱都办理钻石卡了！”

　　什么？

　　熊天焱那混账！

　　简直个败家子！

　　南宫云表情动作十分夸张：“我就跟你你说了吧，几个坐大厅的小佣兵团长就是办的黄金卡！对了，你手下副将以及几个城防守将，也是办的黄金卡。难道堂堂天南城将军，沦落到佣兵团长一流平起平坐么？难道堂堂天南城军方一把手，连自己手下都比不上么？明天要是传出去，别人还以为你熊冰将军是一个穷光蛋呢！你还拿什么立威，你还拿什么统帅天南城军队！你说对不对？”

　　“南宫大小姐，你就别再说了！”熊冰哭笑不得说：“我办还不行么？这是一万金币的金卡，你拿去吧！”

　　南宫云美滋滋接过金卡。

　　楚天见她又斩获一人，心里也是非常满意。

　　南宫云性格泼辣，武力值很强，嘴上功夫也一点不弱啊，不错不错，再接再厉啊！

　　谁知道，南宫云下一道目光就落在楚天身上：“楚天，您作为总会长大人，总该表示一下吧，目前天南城就发行一张至尊会员卡，你看是不是……”

　　我靠！

　　魔女宰人六亲不认啊！

　　南宫毅用怜悯目光看着傻眼楚天：“你小子显然对我女儿不够了解啊！”

　　熊冰则窃笑起来，暗暗腹诽起来：这小子刚才就知道幸灾乐祸，这回知道她的厉害了吧？魔女绰号叫了这么多年，那可不是白叫的！

　　楚天把头摇的跟拨浪鼓一样：“你知道我没钱，最近都靠大小姐包养，穷得连买一条新内裤都得上报求批准呢！”

　　南宫云恶狠狠说：“少装穷了！你一个人就占奇迹集团80%股份，我们累死累活，只能跟在你背后喝汤，你还敢跟我说没钱？至尊会员卡就是你的，没有的商量，办也得办，不办也得办！”

　　这家伙也太蛮不讲理了！

　　赤裸裸的强买强卖啊！

　　南宫云凶神恶煞，一把拉起袖子，露出洁白手臂：“怎么？你敢不给我面子？！没钱不能先欠着么！两个月还清就行了！”

　　完了。

　　完了。

　　终日打雁却被雁啄了眼！

　　楚天捏着鼻子认了：“算你厉害！我办就是了！”

　　南宫云变脸比翻书还快，露出一个明艳笑容，娇声说：“总会长体恤下属，全力来支持我们的业绩，我代表奇迹餐饮商会的全体员工感谢你了！”

　　说完！

　　她直接给楚天一个大大拥抱！

　　这女人脾气是暴躁一点，可是身材一点不差，让楚天体验一把什么叫做柔软！

　　不过，这家伙一身怪力是怎么回事？

　　楚天怎么感觉被狗熊抱一下！

　　南宫云刚刚解决掉楚天，双凤眼忽然一撇，落在梦轻舞身上：“总会长都这么支持我们，那么副总会长……”

　　丧心病狂！

　　连梦轻舞都不放过！

　　雁过拔毛，这都已经不足以形容她了！

　　梦轻舞脸色一变，不等南宫云开口说话，非常自觉交出一张金币卡。

　　南宫云嘴巴都快乐歪了，动动嘴皮子而已，赚到三个钻石会员，外加一个至尊会员，这种感觉真是太爽了！

　　“你们慢慢吃，我去隔壁了！”

　　南宫云快速离开包厢，跑到隔壁去了，不用猜都知道，这隔壁包间的家伙要大出血了。

　　整整一天时间，火锅城几百位置，全都是人满为患，外面排队人群非常没有减少，反而变得越来越多了。

　　梦莹莹和南宫云互相一合计，为保障会员的权益，今后凡是持有会员卡的人，今后将享有提前预约就餐的权利。

　　这么一来办理会员卡的人就更多了。

　　无数金卡、现金，犹如流水般，哗啦啦流进奇迹商会金库。

　　当晚。

　　详细账单算出来了。

　　梦莹莹兴奋的一蹦三尺高，拽着楚天就喊道：“你知道今天一天的收入是多少吗？！”

　　“多少？”

　　“二十八万金币！”

　　梦莹莹激动地都说不出话来了，姐姐执掌南云商会的时候，一整年营收也不过如此，一家小小火锅店一天就做到了！

　　楚天也吓一跳：“哪有这么多，不可能吧！”

　　梦轻舞微笑说：“你是不是把会员卡的钱计算进去了？”

　　梦莹莹挠挠头，嘿嘿笑两声，掰着手指算起来：“我们今天卖一张至尊会员卡，八张钻石会员卡，三十五张黄金会员卡，白银青铜黑铁就更多了。除掉会员卡不算，今天客人消费的钱加起来，也有几万金币呢！”

　　这就对了嘛！

　　会员卡相当是客人存的钱。

　　不过一旦充值会员就不能退钱了，莹莹火锅店里面食物，最低利润都在500%以上，最高甚至达到十倍利润，预留几万金币足以，大胆拿出十万八万来，绝对没有任何问题的！

　　暴利！

　　绝对的暴利！

　　简直赚得都快吐了！

　　今天营业额就达到几万金币，估计火爆势头还会持续很长一段时间。

　　楚天刚开说：“穷困潦倒这么多天，终于见到致富曙光了！”

　　一家元力火锅城是远远无法满足市场的，天南城有修士二十万之巨，没有修为的普通人中也不乏商人和贵族，若能好好开垦，光一个天南城市场就十分惊人了！

　　曾经人们以为符箓、药剂是最赚钱的生意，而餐饮是底层商人才干的买卖，可是从现在看来，奇迹集团旗下的餐饮业务，其赚钱速度之快，非但不逊色符箓药物，甚至还要更强。

　　奇迹商会总管天南城找不到对手！

　　何止是斗金？即使用公斤来计算都毫不夸张！

　　奇迹餐饮商会经过一天试营业，虽然取得非常辉煌的战果，却也暴露出了一些不足，梦轻舞又从人手紧张的南云商会，硬生生抽一百个人过来当服务员。

　　南宫云生怕餐厅运营期间出问题，因此找上老爸，死缠烂打之下，最终把一支两百人的城主护卫队调过来了，以确保火锅城的安全。

　　第二天。

　　火锅城的大火烧遍全城，上至贵族巨商，下至贩夫走卒，无人不知，无人不晓。人们以拥有一张奇迹餐饮商会的会员卡为荣，这俨然成为身份和实力的象征！

　　“火了！”

　　“火了！”

　　“你们看报纸！”

　　“全都在评论咋们呢！”

　　梦莹莹小脸红扑扑，抱着一大堆报纸冲进来，犹如献宝似的交给楚天，然后凑过一张小脸，跟楚天一起看。

　　一张精致的面庞不过几厘米。

　　让楚天有种想亲一下的冲动。

　　不过，考虑到小丫头可能会暴走，他还是打消这个念头。

　　《天南城日报》头条——“莹莹火锅城创造商业奇迹，日营收高达二十八万金币之举，震撼全城！”

　　《人物周刊》头条——“从富家纨绔，到超级富豪，走进奇迹餐饮商会的两位美女会长。”

　　《佣兵时报》头条——“最好最热的佣兵酒店问世！引发全城佣兵的火热追捧！”

　　《符阵月刊》头条——“划时代的伟大发明——烹饪元力阵！”

　　……

　　这个时代没有新型媒体，不过纸张早就发明出来了，所以以纸质作为媒介的媒体，比如报纸、周刊之类，是当下最流行的媒体。

　　如今重量级报纸期刊，全都被奇迹餐饮商会攻占！

　　这一切称之为奇迹丝毫不为过！

　　楚天赔梦莹莹把报纸刚刚看完。

　　这时熊天焱带人抬着几个箱子进门：“总会长，你要流星草到了！”

　　太好了！

　　真可谓双喜临门啊！

　　奇迹餐饮商会初战告捷，楚天想要的草药也已经到了。

　　熊天焱神色古怪说：“这批流星草花费14万金币，天南城市场的流星草都快断货了，每一株流星草零售价已经大幅上涨到20金币。”

　　楚天对此并不在意：“你去跟材料供应商谈谈，奇迹商会准备长期大量收购流星草，每周最少一万株，价钱方面还是可以斡旋的。”

　　熊天焱被吓到了：“这么多？”

　　“没错，只多不少！”现在奇迹商会开始渐渐赚钱了，楚天的底气也足了。

　　让梦莹莹犯起迷糊：“你买这么多流星草干什么？”

　　楚天神秘一笑说：“我准备闭关一两天，出来再告诉你。”

　　梦莹莹不满的说：“又卖关子！”

　　“你先带大小姐到山洞灵泉泡一泡，再给她炼一枚练气丹，我给你的丹药，也不要留着了，全吃了，冲击炼体七重。”

　　楚天一挥手说：“草药抬下去，我现在就要用！”


第50章 星光不灭体

　　流星草，其实就是楚天熟知的陨星草。

　　这种草药被发现初期，用来治疗经脉骨骼的普通损伤，虽然效果还不错，但是替代药物很多，流星草效果中规中矩，没有得到人们过多重视。

　　陨星草真正价值，绝不是疗伤之用。

　　陨星草不简单，蕴星辰之力！

　　因此具备修复经脉，重塑骨肉、淬炼精魂的神奇功效，是低级修士筑基之圣药。

　　南宫云天赋异禀，其实早就能突破魂醒境，她硬生生把自己境界压制在炼体境。

　　为了是什么？

　　不就是为打好基础么！

　　炼体境界基础是最重要的！

　　三万年后，一株陨星草价值，是现在万倍都不止。

　　不过，因为单株草药的能量微弱，无法达到任何效果，现在人根本没有发现它的筑基奇效。只有不惜血本一次性大量使用陨星草，并且配合特殊的引导方法，这样才能达到星光淬体的效果。

　　楚天是幸运的！

　　这个时代陨星草简直便宜的要死！

　　一千株草药经过普通精炼提纯步骤，最终变成一大盆蓝汪汪的药液。

　　楚天又加进几种强身健体的辅助材料，全部倒进一个巨大的水晶桶里面。

　　水晶桶大小刚好能把一个人给装进去，整个水晶桶都被刻满密密麻麻的符文，犹如天空星辰般，充满神秘浩瀚的气息——这是后世的“1级星光淬体阵”！

　　整个水晶桶就像一个大大的炼化瓶！

　　让肉身作为炼化材料之一！

　　取星辰之力，淬体炼魂！

　　肉身当成炼化材料之一，丢进炼成阵内与材料一起进行炼化！

　　如此天马行空的创意，如此疯狂无畏的做法，若要是传到外面去，无疑会引起一场巨大轰动！

　　开始吧！

　　楚天光着身体坐进去，聚集元力，双手一拍。

　　水晶桶表面的阵图符文，全部被元力激活，骤然亮起刺眼的光芒。

　　药液沸腾起来，无数气泡不断翻滚，渗透出一粒粒蓝色光点，无数蕴含在药液中星辰之力奋力出来，全部被楚天身上毛孔给吸收进了体内。

　　爽！

　　一股精纯无比的古老能量，从身体每一个角落渗透，滋润着每一滴鲜血，强化着每一寸血骨，星星点点的星光，体内汇聚成小流，正在经脉之间游走，驱除经脉中杂垢，又使经脉得到大大扩张。

　　更有一股星辰之力，直接渗透进精神灵魂。

　　精神灵魂获得温养，精神力自然进一步壮大！

　　楚天大脑浮现出一篇古老功法——《星光不灭体》！

　　这是一门非常强劲的防御类型的功法，不过修炼难度极大，因为修炼过程中，一定要吸取星辰之力，若不借助外力资源，只能在星夜修炼，进度极其缓慢，五年八年未必能入门。

　　星光淬体阵中修炼，则能速炼成功法！

　　楚天来到这个时代以来，还没有修炼一门真正功法，《冲霄拳》、《金刚截脉指》一流，只能算不错的基础武学，打打低级修士还行，却难等大雅之堂。

　　这门《星光不灭体》是后世极其珍贵的功法！

　　练到极致，星光护体，万邪不侵，吞纳诸天星辰之力，从而快速恢复元力和伤势。这一门功法要是炼成，立刻就具备横扫多数同级修士，甚至具备越级挑战的本钱！

　　大多数高级功法和特殊功法修炼过程中，都需要非常庞大的资源支持。

　　《星光不灭体》更是如此，大陆凡蕴含星辰之力的材料，无不是能重塑天赋、洗经易髓的宝物，价格何等昂贵？

　　现在的背景之下，也是非常烧钱的！

　　因此《星光不灭体》在后世几乎快要失传了！

　　楚天尽管研究过，却从来没有想过，有朝一日能亲自修炼。

　　……

　　一刻钟左右时间，蓝汪汪药液渐趋于通明。楚天浑身被淡淡蓝色星光笼罩，犹如一块散发着光芒的纯净蓝水晶！

　　不错，不错！

　　一千株陨星草没有白花！

　　楚天已经达到炼体八重的境界了！

　　第一次用星光淬体阵，所以修为提升特别明显，今后效果会逐渐的减弱。

　　不过，星光淬体阵练功的最大好处，在于改善体质、增强底蕴。

　　若能长期淬炼之下，非但星光不灭体越来越强，体质也会变得越来越可怕，同境界同等级情况之下，元力起码比普通人高出一倍不止。

　　哗啦啦！

　　水波翻涌！

　　楚天披上一件衣服，走到镜子面前照照，肌肤晶莹如玉，简直能让女人嫉妒到发狂。楚天轻轻握握拳头，淡淡星辉弥漫开来，这是星光不灭体的力量！

　　当然，任何功法不可能一蹴而就！

　　大陆把功法修炼程度分为四个等级：初有小成，融会贯通，超凡大成、臻入化境。功法修炼越深，效果自然就越强。

　　《星光不灭体》在四大层次之上，有非常鲜明划分：琉璃体、金刚体、圣光体、不灭体。楚天一点点皮毛，距小成状态的琉璃体都还差得远呢！

　　不过尽管如此。

　　楚天各方面防御能力也已经大大增加了！

　　功法不是越多越好，若要选择修炼一门功法，首先要具备两大前提，第一，功法类型与元魂相容相辅。第二，与自身现有功法不产生排斥。

　　南宫云的元魂是火凤凰元魂，修炼家传火属性功法《焚天功》，正好能与元魂相辅相成。反之若去修炼一门冰属性的功法，纵然功法比《焚天功》更强，也没法发挥真正威力的。

　　功法之间排斥非常常见，哪怕同属性功法之间，也可能互相影响。

　　功法不在多而在精，一生中就专练一门功法的修士不在少数。

　　一个人不确定元魂属性之前，往往不会盲目练习功法的。

　　楚天会选择《星光不灭体》作为第一门修炼功法，不光是看在这门功法强大的防御和辅助能力。

　　实际上《星光不灭体》最大好处就是“养”，而不是“战”！

　　这是一门极其优秀的养身功法，不会对身体造成任何副作用，反而能在修炼过程中不断重塑经脉、强化体质、增强天赋。虽然防御效果和辅助效果强大，但是本质非常温和，绝对的零排斥！

　　换句话说。

　　无论觉醒什么元魂。

　　无论以后修炼什么其他功法。

　　这《星光不灭体》都不会出现任何排斥。

　　为发展奠定强有力的基础，又免去一切后顾之忧。有百利而无一害，是一门真正优秀的筑基功法！

　　多少年没人把星光不灭体练到大成了！

　　几乎都快要在大陆失传了！

　　楚天也是一次偶然机会接触到，凭借过目不忘的本事，所以才能把功法背下来。他很期待，凭借大陆现在的自愿，完全有希望练到大成状态的圣光体，甚至练到最高境界的不灭体！

　　同时，楚天意识到一个问题。

　　这《星光不灭体》近乎失传，绝非功法不够优秀，而是以后世的修炼资源，很难支撑这门功法的修炼。

　　漫漫历史长河，还有多少像《星光不灭体》这样的功法失传？这个时代或许能找到更强大的上古功法！

　　……

　　梦轻舞、梦莹莹回来了。

　　梦轻舞到山洞灵泉里浸泡过，接着又服用一枚练气丹，现在修为达到炼体七重的地步，楚天也是该履行承诺了。

　　梦莹莹充满期待和惊喜问：“楚天，你真能帮姐姐治疗暗疾？”

　　楚天微微一笑：“只要配合治疗，这绝不是什么问题！”

　　配合治疗？

　　怎么不配合！

　　这个毛病自出生开始就存在了，整整折磨二十多年啊！

　　梦轻舞药也吃遍，方法也用尽了，却无法得到丝毫缓解，其中痛苦只有梦轻舞自己在知道！

　　楚天对梦莹莹说：“去准备一套银针！”

　　“好嘞！”

　　小丫头非常勤快，扭着浑圆的臀部跑去准备了。

　　楚天一脸郑重对梦轻舞说：“现在，我传你一套功法，你牢牢地记住，今后必然受用无穷。”

　　不是别的功法。

　　正是《星光不灭体》！

　　当梦轻舞把整段口诀听完，立刻露出深深震撼之色！

　　这门功法之深奥，胜过王国任何传承功法，几乎可以开宗立派！

　　梦轻舞本以为楚天是随便传授一套功法给自己，却万万没有想到，竟是如此强大的一门功法！

　　“银针来了！”

　　梦莹莹捧着一个精致小盒子跑回来。

　　楚天已经提前用一千株陨星草，调制一份药液，正装在水晶桶里，蓝汪汪液体，散发清香之气，现在可以直接开始治疗了。

　　梦莹莹好奇瞅瞅药液：“这就是给姐姐治病的药水吗？为什么这么多！”

　　“先别问这么多，我们开始吧，接下来我要施展飞针刺穴。”

　　梦莹莹赶紧说：“那我先回避了。”

　　“你不能走，先给我找一块黑布。”

　　“啊？你要黑布干什么？”

　　楚天一本正经说：“我需要蒙着眼睛才能做！”

　　梦莹莹鼓起眼珠子瞪着他：“我梦莹莹读书不多，但你也休想要骗我，蒙着眼睛怎么扎针？更别说飞针，这是治病还是杀人呀。我就一个姐姐，医坏了你赔呀！”

　　梦轻舞见妹妹这么维护自己，嘴角挂起一丝温暖微笑：“莹莹，你别激动。楚天，直接上针就是了，不用这么麻烦的。”

　　“不行，不行，我是很认真的，非用飞针不可，而且必须蒙眼睛。”

　　“气死我了！”梦莹莹气呼呼说：“为什么非要蒙眼飞针呢？万一把姐姐扎坏了怎么办！不行，我不同意！”

　　“靠！你个蠢丫头懂个屁！”楚天直接在梦莹莹脑袋上一敲。

　　梦莹莹抱着头抗议：“呜，你干嘛打我！”

　　楚天瞪着她训斥道：“刺穴疏脉，必须全裸，就是说，你姐姐必须光着精光。不飞针，还不被我摸个遍，不蒙眼，还不被我看的精光。”

　　两人都愣住了。

　　楚天继续唾沫飞溅义愤填膺说：“万一你们姐妹以后以此为要挟，逼着我娶她怎么办？想害我？呸！我才不上这个当！”

　　两张美丽的面容，立刻涨得通红。

　　这混蛋气死人了，简直口不择言！

　　梦轻舞羞红着脸，支支吾吾说：“非脱不可吗？”

　　楚天点点头：“必须脱！”

　　梦轻舞美眸闪过一丝异色：“你蒙眼真能飞针？”

　　楚天有点不高兴：“你信不过我？”

　　“不，你别生气，我当然信你，只是……”梦轻舞羞得说不出话来，脑袋都快埋进高耸胸脯里了，轻声喊道：“这实在……我……”

　　楚天哼一声：“那就快麻利点，赶紧脱光，我赶时间！”

　　梦轻舞有些愤愤不平！

　　她是一个非常传统端庄的女人。

　　让她在一个大男人面前脱得精光，那还不如一刀杀了她呢！

　　这对一个冰清玉洁的女人来说，是一个非常艰难选择，可在这家伙眼里，好像喝开水一样简单。

　　飞针刺穴一定要脱衣服吗？

　　谁知道他是不是故意耍我！

　　梦轻舞满心无奈，大约犹豫几秒钟，突然把心一横，“好吧，我脱就是了。”

　　梦莹莹惊呼道：“姐姐，真要便宜这个坏蛋？”

　　“瞎说，谁要便宜他啦！”梦莹莹瞪妹妹一眼，羞涩目光中满是嗔怪，“你赶紧找一块黑布来，把他眼睛给我死死蒙好了。”

　　梦莹莹只好找来黑布。

　　“坐着。”

　　梦莹莹站在背后，狠狠缠一层又一层，因为距离很近，小丫头身上散发出来的气息都能清楚感觉到。而且，她的动作幅度很大，前身挺拔双峰，偶尔会蹭到楚天后背，让楚天体验一把什么叫做柔软。

　　梦莹莹都有这种规模。

　　梦轻舞就更不要说了。

　　只可惜，没这眼福呀！

　　“绑紧点儿！”楚天正襟危坐，一副君子坦荡荡的样子：“万一你姐姐逼我娶她，你可要给我作证，我什么都没看到，更什么都没摸到。”

　　梦轻舞差点气晕。

　　嫁给你好像还是你亏了？

　　你个厚脸皮的无耻之徒，你想娶我还不嫁呢！

　　梦莹莹气得直咬咬牙，两手狠狠用力一勒，恨不得将他脑袋勒断，然后绑上一个死结！


第51章 治愈暗疾

　　楚天一脸无辜说：“开始脱吧！”

　　梦莹莹对姐姐是一个眼神：“请姐姐放心，我会盯着他的！”

　　梦轻舞紧紧抿着朱唇，倾国倾城的玉颜满布红霞，一双明眸水汪汪的，宛如一泓诱人春水，简直能把人筋骨都给化去。

　　哎！

　　脱就脱吧！

　　楚天好心帮忙治病，眼睛也蒙上，还这么矫情，未免说不过去了。

　　梦轻舞颤抖着解开衣服，白色轻纱一点点飘落在地。

　　一双修长圆润的洁白玉腿，丰腴饱满的浑圆翘臀，柳腰纤细，不堪一握，那足以让女人都自卑圣女峰，更是傲然挺立。

　　一头乌黑笔直长发解开，犹如瀑布般披散下来。

　　犹如九天仙子，美丽的不可方物。

　　梦莹莹都看呆了。

　　好白！好美！

　　姐姐身材真是让人嫉妒呢！

　　梦轻舞一丝不挂，浑身不自在站着，肌肤如玉，美眸如水，相比平常少一分严肃端庄，多一份娇柔妩媚，犹如一朵完全待放的牡丹，美而不妖，艳而不俗，无与伦比。

　　梦莹莹喊道：“喂！姐姐已经脱光了！你怎么还不快动手？”

　　梦轻舞一听此话，霞飞双颊、面若桃花，暗暗啐一口。

　　谁料，楚天说一句：“我知道。”

　　梦轻舞吓一跳，两手护住胸口：“你怎么知道？你看得见！”

　　楚天强忍着笑意：“笨蛋，我眼睛被蒙住了，耳朵又没被堵住，我看不见，还不能听么？”

　　原来如此。

　　楚天缓缓站起来：“做好准备了吗，我要开始了！”

　　梦轻舞两手死死捂着胸口，只可惜她那部位太大了，光靠双臂无法护住全部春光，她的神色有一些慌张，既是浑身赤裸羞涩难堪，又对飞针刺穴感到紧张。

　　从小到大，何曾赤裸裸面对一个大男人？

　　还有，这个先天暗疾，真的能够治好吗？

　　一颗心心七上八下，犹如在打鼓一般。

　　楚天深吸一口气！

　　心眼——开！

　　刹那间，梦轻舞浑身经络穴道，全部被楚天洞悉了。

　　楚天皱皱眉头：“大小姐，你两条胳膊挡在前面，让我怎么下针啊，快拿开！”

　　“哦……”梦轻舞刚把手拿开一半，突然有吓得捂了回去，两眼含泪，几乎带着哭腔：“你你你……你还说看不见！”

　　梦莹莹气得跳起来，犹如一头愤怒幼兽：“好你个坏蛋，敢欺负姐姐！我跟你拼命！”

　　“等等，别激动，别激动！”楚天不小心点两桶火药，赶忙进行解释说：“我肉眼肯定是看不见了，这一点是毋庸置疑的，我用的是心眼，心眼你们懂么？”

　　两女面面相觑。

　　楚天又说道：“简单来说，你们在我面前，只是一堆血肉、骨骼、元力、精神的混合物。我的心眼持续不了多久，你要是不配合，今天就没法治疗了。”

　　梦轻舞咬咬嘴唇，慢慢地把双臂挪开。

　　“这就对了嘛！”

　　“听我指使，站直身体！”

　　“两腿靠拢，胸挺高点。”

　　“对，就这样，屁股撅起来！”

　　梦轻舞恨得牙根痒痒：“你够了没有！”

　　“好了，好了，保持现状，不要乱动！”

　　“莹莹拿针来！”

　　梦莹莹不敢怠慢，打开小盒，双手呈上，一张小脸满是忐忑和紧张，因为接下来就是最关键时刻了。

　　飞针刺穴是一门传说中的技巧，本身就具有莫大难度，楚天蒙着眼睛状况下，他真的能做到吗？

　　这可不是闹着玩的！

　　浅一点、深一点，偏一点……都是会出问题的。

　　这经脉穴位非常复杂，这需要多么强大的掌控力才能做到飞针刺穴？！

　　拔针！

　　刺穴！

　　梦莹莹连看都没看清楚，楚天就已经出手了。

　　一道银色光芒闪过，一根细细长针，刺中胸口的位置，整整刺进好几厘米，银针表面泛着元力光芒，还在颤抖个不停。

　　梦轻舞轻吟一声。

　　一点微微麻的感觉，有痒却不痛，好像微弱电流刺激。

　　楚天深知自己精神力很弱，心眼是无法长期开启的，因此必须加快速度了。

　　十几针连续射来。

　　一道又一道酥麻感传递开来，数针扎在大腿根部以及其他敏感部位。

　　“嗯！”

　　梦轻舞忍不住哼出声来，她的体质天生就很敏感，一道又一道外来刺激，让身体有一些难以抑制的反应，赶紧夹紧双腿，脸变得更红了。

　　梦莹莹握紧拳头，非常紧张对楚天说：“喂！你看姐姐，呼吸变急促了，身子开始变红了，两腿都有点发抖呢，她不会有事吧！”

　　这个丫头！

　　真是羞死人了！

　　梦轻舞慌忙说：“我……我没事！”

　　楚天忽然叫道：“转身！”

　　梦轻舞赶紧转过身，又几十针射过来，手臂、肩膀、后背，臀部、大腿，全都被泛着元力光芒的银针扎满了。

　　好恐怖啊！

　　那么多针扎在身上！

　　梦莹莹抱着双臂打一个哆嗦！

　　“完事！”

　　楚天变得非常疲惫，无法长时间使用心眼，这么一小会儿，已经是极限了。

　　“先别动！”

　　“一分钟后，元力会顺着针进入经脉后，即可拔掉银针，然后坐进桶里，开始下一步的治疗。”

　　一分钟过去了，银针都不再发光了。

　　这说明元力灌注进经脉。

　　梦莹莹赶紧帮姐姐把针拔掉，梦轻舞坐进水晶桶里，蓝汪汪药液顷刻浸泡全身，一股沁人心脾的清凉感，顿时笼罩整个身体。

　　楚天又缓缓走过来。

　　梦轻舞双手护住胸前，两只美目慌张，下意识想站起来：“你来干什么？”

　　“别乱动！”

　　“啊！”

　　一双温暖而有力的手掌，正好按住了自己双肩，将她按回水晶桶内。

　　梦轻舞一张脸红得快滴出水了，这么近距离看着楚天，那张清秀面庞上，充满严肃之色，一股男性气息扑面而来，让她感到一些心猿意马。

　　大小姐皮肤真滑！

　　简直跟绸缎一般！

　　楚天恋恋不舍收手，又一本正经说：“我要启动元力阵了，你按刚刚教你的口诀开始练功。这个过程中不要分心。我刚刚已经用飞针刺穴，疏通了你浑身的经脉，引导星辰之力，修复先天缺陷。”

　　梦轻舞声若细蚊说：“我知道了！”

　　楚天一掌拍在水晶桶上，元力阵顿时亮起光芒，药液顷刻间沸腾起来，无数梦幻光辉释放而出，向梦轻舞身体聚集过去。

　　梦莹莹呆了。

　　这也太神奇了！

　　这修炼方式也太古怪了！

　　竟然把人放在桶里面用元力阵炼化！

　　楚天露出一丝疲惫之色：“莹莹，我们出去，大小姐独自修炼，不要受到打搅。”

　　两人离开了房间。

　　梦轻舞长松一口气，一颗乱撞的心脏，却是久久无法平息。

　　这个坏家伙！

　　就知道欺负我！

　　梦轻舞露出一个恨恨表情，却尽是小女人的神态，这与平常女强人的模样截然相反。

　　梦莹莹拽着楚天走到院子，亲手帮楚天解掉黑布，一双乌溜溜大眼睛，盯着楚天看几秒钟：“喂，你还好吗？”

　　“本来不觉得，你这么一说……哎哟！”楚天眨眨眼睛，恬不知耻靠去：“我突然有点晕，快扶我一下！”

　　“滚蛋！”梦莹莹闪开身子，轻轻踹他一脚，非常不给面子啐道：“瞧你满面红光，哪里像要晕倒的样子！怎么样，是不是很高兴，其他男人连姐姐手都摸不到，姐姐却脱光站在你面前！”

　　“哪有啊？我是这种人么！”楚天狐疑打量她：“你不会吃醋了吧？”

　　“吃醋？不可能！”梦莹莹眼神有一丝慌乱，急忙大声解释道：“不要乱说话，我有什么醋可吃，我……我又不喜欢你！我吃什么醋！再说，姐姐才不会喜欢你这个家伙呢！”

　　“你就肯定大小姐不会喜欢我？”

　　梦莹莹自信满满说：“我了解姐姐，她只会喜欢真正大英雄大智者！”

　　楚天厚颜无耻说：“这不就是我一生最直白的写照么？”

　　“呸！”梦莹莹一脸嫌弃看着他：“不要脸的花心大萝卜，鬼才要喜欢你呢！”

　　说完这句话的时候。

　　小丫头眼睛里也闪过一丝担忧。

　　她心里是怎么想的，恐怕只有自己才知道。

　　“你这么说我可不对了！简直是污蔑我纯洁的人格！”

　　楚天就纳了闷了。

　　不要脸，我倒是承认。

　　我怎么就成花心大萝卜呢？

　　我来到这时代也这么久了，就跟你二小姐走得近点，没勾搭多少女人啊！

　　虽然欣赏大小姐性格和美貌。

　　可从没想过要做啥出格事情啊！

　　一个小时后，梦轻舞披着白色长衫，从房间里面走了出来。

　　梦轻舞变化非常大，湿漉漉头发披在肩头，肌肤温润如玉石，雪白光滑如象牙，比以前更美三分，浑身笼罩在一层淡淡星辉中，真如同仙子一般。

　　梦莹莹立刻停止跟楚天斗嘴：“姐姐，你怎么样？”

　　“莹莹，我太高兴了，真的全都好了！”梦轻舞激动地跟妹妹拥抱一下，“我还炼成一门非常厉害的功法，今后我也能和正常人一样战斗了！不会在被这毛病困扰了！”

　　楚天走过来，笑呵呵说：“恭喜大小姐病体痊愈、炼成神功！”

　　梦轻舞见到他，不禁脸颊滚烫，不敢和他对视，只是低声谢道：“多亏有你帮忙，否则别说练功，这个病怕是要折磨我一辈子。我总算是明白了，流星草的真正价值所在！”

　　一个人一次修炼就需要消耗千株流星草，单人每月起码耗费十万以上金币！

　　这还是一个人而已，两个人、三个人，甚至更多人一起修炼《星光不灭体》，那得耗费多少材料和金钱啊，简直就像一个无底洞！

　　当修炼到琉璃体、金刚体、圣光体的时候，其消耗肯定还会成倍增长的！

　　梦轻舞以为商会已经足够赚钱，可是现在看来的话，利润还是远远不够，这条路才刚刚开始啊！

　　梦轻舞以前对钱并没有什么太大感觉。

　　只是把经营商会当成一种责任。

　　或者说是体现自我价值方式。

　　现在观念开始大大的变化了！

　　钱等于资源，资源等于实力！

　　一个人就算天资绝顶，没有任何资源培养，其成就也是注定有限的。恰恰相反，一个人资源平庸，若使劲砸进大量天材地宝，一样能成为顶尖高手！

　　梦轻舞深刻感觉到实力重要性。

　　对经营商会赚取金钱，顿时有着空前的热情！

　　楚天说：“你们两个、南宫、老熊、张老头，作为核心成员，有资格修炼《星光不灭体》，虽然人数不怎么多，但每月流星草消耗势必是一个大数字。我们必须尽快赚到更多钱，最好将来能将种植生产流星草的盆地给整个买下来。”

　　楚天曾经说过这句话。

　　当时梦轻舞以为他在开玩笑。

　　现在看来，或许真有必要，把整个流星草盆地买下来！

　　只是，这么一笔天文数字，奇迹商会怎么可能支付的起呢？

　　楚天非常爽快，立刻把星光不灭体，分别传授给梦莹莹、南宫云、熊天焱、张立清，让他们私底下开始秘密修炼起这门功法。

　　免费赠送功法。

　　不收取任何额外费用。

　　每一个人只需要为修炼过程中，所消耗草药买单就行了。

　　因为在楚天看来，《星光不灭体》尽管很不错，终究是适合前中期，不是顶尖的功法，却是顶尖的筑基功法！

　　为自己团队打好牢固基础，这是很有必要的。

　　楚天天性洒脱，绝非敝帚自珍之人，更不喜欢斤斤计较！

　　熊天焱、张立清，因为年龄较大关系，所以修炼进度稍慢，梦莹莹、南宫云经过一次修炼，皆已经触摸到门槛。

　　这星光不灭体远远超过南宫家族祖传《焚天功》！

　　楚天能将这么一部奇功拿出来分享！

　　这种魄力和胸怀是让人敬佩的！

　　几人更加死心塌地追随楚天。

　　当大家忙着修炼的时候，一场针对楚天的秘密谋划，正在这座城市的某个地方悄然进行着。


第52章 阳谋强夺

　　天南城北。

　　有一座极其奢华府邸。

　　几队佣兵在来回巡逻，右侧是一座私人兽场，养殖五百只膘肥体壮的战斗座狼，随时能武装一支彪悍的狼骑兵军队。一座大型的兽车场坐落左侧，停放着上百辆私人兽车。

　　叶家天南城分支的总部！

　　几条街道都是叶家佣兵的势力，城主都很难插手进来，其权势和影响力，也就可想而知了。

　　一辆华丽兽车，沿着宽敞的街道，缓缓地行驶过来。

　　这拉车魔兽一头青纹风鹿，体型健壮，外表美观，姿态优雅，本身也散发着极强大的气息，如此魔兽拉车的人物，绝非等闲之辈。

　　青纹风鹿车停在叶府前。

　　一个四五十岁左右的中年人走出来。

　　几个守门佣兵见到此人，急忙过去拉住兽车，弯腰行礼道：“拜见洛远山大人！”

　　此人身材有些矮胖，脑袋有一些秃顶，不过长着鹰钩鼻，双眼像鹰隼般锐利，周身气息浑厚，给人一种强烈压迫感。

　　佣兵把尊贵的兽车拉进兽车场，同时恭恭敬敬说：“请洛大人进屋，家主已经等待多事了。”

　　叶府客厅内，坐着三个人。

　　一个是叶雄、一个是杜震天，最后一个则是三十岁左右，年轻英挺的青年。

　　“洛大人，你终于来了，快请入座！”叶雄眼睛里闪过一丝喜色：“我先给你介绍一下，这位是天南城杜家家主杜震天，这位则是中州楚家三长老的儿子楚翼！”

　　“是楚翼公子么！”洛远山对青年多看两眼，“楚公子年纪轻轻，一身修为却已经如此深厚，楚家有这样的后辈，真是让人羡慕啊。”

　　三十岁，炼体九重巅峰。

　　自然是家族重点培养的苗子之一。

　　楚翼眼里闪过一丝傲色，嘴巴上故作谦虚说：“洛大人太高抬我了，其实楚翼在楚家中，恐怕还排不进前十。更何况，有楚家第一天才楚星河光芒在上，岂敢自称楚家天才？”

　　“楚星河么？楚家之主，楚江山的儿子，十六岁就觉醒元魂，成为中州最早跨入魂醒境修士的天才之一。如今已经二十二岁，多年没有暴露过实力，谁也不知道他强大到什么地步，同时与中州其他三位超级天才齐名，被称作中州四少！”

　　楚翼算得一位天才。

　　若是和楚星河相比，那就顿时黯然无色了。

　　楚星河非但拥有顶级元魂，更把楚家祖传功法《魂剑诀》炼到融会贯通的水平，几乎能够横扫同级的天才，越级挑战也是轻而易举的。最重要一点是，楚星河年纪轻轻，未来潜力不可限量啊！

　　中州四公子！

　　威名赫赫！

　　楚星河不仅仅是中州四公子之一，更是中州四公子之首，其修为就算是很多老一辈人物都只能望向其背！

　　“楚家真是人才济济，正是气运亨通之时，辉煌强盛，指日可待。”洛远山长长叹息一声，话音忽然一转：“洛家却尽出一些不争气的家伙，我侄洛羽死在一个野种手里，实在丢尽了洛家人的脸！”

　　“楚家威名赫赫，天才如云，人才济济，却因一个私生野种，败坏了名声，染上一块污点。”楚翼站起来对洛远山说：“请洛大人放心，楚家人眼里容不得沙子，此次亲自来天南城，正是为处决了这个野种！”

　　叶雄、杜震天对视一眼。

　　所谓敌人的敌人就是朋友！

　　楚天成长速度实在太快，恐怕要不了多久，就会威胁到两家地位。若能联手楚家、洛家，哪怕是南宫毅那小儿，也休想保住这个贱奴！

　　这段时间的忙碌总算没有白费，这次成功借到楚家、洛家的势力，楚天三头六臂，也休想全身而退！

　　洛远山摸摸拇指戴的戒指：“我听说，南宫毅一直在竭力保护这个野种？”

　　叶雄点点头回答道：“正是，南宫毅非但态度强硬，更安排高手暗中监视我们，女儿南宫云也和楚天走得很近……”

　　杜震天补充道：“南宫云不简单！此女名声不如中州四少，但是潜力和天赋却毫不逊色，其实她早就具备突破魂醒镜的条件，所以迟迟滞留炼体境，只是更好筑牢基础。可以说，她虽然是炼体九重巅峰，却有能力和魂醒一重修士一战！”

　　洛远山十分凝重：“神级元魂的拥有者？我倒是略有耳闻！”

　　叶雄又补充道：“除南宫云外，炼药师熊天焱也不逊色。熊天焱此人同样天赋极佳，只不过痴迷炼药之术，所以耽误修行，否则必然不比我等逊色。另外，天南城将军熊冰，符术师张立清，全都有可能给我们带来麻烦！”

　　杜震天点点头：“正是因为如此，我们迟迟无法动手。”

　　楚翼有些难以置信：“这一个野种是什么货色，我再清楚不过了。为什么半年失踪，会有如此翻天地覆的变化？”

　　“楚公子，这恰恰是问题所在。”叶雄用一种暗示口吻说：“这消失的半年必发生过什么，或许是人知的奇遇，或许是某些传承。总之，楚天已经具备炼体六七重的实力，甚至能够轻松越级挑战。不管是什么奇遇或传承，我想绝对非同小可！”

　　楚翼目光果然露出一丝贪婪：“是么？这野种倒是走了狗屎运！”

　　叶雄继续说：“楚天还掌握几门特殊的知识，并且以此成立起了商会，特别是元力餐厅，前天开业一举创下日收二十八万金币的成绩！”

　　二十八万金币！！

　　洛远山、楚翼都倒吸一口凉气！

　　两人都出生大族，岂不知金钱和资源，对一个修士的重要性？

　　奇遇、传承、摇钱树般的技术！

　　无不勾起强烈贪欲！

　　从两人表情来看，叶雄目的已经达到。

　　叶雄勾进入主题：“楚天是一个小角色，若重金聘请死士去刺杀，还是十拿九稳的。南宫毅就算时候来找麻烦，死不认账就是了，他也拿我们没办法。”

　　杜震天能明白叶雄意思：“叶兄意思是，我们要做的，不仅仅是杀了他这么简单咯？”

　　洛远山、楚翼都暗暗点点头。

　　让他这么痛痛快快死掉，岂不是太便宜他了？

　　“当然不仅仅如此！”叶雄露出阴狠表情：“楚天死是肯定的，不过不能死的太容易，要让他受尽折磨，要让他彻底身败名裂。我们还要把他的东西夺回来，一切到手后，我们四个人平分！”

　　特别说明是四人。

　　而不是四家。

　　洛远山、楚翼心领神会。

　　特别是楚翼，其实到目前为止，楚家虽然对楚天做法感到愤怒，却依然没有把楚天太放在心上，也不知道楚天做出这么大的事业。

　　楚翼不上报家族，私自参与谋划，分到一大块蛋糕，岂不是可以独吞了？

　　“所言极是！”洛远山满意点点头。

　　杜震天说：“张立清、南宫毅是最大的障碍。张立人脉非常广，有足够力量发动反扑。南宫毅是空降城主，个人实力非常强的，还有一个熊冰跟他关系不错。杀楚天容易，拿走他的商会，恐怕就不那么简单了。”

　　“其实我早就想好了！”

　　“叶兄有何妙计？”

　　“其实很简单，阳谋强取就是了！”

　　洛远山很感兴趣说：“阳谋强取？怎么个取法？”

　　“师出必须有名。”叶雄已经成竹在胸，低沉声音缓缓说：“第一，我们需要一个正当理由，一个让南宫毅根本无法插手进来的理由，只要排除南宫毅这个障碍，那小子还不任由我们揉捏么？”

　　洛远山赶紧问：“叶兄已经找到合适的理由？”

　　“不，我没有。”叶兄话音一转，“楚公子却可以提供一个合适的理由。”

　　楚翼有点不明白：“我怎么会有？”

　　叶雄点拨道：“楚天半年前还是一个废物，十年时间一直被软禁，根本没有机会接触任何知识，而叛逃楚家半年之后，突然懂这么多技术，那么……这些东西从哪里来呢！”

　　楚翼不是愚笨之辈，立刻心领神会：“楚家是学术大族，对前沿技术研究颇深。楚天父子叛逃楚家时候，盗走楚家最重要的机密知识，还借助盗来的知识成立了商会！”

　　“没错！”叶雄满意点点头：“叛族出逃，窃取机密，这两条罪名在任何一个家族，都是必死无赦的重罪。楚公子代表楚家，这是家族的内事，他南宫毅无权干涉！”

　　“他强行干涉也没关系！”洛远山阴险笑起来，“洛家在中州掌管督查司法府，行督查之职，直接隶属主城之主。主城主又与南宫家有隙。所以早就对这个南宫毅不满了，南宫毅知难而退就算了，若敢管这闲事，我就以司法长老身份干涉，直接终止南宫毅城主权利，替代他审理此事。回去以后，还能告他一状！”

　　“好好好！”杜震天哈哈大笑起来：“这一状搞上去，轻则是干涉他族内事，重则勾结外族叛徒，盗取机密谋取利益，南宫毅必然吃不了兜着走！”

　　叶雄点点头：“最重要的一点是，我们借楚公子之手，就能名正言顺，把他的商会占为己有。”

　　“妙策！”

　　“妙策！”

　　“第一步该怎么做？”

　　“造势！”叶雄停顿一下继续说：“叶家杜家在本地影响力颇大，我们可以强制干涉媒体，把楚天叛族窃秘的消息放出去。让全城引发轰动，产生强大舆论压迫，在这种情况之下，楚公子和洛大人在出手，强行把楚天带走。”

　　这么一来！

　　楚天必定身败名裂！

　　这个时代，家族林立，每一个家族都具有极高自主性，因此家族内族规家规，只要不处罚到王国底线，那么就是合理合法的存在。

　　叛族！

　　窃秘！

　　这都是犯大忌的！

　　无论什么家族都一样！

　　这种情况之下，家族想怎么处置，都是家族内部事情，外人特别是代表官方的人，绝对不允许轻易插手或干涉，否则必然受到严厉处罚。

　　南宫毅、熊冰想保楚天？

　　非但难以保住，反会惹上一身骚！

　　这一张阴谋的大网已经缓缓铺开，叶雄眼睛里闪动着复仇火焰，他筹备多日，拉上楚家洛家资源，南宫毅也保不住他，楚天必然在劫难逃！


第53章 来势汹汹

　　楚天闭关几天，消耗五千株陨星草，价值大约六万金币之巨。

　　终于把星光不灭体练出些门道。

　　不过距离功法小成的琉璃体境界，尚且都还有一大段差距，功法修炼对材料消耗不是恒定，随着修炼程度加深，上升速度是呈指数增长的！

　　奇迹餐饮商会目前的规模大小，哪怕一个人的修炼消耗都难以负荷，更何况要拿出一部分钱，投资到奇迹商会其他产业，更何况还要培养其他人，更何况楚天还会修炼其他功法。

　　哪里是练功？

　　简直在烧钱嘛！

　　不过练功过程中，楚天受益匪浅。

　　其修为达到八重巅峰境界，修为提升并不是很明显，不过星辰之力把肉身里外洗涤一遍，经脉强度、元力浑厚，全大幅度的提升。

　　楚天肉体力量提升好几倍！

　　这无疑是为以后筑好牢固的基础！

　　只要保证修炼材料供应，估计再过不久，楚天就能炼成琉璃体了！

　　奇迹商会是一个集体，没有足够强的人物坐镇，当规模壮大之后，必然会捉襟见肘。所以为提高其他人的实力，楚天毫不吝啬传授经验，亲自指点几个核心成员修炼。

　　这一天，梦轻舞、梦莹莹、熊天焱、张立清都在场。

　　几人把修炼中的困哪疑惑说出来。

　　楚天则在针对性一一解答与指导。

　　超前三万年的眼界，这不是闹着玩的，楚天就是撒一泡尿都要比普通人多几种花样，不敢说自己天下无敌，不过在理论知识方面储备，绝对具有强大的远瞻性。

　　每一条知识，都是几万年的智慧沉淀。

　　每一个理论，都是无数先贤研究成果。

　　无论多么晦涩深奥的难题，总能用最简单方法来解决。

　　楚天提出的建议，总是天马星空，极具创造性，让人颇受启发。

　　几人星光不灭体进度没有楚天这么快，不过也已经摸到一点门槛，这套功法对他们来说，实在是太深奥、太晦涩了。

　　几人听得如痴如醉。

　　就在此时。

　　南宫云忽然满脸焦急撞门闯进来。

　　“楚天！”

　　“出大事了！”

　　一堆报纸丢给几人。

　　让一个个触目惊心的标题赫然呈现在大家眼前。

　　《人物时报》头条——“起底楚天：一个叛族的私生子！”

　　《天南日报》头条——“楚家或涉嫌偷窃楚家机密技术！”

　　《黄金商界期刊》头条——“沽名钓誉，欺世盗名！楚天是一个大骗子！”

　　《佣兵周刊》头条——“无耻之徒楚天！靠偷窃技术发家！不配留在天南城！”

　　……

　　大家都惊呆了！

　　这是怎么回事？

　　几天还在歌功颂德的媒体，今天好像集体吃几斤春药，全都在一夜之间，倒戈掉头过来，大肆口诛笔伐、疯狂狂轰滥炸。

　　主要以三个重点来说事。

　　1，楚天是一个叛族者。

　　2，楚天是中州城楚家的私生子、一个没有地位的野种。

　　3，楚天的技术绝非自己，而是叛逃楚家的时候，从家族里面偷出来的。

　　楚天直接塑造成一个卑鄙无耻、阴险狡诈，盗窃家族技术的败类！

　　见了鬼了！

　　王八蛋们什么招都想得出来！

　　毋庸置疑，天南城又一次被轰动！

　　楚天有一次被推倒风尖浪口，奇迹商会也再次成为众人谈论的焦点。

　　奇迹商会流星般横空出世，结果闪耀短短几天，被人从云端摔进谷底。

　　这戏剧化的大转变，让城民们始料未及！

　　当然，元力餐厅巨大成功，无疑引起无数嫉妒！

　　这些文章更是理有据，简直楚天人生经历，全都连根都给刨出来了！

　　一个十六七岁的少年，有可能掌握这么尖端的技术吗？根本不可能！一定有问题啊！

　　各种质疑声此起彼伏！

　　张立清皱着眉说：“太狠毒了，这是想让楚天身败名裂啊！”

　　熊天焱急躁说：“狗屁不通！这些东西也有人信？我们赶紧去解释清楚！”

　　南宫云美眸中闪现着愤怒火光，一掌把桌子拍的稀烂，凤目圆睁怒吼道：“妈的！解释有个屁用啊！这帮龟孙子耍阴招阴我们！老娘去灭了他们就是了！”

　　“你们冷静一点。”梦轻舞尽管憋着气，不过自执掌南云商会以来，大大小小风浪经历不少，还不至于失去理智，“这件事情与这些媒体应该无关！”

　　“那就是楚家干的！”南宫云怒气冲冲说：“楚家本事再大也不过集中在中州城，天南城算个屁！有什么好威风的！我南宫家还是王城大族呢！”

　　梦轻舞赶紧说：“因为如此，更显蹊跷，这件事情显然是楚家干的，可是楚家在天南城并没有根基，一夜间让天南城的舆论都倒戈，他们有这种本事和能力么？”

　　“你是说……”

　　梦轻舞凝重点点头：“这件事情表面上看，是中州楚家来找麻烦。但归根到底，还是本地有势力作祟，没有他们暗中煽风点火和支持，情况不可能突转而下。”

　　懂了叶家、杜家，两家在天南城根深蒂固，正是他们的威逼利诱之下，让各大媒体全部倒戈，从而配合楚家发起进攻！

　　从开始就是个阴谋！

　　先调查清楚楚天身份。

　　再把楚天消息泄露给楚家。

　　最后挑起楚天与家族之间矛盾，利用各方面的资源，共同编织一张大网！

　　叶雄碍于南宫毅和张立清，没办法直接对楚天出手，所以就想到这种借刀杀人的方式。

　　梦莹莹担心问：“我们又该怎么应对？”

　　“不要盲目行动，这不过借舆论造势，真正杀招应该还没出。嘴是堵不住的，让他们说去吧。”

　　“总不能什么都不做吧！这关乎到楚天的名誉！”

　　“别担心，这些言论看似惊人，实际仔细推敲，必然破绽百出。我们越是解释，越会激起言论，不妨静静地等待几日，最好等阵子风头过去了，等大家头脑冷静下来后。我再从中斡旋，扳回舆论风向，否则贸然行动，反而可能落入新的陷阱。”

　　梦轻舞大脑非常冷静，她对类似危机处理，显然是极有经验的。

　　楚天却认为：“太被动了，我们当积极主动进攻！”

　　梦轻舞苦笑说：“进攻？他们占尽先机啊！”

　　楚天眯着眼睛扫过报纸，嘴角浮现起一丝让人没法琢磨的笑容，“表象而已！蠢货们以为自己占到优势，殊不知是挖了一个大坑，最终把自己给埋了进去。”

　　挖一个大坑。

　　把自己埋了进去？

　　这句话是什么意思？

　　几个护卫狼狈跑进来：

　　“大小姐，不好了！”

　　“外面来了很多人！”

　　“他们就要冲进来，我们挡不住了！”

　　天空阴沉，乌云低垂，隐隐雷光闪动，一副风雨欲来的压抑氛围。

　　数百武装人员蜂拥而至，团团围住大门，石块、燃烧瓶，疯狂向庭院里砸，一个尖锐呐喊声，更是直接传到大厅。

　　“楚天野种！”

　　“给我滚出来！”

　　楚天本身拥有入微、心眼便能同级无敌，更何况最近还修炼了《星光不灭体》，只要不要遇到魂醒修士，他根本不放在眼里。

　　何况有熊天焱、南宫云、张立清贴身保护！

　　出去就出去！

　　楚天大摇大摆走出门：“今天天气如此阴郁，诸位却是热情如火，在下实在受宠若惊啊！”

　　“少他们废话！”

　　“你这个楚家的叛徒！”

　　“我们瞎了眼，万万没有想到，你是这种无耻小人！”

　　几个楚家打扮的护卫，正情绪激愤的瞪着他，犹如在面对不共戴天的杀父仇人一样。

　　人群中，有一个三十岁左右的青年，身材高大，气息凝炼，双目如点，其声犹如闷雷，显然元力极其浑厚，是一个顶尖的高手！

　　这样的角色要是在天南城，恐怕跟熊天焱比都差不太多了！

　　围观群众们都议论纷纷起来，这一回楚天怕是真有大麻烦了！

　　“各位，我乃楚翼，中州楚家，四长老之子！”

　　“楚天是楚家之耻，本不该活在世上。楚家仁慈，饶其一命，谁知道贼子不知感恩，反而还偷窃家族核心技术！”

　　“这些所谓的新兴技术，无不是来自楚家研究机构！那可是楚家几位长老和先贤毕生的心血！”

　　“楚天非但盗取楚家机密，玷污家族名声，还不由分说打伤前来理论之人，造成楚家一死两废的惨剧。”

　　“如此狼心狗肺的东西，如此心狠手辣的恶徒，若让他活下去，必然后患无穷！”

　　围观群众一听此话。

　　全都义愤填膺起来。

　　难怪楚天年纪轻轻创造出这么多奇迹！

　　闹了半天，这家伙的东西，全都是叛逃家族时，从家族里偷来的！

　　“没想到！他竟是这么一个人渣！”

　　“你不配在天南城，赶紧滚吧！”

　　“大家一起讨伐这败类！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“……”

　　人群立刻有人应声呐喊，如果仔细观察不难发现，这些多数都是叶家潜伏在人群里的佣兵，故意引导群众们的情绪。

　　人们情绪果然被煽动。

　　一个个义愤填膺！

　　楚翼大声喝道：“拿下此贼！就地正法！”

　　数个精悍的楚家护卫，从人群中猛然冲出，一副就要活捉楚天架势。

　　“滚！”南宫云娇声暴喝，一掌拍出浑厚掌风，犹如波浪般冲击在护卫身上，瞬间把几个护卫都压倒了，“谁敢动！我就杀了他！”

　　楚翼眼睛闪过一丝冷笑：“众目睽睽之下，城主女儿还敢包庇奸贼？来人，拿下！”

　　数十人涌出人群。

　　这些都是叶家、杜家的高手。

　　从远方骤然爆发起一股凶猛的威压，随机一个浑厚低吼传来：“谁敢在我眼皮子底下拿人！”

　　南宫毅从兽车中跃出，犹如苍鹰般掠过人群，重重落在双方的中间！

　　城主出现了！

　　楚翼见南宫毅出现，倒是一点不吃惊：“南宫城主？我楚家捉拿内贼，你有什么资格挡我！”

　　楚天来自楚家？

　　楚天是楚家一个私生子？

　　这些消息着实叫南宫毅吃惊。

　　不过，若要说楚天的学问和知识，是从楚家盗出来的，南宫毅死都不信！

　　楚家要是有这样的底蕴，又怎么会屈居一个小小州郡呢？这不是天大笑话吗？

　　再说了。

　　一个不靠谱的私生子，有可能掌握心眼奥义吗？

　　一个不靠谱的私生子，有可能找出控制晶油的方法吗？

　　若楚家真有如此底蕴，研究出元力灯、元力锅，也不可能一点消息没有！

　　“欲加之罪、何患无辞！”南宫毅站在中央，显得不怒自威，强大气场压制所有人：“区区一个小辈，敢在本城主面前摆威风！让楚江山有种亲自来，我倒是有兴趣跟他过个两招！”

　　“你……”

　　楚翼微微色变。

　　这个南宫毅好大口气，竟然要跟家主过招！

　　南宫家族是王国三大家族之一，南宫毅一脉不过是旁系罢了！

　　南宫毅向前走一步，强大威压，排山倒海，骤然压得众人倒退一步：“还不快滚！难道逼我动手吗？”

　　“南宫城主，好大官威啊。”这时人群中传来一个低沉的声音：“不过您仗着身份和权势，去干涉楚家的私事，恐怕确实不妥吧！”

　　是谁？

　　人们都惊住了！

　　天南城谁敢胆子这么跟城主说话？


第54章 质问

　　一个微胖的秃顶中年人从容走出来。

　　此人长着尖尖的鹰钩鼻，目光锐利宛如鹰隼，浑身弥漫着强大的气息，虽然远不足以和南宫毅分庭抗衡，但是足以抵挡南宫毅的威势。

　　一个魂醒境修士！

　　南宫毅微微变了脸色！

　　这个家伙怎么会出现在这里？

　　洛远山嘲讽一笑，从怀中掏白玉令牌，高高的举起来，大声的宣布道：“主城督察府，司法部执法长老洛远山在此！”

　　督察府是主城的权力机构！

　　它直接隶属中州主城主府，有监督各地军队将领和行政长官权利，这是一个权利非常大的部门。

　　洛远山继续高声宣布：“南宫毅擅自越线，干涉楚家内事，有违王国律法。本长老不能坐视不管，请城主暂停一切干涉，直到事情调查清楚！”

　　南宫毅脸色阴晴不定。

　　洛远山信心满满的说：“城主，我的话说得很明白了！请城主大人挪开尊驾，不要浪费大家的时间！”

　　督察府是主城权力机构，南宫毅地位本来就不稳，如果督察府借机生事，恐怕南宫毅连城主位置都保不住。

　　南宫毅还敢动么？

　　南宫毅意识到，这是一个阴谋：“你们到底想怎么样？”

　　“城主大人的问题问得不对。”洛远山一副大义凛然样子，“楚家的家事，你没有权利管，我也没有权利管，该怎么处置，当问楚家人。”

　　楚翼森然说：“叛族之罪，有死无生。此贼不但叛族，更盗窃族中机密，应当受千刀万剐、万虫噬体之刑，以正楚家之威！”

　　“你可听到了？”洛远山哼一声，轻轻一摆手：“愣着干什么？把这贼给我拖下去！处千刀万剐、万虫噬体刑！”

　　梦莹莹气愤的握紧小拳头！

　　他们不但诬陷楚天，更要动歹毒酷刑杀楚天？

　　梦莹莹来不及开口，众人觉得脚下的地面微微震动。

　　南宫毅城主袍无风自动，一股澎湃的火焰力量从体内喷涌，那浑厚元力释放出强烈火光，让人窒息的热浪，笼罩几百米范围。

　　轰轰轰！

　　火山元魂缓缓浮现！

　　一股恐怖的气息喷发出来。

　　毁灭性的力量开始酝酿，犹如被压抑千万年火山，一旦释放，毁天灭地！

　　洛远山大惊失色，连退好几步，额头直冒冷汗：“南宫毅……你难道要对督察府的人出手？你位子坐腻了吗？！”

　　南宫毅冷笑几声：“城主不当也罢！我南宫毅在这里，还容不得一般小人得志！”

　　楚天价值远远超过一个地方城主！

　　哪怕是为锻炼精神力的功法，南宫毅也要力保楚天到底！

　　洛远山气势直接被落了下风，依然言辞激烈地吼道：“南宫毅！你作为城主，藐视王国律法，该当何罪！”

　　“欲加之罪，何患无辞？”南宫毅气势越来越强大，甚至产生一股凌冽杀机：“洛家区区普通长老而已，真以为我会把你放眼里吗？我就是把你杀了，王法能处决的了我？”

　　这个世界说白了，还是实力为尊！

　　南宫毅没有办法合法保护。

　　那就只能用暴力手段了！

　　不惜一切余地，一定要保楚天！

　　洛远山没有想到会这样，整个计划是建立在，南宫毅知难而退情况之下。

　　谁会想到，南宫毅为了一个废物小子，竟然连城主都不要了？

　　楚天看到这里，嘴角挂起一丝淡然微笑，其实叶雄的反应，甚至是现在的手段，全都在楚天的意料之中。

　　楚天在峰会结束后，就已经做好了准备。

　　这帮孙子想跟我斗？

　　差远了！

　　南宫云兴奋大笑：“干得好！这才是我的老爸！”

　　洛远山骑虎难下，于是心中一横：“城主执意包庇此贼，打破王国律法和底线，我作为司法长老，理当以命护法，捍卫王国尊严！”

　　“好！”

　　“洛长老果然正气浩然！”

　　“我们来助你一臂之力！”

　　数道人影落在周围，叶雄、杜震天、李长云，此外还有几个顶尖高手，众多高手瞬间对南宫毅形成合围之势！

　　魂醒修士联合对付城主？

　　现场围观者无不震惊恐慌！

　　南宫毅面对多位魂醒修士怒极反笑：“好！既然要动手，不要说本城主没给机会！你们一起上吧！”

　　“城主大义，老夫助你！”张立清轻轻跨步，犹如一阵清风般，瞬挪几十米远，飘到南宫毅旁边，背后浮现出一对巨大青色鹰翼。

　　“吱——！”

　　刺耳鹰鸣，凭空炸响！

　　青色元力凝聚成一只巨鹰形状，翱翔九天，睥睨众生，一股苍劲强大威压，覆盖在场的所有人，锐利杀气，让人胆寒。

　　南宫毅力量跟愤怒更是酝酿到极点：“你们要战！我便战！天南城这屁大点的地方，我就没有怕过谁！”

　　一个小小的楚天就要引起魂醒修士之间大混战？

　　魂醒修士的破坏力何等巨大，若互相打起来，简直是场浩劫！

　　南宫毅、张立清，只有两人，实力去占据优势，特别是南宫毅，修为深不可测，火山元魂破坏力惊人，具有压倒性的力量。

　　周围却是人口密集区域！

　　南宫毅的火山之力，破坏力太强大了，稍微施展一下，势必造成无辜伤亡。正是考虑到这一点，南宫云不可能全力战斗。

　　张立清修为尽管也很高，奈何双拳难敌四手！

　　战斗一旦打起来，两人必然处处受制。

　　梦轻舞姐妹有点不知所措。

　　失态发展失去控制！

　　天南城的顶尖力量碰撞，其后果让人不敢想象！

　　这事一旦闹大，对奇迹商会，对楚天来说，全都大大不妙！

　　如何是好？

　　当现场气氛压抑到极点时！

　　一个懒洋洋的声音，非常不合时宜响起来：“城主大人，干嘛这么大的火气呢？多大点事啊！先退一退，小人来说两句。”

　　整个矛盾都是楚天而起。

　　当事人却一点觉悟都没有！

　　南宫毅更是差点被气糊涂，他们都要把你千刀万剐了，你还一副不在乎样子，难道你有几条命吗？

　　众人目光注视之下。

　　楚天犹如闲庭散步般走到中央，面对楚翼一群人：“你们口口声声，说我是楚家人，叛逃家族，盗窃技术，那么现在问题来了……”

　　楚天露出一个贱贱的笑容：“我，真的楚家人吗？”

　　众人都愣住了！

　　这句话是什么意思？

　　难不成楚翼认错人了？

　　楚翼恼怒说：“你不是楚家人难道是石头里蹦出来的！”

　　“说话要讲证据！”楚天奸诈笑起来，“证据呢？倒是拿出族谱来，向大家公示公示啊！如果族谱里有我楚天的大名，我引颈就戮又如何？”

　　“混账东西！一个私生野种岂能玷污族谱！”

　　“那就奇怪了，连族谱都进不去，我又怎么能算是楚家人？既然连族谱都进不去，我又何来叛族之罪！既然连族谱都进不去，楚家又有什么权利用族规来束缚我！”

　　此言一出。

　　众人皆楞。

　　大陆家族体系十分严明，每一个子嗣、无论旁系直系，全都是要登记族谱的。

　　王国允许族规存在，族规范围却不是无限，否则还要王国法律干什么？族规有一个适用范围，范围就是族群以内，族谱不就族群划分方式么！

　　一个不进族谱的人，自动丧失一切资源、特权，地位的特权，不能选举族内职务，不能修炼族内武学功法，这与外人没有区别。

　　既然不能享受家族特权。

　　那么自然也就不该接受家族约束。

　　不进族谱，家族都不承认他，又怎么能算楚家族人呢？楚天要不是出家人，这件事情的性质，可就完全变了！

　　叶雄没有想到楚天这么狡猾：“你这是混淆视听！”

　　楚翼更是被气得七窍生烟：“好一个吃里扒外的东西，你体内留着楚家的血，楚家也养你这废物十年，如此大逆不道的话来，你也说得出口？果然是一个狼心狗肺的畜生！”

　　养了十年？

　　软禁十年才对吧！

　　虽然记忆已经消失，但是楚天能够感觉到，那十年根本就是猪狗不如的日子！

　　父亲不堪折磨和屈辱，所以带着楚天出逃，结果一个被追杀而死，另外一个沦落为奴。

　　楚翼换一个角度发难：“你偷窃楚家机密，仅此一点就该将你千刀万剐！”

　　“说我盗窃技术，请问证据何在？”楚天见楚翼一脸便秘的表情，微笑着摇摇头：“请不要把大家当成傻子，稍微有一点脑子的人，不会相信这种愚蠢的说法！”

　　楚翼一口咬死：“你休想狡辩！”

　　楚天仰天哈哈大笑起来，突然口吻变得强硬，大声地质问起来。

　　“那么，我就问你几个问题吧！”

　　“楚家发明元力灯、发明元力锅，半年内连一个屁都没放出来。反倒是让我在天南城成立商会，赚到第一桶金？难道楚家上上下下都是一群饭桶？”

　　“楚家真的拥有着这些宝贵的技术，为什么会被区区一个不如族谱、没有任何修为的人盗走？而且被盗半年，却没有一点动静和反应？难道说楚家上上下下都是白痴？”

　　“若我真从楚家偷窃技术，而且被楚家发现，这么大的事情，楚家高层为什么没有任何反应，却派你一个小辈前来处理？难道说楚家上上下下已经死光了？”

　　“你回答我！”

　　“为什么！”

　　一系列质疑。

　　犀利而又刁钻！

　　每一个都直指要害！

　　众人闻言恍然大悟，这件事情好像确实非常蹊跷，只是事情发展太突然，以至于大家没有想的这么深入，再加上有人煽风点火，所以被捆绑了情绪而已！

　　叶雄、洛远山、杜震天都变了脸色。

　　好一张能言善辩的嘴！

　　他们之所以这么快采取行动，是为不给楚天任何思考时间，先声夺人，以雷霆之势，先将其除去再说！

　　叶雄低估南宫毅对楚天重视。

　　更是低估楚天打嘴仗的能力！

　　开玩笑，老子来自三万年后，可是大陆最年轻的大贤者，平时吃饱了没事，就喜欢跟那些老不死的打嘴仗，这些家伙想要赢我？嫩着呢！

　　楚翼被问得哑口无言。

　　叶雄见状不妙：“好一个巧舌如簧的贼子，你以为颠倒黑白就能蒙蔽所有人？你口口声声说没有偷窃楚家技术，你又有什么证据可以证明自己！你十年都在楚家度过，而逃离楚家不过半年，还曾经沦落为奴，你又怎么会拥有这些技术！”

　　洛远山点点头：“叶兄所言有理，先将此人拿下，关押起来，好好审问，调查出事情真相再说！”

　　楚天一旦被关押起来。

　　那还有命吗？

　　楚天微微一笑：“好，我就证明给你们看！”

　　众人都是一愣。

　　难道这小子真能证明自己？

　　“这样吧，叶家、杜家、洛家、楚家……”楚天一个个点名过去，笑容渐渐收敛，语气渐渐严厉，突然变得万分强势，犹如雷霆万钧：“说实话，你们这四家的废物，老子从来就没放在过眼里！所以随便上吧，炼器、炼丹、制符，各个领域都行！给你们三次机会，我要是一局不胜，你们不用动手，自刎谢罪！”

　　此言一出！

　　众人俱惊！

　　这时何等的气魄！

　　一人之力挑战四个家族！

　　哪怕知识再渊博的大师，恐怕也不敢口出这种狂言吧！

　　张立清急忙站出来说：“不要意气用事，这是不可能做到的事情！”

　　正所谓尺有所短寸有所长，任你知识在渊博，也不可能面面俱到！

　　张立清符箓造诣深厚，敢说自己无懈可击么？这里最强是综合造诣最强，有人擅长制作火系符箓，有人擅长制作土系，一个大的领域内，也有很多小分支。

　　楚天不屑撇撇嘴：“张老不用担心！本大爷赏赐他们三次机会，来证明我是一个无能之辈！如果他们做不到，那么这帮家伙就是一群饭桶！我楚天何必从一群饭桶时候窃取技术？！”

　　虽然早知道楚天很狂，但万万没有想到，竟然狂到这种地步，简直是丧心病狂了！

　　一个人挑战四个家族！

　　这几乎是不可能做到的事情！

　　叶雄对李长云是一个眼色，李长云心领神会：“狂妄小儿，自找侮辱，老夫来成全你！”

　　天南城炼药公会会长，挑战一个乳臭未干的小子？

　　这太不公平了吧！

　　李长云别说在天南城，即使到中州城去，也能算一个人物！

　　楚天微微一笑：“可以！”

　　众人都露出惊骇之色！

　　“不过我拿性命和名誉做赌注，你总不能空手套白狼吧？”楚天说到这里，突然停顿一下：“你要是输了，退下炼药师公会长的位置，从此滚出天南城！老匹夫，你敢赌吗？”

　　李长云脸色一变。

　　这小子看中会长职位！

　　会长职位，绝非虚职，炼药师公会会长，几乎占有全城最大的炼药优势！

　　李长云一旦退下来，熊炎多半会当上炼药师公会长，南云商会的药物生意，几乎顷刻间就能做起来，再加张立清在符箓方面策应，南云商会将所向披靡！

　　叶雄也是脸色阴沉。

　　叶家能在天南城占据如此地位，与李长云的合作密不可分，如果李长云失去会长位置，从此离开天南城的话，等于是断掉叶家一臂！


第55章 毒之比试

　　十几岁炼体境少年都敢拿命出来做赌注！

　　堂堂魂醒修士！

　　炼药师公会会长！

　　久负盛名的大人物！

　　李长云岂能在众目睽睽下怯战，只好阴沉着脸说：“我接受你的条件！”

　　这个乳臭未干的小子能赢我？

　　不知天高地厚的家伙！

　　简直是一个笑话！

　　“你既然不惧怕任何领域挑战。”李长云脑海中产生一个歹毒计划：“那么老夫就以炼毒之术前来讨教吧！”

　　毒！

　　炼制毒药么？！

　　众人微微色变。

　　张立清表情凝重。

　　李长云功利心极重，特别喜欢取巧投机，研究盘门左道，其炼毒造诣，整个中州都是有名的，若他想毒死一个人，没有人能够幸免。

　　楚天毫不畏惧，朗爽大笑几声：“老匹夫不怕死，我又有什么好怕的！规矩随你来定，我奉陪到底就是了！”

　　爽快的答应了？

　　自己找死！

　　怪不得我！

　　“哈哈哈，你的无知和愚蠢实乃当世罕见。”李长云阴沉笑两声：“你我炼制一份毒药，交换炼制解药，再与毒药一起服下，没有毒发，则算获胜，毒发者，落败！”

　　围观者毛骨悚然！

　　哪里是在比试？

　　简直是玩命啊！

　　双方炼成一份毒药交给对方，再互相现场研制解药，解药和毒药一起服下，毒发者落败！

　　炼毒容易，解毒困难！

　　何等危险？一不小心就会丧命！

　　这不仅仅是考验炼药学造诣，更是胆识与魄力的较量！

　　叶雄心中顾虑顿时消失。

　　李长云用毒，无人能解，中者立毙，这小子死定了！

　　这样在比试中杀死楚天，免得和南宫毅发生正面冲突了！

　　“不行！这不公平！”梦轻舞黛眉一凝走出来：“魂醒修士能炼出2级药物，楚天炼体境只能炼1级药物，这种等级压制比试，根本就是不公平的！”

　　熊天焱也表态：“这不符合炼药师精神！不能比！”

　　李长云言辞尖利：“自己口出狂言，怪得了谁？现在没有退路，要么认输领死，要么就和老夫一斗！”

　　梦轻舞怒道：“姓李的，你也是一方人物，如此不要脸就不怕被人笑话么？”

　　李长云不屑说：“对付无耻小人，何必讲这么多道义！”

　　熊天焱破口大骂：“好你个老狗！究竟谁是无耻之人？我看你简直无耻到底了！”

　　李长云也怒了：“姓熊的，这里没你说话的份！”

　　“老熊，大小姐，麻烦你们退回去。”楚天不急不躁的笑了笑，“我记得曾说过，某只老货连给我提鞋都不够格，如今这句话依然不变！他要比，我就比。我楚天何惧一战？”

　　嚣张！狂妄！

　　楚天都这么说了。

　　梦轻舞、熊天焱没有办法。

　　李长云差点没被气出内伤，不过强行忍着怒气，死鸭子嘴硬而已，看他还能得意多久！

　　李长云冷冷地报出材料名单：“鬼面蜘蛛、六彩蜈蚣、腐尸蝎、赤血蟾蜍、双头蝮蛇，每样来一份！”

　　众人一听。

　　悚然动容。

　　五种剧毒之物，任何一种都能杀死炼体九重修士！

　　五种不同剧毒放在一起混合炼制成毒药，恐怕连魂醒修士服用，也难逃一命呜呼的结局！

　　南宫毅、张立清表情都变了。

　　这老匹夫是要炼五毒水啊！

　　五毒水，顾名思义，取五种剧毒炼成剧毒，本身混合不同毒素，所以成分非常复杂，更何况经过元力阵炼成，成分就更加复杂了，连炼制者自己都很难解开此毒。

　　梦莹莹、南宫云本来有信心。

　　此刻还是替楚天狠狠捏一把汗。

　　梦轻舞紧紧抿着嘴唇，身体有些颤抖。

　　万一没能成功……她简直不敢去想象！

　　这个不高大的少年，此时此刻勇敢站出来，犹如一块顽强的礁石，抵挡激流巨浪，楚天也报出名单：“血妖精果、三叶花，悲鸣草……”

　　少年平和，不急不躁，像在做一件无关紧要的事情。

　　梦轻舞看着他英俊侧脸，那双古井无波的眼睛，似乎有安定心神的作用，梦轻舞心中焦躁，莫名消失了。

　　李长云索要的都是剧毒之物。

　　楚天的材料却显得平平无奇。

　　二者反差如此之大，人们更为楚天捏一把冷汗。

　　叶雄低声对李长云说：“大师，你可有把握？这个人不按常理出牌！”

　　“放心，这小子确实有些本事，他是想炼制血妖精药剂，这确实是1级毒药中，最剧烈的毒素之一。”李长云洞悉楚天的计划，自信满满笑起来：“这换成天南城的其他药剂师，恐怕真很难对付这种药剂，但对老夫来说，却不构成威胁。”

　　双方材料很快就送到现场。

　　两人现场拿出工具来炼制。

　　李长云连续准备六个炼化瓶，先将五种剧毒之物，先行各自炼制一遍，最后五种炼成的剧毒融一，全部倒进一个炼化瓶，进行最终炼制。

　　南宫云十分纳闷：“这是什么手法，我从来没见过！”

　　“楚天有麻烦了！”熊天焱眉头仅仅皱起来，“这是一种很高明的炼药技巧！”

　　“怎么回事？”

　　“先单独炼出五种剧毒，当经过炼药阵的反应之后，这些剧毒完全变化性质，再将它们又融合在一起进行炼制。整个炼药过程，是经过两次炼成阵，其中变化无法揣摩计算。这么一来，谁都不知道他的五毒水是什么成分！”

　　南宫云瞪大眼睛：“先把材料炼制出五种成品毒药，再把五种成品毒药当做材料，合一炼成全新的毒药，竟然还能这么做……”

　　李长云尽管人品不怎么样。

　　炼药术造诣，从来没人敢质疑！

　　楚天一个炼化瓶，一套炼药阵，本本分分炼制，没有丝毫变化，整个过程就像普通炼药师，炼制普通药水。

　　药水渐渐变得鲜红，从颜色来看的话，确实是血妖精药剂。

　　血妖精药剂是一种剧毒，让人浑身血液凝结，最终心跳骤停而死。

　　楚天能炼制出血药剂药剂，确实说明有着不浅的炼药造诣，可是这种水平药水，真能用来对付李长云这种角色吗？

　　众人都叹息起来！

　　这小子死定了！

　　这点能耐就敢接受炼药师会长的挑战？

　　双方同时完成炼制！

　　李长云交换来了毒药，当见到瓶内鲜红发亮药水，露出一丝不屑嗤笑：“血妖精药剂？你已经输了！”

　　楚天拿着五毒水，墨绿的药液中，不断翻滚着气泡。

　　楚天不慌不忙：“是么？”

　　李长云冷笑着说：“五毒水喝下去以后，十息内必然浑身溃烂流脓而死，你的尸体十丈之内都将被毒气笼罩、生机灭绝！”

　　好可怕的毒！

　　众人纷纷退后，让出一大片空间。

　　楚天不以为然：“这么厉害？那我真要试一试！”他把五毒水拿起来，摇荡几下，眉头微皱，片刻舒展，嘴角挂起一丝微笑。

　　“现在开始配置解药吧！我要无花果、净光虫、九叶参……”

　　李长云成竹在胸，非常从容的报出名单——标准的解药配方！

　　这是专门化解血妖精药剂的！

　　李长云果然经验丰富，立刻炼制出解毒水来！

　　南宫毅心里不好预感越来越强，特别是见楚天依然没有行动，赶紧上去问：“你需什么解毒材料，我帮你找！”

　　“不必！”

　　楚天语不惊人死不休！

　　楚天接下来的做法，更是让所有人大跌眼镜！

　　现场画一个元力炼化阵，五毒水直接摆在阵中，元力激活炼成阵之后，骤然释放出耀眼光芒，炼化瓶里面墨绿色的液体，剧烈沸腾起来。

　　他在做什么？

　　众人大惑不解。

　　李长云也完全想不明白！

　　楚天没有讨要任何解毒材料，只是五毒水放进一个全新的炼成阵里面，进行又一次的炼制！

　　这家伙疯了吗？

　　这么做究竟意义何在！

　　其实，这个元力阵叫“净化阵”，其实后世一个非常常见的阵法，主要效果是净化有害物质及暗属性的能量。净化阵的效果之下，任何毒素都会被溶解，从而变成无害物质。

　　李长云炼制的五毒水，是2级毒药无疑！

　　不过是用五种1级材料合成而来的！

　　因此，五毒水内物质，归根到底，是1级物质，楚天利用1级净化阵，足以轻易消弭其中的有毒物质。

　　几分钟后。

　　李长云将血药剂药剂的解药倒进楚天炼制的毒剂里，用嘲讽的目光看着楚天，“可以开始了吗？”

　　楚天也已经完成精华，炼化瓶里面的毒剂，已经变成浅绿色，且不在释放任何气泡了，“你先喝，还是我先喝？”

　　“雕虫小技，何足惧哉？我就让你看看我们之间的差距！”李长云把鲜红药剂一口喝光，随手把瓶子摔碎，“血妖精药剂不过如此！”

　　楚天仰头将五毒水一饮而尽。

　　嘶！

　　居然喝光了！

　　人们吓得急忙后退！

　　楚天现在就想一个炸药，随时都会浑身溃烂而死，尸体还会释放出致命毒气，足以威胁到周围人的生命。

　　“楚天！”

　　“你感觉怎么样？”

　　南宫云、梦轻舞、梦莹莹紧张到极点。

　　李长云则露出残酷笑容，这个小子真是不知天高地厚，五毒水是那么容易破解的么？更何况，没有任何解毒材料辅助之下，他就贸然对成分不知的五毒水进行再练化，这只会让毒剂变得更加复杂。

　　哪怕神仙下凡，怕也是难救了！

　　南宫毅、张立清、熊天焱，更是死死盯着楚天。

　　一息！

　　两息！

　　三息！

　　……

　　整整十息过去，别说毒发身亡。

　　楚天面色红润有光泽，一点屁事都没有！

　　李长云露出难以置信之色：“这怎么可能！”

　　“这味道……”楚天舔舔嘴唇，砸吧砸吧嘴巴：“不错，居然像酸梅汤！”

　　众人惊得差点连下巴都掉下来了！

　　如此剧毒之物，在楚天的嘴巴里，竟然变成酸梅汤！

　　“耶！”

　　梦莹莹、南宫云互相击掌，激动地欢呼起来。

　　梦轻舞紧握拳头也渐渐松弛，嘴角挂起一丝苦笑：“这个家伙，真是让人不省心！”

　　“你怎么可能破我的五毒水！”李长云一张老脸阴晴不定，“不可能，这是不可能的！”

　　叶雄也是皱皱眉。

　　楚天似乎真有一些本事。

　　洛远山站出来说：“双方都没有毒发，那么就算是平局！”

　　楚翼更是赶紧说：“这家伙自己承诺过，只要一局不胜，你就自刎谢罪，现在以平局告终，所以你没有赢，还有什么好说的！”

　　“没错！”

　　“自己自刎吧！”

　　人群中立刻有人应声起来。

　　“我认为楚天更胜一筹！”梦轻舞声音传来：“一个十几岁少年，在等级压制的情况下，能与李长云平手，难道还不能说明问题么？”

　　梦莹莹赶紧喊道：“姐姐说的对！”

　　叶雄一口咬定：“平局就是平局！”

　　杜震天：“平局不算胜！”

　　“没错！”

　　“休要狡辩！”

　　双方争论不休起来。

　　围观者心里也泛起嘀咕。

　　这种比赛已经很能说明问题了，楚天绝对不是浪得虚名之辈，叶雄他们非要将其置之死地，究竟居心何在？

　　“哈哈哈？平局？谁说是平局！”

　　说话的，正是楚天！

　　众人一惊全都看过去。

　　楚天眼神诡异莫测，用嘲讽口吻说：“这位大师，你不会真以为我炼制的是一瓶血妖精毒剂吧？如果真这么想，你太天真了！”


第56章 符阵之术

　　这不是血精灵药剂是什么？

　　“故弄玄虚！”李长云一脸不屑表情：“无论是炼制材料，还是药剂颜色气味，全都是血妖精药剂表现，这难道还有假？”

　　“这些材料确实是炼制血妖精药剂的，不过在材料比例方面，我稍稍做一些改动。比例变了，截然就不同了。”

　　“你说什么！”

　　“你太大意了，所以没有注意到，我在炼药过程中加入五倍以上的悲鸣草。”

　　李长云脸色一变：“那又怎么样！”

　　“血妖精毒剂是伪装，暗藏着悲鸣毒剂，那才是真正的杀招！悲鸣毒剂无色无味，又有血妖精药剂掩护，所以天衣无缝。”

　　悲鸣毒剂？

　　什么是悲鸣毒剂！

　　李长云完全就没有听过，强壮镇定，冷笑说：“不要在虚张声势了，你从始至终炼制一瓶药水而已。”

　　“因为两种毒剂是在一个炼成阵下完成的！”

　　熊天焱在内，现场懂炼药的人，全都惊呆了！

　　一个炼化瓶内，一套炼化阵内，一套材料内，为什么能炼出两种药剂来？

　　若说李长云的二次炼成术，是一种比较高潮的炼药技术，那么楚天一次炼制两种药水技术，简直就是闻所未闻！

　　楚天继续说：“你用无花果为主材料来解药，确实是解血妖精毒剂的方法。然而，你不知道的是，无花果炼成解毒剂成分，虽然解开血妖精毒剂，却能将悲鸣草毒剂效果增强十倍！”

　　“什……什么！”

　　李长云摇晃几下，视野变得模糊，几乎站立不稳！

　　“悲鸣毒剂发作。”楚天不紧不慢声音在耳边又一次回响：“老匹夫！你输了！”

　　输了！

　　李长云输了！

　　李长云真的中毒了！

　　炼药技术，神乎其神，超出常人的理解。

　　一样材料，不同比例，同一个炼化瓶，同一套炼化阵……楚天却不分先后，炼成两种截然不同的毒药。

　　一个显露在外！

　　一个隐藏在内！

　　楚天最可怕地方在于，他早就预料到，李长云会用什么材料解毒，通过复杂的药理效应，大幅度提升暗藏毒剂的威力！

　　“不，不！”

　　“这不可能！”

　　李长云失去理智的咆哮起来。

　　此时此刻，视野模糊，大脑昏沉混沌，几乎分不清东南西北，甚至连耳朵里声音都是扭曲混乱，宛如可怕的恶鬼，正缠绕在周身，发出刺耳悲鸣。

　　“黄口小儿！”

　　“我怎么可能会输给你？”

　　李长云歇斯底里，仰天狂啸一声，一条巨大蟒蛇元魂，从背后冲天而起。

　　“我要你死！”

　　巨蟒元魂嘶吼，释放出恐怖的元力，不过巨蟒准备发起攻击一瞬。

　　“啊！”

　　李长云惨叫，一大口血喷出来，直挺挺倒在地上，巨蟒元魂像受到某种力量侵蚀，浑身寸寸碎裂开来，刹那间化为灰烬。

　　元魂被重创了？

　　这又是怎么一回事！

　　楚天始终站在原地一动不动，因为这一切似乎都尽在掌握：“哦，我差点忘了告诉你，悲鸣草毒剂是一种精神性的剧毒，本身不是一种足以致命的毒物。不过在没有解除情况之下，贸然动用元魂，从此精神留下伤痕，元魂也会受到永久性创伤！”

　　李长云倒在地上，脸色苍白，奄奄一息：“你，你……”

　　厉害！

　　真厉害！

　　一个魂醒境修士被楚天玩弄股掌之间！

　　南宫毅激动地握握拳头：“李长云落败！按照赌约，永久放逐！立刻执行！”

　　李长云又吐一口血。

　　彻底晕死。

　　南宫毅用振奋眼神扫过几人：“楚天能在炼药领域，一举击败天南城的首席炼药是，谁还敢说他是一个欺世盗名的骗子？！”

　　一个骗子能打败李长云这种人物？

　　这不是天大的笑话吗？

　　“愣着干什么？我只是一个偷技术的小贼而已，请你们狠狠教育我吧！”楚天语气充满戏谑和嘲讽，“这不是还有两次机会嘛！不要怕，不要怂，有什么手段尽管来吧！”

　　楚天以一人之力。

　　竟公然叫嚣几大家族！

　　南宫云噗嗤笑起来：“好样的！总会长霸气威武，老娘就喜欢你这类的男人！快快！把他们全部教训一顿！”

　　南宫大魔女口无遮拦，几乎想到什么就说什么。

　　梦轻舞、梦莹莹都忍不住看她一眼。

　　叶家、杜家、洛远山、楚翼，一个个脸色都变得非常难看！

　　他们面对楚天肆无忌惮的嘲笑和侮辱，又看到周围议论质疑的目光，仿佛已经开始意识到一个严重问题，这次非但没能把楚天怎么样，反而搬起石头砸自己的脚！

　　楚天大声喊道：“怎么了？一局而已！已经被吓破胆了吗？！”

　　“休要猖狂！我来会会你！”洛远山被气得脸色一阵青一阵，“我跟你比制符！”

　　比完炼药比制符？

　　洛远山在主城颇有名气，制符之道，极其精通，不见得比天南城的张立清逊色多少。洛远山真不信这个邪了，楚天年纪轻轻，怎么可能又懂炼药又懂制符呢？

　　张立清、南宫云一听这话。

　　差点当场笑出来。

　　比制符？这家伙真要倒霉了！

　　楚天摸摸下巴：“这可难办了，你是中州主城之人，天南城内没有任何资产，我拿命在陪你玩，你又能给我什么呢？”

　　“你能赢一局，无非是瞎猫碰到死耗子，难保不是你早就算计好的。这一次，你没有胜算！”

　　楚天摇摇头：“那可不行，没有赌注我不干？”

　　洛远山咬咬牙，抽出一张金灿灿的晶石片：“这是五十万金币卡，够抵你这一条贱命了吧！”

　　“不够！”楚天眼珠一转，“我要杜家的模型制造工厂！”

　　“什么？”杜震天大吃一惊，没想到楚天会忽然打自己主意，“我杜家的财产，岂容宵小之辈惦记！”

　　杜家是做军器生意的。

　　其工厂是天南城最先进的！

　　这个时代尽管落后，不过简单的三维打印技术，已经初步成型了。

　　比如，要建一个剑鞘，材料置入元力阵中，接着再发动元力阵，材料会自动被按照调整好的比例形状、打造出简单的模型来。

　　这就是三维打印的技术！

　　楚天生活年代，小到精密部件，大到整座位面飞船，几乎都能用三维打印直接制造，然而在这个时代，只能做一些简单模型。

　　奇迹商会要是有这么一座工厂。

　　那么生产电灯的速度必然百倍增长，每天造个上万个都不成问题！

　　杜震天手里刚好有一座具备三维打印设备的工厂，其价值最起码在百万金币上下，正好能大大弥补奇迹商会的不足！

　　洛远山、叶雄都皱皱眉，这小子真是什么都敢要！

　　叶雄说：“杜兄难道信不过洛大人的能力？”

　　洛远山也说道：“放心，他不会再有任何的机会！”

　　杜震天有点后悔。

　　早知道不趟这浑水了！

　　杜家跟楚天没有太深的大怨，纯粹是杜震天怕楚天成长起来，将来有可能会影响到杜家生意罢了。现在倒好，楚天不一定拿得下，反而还与城主、张立清、熊冰一流建立敌对关系。

　　“好，我赌！”

　　杜震天没有办法，只好咬着牙同意。

　　洛远山冷冷看着楚天说：“你也知道，符术是一种非常重要的辅助战斗能力，一个王国符术强盛繁荣与否，直接决定军队国力强弱。我要跟你比的，就是符术威力！”

　　此言一出！

　　南宫云、张立清表情又重新变得凝重起来。

　　好一个狡猾的洛远山！

　　一张符箓好坏，其实体现在很多方便，比如说效果、创意、实用性、制作难度、消耗大小，施展难度等等。

　　洛远山却统统抛开。

　　只跟楚天比试符术威力！

　　这有可比性吗？

　　洛远山自己是魂醒修士，他能炼制和激发2级符箓，楚天是区区炼体修士，只能够使用1级符箓而已。

　　这是天差地别的差距啊！

　　洛远山一副诡计得逞的样子：“怎么？怕了吗？”

　　楚天不假思索说：“不就是比符术威力么？我就跟你比！”

　　真要比威力？

　　这么大的实力悬殊摆在这里，楚天几乎没有任何胜算啊！

　　毕竟压倒性的力量，凭技巧是很难弥补的，几人都有些担忧了起来！

　　各种制符材料，最快时间内送到现场。

　　这场符术之斗，立刻拉开序幕！

　　洛远山不亏是中州主城知名的符术师，手持晶笔，一气呵成，瞬间就在上等兽皮纸上，完成一个2级符阵，炙热气息，迸发而出，强大的力量，几乎穿透纸张，每一个符号，每一道符文，全都充满狂暴的力量。

　　张立清见此不禁色变：“2级爆炎符！”

　　南宫云也是懂符术的：“这不是2级符箓中，破坏力最强的一种符箓吗？”

　　张立清表情凝重点点头：“爆炎符是一种著名符箓，威力足以轻易破开魂醒修士的元力，足以对魂醒修士造成致命威胁。”

　　南宫云愤愤不平起来：“好阴险的家伙！”

　　老东西本就占有修为压制优势，2级符术与1级符术比威力，传出去也不光彩。洛远山非但使用2级符术，甚至动用2级符术中，威力最大的一种。

　　这还怎么比？

　　境界之上的鸿沟是不可能跨越的！

　　这就好比一个炼体修士和魂醒修士决斗一样！

　　符箓等级划分根本依据，是符箓消耗与释放能量标准，换句话来说，威力再强的1级符箓，从能量总量上来讲，也比不过最弱的2级符。

　　这就是差距！

　　难以弥补的差距！

　　楚天当然能分辨洛远山使用的符箓种类，爆炎符确实是一种经典符箓，即使在几千上万年后，无数次改良和改进之后，这种符箓一直都存在，没有被大陆淘汰。

　　其特点就是破坏力！

　　双方实力要是相差不多的话，楚天要胜，轻而易举，目前状态之下，他想获胜，那就不是一件容易的事情了。

　　当然，办法不是没有。

　　楚天脑海里连续闪过几个想法……比如用“尘爆符”，这是一种双属性符箓，它能瞬间产生大量粉尘，并且引发火焰爆炸，从而引起尘爆效果，破坏力非常惊人。或者用“激光符”，这是一种将能量高密度压缩，破坏面积小，穿透力极强，杀伤力极强……

　　尘爆符也好。

　　激光符也罢。

　　全是后世非常经典符箓，任何一种使用出来，必会产生很大轰动，但是……还不够震撼！

　　楚天需要一种能够震撼全场，以压倒性优势取得胜利，让每一个人都心服口服，甚至把眼珠子都瞪出来的强大效果。

　　唯有如此才彻底让这些人心服口服！

　　1级符阵，真可能达到这样的效果吗？

　　楚天抬起头仰望天空，心里产生一个念头：“好，决定了，就用它吧！”

　　双方都准备好符箓。

　　南宫毅说道：“这里人口密集不宜测试，请你们转移到广场空旷之地！”


第57章 天雷滚滚

　　乌云低垂，天地阴沉，狂风肆虐，一片肃杀之意。

　　天南广场，人头涌动，俨然一副人山人海的画面，无数城民都问询赶来，他们要亲眼见证，这足以被颂为传奇的一场较量！

　　一个是十七岁的少年，一个谜样的少年。

　　一个是魂醒境界强者，一个位高权重的长老。

　　两个完全不再同一个世界的人，竟然要在众目睽睽之下，展开一次让人难以置信的较量！

　　双方已经做好准备。

　　究竟会是什么样结果？

　　这个谜一样的少年，究竟能否对抗洛远山碾压，再一次奇迹般的逆袭呢？！

　　中央广场被留出直径二百米左右范围，所有围观者都被挡在外面，只留楚天河洛远山，彼此相隔，一百多米，远远地对视，已经做好准备。

　　洛远山朗声问道：“你先来，还是我先来？”

　　“我这个人没别的毛病，除义薄云天、勇猛无畏、爱好和平、尊老爱幼怎么也改不了。”楚天无所谓耸耸肩：“所以，你是老前辈，所以先请吧！”

　　洛远山也不客气，沉着脸抽出符箓，用两根手指夹在中间，两眼紧闭起来，周身狂风大作，一股红色的元力波动，骤然向四面八方扩散开来。

　　“吼！”

　　一头赤色雄狮形象，骤然呈现在洛远山身后——烈焰狂狮元魂！

　　洛远山元魂属性是偏向火属性的，意味着施展火属性符术，有一定程度的威力加成效果。

　　符箓像块海绵疯狂吸收着周围涌来的元力，其上纹路渐渐亮起红色光芒，能量波动越来越强，最终达到一个临界点状态。

　　嗤！

　　炙热气息喷涌！

　　整张符箓自燃起来。

　　“爆炎咒！”洛远山狂吼道：“去！”

　　自燃符箓释放出耀眼火光，一个致密火球在手中浮现，正在高速旋转着，并且快速膨胀，从拳头大小，到脸盆大小，最后膨胀到水缸大小，高速旋转过程中，搅动周围空气。

　　哪怕是站在远处人。

　　此刻也能感觉到炙热气息！

　　洛远山十指不断迸发出元力，幻化成两个元力阵，稳住巨大无比火球，将火球缓缓举起到头顶。

　　此刻，正是火球威力最强大时候，犹如举起一个小太阳般，正绽放出万丈光芒！

　　人们耸然动容——魂醒境界符术师的力量好可怕！

　　“看见了吗？不自量力的东西！”洛远山狂笑起来，“这就是魂醒镜修士的力量！你拿什么跟我比！”

　　突然！

　　洛远山心里闪过一个念头！

　　楚天战胜李长云关系，南宫毅已经有理由保他，即使符术威力胜过楚天，也不一定能除掉他。

　　何不将计就计，出其不意直接轰杀？

　　此人必须死！

　　哪怕不惜任何手段！

　　“宵小狂徒也配挑战我？”洛远山猛地把火球向楚天砸过去，“你也不用献丑了，现在就去死吧！”

　　这一幕把众人都看呆了，明明是比试符术啊！

　　洛远山不顾比试规则，用符术去攻击楚天！

　　一个炼体境界修士而已，怎么可能挡得住魂醒镜的符术攻击？洛远山是故意想要致楚天于死地！简直就是一场谋杀，而且是卑鄙无比、让人不齿的偷袭杀人！

　　堂堂一个魂醒修士，去偷袭炼体修士！

　　“不好！”

　　南宫毅、张立清大惊失色。

　　南宫毅元魂是火山元魂，其破坏力尽管无比惊人，能对比自己高出几级的人造成威胁，火山元魂酝酿力量比较缓慢，根本来不及应对这种突发事件。

　　张立清则释放出青色元力，化作雄壮苍鹰，极快速度，冲天而起，一个俯冲扑向火球，硬生生将火球一抓二岁。

　　“轰！”

　　火球被抓碎的瞬间爆裂开来，恐怖火焰冲击波，浩浩荡荡淹没而至。楚天面对喷涌而来的火焰流，两条剑眉顿时拧在一起，猛地握紧双拳，浑身散发出淡淡光辉，双掌向前重重一推。

　　下一秒！

　　火焰冲击彻底淹没了他！

　　“不！”梦莹莹惊叫起来：“楚天！”

　　梦轻舞脸色苍白，美丽眼睛瞪得滚圆。

　　南宫云愤怒一跺脚，凤鸣九天，冲天而起，背后产生一对凤翼，猛然一煽之间，犹如流星般，悍然袭击而至。

　　“卑鄙阴险的老狗！”

　　“我一定要杀了你！”

　　南宫云双拳就像狂风暴雨般落下，每一拳蕴含着古老而蛮横的力量，犹如强大无比的火流星。

　　洛远山脸色一遍，烈焰狂狮咆哮一声，骤然一拳迎面而上。

　　轰！

　　两人各自倒退几步。

　　洛远山露出惊容，挡南宫云几拳，竟有一种气血翻涌感觉，区区炼体九重天巅峰，居然硬撼魂醒修士，其中直接跨越的可不是普通等级，而是一整个大境界啊！

　　这就是神级元魂的力量吗？

　　果然非常恐怖！

　　南宫云不是魂醒修士，却足以与魂醒修士一战！

　　南宫毅皱皱眉：“云儿，住手！”

　　南宫毅知道女儿的实力，直接破坏力不逊色魂醒一重，甚至略微超过魂醒一重。不过，终究是炼体境界而已，元力总量是拼不过魂醒境的，短期爆发还行，若无法直接爆发打死对方，而使得交手时间长了，元力供应势必衰弱，从而落入下风。

　　南宫云凤目圆瞪：“你也看到了！这混蛋偷袭楚天！”

　　洛远山冷冷一声说：“反正他也是要输的，我不过提前送他去死罢了！”

　　“你才要死！我这就送你上路！”

　　南宫毅一声断喝：“楚天没事！”

　　天空闪动雷光，雷鸣震动大地，只见淅淅沥沥雨水撒下。那个恐怖火球爆炸的中央位置，出现一个巨大无比的坑，周围都散落着燃烧火焰。

　　“咳咳！”

　　楚天灰头土脸的从坑里面爬出来，浑身衣服被烧得焦黑，一张英俊面庞也变得乌黑，唯独一双眼睛，依然黑白分明，明亮犹如晨星。

　　他嘿嘿一笑，乌黑脸上，露出雪白牙齿：“我以前倒是没看出来，原来你这么关心我！”

　　“不会吧！这都没死？你生命里也太他妈强了吧！”南宫云松一口气，拍拍胸脯压压惊：“吓死我了，你死倒是不要紧，就这么挂了，今后我找谁要工资去！”

　　我靠，敢情自作多情了！

　　洛远山忽然偷袭，确实是非常危险，不过在关键时刻，张立清撕碎火球，让火球提前爆炸了。

　　楚天练习星光不灭体的关系，防御能力已经大大提升，因此抵挡住强大的冲击波，尽管受一些伤，不过远无法危急生命。

　　南宫毅声音变得冰冷：“洛长老身为督察府之人，此等行径，让人不齿。我看，这场比试没有再比下去的必要了。”

　　围观者都点点头。

　　一个个接头交耳议论起来。

　　没错，洛远山确实是小人做法！

　　既然这帮家伙都是一帮卑鄙小人，那还比什么？楚天清者自清，那些污蔑也不会再有人相信了。

　　“城主大人，这可不行！”楚天却忽然插嘴喊道：“这老狗把我害得好惨，这个亏不讨回来，不是我的作风。”

　　南宫毅好不容易找一个台阶给他下，可这小子偏偏不领情，简直让人无法理解：“你还要比？你脑子是不是坏掉了！”

　　这不是废话么？

　　比，当然要比！

　　五十万现金，价值百万的工厂，这些煮熟鸭子要是飞走了，难不成你赔我啊！

　　楚天盯着洛远山：“你用符术攻击了我一次，我用符术攻击你一次，你不会反对吧？”

　　洛远山不屑一笑：“凭你？笑话！我倒是想看看，你有什么手段能伤到我！”

　　“那就睁大眼睛看好了！”

　　楚天握住一张符箓，两手泛起元力光芒！

　　大半元力灌注进符箓当中。

　　滋滋滋！

　　符箓渐渐被激活，一丝丝电弧绽放开来。

　　人们纷纷相顾骇然，难不成是雷电属性的符箓？

　　楚天猛地一挥手，符箓凌空释放出来，从中迸发出一道紫红闪电，以难以置信速度，骤然劈向了洛远山。

　　真是雷属性？

　　这种稀有属性符箓，中州没几个人能制作，没有想到楚天会拿出这样的符箓来！

　　轰！

　　雷电击中洛远山。

　　“哈哈哈哈……”洛远山周身雷光闪烁，无论雷光怎么蔓延，都无法穿透他的护体元力，“稀有属性符箓，当是多强的攻击呢！这点力量还不如普通的1级符箓，用这么低级的符术，你也想击败我？”

　　楚天站在原地不动，开始倒计时起来：“十，九，八……”

　　洛远山惊疑不定，他惊讶发现，周围电弧，一直不散，电弧互相编织，隐隐形成一个奥义的符文！

　　怎么回事？

　　虽然威力不强。

　　这现象着实有些古怪！

　　“……三，二，一！”

　　楚天倒计时完成了。

　　“哇！”

　　“那是什么？”

　　“你们看天空！”

　　“……”

　　人群爆发出一阵阵惊呼声。

　　洛远山抬头望去时，一张秃头老脸被光芒映的一片蓝白，不知道什么时候起，洛远山头顶云层之间，竟然聚集大量跳动的雷光。

　　自然界的雷电！

　　天雷之力，神威莫测！

　　洛远山感觉自己被一股恐怖的力量锁定，一股从灵魂深处弥漫出来的恐惧感，瞬间笼罩洛远山浑身。

　　“不……不！”

　　洛远山反应过来！

　　要逃？

　　来不及了！

　　一道雷光酝酿完毕，从天而降，贯彻天地，笔直轰击在广场，非常精准击打在洛远山身上。

　　那护体元力，犹如纸张般，几乎不堪一击！

　　“轰轰轰！”

　　天雷将大地劈裂。

　　洛远山的身体更是当场被劈成碎片！

　　南宫毅露出骇然之色，洛远山被一道雷给劈死了，他居然被雷给劈死了！

　　楚天看着满地焦碎的尸体，冷冷地说：“引雷符是1级符箓，本身并不强力，却能引来一道天雷。我本无意杀人，是你咎由自取！”

　　叶雄、杜震天都快被吓瘫了！

　　楚天竟然能召唤天雷！

　　这怎么可能？

　　天雷是何等强大力量，哪怕顶尖魂醒修士，也休想驾驭自如，而楚天却做到了，他召唤来了天雷，直接把洛远山秒杀！

　　楚天目光扫过众人：“谁要是敢惹毛我，我就在他家埋上几十道引雷符，让他也尝尝天雷灌顶的滋味！这个蠢货的今天，就是你们这帮蠢货的明天！”

　　霸道！疯狂！

　　肆无忌惮的恐吓！

　　人们都感觉到毛骨悚然！

　　不要说几十道天雷，就是一道也不够他们消受啊！

　　其实楚天也只是吓唬吓唬他们而已，1级的引雷符尽管效果非常惊人，不过也是存在诸多限制的，只能够在雷雨天气使用，而且只能引来一道雷电。

　　雷电降临地点是固定的。

　　其实洛远山反应再快一点，早点离开引雷符锁定的区域，他就不会被雷劈死了。

　　这些人哪会想这么多？

　　现在已经全部被吓傻了！


第58章 比武

　　如果说楚天击败李长云，只是给人们带来深深震撼。那么1级符箓当场轰杀魂醒镜修士，已经让人们感觉毛骨悚然。

　　这还是人吗？

　　简直是一个可怕的怪物！

　　区区炼体境修士，区区一张1级符箓，竟能挟持雷霆，造成如此轰动性效果！

　　天威笼罩之下，现场的每一个人，全都发自内心的感觉到恐惧。

　　哪怕修为最高深的南宫毅，也忍不住微微颤抖，从灵魂深处，涌出一股寒意。天雷目标就算是换成他，恐怕也难逃当场毙命的结果！

　　洛远山死了！

　　一个中州的执法长老就这么死了！

　　死神降临的前一刻，洛远山定然无比后悔，为一个普通家族小辈，为那么一点点利益，却将整条命都给搭进去了！

　　叶雄表情非常复杂，既惊恐，又愤怒。

　　虽然做出最高限度的预估，虽然尽可能的忌惮楚天，甚至不惜联合四家的势力，动用最大力量与资源来对付他。

　　结果万万没有想到。

　　他还是太低估楚天了！

　　杜震天更是面色苍白，神色绝望，满目灰败，他已经意识到，自己做一件天大的蠢事！

　　家族价值百万金币的工厂，竟就被输掉了！

　　楚天不耐烦说：“城主大人是不是该说两句了？”

　　南宫毅如梦初醒，无奈苦笑一声：“结果不必再废话，论符术造成的威力，楚天完胜无疑！”

　　轰！

　　人群激烈沸腾！

　　众人总算从惊恐和震撼中恢复过来。

　　“我刚刚不是在做梦吧！”

　　“为什么会有天雷劈进广场？”

　　“是啊，那个中州来的魂醒高手，居然直接被劈死了！”

　　“活该！这就叫做报应！谁让他跑到天南城来，还想污蔑天南城的天才！”

　　“说的没错！楚天果然是千年难遇的天才，这下子我们天南城要出名了！”

　　“……”

　　楚天打败李长云，技术性太高，大多数人看不懂。

　　这次符术的较量，那是直观的结果，哪怕是傻子都能分辨出来，楚天引雷符产生的威力，远远超过李长云爆炎符十倍！

　　一目了然。

　　难道比较吗？

　　那些说楚天偷技术的蠢货们，真是瞎了狗眼，试问整个王国内，还有谁能把1级符箓的威力，发挥的如此淋漓尽致？

　　唯有楚天而已！

　　这么一个超级天才，虽然目前声名不显，但是迟早有一天，他会走进主城，甚至会走进王城，成为这个王国最顶尖的人物！

　　他会去偷技术？

　　纯粹是无耻的污蔑！

　　那些曾经嫉妒楚天的人，此时此刻心态完全大变，嫉妒之心荡然无存，只剩深深崇拜和折服！

　　因为一个乞丐只会嫉妒比自己有钱的乞丐，绝对不会去嫉妒亿万富翁，二者根本不是一个世界！

　　梦莹莹、梦轻舞心情也很复杂，两人都暗暗感到失落。

　　不是楚天不厉害，是他太厉害、太出色！

　　张立清激动地老脸通红，那虔诚的目光，犹如朝圣者见到信仰的神灵：“何等神乎其神的技术啊！老朽穷尽一身，若能学到楚天符术造诣的百分之一，此生也再无他憾了！”

　　楚天稍微缓两口气：“两次机会完毕，还有一次机会，阵法、炼器、还是其他的，无论任何领域，只要你们能赢我，我的承诺依然有效！”

　　叶雄脸色阴沉可怕，他实在想不出，该怎么对付楚天。

　　楚翼满脸都是骇然惊恐之色，为什么楚天会变化这么大？除长相一模一样外，这几乎就是另一个人！

　　难道是一个披着楚天皮的妖怪！

　　这个人太恐怖了！

　　他要是活着，一旦回到楚家，搞不好还会被重用。那时候，楚翼的麻烦就大了，乃至他这一脉的人都会受到牵连。

　　楚天必须死！

　　这个人不能让他活着到中州！

　　楚天尽管在各大生产领域造诣惊人，修为却终究还是太弱了，他先被洛远山的爆炎符打伤，又在引雷符上消耗过半元力，此时此刻已经非常虚弱。

　　“第三局！”

　　“让我来！”

　　“我要跟你比武！”

　　说话的人是楚翼！

　　李长云代表叶家，惨败！

　　洛远山代表洛家，惨败！

　　两位魂醒境大师级人物都败了，楚翼凭什么敢挑战楚天？

　　谁知道，楚翼右手腰间一拔，三尺长剑，握在手里，青色剑锋，直指楚天，怒目大吼道：“是一个男人，就接受我的挑战！”

　　“这种话亏你也说的出口！”南宫云一脸恶心说：“我就没见过这么不要脸的人！”

　　梦轻舞也走出来：“是你们口口声声说楚天的技术是偷来的，楚天也给你们三次机会来证明自己。你们先输了炼药，接着又输制符，现在直接提出比武要求？试问，武力高低跟元力锅技术有什么关系，你们这么做，不觉过分吗？”

　　梦莹莹狠狠痛斥：“混蛋！你不就欺负楚天修为没你高么！而且楚天现在元力小号很大，而且已经受伤了，这趁人之危，是偷袭做法，算什么挑战！”

　　“没错！”

　　“真没想到堂堂楚家子弟，竟然如此恬不知耻！”

　　“……”

　　周围人群口诛笔伐起来，舆论彻底倒戈。

　　楚翼的小人做法，让人感到不齿。

　　你明明是打着楚天叛族窃秘的旗号来的！

　　现在倒好，叛族罪名不成立，比又比不过对方，采取最直接的武力压制了么？这难道不是一个笑话么！

　　这场比试比到这里，已经完全没有意义了！

　　叶雄走出来说：“楚天自己承诺任何一个领域挑战都接受，药剂、符箓是一个领域，难道武学、武道就不是一个领域么？楚家公子想要向楚天讨教武学造诣，堂堂正正，有何不可？”

　　让楚天身败名裂是不太可能了！

　　这件事情发展已经超出掌控！

　　死！

　　只要他死！

　　其他什么都不重要了！

　　这么一个亘古罕见的奇才成长起来，那么后果将是不堪设想的！

　　叶雄倒是想亲自出手，只是他的身份毕竟不合理，若他亲自出手的话，南宫毅不可能坐视不管的。

　　唯一有机会当场击杀楚天，只有楚翼！

　　楚翼尽管不是中州楚家最杰出天才，却也是能排进前十的人物，已经苏醒一丝元魂之力，更何况修炼家传功法《魂剑诀》！

　　这《魂剑诀》据说是某个上古功法的残篇演化而成，是中州城的一大瑰宝，更是楚家安身立命的根基！

　　楚翼的《魂剑诀》已经小成，所以战斗力非同小可！

　　楚翼继续持剑挑衅：“怎么，事到如今，你怕了吗？”

　　楚天不屑嗤笑起来：“你我本是同辈，你敢挑战，我又何惧？放马过来吧，让我看看楚家的武学，究竟有什么不同之处！”

　　真的应战了！

　　“如你所愿！”楚翼狞笑起来，浑身释放出强烈杀气，猛然持剑指天，仰天大吼一声：“剑！”

　　这一瞬间。

　　楚翼骤然绽放出凌厉无比的力量。

　　这股力量比刀锋更锐利，比海浪更雄厚浩瀚，白色元力冲天而起，竟然形成一把青色宝剑的形状。

　　剑之元魂！

　　楚家是一个有名的剑修家族，家族中一大半都拥有剑之元魂。剑元魂进攻性极强，特别是配合楚家的《魂剑诀》，足以发挥出横扫同级普通修士的力量！

　　当然，同样是剑之元魂，每一个人都是不一样的。

　　楚翼没有真正进到魂醒镜修为，元魂尚未完全觉醒，只能隐隐约约看见一把青色的剑影。

　　青色，代表风！

　　是风属性的元魂！

　　风的特点是锐利而迅速！

　　“魂剑诀——旋风斩！”

　　楚翼嘴角浮现一抹冷笑，剑之元魂与手中长剑融合，骤然绽放出无数道青色剑气，全变成缠绕在剑刃上的一股剑气旋风。

　　“好强！”

　　“这就是楚家剑法么！”

　　楚翼一出招，众人无不相顾骇然，元魂与剑融合，化剑气为旋风，进能杀敌，退能自守，无懈可击！

　　楚家剑客，名不虚传！

　　楚天能挡住这样的攻击么？

　　几天前，楚天在峰会之上，仅仅具备炼体六重实力，虽然展现出强大的战斗力，但是在楚翼这样的高手面前，是不堪一击的！

　　楚天微微眯起眼睛，没有任何的动作，一股元力释放，悄然布满全身。

　　人们惊奇发现，楚天身体渐渐发光了。

　　既没有阳光热烈，也没有月光孤寒，星星点点，宛如星空，温和密集，深邃而神秘，不一会儿就笼罩浑身上下。犹如一层薄薄保护膜，又像一层星辉编织成的衣裳。

　　“是星光不灭体！”

　　梦轻舞、南宫云等人都认出来了。

　　难道，楚天想用星光不灭体，去对抗楚家剑诀么？

　　星光不灭体练了才几天，现在连小成的境界都没达到！

　　楚翼的魂剑诀苦修多年，配合九重巅峰的修为，以及家族遗传的剑之元魂，几乎能攻克一切防御功法！

　　挡得住吗？

　　“记住，不灭体精髓，在养不在战。”楚天笼罩在星辉之下，犹如一尊天神般，“生生不息，源源不绝，星光是取之不尽的，哪怕对手攻击在强大。随意而行、随心而动，无论袭击再突然，瞬间形成最强的防御。”

　　居然讲起课来了！

　　完全不把楚翼放在眼里！

　　楚天在说话过程中，洛远山偷袭造成伤口，一点点以肉眼能见速度愈合起来。

　　星光不灭体在治愈自身伤口！

　　楚翼愤怒压制到极点：“想羞辱我？死吧！”

　　弧形犹如气旋般的剑气，满地灰尘被无形力量瞬间扬起，最终幻化成一道巨大无比的弧形剑气，以旋风般摧枯拉朽之势，骤然劈向了楚天。

　　这一剑威力！

　　魂醒修士的护体元力都是难以抵挡的！

　　更何况，楚天是一个炼体境界的修士！

　　楚天面对强大的攻击，竟然不闪也不退，双臂猛然向前一推，竟然徒手抓住锋利无比的剑气。

　　嘶嘶！

　　众人都吓傻了！

　　以手去抓剑气？

　　这不是找死吧！

　　楚天双手握住剑气的瞬间，浑身星辉都开始源源不断向双手汇集，一双手掌完全变得晶莹剔透，犹如表面覆盖着一层发光琉璃般。

　　蓝色星辉就像染料般，瞬间浸染整道白色剑气，让整道剑气都变成蓝白之色。

　　啪！

　　犹如捏碎一块玻璃！

　　整道剑气顷刻间碎裂开来，化成千万星星点点的光辉，随风飘逝在了半空之中。

　　“不动身，只用意，意动身守，神则守！”楚天依然浑身光辉笼罩，平静地解释说：“星光防御之重点是分解，而不是强行抵抗，化外力于无形！”

　　梦轻舞、梦莹莹、南宫云等人若有所思起来。

　　这就是星光不灭体的威力么？


第59章 站着让你砍

　　哪怕魂醒境界修士，终究是血肉之躯，何况乎炼体境界的实力？

　　楚翼的剑，不是一般的剑，加持剑元魂之力，劈出来的剑气，势若疾风，快如闪电，纵然削金断铁也不在话下！

　　难不成楚天身体比钢铁还要坚硬么？

　　南宫毅算是看出来了，楚天修炼着一门顶级防御类型功法，浑身元力不需要刻意支配，只要开启以后，元力就转化自如，随时变成护体星光，从而抵消外来伤害！

　　这套惊世骇俗的功法在身，不动身，只动意，意动身守，无懈可击！

　　元力彻底耗尽前，护体星光始终存在，因此能傲视同级者，是抵挡偷袭，安身保命的极品功法！

　　楚翼两眼变得通红：“果然，果然，这门功法不逊色完整的上古奇功，你有过奇遇，获得了上古的传承。”

　　这话可不对。

　　不是上古传承，是未来的传承。

　　“我承认低估了你，凭着这套功法在身，你确实有与我一战的资格。”楚翼呼吸渐渐变得粗重起来，目光里充满嫉妒，“但，你还不是我的对手！我刚刚一剑不过出三四成力而已，如果全力出手，你必死无疑！”

　　这么强的一剑！

　　只出三四成力么？

　　楚翼从小就被数个魂醒修士轮番传教，用最好的材料筑基，修炼最正宗的家传功法，用最好的资源提升实力，这样培养出来的人，能弱到哪里去？

　　楚天咧嘴一笑：“听你这么说我就放心了！其实我只用一成的防御力度而已！”

　　“死鸭子嘴硬！不要负偶顽抗！”楚翼满脸贪婪之色：“你把东西都交出来，再自废修为，我不杀你！”

　　楚天贱贱的用言语挑逗道，“那多不好意思啊，想杀我就杀吧，千万不要憋着，万一憋出病来怎么办？来吧，求杀！”

　　“你自找的！”楚翼双眼再次通红，简直快被气得炸开，仰天怒吼一声“剑！”

　　一柄模糊的青色巨剑虚影，正浮现在背后，一股苍茫强大的气息迎面而来，让楚天感觉到不小的压力。

　　确实！

　　此人有点能耐！

　　这就是大城市和小城市的区别，或者说资源优势和没有资源优势的区别。

　　大城修士与小城修士相比，大城市占据资源优势和关系，所培养出来的修士，其质量往往高于小城。

　　楚翼远比不上南宫云。

　　大概与熊天焱差不太多！

　　楚翼尽管没有出全力，不过楚天表现出的元力强度，已经直追炼体九重的水平，那套诡异又强横的防御功法，甚至能挡住楚家剑法！

　　那上古传承能得到自然最好，却也要做好最坏的打算，最起码要杀掉楚天，免得给自己留下一个大祸害！

　　楚翼有一种强烈的直觉。

　　此次要是杀他不成，那就再没有任何机会了！

　　“魂剑诀！”剑之元魂骤然亮起光芒，楚翼连续几十道剑气，以难以置信的速度，释放出一股小型剑气风暴：“暴风式！”

　　快！

　　太快了！

　　楚天开启入微状态，瞬间做出回避动作，躲开大部分的剑气，却还是有三四道落在身上。

　　星光护体！

　　每一道剑气在劈中瞬间，立刻碎裂成无数星光。

　　好险！

　　众人捏一把汗！

　　楚天没有修炼星光不灭体的话，几道剑气就算劈不死他，也足以造成重创了。

　　星光不灭体能抵消攻击，可元力也被大量消耗。楚天一开始就不是全盛状态，何况乎炼体八重巅峰修为，元力总量也是拼不过炼体九重巅峰的楚翼的！

　　“哈哈哈！”

　　“你不过如此！”

　　“我还没有用出绝招！”

　　“我要杀你太简单，易如反掌！”

　　楚翼一边狂笑一边猛攻，楚天陷入明显的下风。

　　“再尝尝我这一招的滋味！”

　　“魂剑诀！风卷残云！”

　　剑元魂释放出强烈的青色光芒，整个元魂都分解开来，无数道青色剑芒，从分解过程中释放出来，让楚翼周身形成一个龙卷风。

　　“杀！”

　　楚翼站在龙卷风中心，悍然向楚天撞过去。

　　高速旋转剑气犹如绞肉机般，正在疯狂的撕裂楚天身上星光，那一层星辉以肉眼能见的速度迅速暗淡了！

　　楚天护体星光已经被削弱到极点！

　　“你防御确实有两下子，魂剑诀是中州最强攻击之功法，你对上我，毫无胜算！再给你最后一次机会！臣服或者死！”

　　这孙子废话咋这么多？

　　“你说够了没有？！”

　　楚天已经很是不耐烦了，突然间停止躲避动作，犹如一杆标枪般，直挺挺立在地面：“这点实力！好意思说要杀我？”

　　“你以为自己真的是高手？”

　　“你以楚家功法为荣吗？”

　　“你以为楚家功法是中州攻击力最强的功法？”

　　“其实在我看来，你连屁都不是，你楚家剑法，还不如猴子刷棍子！”

　　“你觉得我杀不了你？”楚翼愤怒到极点，若不是为得到他的功法，楚翼早就一剑劈了他了，如今被一而再再而三挑衅，耐心终于也已经到了极限！

　　楚翼改成双手持剑，剑刃被一层暗红色能力覆盖，犹如一条冲天火浪：“杀你，一剑足矣！”

　　好强的剑气！

　　好恐怖的气势！

　　仿佛能破开万物！

　　楚天无视扑面而来的浑厚剑气，眼闪过一道凌厉光芒，每一个字都像金块掉在地上，铿锵有力大笑道：“哈哈哈哈！这就是你所谓的绝招吗？好！给你机会！老子站着这，让你砍这一剑！”

　　全场的人都被吓傻了！

　　站着让他砍？何等狂妄自大！

　　楚天说话间星辉骤然暴涨，再次笼罩了全身。此时此刻，楚翼也已经持剑奔袭而至，一股莫大压力笼罩楚天全身。

　　又是这招？

　　楚翼心里冷笑！

　　当经过一系列尝试和试探，楚翼大概掌握星光护体的强度！

　　剑者，至诚则志强，这是魂剑诀的奥义所在！

　　楚翼有着绝对自信，绝对能够一剑劈开，那么受到信念影响，这一剑的威力必然倍增！

　　多少年来，他交手过的天才不在少数！

　　谁能在同级情况下，挡住这一剑下，还能全身而退？楚天算什么东西？区区炼体八重而已！

　　死！

　　死吧！

　　楚翼全力宣泄而出。

　　那红色剑芒即将加身的刹那，楚天星辉忽然凝结起来，犹如一层晶莹剔透的琉璃，非常均匀的铺在身体表面。

　　楚天吼道：“滚！”

　　剑气激荡宣泄！

　　地面寸寸碎裂！

　　一声脆响！

　　宝剑崩裂！

　　楚翼被恐怖冲击反震出十米开外！

　　剑断了？

　　一剑声势惊天，却没取到楚天性命，反而把剑给震断了！

　　梦轻舞、梦莹莹、南宫云、熊天焱、张立清，全都露出激动表情，这就是星光不灭体的威力么？

　　何等变态的防御力啊！

　　虽然早就知道，楚天传授的功法不弱，却万万没有想到，竟强大到如此地步！

　　楚天长长呼一口气：“楚家剑诀，不过如此。”

　　那一层凝固在身体表面，犹如琉璃般晶莹的星辉，渐渐地散去了！

　　说起来，真得感谢楚翼，若非有他帮忙的话，楚天没这么快摸到琉璃体的窍门。现在的楚天，虽然没练到小成状态，却也已经相差不远了。

　　周围残留的剑气气息，全部散尽消弭，浑身笼罩星辉的楚天，看起来犹如一尊强大的天神。

　　让感到楚翼彻底绝望了！

　　输了！

　　又输了！

　　楚翼以炼体九重巅峰实力，再加楚家《魂剑诀》的力量，还打不过一个受伤的楚天！

　　楚翼全力一剑，劈在楚天的身上，反而被楚天震断宝剑！

　　双方实力悬殊何等巨大！

　　几乎是无法想象的！

　　楚天两手负于身后，冷冷地说道：“三次机会已过，你们还有什么想说的？”

　　楚翼恼羞成怒：“去死！”

　　楚翼猛然跃起，甩手丢出四五张符，每一张符箓都化作一道附属，风刃、火球、毒雾，统统向楚天身上袭去。

　　楚翼趁机拔出一把匕首。

　　这把匕首遍体墨绿，显然是淬过剧毒的武器，犹如一把阴险刁钻毒蛇，狠狠地向楚天的胸膛刺过去。

　　无数道剑气，全部聚集到一起，凝聚到长剑之上。

　　一道剑气刺出！

　　犹如白虹贯日！

　　楚天感觉到强烈的危机感，这一剑具备极强的杀伤力，短暂琉璃身防御，基本耗光楚天的元力，楚天已经没有办法再形成那种强度的防御了！

　　这一击要是得手，楚天就危险了！

　　人们都大骂起来。

　　楚翼做法是在卑劣之际！

　　他正面打不过楚天，连这种卑鄙手段都涌出来了！

　　“太慢了！”

　　楚天开启心眼，洞悉楚翼身体元力分布，双爪犹如铁钳般，握住楚翼的手臂，按住元力最薄弱的弱点部位，十指迸发出元力，封住手臂经脉，接着用力一扭。

　　咔嚓！

　　楚翼右手直接被折断，发出凄厉的惨叫：“你赢了！你赢了！我认输！”

　　楚天冷冷说：“现在认输不觉得太迟了吗？”

　　“我是四长老的儿子！你敢杀我？”

　　楚天夺过墨绿匕首，直接就插进楚翼心窝。

　　楚翼瞪着一双眼睛，仰面倒在地上，抽搐了几下，不再动弹了。

　　死了！


第60章 收获颇丰

　　整个空间安静到极点，无数道目光注视着楚天，天地万物都在一刻消失，只剩下这一个奇迹般的少年！

　　李长云被半废驱逐！

　　洛远山被天雷劈死了！

　　楚翼被楚天当场击毙了！

　　三战三胜，胜的干脆利落，胜的毫无悬念，胜利方式又出人意料！

　　每一场比试，没有人会看好楚天。

　　每一次结局，却又让人难以置信！

　　楚天是狂，却一狂到底，无人能破，无人能解，试问天下有几个人能做到？这才是真正的少年天才！这才是真正的热血男儿！

　　一个人能狂到这种地步，就已经不再不是狂妄了。

　　是自信，一种强大无比的自信！

　　九天神龙何必对蝼蚁谦逊？

　　叶雄闹得满城风雨，想挟持全城的舆论力量，把楚天彻底踩入地狱，永远的身败名裂，永远的万人唾骂。

　　谁知道会搬起大石头砸在自己脚上！

　　现在谁都知道叶家卑鄙真面目。

　　叶雄自己面临身败名裂！

　　南宫毅难耐心中振奋与激动，当着所有人的面宣布：“楚天是天南城的天才！谁还敢说楚天无能？谁还敢说楚天出生卑微？谁还敢污蔑楚天！”

　　“楚天！”

　　“楚天！”

　　“污蔑楚天者，活该这种下场！”

　　人们似乎都被豪情烈胆给感染，纷纷高呼呐喊起来，呼喊声犹如海啸般。

　　南宫毅大大出一口恶气，怒目而视对对面的人道：“你们怎么了？刚才还不是叫嚣不断，要把楚天千刀万剐吗？现在还有什么话要说！”

　　完了！

　　彻底完了！

　　又一次惨败啊！

　　杜震天的表情非常尴尬，仔细思考几分钟，犹如做出某个重大决定，立刻从人群中站出来。

　　楚天见他走出来，冷冷一笑问：“杜震天家主莫非不服气，所以想要再挑战一次？”

　　别开玩笑了！

　　前车之鉴还不够惨么？

　　一个身败名裂，修为半废，逐出城去，另一个更是当场被轰杀，连尸体都拼不齐全了。最后一个更是以压倒性优势，被楚天完全逆袭，最终饮恨而死！

　　这样惨痛的教训难道还不够？

　　难道还要再重演一次？

　　何况，三次挑战已经结束，现在就算战胜楚天有意义么？楚天以一己之力，硬生生的力挽狂澜，又以压倒性的方法，狠狠地逆袭一回。

　　杜震天就感觉到脸一直被啪啪啪狂打！

　　现在都快肿成猪头了！

　　威名扫地！

　　颜面尽失！

　　损失惨重！

　　落下一个陷害天才的小人形象！

　　若是早知道如此，杜震天打死也不会来趟浑水！

　　“楚少……整件事情是一个误会！”杜震天是一个家族掌舵者，脸皮该厚就得厚，杜家是一手扶植起来的，不像叶雄有中州总部支持！

　　不能斗了！

　　真的不能在这么斗下去了！

　　杜震天忍痛拿出一份契约书：“楚少天纵奇才，岂是偷窃之辈？是杜某受某些人妖言蛊惑，又以讹传讹、有眼无珠冒犯阁下。为表示我的歉意，杜家模具打印工厂的契约书，请楚少务必收下！”

　　这一份价值百万金币的契约书拱手让人！

　　这简直就是割肉啊！

　　杜震天前两天还一脸阴险，跟叶雄讨论怎么除掉楚天。现在倒是好，脸色说变就变，当场对楚天服软了。

　　这是屈服强者！

　　也是迫于无奈。

　　“杜家主记性不太好，这工厂本就是我赢过来的！所以本来就是我的！你他妈拿我的东西，来向我赔礼道歉，天底下有你这样赔礼道歉的么！”

　　“这，这……”

　　杜震天满脸尴尬之色。

　　“当初峰会擂台上，你差一点就把我给劈死，这件事情杜大人不会忘记了吧？”楚天哼一声说：“按照我的脾气，谁想让我死，我也会让他活不成。”

　　“有话好说，有话好说！”杜震天擦擦汗水：“杜某会亲自向各大媒体澄清事实，为楚少弥补声誉的损失。我再准备一份厚礼，向奇迹商会登门谢罪，你看这样可好？”

　　“不够！”

　　“杜某愿意献出全部个人财产，弥补个人的过错！”

　　这个杜震天倒是有些魄力！

　　楚天不禁有些刮目相看。

　　多一敌不如少一敌，何况还能捞点便宜！

　　“好吧，既然诚心道歉，我就不跟你计较了！不过如果再让我发现，你有什么出格的小动作，那就休怪我不留情面！”

　　杜震天连连点头：“不敢，不敢！”

　　杜家怎么说也是天南城大族，现在表现的跟孙子无异！

　　叶雄忍无可忍厚道：“杜震天，你还要不要脸！”

　　“杜家是一个小族，没有叶家势力庞大。”杜震天长长地松一口气，冷冷地撇叶雄一眼，虽然对楚天有怨恨，但是若没有这家伙怂恿，他也绝不会做出今天事情来，今天杜家损失惨重，全怪这个蠢货，“希望你悬崖勒马，不要在继续做蠢事了！”

　　叶家孤立无援了。

　　“走！”

　　叶雄愤怒一掀袖子离开。

　　全城闹得沸沸扬扬闹剧，终于彻底的落下了帷幕。

　　叶雄联手三个家族力量，非但没能把楚天怎么样，却让楚天声望更上一层楼，甚至还给楚天捞走一大批好处！

　　李长云退位了。

　　炼药师公会会长，十有八九是熊天焱！

　　楚天赚到整整五十万金币，收获一整座设备完善的工厂，更是得到杜震天献上的全部财产！

　　这个，杜震天急匆匆的告辞，多半是准备紧急转移值钱东西了！

　　楚天哪里会给他时间？

　　杜震天前脚刚刚回去，还没转走几件宝贝，楚天就带着南宫云、张立清，立刻上门抄家来了！

　　没有办法。

　　只好作罢！

　　楚天把梦莹莹、梦轻舞、南宫云、熊天焱派出去：“几件大屋子给我狠狠搜，只要发现值钱的东西，哪怕是一个尿壶，也要给我拿出来！”

　　几人犹如打鸡血一样，火急火燎冲进去展开大搜索。

　　杜震天的府邸搬了一个底朝天！

　　最后，光值钱的晶石、兽丹、药水、丹药，总价值就高达几十万金币，金币储蓄的晶石卡数张，总储备现金高达几十万！

　　这些是能轻松变现的财产，总共计算下来的话，有一百万金币上下！

　　一百万金币是什么概念？

　　南云商会整个打包出售也不一定能卖这么多钱！

　　此外有大量奇珍异宝，名贵的奢侈品等等，价值暂时不好估算，然而肯定不会低。

　　熊天焱满脸激动走出来：“三生妖虫！三生妖虫！居然搜出两百多份三生妖虫！”

　　三生妖虫？

　　不就是炼制练气丹的主药么？

　　这种药物非常稀罕，天南城市面上寥寥无几，居然在杜家府邸里搜出几百份。

　　楚天对此非常满意：“有这一批三生妖虫就炼个几百颗炼气丹，为我们南云药店开张造势！老熊干得不错，立下一个大功，回头重重有赏！”

　　熊天焱露出狂喜之色：“多谢会长！”

　　熊天焱这样的药痴，对金钱不感兴趣，对药却极其痴迷，若有机会从楚天身上学一两个顶尖丹药炼制方法，那真是莫大的荣幸啊！

　　南宫云从后院跑出来：“头儿，我在兽栏里发现三辆白犀兽兽车，实在太漂亮了，能不能借我一辆开开！”

　　“送你了！”楚天非常慷慨，“另外两辆给莹莹和大小姐！”

　　梦莹莹眉开眼笑：“我早就想要一辆好车，以前一直没钱买，没想到这里有些现成的。”

　　梦轻舞嘴角也挂起一丝微笑。

　　白犀兽是一种非常美观的魔兽，浑身如玉，雪白漂亮，特备适合女性。每辆白犀兽的兽车都得上万金币呢，梦轻舞以前可舍不得买！

　　反正不要钱的！

　　这个家伙的东西，尽管收下来就是！

　　楚天大手一挥：“搜！继续搜！今天你们老板心情不错，凡是搜刮出来的东西，十分之一分给你们！”

　　众人一听此话。

　　激情顿时高涨，犹如打鸡血一般。

　　不一会儿，梦莹莹小脸通红，满头大汗跑出屋子：“楚天，楚天，我在里面找到一个地下仓库，找到好多珠宝哇！”

　　楚天点点头：“装车拿走！”

　　梦莹莹大喊道：“是！”

　　杜震天都快哭了！

　　真是大出血了！

　　虽然是杜震天个人财产，但是好歹多年来的积蓄，几个人就像强盗般，几乎把屋里屋外值钱东西都卷走了！

　　那镶嵌在床上宝石都给抠了下来！

　　几人把搜刮来的东西，全塞进楚天的青铜蛮牛车，竟然整整装满了一车！

　　楚天打量着杜震天，狐疑地问道：“你们杜家在天南城几十年，是数一数二富庶家族，你作为家主怎么说也该有个几百上千万个人财产，怎么就这么点？你是不是还有财产没交代！”

　　杜震天都快吐血了，一口咬定：“没了，全都在这里面！”

　　没了？

　　你当我傻啊！

　　谁会把所有东西都放在家里呢？

　　楚天倒是不在意，反正收获够大了，杜震天怎么说也是一方人物，不能把他逼得太急，所以见好就收吧！

　　“我们以前的恩怨，这就一笔勾销了！”

　　“我还是这句话，让我再发现杜家有什么小动作，我绝不会轻饶你们！”

　　杜震天也是松一口气！

　　今后见到奇迹商会的人，杜家人一定绕道走！

　　楚天将满车战利品运了回去，当打开车厢的瞬间，各种宝光喷涌而出，几乎晃得人眼睛都睁不开！

　　“好！”

　　“很好！”

　　“瞬间脱贫了！”

　　楚天满意的哈哈大笑起来。

　　莹莹火锅城平均每天能挣几万金币，可是有什么用呢？这还不够楚天修炼的基本花销呢。

　　这下好了！

　　洛远山的五十万金币的储蓄晶卡。

　　杜震天家里搜出价值百万金币以上现金和材料。

　　这里就能折换成金币一百五十万以上了，天南城能一次性拿出这么多钱的势力，绝对不会超过五家，连城主府都拿不出来！

　　另外一大堆价值不好计算的奢侈品！

　　更有大量三生妖虫这样的材料，本身价值并不怎么高，也就一两百金币一份，只要楚天将它炼制成练气丹，瞬间就能做到点石成金，变成价值几千甚至近万的抢手丹药！

　　奇迹商会正是缺钱之际！

　　楚天修炼也很缺钱！

　　这下好，短时间不用为钱而发愁了！

　　楚天计划把熊天焱的实力，正式的提升到魂醒境界，再把炼药师公会会长的职位拿下来。熊天焱资质本来就不差，只不过痴迷炼药学的关系，所以导致修为成长缓慢，楚天只需提供几个辅助配方，他一定能冲击成功！

　　叶雄怕是连做梦都想不到！

　　这一次非但没把楚天彻底击垮，反而让楚天在短时间内大爆发了！


第61章 避避风头

　　几天时间，奇迹商会接管杜家制造工厂，全面投入到灯具制作中，这座工厂要是完整运行，每天能为奇迹商会产出上万个电灯！

　　奇迹商会生产力十倍提高！

　　梦轻舞又开始大肆收购小型工厂，大量购买原材料。

　　南云药店、南云符店，获得大量资金的灌注，重新开始收购工坊，从炼药师公会、符术师公会，直接招募人才，为正式上线运营而坐准备。

　　奇迹商会发展一片大好！

　　楚天在天南城声望，甚至比风波前更高了。

　　不过，楚天一点都没感到轻松，因为真正的麻烦，或许刚刚开始！

　　南宫毅亲自来拜访，第一句话就说：“我得到消息，你杀死洛家长老、楚家优秀子嗣的事情，现在已经传到中州城去了！”

　　此言一出。

　　众人俱惊！

　　南宫毅似乎忧虑重重：“你倒是大出一番风头，不过也会引得两家必然会集体震怒，所以处境没有变好，反而是急剧恶化了，随时做好面对报复的心理准备！”

　　梦轻舞黛眉一凝：“两个家族都不逊色叶家，联手报复之下，怕是难以招架。”

　　“姐姐，担心什么呀！”梦莹莹对楚天开始产生盲目的自信了：“即使再厉害，还不是中州城的家族，他们想对付楚天也鞭长莫及！”

　　“不能这么说。”南宫毅轻轻一叹：“楚天以前尽管引起两个家族一点注意，却没有受到太高的重视，只是小打小闹而已。若两大家族真的震怒愤怒，情况则就完全不可同日而语了！”

　　南宫毅说的不错！

　　楚家、洛家，叶家。

　　中州四大家族，哪个不是跟马蜂窝一样？

　　普通人就算捅任何一个，都得吃不了兜着走！

　　楚天倒是一点不客气，人还没去中州的，直接捅其中的三个！

　　这三个家族不是闹着玩的，地位根深蒂固，魂醒修士众多，可谓高手如云，更何况明枪易躲暗箭难防，若派出死士来刺杀，楚天很难幸免下来。

　　三大家族也可能以对付楚天为借口，想方设法的打压奇迹商会。

　　这对初生的奇迹商会来说，是一次很大的考验。

　　“我向家族写信，争取让家族派人来支援。”南宫毅说到这里，突然停顿一下，“不过王城距此数万里之遥，中州主城仅仅千里之地，远水救不了近火呀！”

　　南宫云皱眉说：“那该怎么办呀！我们不能坐以待毙吧！”

　　梦轻舞提出一个意见：“我们可以先把楚天藏起来，这样直接避开最激烈的矛盾，就算想要报复，也找不到人。”

　　南宫毅贵为城主，奈何根基不稳固，三大家族同时施压之下，若选择正面对抗的话，搞不好连自己都会搭进去。

　　若能三大家族避开直接冲突。

　　保护奇迹商会。

　　保护梦轻舞、梦莹莹。

　　南宫毅自信是能做得到的。

　　大家都在绞尽脑汁给楚天擦屁股呢！

　　楚天在旁边打一个长长哈欠，好像听得快要睡着一样：“大小姐，你不是帮我弄到一份黑市通行证么？我想去黑市逛一逛，看看能不能找到有用材料，顺便避避风头，你们觉得怎么样？”

　　南宫毅吃一惊：“你要去黑市？”

　　梦轻舞则赶紧说：“大大不妥！”

　　梦轻舞解释道：“你在天南城内，尚且还能受到保护，可大摇大摆出城去，岂不是正中他们下怀？天南城上上下下，哪没有叶家的眼线，你要是离开天南城，不可能不被他们发现！”

　　楚天哈哈一笑：“这怎么能难得到我？等我几分钟，我去去就回！”

　　这楚天葫芦里究竟卖着什么药？

　　几分钟后。

　　一个青袍少年急匆匆走进来：“小人陆仁，见过诸位大人。”

　　这是谁啊？

　　此人不到二十岁，浓眉大眼，五官端正，此外找不出任何特点了，简直就是一个平凡到极点的人，丢在人群里，绝对不会引起注意。

　　真是取了一个好名！

　　绝对是一个彻头彻尾的“路人”！

　　梦莹莹走到陆仁面前，盯着他的眼睛看半天，捏了捏他的脸颊，又扯扯他的头发，露出惊骇表情：“你……你是楚天？”

　　楚天哈哈一笑：“我的易容术用的还可以吧！”

　　无论是身高、体型、五官、甚至声音，全都发生变化，这完全是另一个人啊！

　　天底哪有这么厉害的易容术？

　　南宫云觉得不可思议：“你是怎么做到的？”

　　楚天嘿嘿笑道：“无非借助一些药水，再加独家的易容手段，下次有机会教你！”

　　这时候要是走出去，绝对没人能认出楚天！

　　让城主在给他编一个合理身份。

　　这瞬间就变成另一个人了！

　　楚天见到大家吃惊表情，洋洋自得的说：“你们记住，我叫陆仁，是一个散修。因为意外获得黑市的入场卷，所以前往参加黑市碰碰运气！我不认识你们，跟奇迹商会也没有关系！”

　　高！

　　实在是高！

　　这样确实能瞒天过海！

　　楚天要是留在天南城，因为经常跟梦莹莹、梦轻舞接触，有可能会被识破。可一旦楚天离开天南城，谁还能知道他与奇迹商会的关系？

　　“黑市远在阴尸峡谷之中。”南宫毅对阴尸峡谷有些忌惮：“阴尸峡谷是一个不吉利的地方，你了解多少？”

　　黑市是什么？

　　正常市场外的特殊市场！

　　外国商人想要进城经商，非但手续非常复杂，而且要缴纳极高赋税！

　　商品数量受到严格限制，避免扰乱本地市场，损害本地商会的利益。商队人数受到严格限制，避免有卧底、间谍，或其他心怀不轨之人，借着行商名义潜伏下来。

　　因为种种限制关系，黑市就孕育而生了，不在城镇管辖范围内，各地商队随意将货物运过来，想来就来，想走就走，不受约束，不用交税。

　　本地的烫手宝贝，偷来的、抢来的，不方便在城里，一般也会拿到黑市去卖给商人。

　　久而久之。

　　黑市就形成规模了！

　　因为王国经常动手打压，黑市不敢明目张胆建立野外，所以大部分黑市都在人迹罕至地方，甚至建在穷凶极恶之地。

　　阴尸峡谷就是这么一个地方。

　　南宫毅简单介绍一番：“阴尸峡谷是中州范围内一个著名凶地，据说在五六千年前，曾是某一个强大邪恶门派总部，不知道怎么就突然灭亡了。然而，阴尸峡谷内处处布满陷阱，是一个非常危险的地方。”

　　黑市居然建立在古门派的遗址上？

　　楚天很感兴趣！

　　南宫毅接着介绍说：“阴尸峡谷最出名的是阴尸，据说死在阴尸峡谷的人，身体能够长达十年不腐，因为吸纳玄阴元气，最终转变为阴尸。”

　　“听起来很恐怖的样子！”梦莹莹露出害怕表情：“阴尸很厉害吗？”

　　“虽为人类变成，却已化为妖类，早已没有人性，自然凶残无比！”南宫毅继续说：“阴尸不是生灵，寿命理论上是无限的，存在时间越长的阴尸，实力也就更加强大！”

　　南宫毅介绍起来：“十年阴尸就具备炼体一重修为，刀枪不入、力大无穷，又具有尸毒，战斗力不逊色炼体二三重人类修士。此后，每十年进化一级，二十年阴尸相当炼体二重，三十年阴尸相当炼体三重！”

　　“阴尸峡谷遗址有数千年，因此不乏百年老尸、甚至千年尸妖的存在！”

　　梦轻舞黛眉暗凝。

　　人们只知神秘的黑市存在，却不知道黑市这么危险。

　　楚天不可能带一个护卫，只能单独去阴尸横行的妖邪地带，这叫人怎么能安心呢？

　　阴尸么？

　　有点意思！

　　楚天倒是一点都不惧怕：“这种东西，我是知道的，你们放心好了，我有办法对付他们！”

　　本来是想去黑市碰碰运气。

　　这不仅仅是座黑市，同时还是一座古门派遗迹。

　　这种蕴含大机遇的地方，楚天不去看一看，说得过去么？

　　南宫毅见没法说服楚天，只好无奈的作罢，不过楚天神通广大，虽然性格狂一点，但是脑子并不笨，应该懂得分寸才是。

　　黑市营地在阴尸峡谷边缘，这个位置一般不会出现太强的阴尸。

　　楚天在天南城准备两天，包袱装上整整一捆符箓，瓶瓶罐罐药水丹药，整个人看起来就像一个普通散修。

　　现金么？

　　先带五十万金币吧！

　　全都换成金币卡，每张一万金币！

　　这些钱不一定用得着，因为楚天从南宫毅口里得知，外国行商不一定接受王国金币，不过有备无患，钱总是不能少带的。

　　准备完毕。

　　楚天大摇大摆离开天南城。

　　一路策马北上。

　　楚天日夜兼程数日。

　　终于抵达一个叫“黑石镇”的小镇。

　　黑石镇是距阴尸峡谷最近的一个小镇，全镇还不到十万人，有一半都是外来人口，不是到阴尸峡谷附近历练的世家弟子，就是想去黑市碰碰运气的商人或散修。

　　楚天经过易容后，走在人群中一点都不凸出，一边在黑石镇闲逛，一边打探着关于阴尸峡谷的消息。

　　“卖灵药，刚挖来的草药！”

　　“卖兽丹，质量上等兽丹！”

　　“刚刚出炉的黑货，要买的赶紧来看看！”

　　“……”

　　黑石镇不是黑市，小镇的小商贩却已经非常多。

　　一个偏远小镇，流动人口众多，所以管理并不严格，买卖是非常自由的，有不少都是挖来盗来的腥货，若是肯耐心好好挑选的话，没准能淘出一些宝贝。

　　“最新消息！”

　　“最新消息！”

　　“大周国玄阴宗的附属商队，刚刚抵达黑市市场，为黑市带来大量极品药材、装备、功法！”

　　“不要王国金币，只收尸丹！只要有足够的尸丹，就能换到任何想要！”

　　这个消息一出。

　　人们都感到非常震惊！

　　这个国家叫南夏国，只是一个小王国而已。大周国也是一个王国，却是一个大王国，其人口、势力、绝非南夏国能媲美！

　　大周国的宗门跑到南夏国来，哪怕在大周国很一般的东西，放在南夏国都是人人哄抢的极品！

　　楚天非常心动。

　　一定要尽快到黑市去。

　　不过想进黑市没有这么容易！

　　阴尸峡谷地形复杂，而且禁制陷阱重重，十天八天都不一定出的来，还有可能遭遇危险，所以很有必要找一个向导，或者找一个熟悉地形的同伴。

　　可是该上哪找呢？


第62章 猎杀阴尸

　　黑石镇中心，修士聚集，嘈杂一片。

　　大周国商队放出消息，人人都想抓住这次机会，从大国宗门手里兑换一些稀有资源。

　　阴尸十分厉害，单独猎杀太危险。

　　因此散修在互相临时组队。

　　这样也有一个照应。

　　“彩蝶小姐在招募队员吗？”

　　“虽说是近期来到黑市的，彩蝶小姐凭借不俗实力和容貌，名声已经不小了！现在差一个名额，我们要不要上去试一试？”

　　“你傻呀？他们一个个都这么变态，四个人都是炼体九重，你一个炼体七重，去自取其辱吗？”

　　“嘘嘘！小声点！没见典风在场？你敢跟他比不成？”

　　本来跃跃欲试修士吓得缩回脖子。

　　一女两男站在空地上。

　　女子背着一柄精致秀气的长剑，身穿彩色宫装，气质温婉，端庄温柔，虽然算不得绝色，那双眼睛却分外明亮，有一种特别的韵味，是个很有魅力的女人。

　　左边是一个强壮高大壮汉，武器是一柄巨锤。右边一个是皮肤乌黑的矮瘦青年，武器是两把短刀，背上还挂着一张长弓。

　　彩衣女子对众人说：“我们的队伍就差一个名额，要求修为达到炼体九重！”

　　此言一出。

　　人们无不叹息。

　　整个黑石镇炼体九重又有几人呢？

　　彩衣女子接着说道：“峡谷内猎取到的尸丹，一律平均分配，有没有人来试试？”

　　人们一片沉默的时候，一个魁梧男子走出来，盛气凌人地说道：“这些没用的东西既然没胆，那么名额就归我典风了！”

　　“他就是黑铁掌典风？”

　　“他的黑铁大力掌非常厉害！”

　　“是啊，我们还是不要跟他争了！”

　　人们纷纷议论起来，似乎十分忌惮此人。

　　彩蝶感觉到典风气息强盛，心知是招到一个高手，又试探性喊一句：“还有没有人想试试？这里靠实力说话，谁实力强就选谁，有没有人想试试？”

　　典风两手环抱胸前，满脸孤傲之色，“彩蝶小姐，你觉得这里还有比我更合适的人选吗？与其在这堆垃圾身上浪费时间，不如多猎杀几只阴尸！”

　　这一开口激怒了不少人。

　　“好大口气！”

　　“让我来试试！”

　　一个壮汉持刀跳出，凌冽的刀风袭来，刀光凌空编织成一朵灿烂的花朵，向典风身上盖了上去。

　　“哼！”

　　“雕虫小技！”

　　典风双掌泛起金属光泽，一掌打在刀刃上，直接把精铁刀刃给击弯！

　　大汉露出惊骇之色：“我输了！”

　　典风却没有就此收手，双掌同时击出，重重落在壮汉胸口，一阵骨头断裂声音响起。

　　壮汉倒飞出十米远，整个胸口凹陷进去，出气多进气少，奄奄一息模样，怕是活不成了。

　　“这就是挑战我的下场！”典风冷笑着吼道：“谁还不服？滚出来！”

　　众人统统吓得倒退一步，全都露出深深忌惮表情。

　　“好厉害！”

　　“这就是黑铁大力掌法么？”

　　典风是一个非常出名炼体境散修，因为机缘巧合学会黑铁大力掌，如今已经练到融会贯通地步，能徒手硬拼刀刃，力量更是非同小可。

　　此人性情极其残忍，若是了解他，绝不会轻易招惹。

　　大汉也是自讨倒霉！

　　彩蝶有点不满典风出手太狠，又不是生死仇敌，何必一言不合就下重手呢？

　　不过典风实力，她还是认可的！

　　彩蝶清脆柔和声音响起，她也不想看到更多人受伤：“阁下好掌法，修为达到炼体九重，完全符合我们的要求，欢迎你加入我们的队伍。”

　　典风得到美女夸赞，心里有些飘飘然：“这些废物岂配成为彩蝶小姐的同伴？这个名额，自然非我莫属！”

　　太傲慢猖狂了！

　　典风确实很强，人们敢怒不敢言。

　　典风很享受这种被人敬畏感觉，正当大摇大摆走过去时候，人群中忽然响起一个青涩的声音。

　　“等等。”

　　一个非常年轻的少年在人群诧异目光中走出，还不满二十岁，长相非常平庸，双眼却明亮清澈。

　　典风停住脚步缓缓转身，阴沉黑脸上露出一丝恼色：“小鬼，你知道让我等一等，会付出什么后果吗？”

　　娘的。

　　这货嚣张个屁啊！

　　楚天剑眉微凝，朗盛地说道：“我觉得我更合适加入这个队伍，所以请你赶紧滚吧！”

　　这是找死吗？

　　一个十几岁的少年敢在典风面前，说出这样的话！

　　少年太冲动，多半激怒典风，彩蝶赶紧好心劝说：“这位小兄弟，我们只收炼体九重的高手，你的修为似乎不弱，不过距离炼体九重有一些差距……”

　　“你不是才说过，这里以实力说话！”楚天话音一转，十分强硬说：“我觉得在这，我最强！”

　　人们都倒吸口凉气。

　　彩蝶旁手持大锤的壮汉咧嘴笑了：“这小鬼有点意思！”

　　“竟敢在我面前狂？”典风呼吸变得粗重，目光阴鸷可怕：“真不知道该佩服你勇气，还是你的愚蠢……既然你找死，我就成全了你！”

　　双掌渐渐泛起黑铁光泽！

　　当！

　　黑铁大力掌直接落在少年的身上！

　　少年体内发出一阵宛如钟鸣的清吟，典风双掌击中的不是血肉之躯，而是一口巨大无比的古钟。

　　“滚！”

　　楚天周身星辉一闪。

　　“哇！”

　　典风惨叫着摔出数丈之外，当场被震成内伤，双臂更是直接骨折了，这让现场的每一个人都呆滞了！

　　典风的掌力何其惊人？全力一掌打在少年身上，非但没有把少年打死，反而把自己震成了重伤！

　　楚天从始至终连看都没看典风，周身笼罩着梦幻般的星辉，直接走到彩衣女子面前：“我叫陆仁！”

　　路人？

　　这是什么奇怪的名字？

　　彩蝶难掩目光中的惊骇，“你练得应该是上等防御功法吧，难不成已经练到大成境界了？竟然能抵抗更高境界者的攻击，你果然非常厉害！完全有资格加入我们！”

　　大成境界？

　　才怪！

　　楚天《星光不灭体》连小成的琉璃体都没完全达到，当然这么惊世骇俗的事情，还是藏在心里就好。

　　中州范围什么时候出了这么一位人物，为什么以前从来没有听说过呢？

　　那门古怪的防御功法，从来没听长辈提起过！

　　“我叫彩蝶，这个大个子叫项虎，这个闷葫芦叫狄箭！”

　　彩蝶大概二十岁出头，是一个极有气质的美女。

　　咦？

　　楚天盯着彩蝶的脸看两秒钟，露出一丝玩味笑容。

　　这个女人居然也易容了，不过手段跟自己比，可是差得远了！

　　莫非彩蝶是一个丑八怪？

　　她通过易容把自己变得美丽了？

　　楚天心里暗暗腹诽，不过也没兴趣拆穿：“你不是说有五个人吗？还有一个人呢！”

　　“另一个叫白子墨，已经进出黑市好几次，所以对地形很熟悉，修为也是最高的，达到炼体九重巅峰的实力！他是中州城的成名天才，曾经做过越级挑战的事情呢，就像你一样！”

　　“走，这就去见他。”

　　小镇大门口。

　　白子墨穿着一身华丽白丝长袍，一柄嵌满宝石的长剑背在背后，头戴玉冠，皮肤白净，从外表就能看出，此人绝非散修之辈，估计出生名门贵族。

　　白子墨等得有点不耐烦：“你们怎么这么慢！”

　　“你们怎么搞的！”当见到年轻的楚天，白子墨更是眉头一皱，用辛辣刻薄语气责备道：“让你招个帮手，怎么捡了个垃圾回来！”

　　“炼体九重实力都没有，只会给我们拖后腿！这样的废物还不如不要！让他赶紧滚！”

　　这个世界，强者为尊。

　　白子墨口气这么嚣张，多半是有一些本钱的。

　　彩蝶露出尴尬表情：“子墨，你不要生气，陆仁小兄弟年纪是小一点，修为也稍微弱一点，不过战斗力却一点不差。他练就一套护体奇功，连曲风的黑铁大力掌都无法击破！”

　　项虎魁梧身材站出来：“白兄，我们都亲眼所见，曲风一掌劈来，小兄弟不躲不闪，以护体功法震伤曲风！”

　　“哼，是么？这么说来，曲风也是一个徒有虚名的废物罢了！”

　　白子墨嘴巴上这么说，心里却又一丝忌惮和嫉妒。

　　小子年纪轻轻就能硬撼曲风，再过几年不见得比自己差！

　　白子墨心里很不爽：“好吧，既然如此就让你加入进来，关键时候做个肉盾也好。”

　　“走！”白子墨连看都不看楚天一转身：“天黑前必须赶到黑市！”

　　彩蝶忙劝楚天说：“他的性格就是这样，你不要介意！”

　　项虎也安慰道：“是啊，白子墨不仅仅修为奇高，家族还有人在黑市坐镇。这样出生好，实力又强的人，傲气一点也很正常。据说，他进出黑市多回了，有他为我们带路，我们就能避开危险区域，一定能安稳抵达的。”

　　楚天微微点头。

　　倒也没太放在心上。

　　嚣张本身没有错，不过得有自知之明，做事得有基本原则！

　　白子墨尽管态度傲慢，不过仅仅是嘴巴上尖刻一点，楚天犯不着为点口舌，就跟人拼个你死我活的。

　　彩蝶、项虎、狄箭、三人都是炼体九重。

　　白子墨是炼体九重巅峰。

　　只有楚天炼体八重巅峰。

　　不过所谓的天才白子墨，实力顶多和楚翼差不多，虽然对付起来有那么点棘手，但是楚天还是不放在眼里的。

　　黑石镇之外，荒草枯树，死寂破败，一副了无生机的画面。

　　那个十分沉默的矮个青年狄箭，首次开口说话：

　　“大家小心，前方出现几只阴尸！”

　　此人修炼功法很特殊，似乎具有不俗的侦查能力，当附件有阴尸出现，他总是能比其他人先发现。

　　从乱石堆里，走出几只人形怪物，周身萦绕着诡异阴气，看起来十分可怕。

　　它们的身体干瘪没有水分，犹如一具具干尸，体表却长满白色菌毛，漆黑指甲锐利细长，一双眼睛是妖异的绿色，那扭曲的面容表情，没有掺杂半点的人性。

　　这就是阴尸么？

　　阴尸等级划分，尸毛能大概分辨出来，这尸毛是一种阴气尸气孕育出来的菌丝，炼体境界的阴尸是白色的，魂醒实力的阴尸则是黑色的。

　　有人曾说自己见过血色阴尸，当然这只是传闻，黑色阴尸都是几百年的老尸了，血色阴尸最起码是数千年的尸妖，一旦血色尸妖出现，不要说黑市营地、黑石镇、乃至附近城市，全都会遭殃的！

　　“从阴气来分辨，最多三四十年！”

　　“动手！”


第63章 百年老尸

　　三四十年的阴尸，应该是近代形成的，多半是不幸遇难在此的散修，最多炼体三四重实力，根本构不成什么威胁！

　　狄箭率先迈出一个弓步，抽出四五支箭矢。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四十五度角度仰天开弓，全部向天空射过去。

　　黑箭笔直坠落！

　　阴尸连几人都没有发现，每一个脑袋就被插进一支箭，直挺挺的倒了下去。

　　快！

　　太快了！

　　楚天忍不住赞道：“好箭法！”

　　狄箭收起长弓，友好一笑，没有说话。

　　白子墨双臂环抱不屑嘲讽：“这种雕虫小技，也就你这种货色觉得好！站着干什么，看戏吗？去取尸丹！”

　　白子墨非但不给楚天面子，还让狄箭跟着一起难堪。

　　更是摆出一副命令口吻。

　　让人多少有些恼火！

　　楚天就纳了闷。

　　你小子是真很有优越感啊，我已经让你一次了，你不会真把我当怎么捏都成的软骨头了吧？

　　白子墨双臂环抱，冷笑着说：“你好像不服气？”

　　“陆仁，我跟你一起去吧。”彩蝶就怕引起队伍矛盾，拉着楚天就离开这里。

　　白子墨见此眉头皱的更深，眼闪过一丝恼色。

　　其他人都挺好相处的。

　　惟独白子墨脾气太臭。

　　白子墨偏偏不可或缺，先不说白子墨熟悉地形，知道怎么避开陷阱和危险区域，就凭强大的实力，也能在危急关头，为小队解除困难。

　　一个强大的队友在身边，几个人心里也踏实一点。

　　脾气……忍忍也就是了。

　　尸丹与兽丹不同。

　　兽丹是魔兽的本源力量，当魔兽即将进阶的时候，方能在体内凝聚，所以猎杀十只魔兽，能收获一枚兽丹就不错了。

　　尸丹完全不一样，是阴气与尸气凝结，每一只阴尸体内都会产生。因此在阴尸峡谷内产量极高。

　　邪派功法常需要借助尸丹辅助修炼，某些特殊炼药、炼器过程中，尸丹也是一种能重要作用的材料。

　　楚天不懂邪派修炼功法，尸丹对他的帮助有限，不如收集去黑市交换需要的材料。

　　五人继续前进。

　　阴尸峡谷附近遍地是阴尸，不过目前为止，所遇到的阴尸，实力都不是很强，项虎、彩蝶、狄箭，总能在一瞬间解决阴尸！

　　狄箭机动性很强，擅长远距离射杀！

　　项虎修炼刚猛狂暴功法，近距离具备超强破坏力，没有一具阴尸能挡住他一锤。

　　最让楚天惊讶的是彩蝶，此女实力一点都不弱，修为尽管是炼体九重，不过修炼功法非常了得，武学也极其丰富，手持一把秋水宝剑，更是大幅度增强战斗力，几乎直逼九重巅峰高手！

　　彩蝶小姐似乎不是普通人！

　　无论是功法、武学、装备，这都不是区区一个散修能有的。

　　白子墨和楚天就没出手过，白子墨因为实力最强，需要节省元力，用来对付可能出现的特殊情况。楚天没有出手，是因为大家都把他当成一个防御超强的肉盾型修士了。

　　尸丹越来越多了！

　　满满装一个袋子！

　　项虎激动地说：“快收集到近百枚尸丹，若是平分下来，我们就能到黑市的大周国商队手里，去换上一株好药甚至好武器！”

　　彩蝶也满脸喜悦，手中一柄长剑，明如秋水，美丽动人。

　　“现在已经进阴尸谷，千万不能够大意，一定要小心警戒。”

　　话都没有说完！

　　前方响起一阵可怕嘶嚎！

　　一阵凛冽彻骨的寒冷阴风，犹如冰刀般瞬间呼啸而至，让五人都是感到心头一惊。

　　狄箭脸色大变说：“西南方有一只高级阴尸的气息！”

　　当众人看去时，一只从浑身都沾满泥土的阴尸，缓缓地从地洞里面爬出来！

　　这只与普通阴尸明显不同，身体不干瘪，反而非常强壮，更笼罩墨绿色的尸毒，凶狠目光死死盯来，恐怖杀意让人呼吸都变得困难了。

　　项虎感到心惊肉跳，“这一只阴尸怕是具备炼体九重实力了！”

　　“阴尸刀枪不入，又有尸毒辅助，哪怕同级情况下，我们也很难是其对手。”彩蝶感到有一些紧张，忍不住退后一步：“白子墨，这里就你的实力能轻松对付他，麻烦请你出手吧。”

　　“不用急。”白子墨不慌不忙，用戏谑口吻说：“我们似乎还有一个人，从来都没有出手过吧！”

　　彩蝶握紧拳头，有些生气说：“子墨，这个时候了，你能不能不要这样！”

　　“哼，彩蝶小姐，你在担心什么？我在这里保护着你，你是伤不了。”白子墨双手环抱胸前，两眼盯着前面的阴尸，一点动手的想法都没有，“我只是看不惯某些不劳而获的小人，混进队伍里面，却从来不出力！”

　　这白子墨摆明要针对楚天。

　　“你还愣着干什么？”白子墨用一种高高在上语气对楚天说：“这一只是你的，还不快上！”

　　阴尸起码有近百年的火候了！

　　一个炼体八重的人去对付，这不是找死吗？

　　阴尸又擅长使用尸毒，近战情况之下，必须一鼓作气将其打败，否则要是染上阴尸之毒，那可就必死无疑了！

　　阴尸偏偏是妖类，没有生灵弱点不说，还有一副铜皮铁骨！

　　这个少年不仅仅修为弱，走得明显是防御路线，让他去对付一具这么厉害的阴尸，难道不是让他去送死么！

　　彩蝶怒道：“你是想看着他死么！”

　　“我跟你们说过，我们队伍不需要无用之人，是你们把他招进来，这也能怪我？”白子墨冷冰冰说：“如果他真的死了，那也是好事，少一个人不也能多分几颗尸丹么？”

　　“好，好！你不出手就算了！”彩蝶忍无可忍：“陆仁，我们一起上！”

　　项虎也看不惯白子墨的为人：“我也来帮忙！”

　　狄箭没有说话，不过用行动来表态，从背后抽出一支黑箭，做好战斗准备。

　　白子墨露出一丝恼色！

　　没错，他是故意要整这小子！

　　谁让这小子年纪轻轻就有这么强的实力呢？

　　曲风不是一个简单人物，他能以八重修为轻松反败九重的曲风，其天赋搞不好还在自己之上！

　　白子墨生性极其骄傲，所以自持极高，最见不得其他人比自己强，正因为这一点，从一开始就看这小子不顺眼。

　　天赋再高又怎么样？

　　天才也是容易陨落的！

　　谁想彩蝶几个家伙，竟然敢跟自己对着干，破坏了白子墨的计划！

　　楚天微微一叹。

　　哪里看不透白子墨的心思？

　　这种人没有气量，心胸狭隘，怯于竞争，哪怕天赋再高，注定没有大的成就。

　　“不用麻烦你们了，我来试试吧！”

　　楚天双腿一瞪，犹如幻影，快速冲出，脚尖一踏石头，立刻弹身掠起，犹如箭矢般笔直的射去。

　　阴尸见此，浑身尸毒更加浓厚，双爪更是弥漫黑气，咆哮着迎面杀向楚天。

　　“快回来！”

　　“你一个人对付不了！”

　　彩蝶、项虎都是脸色大变，狄箭则赶紧拉开长弓。

　　楚天半空摸出一张符箓，元力关注进符箓中，立刻激活元力阵，开启入微状态，凌空避开阴尸一爪，符箓顺手在阴尸一拍。

　　符箓化作一道白色光矛！

　　从阴尸胸膛刺进，从背后穿出来！

　　“去！”

　　这一杆光矛顶着阴尸身体，竟把阴尸订在岩壁上。按理说，阴尸是不惧怕普通部位的伤害的，然而这一只阴尸却发出凄厉嚎叫，浑身冒烟，犹如着火，不一会儿就变成一具干瘪的焦尸！

　　狄箭的弓才拉到一半！

　　因为楚天动作太快了！

　　闪电般的冲出，精妙的回避攻击，释放符术，一击破敌，犹如千锤百炼般，简直流畅到了极点！

　　这么头实力强大的百年阴尸，竟然一个照面就被干掉了！

　　彩蝶满脸震撼之色：“你是怎么做到的？”

　　楚天挖出尸丹走回来：“我有一种光系的符术，光系力量对阴尸有特别杀伤的效果！”

　　白子墨眼里闪过恼色，冷冷地说：“哼，借助外物战斗，有什么好得意的！真是替你感到不齿！”

　　彩蝶对白子墨太失望了，他没想到这个家伙，竟会是一个心胸如此狭窄的人：“不管怎么说，陆仁杀死阴尸！这只阴尸的猎杀难度，超过我们刚刚猎杀阴尸的总和，你总没有话可说了吧！”

　　白子墨沉着脸没有说话。

　　然而，就在这个时候。

　　狄箭忽然惊骇地喊道：“不好了！附近大量阴尸！我们要被包围了！”

　　犹如是为映衬他的话。

　　峡谷四面八方，同时传出阴尸凄厉的嘶吼，从地洞、山洞里面，不断地爬出阴尸，每一具都鬼气森森、面容狰狞，绝大多数都具备七八重实力。

　　白子墨脸色都变了：“这条路我走了多次，怎么可能有这么多阴尸！”

　　阴尸大多数时候是沉睡状态。

　　除非在某些契机之下，它们才有可能集体苏醒！

　　此时此刻，五人四面八方，涌出近百只阴尸，而且每一只实力都不弱。

　　“嗷嗷——！”

　　一阵尤为恐怖的吼声，突然间从头顶传来。

　　大约五六十米高的峭壁上，竟然立着一只穿着破烂盔甲的阴尸，这只阴尸不但身体强壮，周身弥漫的尸气，已经变成淡淡地黑色，显然毒气更大。

　　最可怕的地方在于。

　　这只阴尸身上的毛，有一半都已经变成黑色！

　　一只基本已经进化成黑色阴尸的恐怖存在！

　　也就是说，这头阴尸的实力，非常接近魂醒修士，因为阴尸得天独厚优势，它境界没有完全达到魂醒镜，其势力甚至已经具备魂醒一重的标准！

　　“不好！”

　　若仅仅是百只普通阴尸，那么凭五人联手，尚且还能够对付，现在却冒出一只接近魂醒境界的阴尸，凭着几个人还怎么对付？

　　白子墨目光一闪立刻说：“废物，现在是你发挥用处的时候了！你的防御力强，可以挡它一阵子，只要吸引住了它的注意力，我在出手将其诛之！”

　　楚天防御力再强。

　　能挡得住尸毒么？

　　何况，楚天才炼体八重，这只阴尸战斗力，已不逊色魂醒镜多少了！

　　白子墨哪里是要楚天去掩护？纯粹是要楚天去拖延时间，他好趁机逃走！

　　楚天心中冷冷一笑，突然灵机一动开口说：“不着急，我们队伍里似乎还有一个人，从来都没有出手过吧！”

　　彩蝶、项虎、狄箭都看着白子墨，毋庸置疑，五人中间，也只有炼体九重巅峰的白子墨，才真正有能力暂时阻挡这阴尸。

　　“你们……”

　　白子墨白净的脸涨得通红！

　　楚天接着说：“我们队伍不需要不劳而获的小人！所以，请你动手吧！”

　　这句话是何等熟悉？

　　不就是几分钟前，他才对楚天说过的么！

　　这时，阴尸发出一声狂怒的咆哮，从几十米高的峭壁上，直接冲了下来。这头阴尸目标是很明确的，白子墨修为最高，首先就对白子墨发起进攻！

　　“可恶！”

　　白子墨暴吼一声，抽出背后长剑，一抹绚丽的剑光，向阴尸刺了过去。


第64章 险里脱身

　　九重巅峰修为酝酿到极致，元力喷涌沸腾而出的时候，竟凝成一只白鹤的模样，展翅一跃，剑光冲天，苍穹割裂。

　　当！

　　阴尸利爪猛扫！

　　漆黑指甲与剑刃碰撞！

　　两股激荡力量顿时递散开来，白子墨和阴尸同时被震得倒退数丈！

　　好厉害。

　　竟然不相上下！

　　彩蝶、项虎、狄箭仿佛见到一丝希望，白子墨能跟阴尸正面交手而不落明显下风，这场战斗还是有希望的。

　　白子墨只要拖住百年阴尸，其他四人抓紧时间，将普通阴尸清理掉，五人就能联手对付百年阴尸，那么就完全有希望获胜的！

　　不过白子墨不这么想！

　　交手一次！

　　白子墨感到气血翻涌，快握不住手中之剑，阴尸实力远远超过想象，若是留下来抵挡，必然有落败风险。

　　我是什么人？

　　岂能为这帮家伙冒险？

　　这只阴尸的实力如此强，白子墨没有把握打赢它，即使联手其他四人，真的干掉了他，白子墨也会因此而受伤的。

　　本次真正目标是那座神秘的古门派遗迹。

　　猎取尸丹，换取资源，只是顺便为之。

　　若为此而受伤，那就太不值了！

　　我一定要想办法逃走！

　　阴尸又一次扑上来。

　　白子墨持剑一挡，借着强大力量，白鹤元魂施展开，极快速度滑翔而下，扑向距离最近的狄箭，双眼中闪动一丝冷芒。

　　“你……你干什么！”

　　狄箭感觉到对方身上可怕气息，不禁露出慌张表情，却来不及抵抗，白子墨就一把拽住狄箭肩膀丢到背后。

　　白子墨把狄箭当成挡箭牌丢了出去！

　　彩蝶、项虎都大惊道：“你这个畜生！”

　　“你们这些拖后腿的废物，我不陪你们了，自己玩吧！”

　　白子墨的白鹤元魂，具备短暂飞翔的能力，加速瞬间冲出百米，以最快速度抛弃其他人，眨眼就已经逃之夭夭了！

　　逃了？

　　真没想到！

　　人可以会卑鄙无耻到这种地步！

　　危难关头抛弃同伴逃走就算了，竟用同伴生命来换取逃跑的时间！

　　“去帮忙！”

　　楚天掀翻两个拦路的普通阴尸，最快速度向狄箭冲了过去。

　　太迟了！

　　狄箭毫无准备被丢到百年阴尸前，本来修为就不如白子墨，近战更不是狄箭的强项，他怎么可能挡得住？

　　第一爪！

　　短刀被拍飞！

　　第二爪！

　　撕裂胸膛和腹部！

　　第三爪！

　　直接掏进心窝里！

　　这一系凶猛的攻势电光火石，哪怕连楚天都没办法阻止！

　　“啊！”

　　狄箭发出凄厉惨叫，血粼粼的身体坠落在地上，周围群尸纷纷沸腾了，全部一拥而上，那场面让人毛骨悚然！

　　狄箭死了？

　　一个大活人就这么死了！

　　尸群已经开始暴动了！

　　这下彻底完了！

　　楚天没有办法，只好挺身而出，拦住百年阴尸，被一爪击中肩膀倒退数丈远，弥漫在身体上的星辉，竟硬生生被撕裂大半！

　　好强的攻击力！

　　楚天感觉到肩膀撕痛，百年阴尸的刁钻力道，竟然穿过护体功法，在肩膀上造成伤口。虽然伤口不怎么深，然而流出来的血，却已经开始发黑，显然是中尸毒了！

　　四面八方阴尸纷纷扑来。

　　楚天大声喊道：“去挡住普通阴尸，这一只让我来对付！”

　　彩蝶、项虎都吃了一惊。

　　区区炼体八重实力的小子，竟然挨了百年阴尸一爪而没死？

　　这是一头实力接近魂醒境修士的恐怖怪物啊！

　　这时阴尸妖异的瞳孔里，流露出嗜血之色，张开满是尖牙的嘴，从里面急速的喷出一大股黑雾，几乎瞬间笼罩楚天。

　　两人相顾骇然！

　　阴尸的威胁有一大半都来自尸毒。

　　此雾就是剧烈尸毒化成的，魂醒修士也未必吃得消，他一个炼体八重修士，岂有活命的可能？

　　楚天一边后退一边摸出一只药剂，弹开瓶盖，当场饮下，只觉一股冰凉清流在体内散开，暂时抵挡住渗透体内的尸毒。

　　楚天不得不庆幸做足准备，否则中了这尸毒，真就没办法在战斗了！

　　即使是如此，也不敢大意！

　　那阴尸的速度太快了，力量更是大得惊人，瞬息间就冲到面前，一爪子拍在楚天胸口，只见星辉四处逸散，楚天就像一个炮弹般，从黑雾里面摔出来，身体把地面给拖出一条沟壑。

　　“吼！”

　　阴尸化作黑影掠出，一脚踩向地上的楚天。

　　楚天一拍地面弹起身体，以微毫之差避开重击。

　　咚！

　　阴尸一脚荡起冲击波，又把楚天吹出好几米。

　　楚天毕竟不是普通人，有着丰富的战斗经验，因此凌空平衡住身体，双脚稳稳的落地，闪电般挥手一拳，攻向追来的阴尸。

　　砰！

　　人和阴尸都被震开了。

　　彩蝶用剑砍翻一只普通阴尸，当见到激战中的楚天，不禁露出一丝骇然。她才发现，楚天的实力丝毫不逊色白子墨，甚至能够以肉搏与阴尸战成平手，而且无惧阴尸的尸毒，几次被阴尸击中身体，都被强横的护体功法给挡住了！

　　太强了！

　　这个少年才炼体八重而已啊！

　　竟然能和准魂醒实力的存在打成平手！

　　项虎挥舞巨锤扫飞两只阴尸，兴奋大喊道：“我们加把劲，挡住一群喽啰，不要让它们去骚扰小兄弟！”

　　“嗯！”

　　彩蝶信心大增。

　　秋水剑划过几道绚丽剑光。

　　四五只阴尸都僵立不动，同时被工整分割成好几块。

　　十几回合过去，楚天元力渐渐供应不上，因为境界限制，元力总量不高，消耗战必败无疑！

　　想办法，一次定胜负！

　　楚天封闭肉体感官，开启了心眼的状态，元力全部凝聚起来，只见体表大量灿烂星辉开始凝结起来，最终变得像琉璃一样晶莹剔透！

　　这一次用掉太多元力！

　　胜负在此一举！

　　这短暂琉璃体就是目前最强的防御，甚至足以抵挡楚翼最强攻击，还轻易地把楚翼给震伤。

　　双袖一抖。

　　两张符箓滑落掌心。

　　“吼！”

　　阴尸携着恐怖气息扑来，一掌重重拍击在楚天胸口上，那晶莹剔透的琉璃，刹那间出现大量龟裂，阴尸也被恐怖的力量反震出两米。

　　就是现在！

　　符箓化作两支耀眼光矛，狠狠刺在阴尸坚固身体上。

　　太硬了！

　　楚天拿出吃奶得劲，只刺进去一点点。

　　“嗷！”

　　阴尸凄厉惨叫，不断冒出黑雾，光明能量在对它造成严重伤害。

　　轰！

　　阴尸一拳打在楚天的身上，琉璃体顿时爆碎开来，化作无数的星光飘散，而楚天嘴角也溢出一股鲜血。

　　琉璃体被破了！

　　阴尸要是再来一下，楚天生命岌岌可危！

　　“给我破！”

　　楚天两手各持一只光矛，全力顶着阴尸前进，最终撞在岩壁之上，光矛向前一刺，总算刺穿阴尸身体，恐怖力量硬生生把背后巨石，都轰出一个大坑！

　　双腿一蹬。

　　楚天推开了。

　　阴尸凄厉挣扎惨叫，浑身都燃起火焰，不一会儿功夫，这个强大无比的阴尸，就彻底变成一具不会动的焦尸了。

　　楚天回头协助彩蝶、项虎，不到五分钟时间，其他阴尸被一扫而光。

　　“这真的是我们做的？”

　　彩蝶望着满地的阴尸，不敢相信自己的眼睛，三人干掉一百多只实力不弱的阴尸，其中还包括一只几乎进化成黑毛尸妖的强大存在！

　　项虎对楚天佩服五体投地：“兄弟，你还是人？简直是一个怪物！”

　　楚天也累得半死，浑身受创好几处：“去收集尸丹吧，这里起码有一百三四十颗，而且品质都很高！”

　　彩蝶、项虎刚刚死里逃生，还心有余悸呢，被楚天这么一说，两人都露出喜悦之色！

　　对呀！

　　这是一笔巨大的战利品！

　　两人花不少功夫，把尸丹都装进袋子里！

　　彩蝶掂了掂沉甸甸的袋子，露出一个欣慰的笑容：“我们收获太大了，估计走到营地时候，最起码能有三百多颗尸丹。陆仁小兄弟，这次多亏了你，否则我也没命走到营地，我把我那份分一半给你！”

　　项虎也说：“我也给你一半。”

　　楚天有些意外：“这么恐怕不妥吧！”

　　彩蝶洒脱一笑道：“能者多得，理所应当，你就不要拒绝了！”

　　楚天对两人好感不禁提升一些，懂得知恩图报，起码品性不坏，楚天确实需要很多尸丹换材料，所以也就不客气了。

　　“嘿嘿，你们似乎把我给忘了！”

　　当三人休息的时候，一个冷漠的声音传了过来。

　　“白子墨！”

　　“你……你还有脸出现！”

　　白子墨一身白衣，手持长剑走过来，目光扫过满地阴尸，又看着精疲力竭的三人，嘴角挂起一丝冷笑：“真没想到，你们有两下子，我不想浪费口舌了，你们就把我的那份交出来吧。”

　　项虎暴怒道：“你还要脸吗？”

　　白子墨直接挥出一道剑气。

　　项虎慌忙提起巨锤抵挡，那强横的力量把他震退数步，从嘴角溢出了鲜血。

　　“我改变主意了，这些尸丹，我都要，至于你们……我看就永远留在这阴尸峡谷里，说不定十几年后，也能变成一具阴尸。”白子墨也不希望今天发生在这里的事情传出去，那么就只能杀人灭口了。

　　彩蝶难以自信：“你想杀我们？”

　　“非常抱歉，彩蝶小姐，其实我还是挺喜欢你的，可惜没有机会与你共赴云雨了。”白子墨用淫秽目光打量彩蝶妙曼身体，最后落在手中秋水般的长剑上，“这把就是秋水剑吧？这么一把好剑，在你手里浪费了，还是让我发挥它的价值吧！”

　　楚天缓缓站起来：“你似乎高兴的太早了。”

　　白子墨锁定楚天，杀意顿时升腾：“多嘴！先从你下手吧！”

　　寒光闪过！

　　宝剑刺了过去！

　　“你这种杂碎也想杀我？！”

　　楚天开启心眼，洞察对方浑身元力流动，包括一个个破绽和弱点，以微毫之差，避开危险的剑风！

　　抬腿狠狠一脚。

　　直接踹在腹部！

　　白子墨惨叫一声，被踢到对面巨石上，身体把巨石砸的四分五裂。

　　白子墨连吐好几口鲜血，染红白色的袍子，玉冠也掉了，披头散发，十分狼狈：“你……你怎么可能！”

　　楚天捡起地上剑，一步步向白子墨走去。

　　白子墨惊恐向后挪动：“等等，我不要了，尸丹我都不要了！”

　　楚天用怜悯目光看着他。

　　白子墨握紧拳头，露出一丝狠色：“我的兄长就在黑市营地，你们敢动我一根汗毛就死定了！你敢杀我，必诛你三族！”

　　“笑话！我不敢杀你？”

　　楚天举起长剑。

　　“不！”

　　白子墨绝望呼喊中，一抹寒光直接将脑袋斩落。

　　楚天随手把剑插在地上，最后元力也被消耗掉了，楚天感觉到一阵晕眩，赶紧从药剂口袋里掏出一瓶恢复类型药剂饮下。

　　彩蝶、项虎都面面相觑。

　　“你真的把他杀了？”

　　“白子墨的兄长是一个魂醒修士，在黑市营地很出名的，他一死我们怕是……”

　　楚天看着两人说：“你们太天真了。这个家伙出卖同伴连眼睛都不眨，你们觉得放他回去，我就会安然无恙？与其如此，不如杀了了事！”

　　两人都是一愣。

　　也对！

　　这种小人品行恶劣，若留着反而是个祸害！

　　楚天休息几分钟：“附近阴尸越来越多！快走！”

　　今天阴尸峡谷太不正常了，大批大批沉睡中的阴尸，莫名其妙苏醒过来，峡谷阴尸数量大增，而且变得狂躁无比。

　　不过，阴尸数量很多，却再没遇到百年以上的老尸。

　　一路走来，有惊无险。

　　黄昏将逝之际，三人达目的地，楚天总算见到传说中的黑市。


第65章 黑市

　　残血夕阳下。

　　一座漆黑庞大营地静静伫立，犹如一头匍匐在峡谷深处的怪兽，从里到外都充满破败又狂野的感觉。

　　黑市围墙岩石堆砌而成，外面挖着深深的长沟，摆上各种障碍物，几百个手持弓箭的黑甲武士，一丝不苟站在哨塔和围墙上，随时抵御来袭的阴尸。

　　营地内，石屋简陋，分布杂乱，地面是碎石直接铺成的，杂物垃圾到处都是，连空气里面都散发着怪味。满街修士，服饰各异，来自不同的地方，甚至是不同国家。

　　黑市没有秩序，更没有任何法律，是一个不折不扣的无法之地！

　　弱肉强食，强者为尊，谁实力最强谁就是黑市的统治者，正是因为如此，黑市整天都出现火并和厮杀。

　　因此凡敢进黑市之人，无不对自己实力有充分自信的，否则就算当街被人抢杀，也不会有任何人同情，只能自认倒霉。

　　大概阴尸莫名其妙暴乱关系。

　　今天黑市氛围显得格外紧张。

　　不少人在议论这件事情，楚天在黑市乱七八糟街道打转，一边打听消息，一边寻找大周国商队。

　　“来看看！来看看！”

　　“从南方异族国度抓来的狐奴！”

　　“数量有限，机会难得，赶紧来看看吧！”

　　一个矮瘦的红发老头带着几个虎背熊腰的壮汉，正在路边贩卖奴隶。

　　“这些人怎么都长得跟妖怪一样！”彩蝶当场就被吓了一大跳，红发老者身材矮小，只有一米多高，他身边几个壮汉，却足足高达两米，浑身遍布黑毛，竟有点像人熊。

　　那些拉出来卖的奴隶就更奇怪，几乎全都是女性，各个身材火辣，虽然大多数是人类特征，然而却长着毛茸茸的尾巴和狐狸耳朵，看起来怪异而又妖艳，却充满异域风采。

　　“狐奴是正宗的么？”

　　几个商人好奇围上来。

　　“你可算有福了！我这些狐奴都是不远万里送来的，全部都血统纯正，你看胸大屁股翘，而且又骚又浪，绝对是极品的消魂玩具。”红发老者将一个狐奴拉出来，一把扯掉她的胸衣，“你试试看手感怎么样？该大地方大，该圆的地方圆，狐族天性淫荡，这些更是经过驯化，保证能伺候的你欲仙欲死。”

　　几个狐奴也是妩媚一笑，简直能把人魂都勾了。

　　一点都没有觉得羞耻。

　　红发老人继续喋喋不休推销：“你想想，这种地方，哪怕是哪些大家族家里，也没有异族奴仆吧？你要是买一只回去，不管是自己享用，还是伺候客人，绝对够面子！”

　　商人有些心动：“怎么卖？”

　　红发老者利索的报出价格“上等货色十块下品原石，中等货色五块下品原石，下等货色三块下品原石！”

　　“我还是第一次看见人族以外的种族呢！”

　　彩蝶来黑市就不像来购物的，而是纯粹是为了游玩和见识。

　　几个黑市奴隶贩子也算有生意头脑，从人族国度买人族普通奴隶，卖到异族国度里面，又从异族国度买异族奴隶，又转卖到人族国度来。

　　其中价格足足能翻百倍都不止！

　　一个没有任何修为的普通人族女奴，南夏国奴隶市场也就几十金币。

　　当送到人族稀少的异族地区，正所谓物以稀为贵嘛，卖个十万金币都不嫌多！

　　黑市果真就跟传闻中一样。

　　这里有很多正规市场根本看不到的东西，异族奴隶、异族武器、异域特产等等。

　　“大陆广袤，百族林立，没有什么好稀奇的。”

　　“我们赶紧寻找大周国商队吧！”

　　这个时候，又有几个路人的议论，引起楚天的好奇。

　　“嘿，知道吗？峡谷里的遗迹又开启了！”

　　“怪不得最近黑市来了这么多大人物！”

　　“每当遗迹一旦打开，峡谷内阴气就会加重，你看看外面阴尸集体苏醒就知道了，绝对错不了！最近营地出现不少大人物，不是来寻宝还能来做什么？我都想进去碰碰运气了！”

　　“别想了，除非拿到古墓令，否则根本进不去那万尸古墓！”

　　“……”

　　黑市人谈论中，隐隐透露出一些秘闻。

　　阴尸峡谷埋藏着一座年代相当古老的遗迹，今天峡谷异常现象，极有可能就是遗迹能量变化，导致峡谷内阴气加重，所以导致的阴尸暴走。

　　真是一件新鲜事儿！

　　三万年后，上古遗迹、秘境、宝藏、试炼地，诸如此类可能埋藏传承和宝藏的地方，早被彻底开发完毕不复存在，无数被野蛮挖掘出来的东西，往往无法很好保护和传承，导致诸多远古瑰宝失传于后代。

　　楚天每当阅读传说中记载，总是感到心神驰往，恨不得生在那个年代。

　　现在机会来了，史诗传说的宝藏、远古神话的遗迹，各大秘境和试炼地，大陆到处都是，有很多还没被人发现呢！

　　前文明甚至更古老的洪荒年代遗留。

　　那历史比人类长百倍都不止。

　　几万年时间里，人类水平能突飞猛进，有很大程度上是得益吸取这些前人的智慧。有几座史诗级宝藏的位置，甚至曾经被载入国史册。

　　那些未被挖掘的著名宝藏，今后有机会迟早会去，而现在却还不是时候。

　　阴尸峡谷里面的遗迹，不是什么能改变人类历史文明的伟大宝藏，不过作为一个古老门派遗址，仍然具有一探的价值。

　　楚天目前修为尚弱，其中应该能找到很多用得上的东西。

　　只是该怎么去呢？

　　正当楚天思考时候，项虎激动跑过来喊：“找到了，找到了，大周国的商队就在这里！”

　　终于找到了！

　　黑市规划太恶心了！

　　简直跟迷宫一样，能把人转晕！

　　大周国商队驻扎在一座大宅院，外面插满黑色旗帜，守门人个个身穿黑衣，戴着鬼面面具，显得鬼气森森，让人产生一种阴暗感觉，八成是练过某些邪派的功法导致。

　　黑市里面各国各地的人都有。

　　所以这种奇装怪服的人出现，三人也不会觉得吃惊。

　　本次总共收获尸丹三百六十余枚。

　　下品六十几枚，中品二百四百枚，上品五六十枚，极品一枚。因为楚天出力最多，拿走四分之三，其余二人平分。

　　虽说如此，数量不少！

　　二人都非常欣喜。

　　等待片刻，一个戴着狰狞的青铜鬼脸面具、手持铁杖的老者走了来，佝偻着身体，轻咳两声，声音沙哑：“你们想要换什么？”

　　项虎兴奋说：“我要换一件兵器！”

　　青铜鬼脸面具男打开袋子看一眼，满意点点头：“左侧第一间屋子，自己去选一件灵级中品的兵器吧。”

　　大陆装备有等级划分。

　　灵器尽管是最低级的，但也是1级珍惜炼器材料，由炼器师炼制出来的，加持着阵法，威力惊人，凡器锻造再好，也比不上灵器十分之一！

　　不一会儿功夫。

　　项虎就兴高采烈地跑出来，双手扛着一把车轮大小巨斧，变体乌黑，遍体发亮，散发着一股强大的波动。

　　“哈哈哈！几十枚尸丹换一把价值上万金币的灵兵，真是太爽了，有这把武器在手，我的实力起码提升一倍！”

　　鬼面老者眼神里闪过一丝不屑。

　　小国散修，没过世面。

　　一把品质平庸灵兵而已，大周国满街都是。

　　楚天问彩蝶：“你打算换些什么？”

　　彩蝶露出一丝迷茫，她的秋水剑，是上品灵兵，也不缺功法，不知道该换什么好，最后说：“我还是换一枚丹药吧！”

　　鬼面老者淡淡地说：“右侧第二间，自己进去选。”

　　彩蝶不一会儿就出来了，手里拿着一个瓷瓶，满脸欣喜说：“这里居然有红颜丹！这宝贝在中州城都买不到！”

　　红颜丹对功力没有任何作用。

　　这纯粹是美容的丹药。

　　项虎当场傻眼：“冒着生命危险来杀阴尸，最后却换一枚红颜丹！”

　　彩蝶俏脸微红说道：“那又怎么样？这容貌对女人来说，是很重要的！”

　　楚天也有点无语。

　　不过倒是没有感到什么意外。

　　彩蝶身份是一个迷，非但懂得易容，佩戴上等的灵兵，看上去不缺钱不缺功法，莫非是某个大家族的千金，为找刺激，所以偷偷跑出来玩冒险游戏？

　　虽然难以理解，但不是没有可能。

　　这种人思想和普通人不一样。

　　楚天吧尸丹交给老者：“我想换材料。”

　　鬼面老者打开袋子一看，目光微微闪动几下，从里面拿出一颗，仔细端详几眼，正是百年老尸身上猎取到的那一颗。

　　“品质不错！”

　　“你跟我来吧！”

　　鬼面老者亲自带楚天，走进右侧第一间屋子。

　　整整五六百只水晶罐，整整齐齐摆放在里面，每一只罐子都刻印阵法，防止灵药气息外泄，里面装着一份灵药，荧光闪闪，十分诱人。

　　楚天顿时震惊，因为摆放在房间里的，全是生长几百年以上的灵药。

　　其中有一部分甚至有近千年的火候！

　　普通草药长个一千年，都会变成极品药物！

　　楚天生活的年代，大陆人口是现在百倍，大陆已开拓的面积内，再难找到千年级别的宝药了！

　　一个大周国的普通商队，跑到小国来经商，一带就是几百株！

　　让人怎么不吃惊？

　　只能说，这个时代的天材地宝太不值钱了！

　　楚天目光被正中央桌子上的十几个药罐吸引了！

　　这显然是整个房间里面，价值最高的灵药，其中有三枚紫色的果子，拳头大小，形似婴儿，隐隐发出啼哭之声，显得尤其与众不同！

　　楚天浑身一震：“是魂婴果！”

　　“咦？”鬼面老者有些惊讶：“你们这种小国里，也有人能认出这材料？”

　　楚天有些激动起来。

　　哪怕什么都没有买到！

　　光一枚魂婴果，黑市就没白来！

　　这玩意儿对楚天现在的帮助太大了！

　　虽然楚天表现的很仔细，但实际上楚天多少有点发虚，因为随着这些日子修炼，楚天发现突破魂醒境，没有想象中那么容易，因为这个地方资源太匮乏了。

　　楚天时间已经不多了，若无法突破魂醒境界，那么后果不堪设想！

　　此物出现，是解了燃眉之急啊！

　　其实，不仅仅装备有等级划分，材料同样具备森严的等级、品质划分标准！

　　等级通常是自身品种决定，材料品质不仅受品质影响，也受材料生长年份影响，品质从低到高有：草药、灵药、圣药、仙药，神药。

　　一株普通草药长几百上千年就会成为灵药，若生长上万年，普通草药都能进化成圣药，至于仙药和神药则受品种影响较大，若天生是凡品的草药，再多年也进化不到这种层次。

　　无论草药怎么进化，品质怎么提升，等级基本是不会发生变化的，除非草药进化过程中，完全变成另外一种药。

　　这里材料多是1级灵药！

　　惟独魂婴果是2级灵药！

　　哪怕同样经历几百年生长，2级药价值要比1级药高出数倍！

　　1级药多为炼体修士使用，2级药多为魂醒修士使用。这枚魂婴果在内的，这几株2级灵药的价值，超出房间里任何一株！


第66章 元魂诞生！

　　楚天的目光长时间滞留在魂婴果上。

　　鬼面老人哪里看不出他在想什么？

　　“魂婴果是魂醒丹的主药，魂醒丹价值及其昂贵，炼体九重巅峰人服用，冲击境界成功率能提升三成左右！”

　　三成？

　　这么低？

　　那是炼丹技术不行！

　　楚天亲自来炼制魂醒丹，有自信成功率起码能提升八成！

　　只要一旦达到炼体九重巅峰，凭借这一枚魂婴丹，无需其他，直接突破，立刻就能成为魂醒境界，跻身中州郡内的强者行列！

　　如此大的诱惑。

　　能不怦然心动么！

　　楚天有自知之明，魂婴果何其珍贵，一天时间收集来的几颗尸丹，怎么可能换的起2级灵药？若灵药这么容易换，魂醒修士都会参加进来，大周国商队材料早就被换购一空了，哪里还轮得到他们几人？

　　楚天试探性问一句：“魂婴果怎么换？”

　　“魂婴果是本次行商带出来的材料中，价值最高的几件东西之一！”鬼面老者从袋子里拿出极品尸丹，正是楚天猎杀百年老尸得到的实弹：“你要是能收集一百颗以上这样品质的尸丹，或者收集到一颗千年尸妖尸丹，我才可以考虑给你兑换一枚。”

　　一百颗极品尸丹？

　　或一颗千年尸妖尸丹？

　　这不是开玩笑么，简直就是敲诈勒索！

　　姑且不说猎杀百年阴尸的难度，短时间内上哪找二十只这样的阴尸？

　　至于千年尸妖的尸丹，更是连想都不用想，若阴风峡谷内出现千年尸妖，恐怕整个黑市早就完蛋了，甚至附近城市，乃至主城，都会受到波及！

　　千年尸妖是这么容易对付的么？

　　一枚2级稀有灵药的价值尽管珍贵，可要价一枚尸妖尸丹，未免有点太过分了。

　　楚天不想放弃，机会一旦错过，或许再也没有了：“我拿不出其他尸丹，但我可以加五十万金币，买一颗魂婴果！”

　　“哼！”

　　鬼面老人一声冷哼。

　　楚天心中一寒。

　　无形的威压瞬间笼罩全身。

　　鬼面老者明显不悦：“小国流通的下等货币，你觉得我们大周国商队会收？不要浪费老夫时间！快点选！”

　　果然如此啊！

　　楚天开价就是五十万金币，这换成任何人，都得大吃一惊。

　　2级灵药尽管非常贵重，五十万金币价格说也绝对够了，这个大周国来的鬼面老者却一点兴趣都没有，反而有点不耐烦了！

　　无奈！

　　鬼面老者修为不比南宫毅弱太多。

　　楚天总不能强买强卖吧，万一不小心惹毛了他，真没好果子吃！

　　“那……就换一枚元灵果吧。”

　　鬼面老者身影一瞬，楚天连看都没看清，水晶罐子落在掌心里，耳边传来嘶哑冷淡声音：“你可以走了！”

　　楚天恋恋不舍看一眼桌子上十几份材料。

　　珍贵的魂婴果外，其他材料也很宝贵，全都是千年火候的！

　　楚天轻轻地叹一口气，十分郁闷的离开了。

　　彩蝶见楚天走出来：“咦，你换一枚元灵果？”

　　楚天觉得好奇：“怎么？你认识这材料！”

　　彩蝶随口说：“我吃过不少呢，不过味道一点也不好。”

　　元灵果能直接提升修为的灵药，若在中州拍卖会出现，最起码能拍出三五万金币，彩蝶怎么可能当成零食来吃呢？

　　元灵果就算不入药，直接进行食用，照样大增修为。

　　彩蝶修为并不高！

　　这是为什么呢？

　　楚天偷偷开启心眼，对彩蝶扫了一眼。

　　彩蝶的体内确实囤积大量灵气，显然从小就大量食用天材地宝。按理说，修为不止如此才对。

　　楚天仔细观察一番，立刻发现问题所在。

　　彩蝶有天生缺陷，经脉闭塞，穴窍封堵，灵气无法吸收。

　　这样体质的人，按理说是不值得培养的，因为花费在彩蝶身上资源，培养几个魂醒修士都足够了。

　　即使如此，彩蝶依然得到大量资源，硬生生把实力提到炼体九重。这足以说明，其家族实力非常强大，彩蝶也深受父亲宠爱。

　　她的背景不简单啊。

　　彩蝶雪脸微红：“你总盯着我看什么呢！我脸上有什么奇怪么？”

　　“没什么，没什么。”楚天没兴趣挖掘彩蝶身份：“我打算用元灵果炼丹，目前缺几种辅助材料。黑市内好像不太接受金币，我打算兑换一批元石，你知道哪里可以换吗？”

　　金币是小国内流通的低级货币。

　　元石是一种元力晶石、广泛使用在修炼、炼器、炼药中，是大陆大部分地方都认可的硬通货。

　　“元石价格很贵的！下品元石与金币汇率，大概是10000：1，黑市里面的元石商人非常黑心，还得把元石价格提高几倍，你在这里换元石太吃亏了！”

　　楚天皱皱眉：“可这里只接受元石交易！”

　　“不用担心，我先借你十块下品元石吧。”彩蝶在口袋里面一掏，摸出一把晶莹剔透的晶石，“拿去用！”

　　十颗下品元石相当十万金币甚至更多！

　　这个败家女人眼睛都不眨就送出去了！

　　楚天表情怪异问：“你这么爽快，就不怕我不还钱？”

　　彩蝶洒脱一笑：“你不是这种人，况且你救我一命，送你点元石又如何？你就不要客气了，收下吧！”

　　楚天发现自己越来越看不透这个女人了：“你明明什么都不缺，为什么跑到阴尸峡谷这种危险地方来？”

　　彩蝶黛眉一凝，露出惆怅之色，只是叹气，却不回答。

　　彩蝶似乎不是富家千金来找刺激，她离开家族，跑到这里来，多半是存在某些苦衷。

　　她不想说。

　　楚天也懒得问。

　　“我从来不喜欢占人便宜。”楚天拿出十张储蓄晶卡，“这里每一张都是一万金币，你收好。”

　　“哎呀，真没看出来！”彩蝶好奇打量眼前看似平凡少年：“你也是深藏不漏！”

　　十万金币不是一笔小数字！

　　一个能轻易拿出这么多钱的人，想必不是什么简单人物！

　　楚天拿到元石，买东西就方便多了，最短时间内买齐了所需要的材料，总共花掉三块下品元石。

　　黑市里的东西，尽管价格都很高，但是品质不错。

　　楚天租一间屋子，先在房间里布置一个简单的阵法，防止闭关的时候气息外协，接着摆开丹炉以元灵果为主，炼制出一枚元灵丹。

　　元灵丹是药效非常强的丹药！

　　它足以让炼体八重巅峰的修为获得突破！

　　楚天服下元灵丹的瞬间，澎湃元力顿时喷涌出来，瞬间遍布了全身上下，有一种被丢进火炉里的炙热感！

　　白色元力光芒在流转周身。

　　犹如白色火焰在燃烧。

　　当楚天吸收元灵丹后，他能清楚地感觉到，自己实力极大增强，非常轻松的就跨入炼体九重的程度，跟彩蝶、项虎他们一样了。

　　正在这是，从灵魂深处，突然产生一阵悸动！

　　这种感觉非常微妙，像是一阵呼吸，像是一阵跳动，犹如某个新生生命，正在灵魂的胎盘里面孕育，终于要渐渐地的苏醒了。

　　“怎么回事？”

　　“元魂诞生不是要到九重巅峰么？”

　　“为什么我刚刚跨入炼体九重就有这种感觉！”

　　这种感觉是非常奇妙的，仿佛一种古老的力量，从冥冥中呼唤他，楚天不会陌生——他的元魂就要诞生了！

　　这时，一阵强烈的痛楚在灵魂深处爆发出来。

　　犹如孕育千万年的火山顷刻喷发！

　　灵魂就像一个母体胎盘。

　　元魂是孕育在其中的胎儿。

　　元魂诞生过程就像胎儿分娩过程，是极其痛苦的，不亲身经历，无法用语言形容，这种痛苦超出任何感官之外，是一种灵魂崩裂的痛苦！

　　“妈的！”

　　“为什么这么痛！”

　　“老子上辈子也不至于这样啊！”

　　楚天咬着牙，已经满头大汗，元魂诞生过程，竟然如此艰难，简直就像他娘的难产一样！

　　元魂诞生过程一旦失败，这次突破契机就完全丧失，即使将来二次突破，所诞生元魂潜质也会大打折扣的！

　　一定要挨过去！

　　若连这点磨难都忍受不住。

　　那还谈什么去追求梦想，那还谈什么去实现野心！

　　生命极限壁垒的打破，其难度必然比这大千倍万倍，楚天没有理由倒在这里！

　　释放吧！

　　爆发吧！

　　诞生吧！

　　楚天低声大喝，周身凭空浮现出大量古老符文，犹如洪荒魔神时代的印记，充满古老而强大的气息。

　　一股澎湃气势在体内凝聚，无数符文也聚集到一起，这大势形成，已经势不可挡，那无比恐怖的气息，浩浩荡荡的喷涌而出，弥漫出千万里！

　　刹那间。

　　光芒万丈！

　　楚天身体之上，浮现出两个模糊虚影，其中一个是模糊的魔神形象，另外一个则是一把漆黑古老的魔剑。

　　当楚天元魂诞生的一瞬间。

　　整个天地发生惊人的异变！

　　整个南夏国，乃至整个大陆，都因感受到这股气息和不可思议的天地异象而惊动震撼！


第67章 双生元魂

　　乌云笼罩阴尸峡谷，狂风大作，电闪雷鸣，一股肃杀之意，充斥整个天地，仿佛古老的神灵，即将降临天地。

　　轰轰轰！

　　大地剧烈摇晃起来，整个黑市都笼罩在一阵强烈压抑感之下！

　　小院的鬼面老者仰望天穹，满脸惊骇地喊道：“怎么回事……南夏国区区一个小国，这股力量究竟是……”

　　营地中央，一个背着剑的灰发中年人也诧异的睁开眼睛：“这股古老的气息是……难道是阴尸墓里某些老怪苏醒了？不……不可能！即使是那些老怪，也不可能释放这么强的气息！”

　　雷光满天！

　　地震不断！

　　峡谷两侧山峰，不断被震裂，无数巨石纷纷落下。无数荒野游荡的阴尸，更是像遇到永恒天敌般，全都骇然匍匐在地，竟然瑟瑟发抖起来。

　　人们见到这一幕都惊呆了！

　　阴尸是没有智慧，纯粹靠本能行动的怪物，究竟是什么样的存在，竟然能让阴尸如此？

　　这只是开始！

　　那一股浩瀚的神威，骤然直冲云霄之上，仿佛要贯穿苍穹，冲进无尽的星空里。

　　王城。

　　一个浑身黄袍的男人睁开眼睛，远远遥望中州郡方向：“天生异象，有了不得的东西出世了！”

　　某个宗门。

　　正在闭关的一位仙风道骨的老者浑身一震，嘴角竟溢出一丝鲜血：“这股古老的威压……究竟是什么！”

　　一座古殿内。

　　一个神魔般的紫袍身影悬空而坐，周身缠绕着九条威严的金龙，当感受到这股威压，面庞有些扭曲，似乎难以抵抗：“不，不对……这股力量不该出现在这个时空！这到底是何方妖类！”

　　南大陆，精灵森林。

　　一个绝色俊美的精灵王仰望天空，双目宛如日月般明亮：“人族的领域内么？人族气数大盛，看来又要出一位可怕的人物了！”

　　无尽虚空之上。

　　一艘由骸骨搭建的巨舰，正在缓缓地行驶，这艘巨舰无比庞大，几乎堪比一座王国。

　　无数强大生灵，正匍匐在地上，共同膜拜着一位屹立在阴影中的王者。

　　突然。

　　阴影王者睁开双目，目光仿佛能贯穿时空，将整片天地都掌握在内：“这个传承似乎出现的也太早了，命数已经被扰乱。”

　　……

　　元魂诞生一刹！

　　整个世界都被震动了！

　　不过短短几分钟，天地异象就完全消失的无影无踪。

　　楚天不知道自己给世界带来多大轰动，当一切都结束，躺在地板上，犹如从水里捞出来，浑身都被汗水浸透。

　　“居然……是双元魂！”

　　楚天一次苏醒两个元魂！

　　第一个元魂看起来非常古怪，从轮廓上来看，是漆黑的人形模样，从中流露出古老而神秘的气息，正是本人的本命元魂！

　　虽然穿越，灵魂却完完整整保留下来。

　　楚天依然具备前世的元魂力量！

　　这真是太好了！

　　楚天真正没有想到的是，本命元魂苏醒外，竟然还获得一个辅元魂——目前看上去是一把模糊的宝剑！

　　此剑遍体漆黑，隐隐浮现奥义符文，大概是受到主元魂影响关系，这个辅元魂也染上一丝古老气息，犹如洪荒时代、混沌初开时，天地孕育的一柄神魔之剑！

　　“神魔之剑！”

　　“这个元魂就叫这个名字吧！”

　　大陆双元魂的人不是没有，但是非常非常的稀少！

　　楚天机缘巧合之下，获得了这具身躯，一个意识统治之下，却拥有两个灵魂，因此就诞生出了两个元魂。

　　中州楚家以剑魂闻名，楚天身体本就是来自楚家，因此拥有楚家的血统，第二元魂是剑，一点都不稀奇！

　　只是，这一个剑武魂受到主元魂影响，性质已经大大改变，元魂质量超过楚家任何一个人，基本能跟南宫云的神级元魂火凤凰相媲美！

　　一个辅元魂都这么强大！

　　主元魂又该有多厉害？

　　楚天当年仗着得天独厚的元魂，所以在很短时间内成长起来，从而成为大陆最年轻的大贤者。

　　不过恰恰因为主元魂太过惊世骇俗，为了不引起麻烦，主元魂还得尽量藏起来。现在有一个第二元魂作为辅助，只要楚天不刻意施展，没有人能看出他的本命元魂是什么！

　　剑武魂免不了走剑修路子！

　　楚天需要找一把好剑，也需要一套好的剑诀！

　　剑好找！

　　剑诀就难了！

　　楚天以前不用剑，类似功法也不感兴趣，所以没能从后世带回一篇合适功法过来，只能在本时代慢慢去摸索寻找。

　　当整整休息一天，体力总算恢复一些。

　　“大事不好！”彩蝶满脸焦急冲进来：“你快逃！”

　　“出什么事了？”

　　彩蝶解释道：“白子墨的尸体被他哥哥发现，项虎刚刚抓走！你再不逃就来不及了！”

　　楚天一愣：“你们怎么办？”

　　彩蝶摇头道：“我不要紧，营地人多，我要是把家族搬出来，他们肯定不敢在大庭广众下动我，你赶紧跑吧！我想办法营救项虎！”

　　“人是我杀的，报仇也该找我，不要连累项虎和你！”

　　“你疯了！白子龙是魂醒一重！”

　　魂醒一重？

　　这倒是有些棘手！

　　不过以目前的实力，也不一定惧怕他。

　　“我去看看！”

　　楚天不顾彩蝶阻拦来到黑市中心，一个魁梧大汉被吊起来，已经被打断手脚，浑身是血，模样凄惨。

　　项虎呲目欲裂怒吼道：“人就是我杀得！白子墨那个小人，老子杀他又怎么样？”

　　啪！

　　一道鞭子抽上去。

　　项虎直接被掀去一块血肉。

　　一个三十多岁的青年冷冷地说：“你当我是白痴吗？你这废物的实力，还能杀得了子墨？简直就是一个笑话！究竟是谁做的！快说！否则废你修为！”

　　废修为？

　　众人脸色都一变！

　　修为对修士来说，简直就是命根子啊！

　　修为都被人给废掉，那么活着也没有意义了！

　　项虎暗道今天在劫难逃，咬牙切齿说道：“一人做事一人当，就是我干的！”

　　“好！让就你嘴硬！”

　　白子龙就要一掌劈过去时候。

　　“住手！”

　　一个长相极其平凡的少年走出来。

　　项虎脸色连续大变：“你……你……你是谁！我不认识你！老子就是死也是顶天立地的汉子，少在这里看老子笑话！快滚！滚啊！”

　　白子龙也不傻，冷冷地盯着楚天：“你是什么人？”

　　楚天没有废话半句，“白子墨是我杀的！”

　　白子龙脸色骤变：“什么？你杀了他！”

　　“没错！就是我！”楚天嘿嘿笑道：“一剑诛杀，如屠猪狗！”

　　一剑诛杀！

　　如屠猪狗！

　　这是何等轻蔑侮辱的话？

　　此话一出，白子龙脸都气红了，一声嘹亮鹰鸣中，白鹰元魂浮现出来，直接发出两道白色气刃：“找死！”

　　楚天周身星辉遍布！

　　砰砰！

　　楚天被打得倒退几步，皱着眉揉了揉胸口，看着手掌血迹，摇摇头说：“很疼啊！我的防御还是不够强！”

　　众人都是一副见到鬼的表情！

　　妈的，这还不算强？

　　白子龙是魂醒修士，你顶多炼体九重，挨魂醒修士两道攻击都没重创，你还想怎么样？！

　　白子龙狞笑起来：“好，好，好！你确实有能力杀我弟弟！”

　　项虎、彩蝶都惊呆了。

　　楚天的实力怎么又变强这么多？

　　白子龙随手两道攻击，那比百年阴尸厉害得多，他是货真价实的魂醒修士啊！

　　“我正到处找你！”白子龙语气森寒彻骨：“没想到，你主动送上门了，今天不把你千刀万剐，实在难解我心头之恨！”

　　“最近有不少人说过类似的话！我还是好好的活到今天！”楚天满脸不屑说：“怕你也没有这个本事！”

　　“死！”

　　白子龙凌空腾起，犹如一只雄鹰般，以恐怖的声势，骤然俯冲而下，双手直接化作一道巨大无比鹰爪，以恐怖的气势扑向楚天。

　　心眼！

　　琉璃体！

　　楚天直接展开最强战斗状态！

　　“我先断你双臂！”

　　白子龙双爪重重落在楚天肩膀上，星光凝聚的白色琉璃盔甲，瞬间像脆弱的玻璃般碎开。

　　不得不说！

　　白子龙确实很强！

　　楚天实力提升一重，受到元力倍增的影响，星光不灭体防御力也是倍增的，魂醒境界以下任何手段，都再没有办法破楚天防御。万万没有想到，现在被白子龙轻易的撕碎。

　　魂醒果然厉害！

　　“滚！”

　　楚天在心眼的辅助中，抓住白子龙护体元力破绽。

　　右拳轰击出去瞬间，楚天发动元魂之力，一道虚无的黑色剑影，从拳头上迸发出来，狠狠刺进白子龙的身体，从他的后背穿透出来。

　　噗嗤！

　　鲜血飞洒！

　　白子龙被当场刺穿了！

　　楚天一脚把白子龙踢飞了出去！

　　白子龙露出难以置信表情，吐好几口血，吐出都是被绞碎的五脏碎片，最终无力的趴在地上，死了！

　　一招！

　　一招干掉魂醒境修士！

　　楚天也不轻松，两肩被留下深深伤口，他表面上只出一招，实际上也是最强的一招，也是基于白子龙轻敌的基础上。

　　若刚刚没能一击干掉白子龙。

　　楚天就有可能面对落败的危险。

　　白子龙本身也是个天才级人物，恐怕比普通魂醒一重修士还强一些！

　　彩蝶明亮眼睛睁得滚圆，不由自主的捂住小嘴，她早猜到楚天很强，却没有想到，他连魂醒修士都能杀！

　　白子龙就这么被杀了？

　　围观黑市人员都轰动了！

　　白子龙来黑市有一段时间，好歹也是一位人物，居然就这么不明不白死了。

　　楚天在尸体搜索一番，找到三块下品元石，几张金币卡，外加一块奇怪的玉质令牌。

　　这令牌内嵌几个复杂元力阵，从中弥漫出一种淡淡的禁制波动。

　　这是什么？

　　楚天没有想太多，随手塞进了怀里。

　　项虎伤势过重，已经昏迷过去。

　　楚天赶紧对彩蝶说：“快救人！”

　　两人将项虎抬进房间里。

　　楚天仔细检查项虎身体，项虎骨头经脉都受到重创，伤势是非常严重的，若治疗不当的话，极有可能留下严重后遗症。

　　白子龙果然狠辣！

　　楚天花几块元石，为项虎买来药材，炼制好几份疗伤药，这才为项虎勉强稳定住了伤势，暂时是没有生命危险了。

　　不过因为伤势过重关系，尚且需要休养好些十日。

　　这时一股强大气息袭来。

　　从门外传来响起一个低沉的声音。

　　“小友能否出面一谈！”

　　彩蝶感觉这个声音非常熟悉，她想起来了：“是大周国的鬼面老人，他来干什么？”


第68章 万尸古墓

　　鬼面老者的修为非常深厚，即使相比南宫毅，也是差不太多了。

　　楚天打败白子龙，有一定侥幸成分，若是对上鬼面老者这种级别的魂醒修士，那么连一点获胜的希望都没有。

　　鬼面老者无缘无故来拜访。

　　让人不得不防啊！

　　不过转念一想，鬼面老者实力强大，真要对自己出手，黑市营地没几人挡得住，何必还要废话呢？

　　当两人打开门，鬼面老者就站在院落内，佝偻身子，手持铁杖，看上去平平无奇，却给人一种深不可测的感觉。

　　鬼面老者双眼闪过一丝精芒：“炼体九重实力却能击杀魂醒修士，大周国也是极其罕见的个例，老朽日前有所怠慢，还请不要放在心上。”

　　“老前辈言重了，请问有什么指教？”

　　“指教不敢，只是觉得，你留在南夏国太可惜了，不如去大周国，我推荐你入门，你的资质必能得到全力栽培！”

　　“前辈好意，晚辈心领。”楚天皱皱眉，委婉拒绝道：“不过，晚辈俗事牵挂甚多，贸然离开，反而影响心境，导致修行阻滞。”

　　鬼面老者是一个外务长老，只负责行商，打理宗门生意。

　　这种话也就随口说说而已。

　　没多少诚意。

　　“好，人各有志，我不会逼你。”鬼面老者话音一转，示好的客套话说完，现在开始展露真正目的：“不过老夫想邀请你参加一次行动，不知道有没有兴趣？”

　　“什么行动？”

　　“万尸古墓！”

　　楚天到黑市就听到一些相关传闻。

　　这里曾经盘踞着一个强盛宗门，他们唤醒阴尸，组建阴尸军团，曾经称霸一方。几千年前，宗门遭遇剧变，骤然土崩瓦解，不过养尸炼尸的场地却遗留下来，多半就是万尸古墓了。

　　这老匹夫不会是想害我吧？

　　那是一个封闭几千年的古墓！

　　谁知沉睡着多么恐怖的存在！

　　即使遭遇千年尸妖一点不奇怪！

　　鬼面老者猜到楚天的顾虑：“万尸墓是古门派禁地，为防止阴尸暴乱，一直有法阵镇压，多少年的阴尸，只要在古墓内，战斗力必然会被压制到魂醒境以下，你不用担心会遇到无法战胜的存在。”

　　楚天心里仍有一点狐疑。

　　他不是一个容易轻易相信别人的人。

　　楚天到底不是寻常少年，深知人心险恶，不得不防备啊！

　　彩蝶悄悄说：“我听说过，传闻古墓禁制相当厉害，不仅仅是阴尸实力会被镇压，所有进古墓的修士，实力都会被镇压，一律被压制到魂醒境以下。因此，古墓里面，只能发挥炼体境实力！”

　　是么？

　　倒是有些意思了。

　　楚天摸摸下巴没有急着做决定。

　　古墓禁制的约束之下，实力再强也没有用，只要进入古墓里面，一律都被压制回炼体境的战斗力。

　　楚天这种能够越级挑战的修士，可以在古墓内占尽便宜！哪怕是外界再厉害的魂醒境修士，在古墓内元魂发挥不出来，多半还打不过楚天呢。

　　楚天问道：“你想要我怎么做？”

　　“合作！”鬼面老者回答道：“我要古墓里的一件东西，只要协助我拿到这件东西，条件随便你开。”

　　楚天又问：“你要什么？”

　　鬼面老者眼里精光闪现：“一枚尸王级的尸丹！”

　　楚天倒吸一口凉气！

　　尸王形成最起码要经历几千年！

　　尸王要是放到外界来，足以横扫任何魂醒修士！

　　鬼面老者好大的口气，竟然要进古墓猎杀尸王！

　　鬼面老者说道：“纵然是尸王，封印在古墓内，实力也被压制到魂醒以内。不过，尸王毕竟底蕴深厚，哪怕被封印，也不是轻易能对付的。你的实力足以对付魂醒境，我带来的几个人也都是能够越级挑战的天才，我们联手之下，我想应该足够了。”

　　楚天开始衡量风险。

　　尸王不是那么好对付的！

　　这种级别的妖类，已经拥有灵智，能修炼邪功，纵然是被封印情况只下，楚天也没有自信能战胜的。

　　“我要怎么信任你？”

　　“我是修士，更是一个商人，这不是第一次来南夏国，更不会是最后一次。”鬼面老者一脸严肃说：“我的信誉是多年积攒起来的，我没有必要欺骗你。”

　　信誉？

　　啊呸！

　　让老子要是相信信誉这东西，还不如相信妓院里的红牌都是处女！

　　鬼面老者见楚天踌躇不决，立刻加重筹码：“无论事成与否，我可以给你一枚魂婴果！”

　　魂婴果是目前急需的东西。

　　鬼面老者这个条件，让楚天不得不心动。

　　“一枚魂婴果还不够，三枚我都要！”

　　“可以！”

　　楚天继续对鬼面老者说：“古墓里的所有收获，我要拿走一半！”

　　鬼面老者眼神一变：“你不觉得拿得太多了吗？”

　　楚天淡淡地说：“能者多劳，天经地义，我不认为在魂醒境以下，你能够打得过我。”

　　好大胆的小子！

　　多少年没有人敢这么跟我说话了！

　　虽然楚天要的很多，但是越是这样，鬼面老者越能感觉到楚天身上的自信。现在宗主急需尸王级尸丹突破瓶颈，若本次行动能得到尸王尸丹，无疑是对宗门立下一次巨功！

　　其他收获。

　　不这么重要了！

　　鬼面老者思考几分钟才给出答复：“好，共同行动中产生的战利品，我们一人一半！”

　　鬼面老者来历不明。

　　不过楚天不想错事一次好机会。

　　鬼面老者又从怀里取出一块令牌，“你已经拿到了白子龙的古墓令，我这多出一块令牌。此次行动，你可再带一个人，自己去选吧。”

　　“我在这里也不认识其他人，这块令牌就送给你了。”楚天把令牌交给彩蝶：“那个地方很危险，你自己好好考虑考虑！”

　　“我去！当然要去！”

　　彩蝶没想到自己有机会参加冒险。

　　她是一个颇具冒险精神的人，连想都没想就同意了。

　　楚天选择一个实力平平的同伴，鬼面老者不禁有些失望，不过也没说什么，毕竟令牌给了楚天，他愿意带谁去就带谁去。

　　“昨日天地异象震动峡谷封印，这导致万尸古墓将被提前开启。事不宜迟，我们稍作准备，这就立刻启程，避免被别人捷足先登！”

　　“好！”

　　万尸古墓不知有多少年历史，古宗门几千年前被毁灭，古墓最短都有几千年的历史。

　　这里作为一个宗门的禁地。

　　多半埋藏着不少宝藏。

　　楚天不是一个害怕挑战的人，更何况是这种高收益的冒险！

　　因为古墓提前开启，没时间去做准备了。楚天和彩蝶安顿好重伤的项虎，立刻就去和鬼面老者回合。

　　鬼面老者带来两个部下，两人身材很高大，穿着严严实实袍子，同样戴着面具，其中一个带着火焰面具，另外一个带着寒冰面具。

　　“这位叫炎鬼！”

　　“这位叫冰魔！”

　　“两人是孪生兄弟，是宗门重点培养的小辈，这次带出来磨练磨练。”

　　鬼面老者介绍两人。

　　楚天能感觉到，两人气息很强，怕都是魂醒一重修士，战斗力应该和白子龙差不多。

　　虽然戴着面具看不清长相，但是目测年龄不会很大，真不愧是大周国的宗门啊，两个小辈都能达到魂醒修士。

　　炎鬼兄弟似乎不喜欢说话，只是淡淡的看楚天一眼。虽然楚天修为不高，但是击杀白子龙的事情，二人都有所耳闻，所以也不敢轻视他。

　　“出发！”

　　五人离开营地。

　　这一路上遇到阴尸无数，几次百年以上的老尸，不过有鬼面老者这样的超级高手在场，又有炎鬼、冰魔两位压阵，这些阴尸根本构不成威胁，三两下就被解决光了。

　　五人抵达古门派的遗迹废墟。

　　“这附近就是当年门派的所在地么？”彩蝶非常好奇的东张西望起来，“真壮观啊！这个门派没灭亡的时候，一定非常强大吧！”

　　一个深陷的盆地，阴气沆瀣，压抑无比！

　　满地残垣断壁，左右几百米高的绝壁，硬生生开凿出巨大石窟，密密麻麻，数千之多，足足分布好几十里。

　　每个石窟都有一座狰狞的妖魔石像！

　　几千个石窟魔像，没有一个是重复的！

　　每一尊魔像都要百米高，看起来威严而又邪恶，让人感到极其压抑！

　　一座突兀的巨大殿堂，默默伫立在遗迹深处。整座宫殿一半在外面，另外一半埋进山体里，周围缠绕着邪恶灰雾，弥漫着邪恶和死亡的气息。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　无数修士高速奔来，纵身一跃跳进殿中，这显然就是万尸古墓的入口。

　　鬼面老者带四人进殿，大殿空间非常宽阔，中央有一座百米高的妖魔石像，妖魔像外表非常狰狞，非但丑恶可怖，更生有八只手臂。

　　大约百余修士到场，正分布在石像四周围，坐在一根根柱子上，正在默默地等待古墓正式开启。

　　鬼面老者带着楚天几人，也跳到一根玉柱上，开始盘坐休息。

　　一个强壮光头巨汉冷笑道：“这不是鬼面老人么？”

　　“我们南夏国的遗址，大周国想来分一杯羹？”一个中年人也神色不善站起来，此人也是黑市中人，曾被楚天造成异象惊动过。

　　“巨灵居士阳坤，阴风剑客万无一？”鬼面老者目光扫过二人，眼神里闪过一丝忌惮：“天地宝藏，有能者而居之，你们能来，我为什么不能来？”

　　彩蝶脸色不禁大变：“阳坤，万无一？”

　　楚天好奇问道：“你认识他们？”

　　彩蝶微微颔首：“这两个是中州最著名的散修，实力非常高深，我父亲都想招他们做门客，可是没有成功。”

　　楚天剑眉微微一挑。

　　倒不是震惊二人实力。

　　巨灵居士、阴风剑客，两人显然每一个善茬，彩蝶父亲居然敢招这两人去做门客？他的父亲究竟是何方神圣！

　　光头巨汉阳坤哈哈大笑道：“好一个有能者居之！据说古墓内沉睡着一支炼制好的尸兵，谁能得到尸兵就能横行一方！我阳坤要定了！”

　　中年人冷冷地说：“尸兵？没兴趣！我要幽冥剑！谁敢跟我抢，我就要他的命！”

　　“哈哈哈！”

　　外面传来一串清脆的笑声，那声音忽远忽近，显然是一个修为极高之人。

　　“古墓都没开启就开始分宝，你们也不怕被人嗤笑么！”

　　这显然是一个女人，虽然声线很好听，但是略显得尖锐，而且语气十分嚣张桀骜，不像是一个女人该有的。

　　阴风剑客怒道：“什么人！”

　　无数雷光闪烁，千万条灵蛇般，骤然蹿进大殿，众人无不吓得退让。

　　无数电光在大殿中央凝聚，竟然逐渐化作一个紫色人影。

　　这是一个紫袍女子，大约二十岁出头，带着紫色轻纱，肌肤晶莹如玉，不同彩蝶轻灵，不同于南宫云的火辣耿直，不像梦轻舞端庄高贵，更不是梦莹莹的天真可爱。

　　那是一种桀骜叛逆，像肆意驰骋雷电，无拘无束，无法捉摸，我行我素，强势又霸道！

　　“这不是中州四公子之一的紫电公子云瑶么？”

　　“哦，该死，她怎么也来了！”

　　“竞争越来越大了！”

　　“……”

　　彩蝶低声解释说：“中州四大公子是中州年轻一辈最惊才绝艳的天才，天剑公子楚星河排第一，紫电公子云瑶是垫底的，是四大公子中唯一的一个女性。不过云瑶也具备极强实力，拥有极其稀有的雷元魂，能够操纵雷电，具有非常恐怖的破坏力。”

　　万无一皱着眉说：“你不在中州城好好呆着，跑到这里来干什么？”

　　云瑶对他不屑一顾，“鼠辈们都能来，我就不能来了？”

　　万无一勃然大怒：“你说什么？”

　　云瑶周身雷光浮现：“怎么，不服气，我们较量较量？”

　　中州四大公子非同小可！

　　一个个都是惊才绝艳的天才！

　　从小到大都获得家族全力培养，越级挑战的事情，喝白开水一样简单！

　　万无一尽管非常恼火，却没有动手打算：“哼，我是来古墓探宝的，不跟你这小辈一般计较！”

　　云瑶轻蔑的哼一声：“没种！”

　　万无一沉着脸，装作没听见。

　　这时，云瑶忽然走过来，看一眼坐在柱子上楚天几人：“你们的位置归我了！滚吧！”

　　楚天拳头紧握。

　　这女人欺人太甚！

　　南宫云脾气也不好，南宫云起码重义气讲道理，这个女人纯粹我行我素，好像不把任何人放在眼里。

　　“既然紫电公子喜欢坐这里，我们就让给她吧！”

　　鬼面老者不想跟此人发生矛盾。

　　倒不是怕她，这毕竟是南夏国，云家还是颇有实力的。

　　炎鬼、冰魔、鬼面老人都退开。

　　云瑶见楚天没动，周身立刻闪现雷光：“你还不走，是想让我送你？”

　　彩蝶也非常忌惮云瑶，拉了拉楚天，再其耳边说：“英雄不吃眼前亏，我们走！”

　　云瑶修为最起码有魂醒三重！

　　楚天也确实打不过她。

　　彩蝶说的没错。

　　不吃眼前亏！

　　总有机会找回场子的！

　　鬼面老者一行人都让开了。

　　云瑶大大咧咧坐在柱子之上，还故意用挑衅目光撇一眼楚天，飞扬跋扈地说：“你们这些臭男人，一个个都是软骨头，就这点胆魄，敢跟我争古墓宝物？居然连毛都没长齐小子就敢来碰运气，不如早点滚回去喝奶吧！”

　　鬼面老者目光变得非常凝重。

　　本来以为招募到楚天这个奇才，这次探险寻宝之旅就能够十拿九稳了。

　　现在来看怕是没有这么容易！

　　巨灵居士、阴风剑客，鬼面老人，紫电公子，四人都是极端厉害的角色。谁知道，人群里没有没有隐藏其他利害人物！

　　本次寻宝难度怕是不低！

　　楚天则满脸郁闷看着紫电公子。

　　你个嚣张小娘们，欺负到你天哥头上了，给我等着，别让我在古墓撞见你，否则非得给你好看不可！


第69章 死亡深渊

　　巨灵居士、阴风剑客，鬼面老人，紫电公子，都是极端厉害的角色，敢来参加本次遗迹探险的修士，普遍都是对自己有一点自信的。

　　因此进万尸古墓之后，非但要受到古墓内禁制、陷阱、妖魔鬼怪的威胁，更要防备修士之间的彼此暗算。

　　万尸古墓是一个封闭的凶险环境，这里面发生的事情谁都无法预料。

　　本次寻宝难度怕是不低！

　　彩蝶跟在楚天身旁，小声安慰说：“陆仁，别生气了，云瑶不是普通人，而且背景非常大，你惹不起她的。”

　　楚天满脸轻松的嘿嘿一笑，似乎没把刚刚事情放在心上，“不用担心，我脑子清醒的很，我知道我该怎么做。”

　　彩蝶一听这话就放心了。

　　虽然跟这个少年认识时间不长，不过彩蝶能够感觉出他的作风，此人骨子里就很狂，所以生怕他会做出什么傻事了。

　　云瑶出生中州云家。

　　中州四大家族、楚、洛、叶、云，没有一个是善茬！

　　为一点小事与紫电公子作对，未免太不理智了，即使没被云瑶干掉，惹上这个大家族，今后也休想有好日子过。

　　彩蝶想不到的是。

　　楚天根本没有怕过麻烦，四大家族已经惹了其三，多一个云家不多，少一个云家不少。

　　大约两小时后……

　　大殿震动起来。

　　那一座屹立在大殿中央的八臂妖魔石像，突然缓缓地睁开眼睛，一股浩瀚强大的气息冲天而起。

　　众人纷纷精神一振！

　　终于等到了！

　　“八臂魔睁眼，万尸墓开启！”鬼面老者总算等到这一刻了，立刻站起来：“诸位，我们合力打开通道，至于古墓里面的宝藏，谁有能力就归谁，你们觉得如何？”

　　紫电公子云瑶哼一声：“那还等什么，快点动手吧！”

　　几位修为最高深修士，同时开始释放元力，只觉得地面传来一阵微弱的震动感，无数毒蛇般蜿蜒的符文亮起光芒，犹如蜘蛛网般爬满四面八方，最部汇集到大殿尽头。

　　大殿墙壁嵌着一个十米高的兽首，当浑厚元力灌输进去以后。本来金属质感的兽首，忽然活过来一般，双眼绽放出红色光芒，巨嘴一点点张开，一个深不见底的紫色通道，出现在兽嘴里面。

　　古老的死亡气息，缓缓的弥漫出来。

　　古墓被开启了！

　　众修士欢呼起来！

　　巨灵居士心最急，手持古墓令，直接走了进去，瞬间就被卷进紫色光芒里面，整个人都消失的无影无踪。

　　“古墓打开了！”

　　“大家冲啊！”

　　众人纷纷走进光门里面。

　　鬼面老者看楚天一眼说：“这是古墓的传送入口，当走进这一扇门，我们会随机出现在古墓第一层的任何位置。”

　　楚天眉头微皱：“随机传送？”

　　“不错，随机传送。”鬼面老者停顿一下继续说：“古墓第一层，是死亡深渊！”

　　楚天问：“死亡深渊是什么样的地方？”

　　“从已有的情报来看，死亡深渊罡风非常厉害，停留时间越长，越容易受罡风袭击。一定要小心，不要被吹下深渊，否则永远也回不来了。死亡深渊总体难度一般，不过会经常出现一些让人难以克制诱惑。切记，就算再诱人，也不要轻易尝试去获取。”

　　楚天记住了。

　　“当经过死亡深渊之后，你们就会进到第二层，怨灵殿堂！”

　　“怨灵殿堂会受到凶灵袭击，本身凶险程度也一般，不过近年来古墓开启好几次，不少弱小修士死在里面，修士死去而灵魂不散，化作怨灵之后，对进来探求宝物的修士极其怨恨，所以大大增加危险程度倍增！”

　　彩蝶皱着眉显然有些担心：“这一层要怎么应对呢？”

　　鬼面老者说：“不要贪恋殿堂内的宝物，快速通过，不要滞留！切记，停留时间越久，就越容易招引鬼魅！最快速度通过这一层！”

　　“第三层呢？”

　　“前两层通过之后，就是真正万尸古墓，我们就在第三层回合。”

　　彩蝶振奋说：“那我们进去吧！”

　　“且慢。”楚天把符箓口袋解下，从里面拿出一半符箓，“这是光芒属性的1级符箓，你好好收着，关键时刻能破解邪煞，你带在身边以防万一。”

　　彩蝶露出感激之色：“谢谢你！”

　　楚天微微颔首。

　　虽然跟彩蝶不怎么熟，但是好歹是伙伴，总该照顾一下。

　　彩蝶实力不算强，不过古墓封印修为，所有人都被拉回到魂醒境以下，鬼物也厉害不到哪里去。彩蝶本身持有上品灵兵，再加上这些1级符箓护身，安全性是可以保障的。

　　“走！”

　　两人手持古墓令走进光门之中。

　　刹那间，周围完全大变，场景声音，统统消失，温度骤降十几度，视野变得漆黑昏暗。

　　这是一个漆黑而虚无的空间！

　　深邃而神秘，空旷而死寂，足以激发人类最古老的恐惧。

　　楚天感觉脚底虚浮，像踩在颠簸在水面的小船上，因为楚天站在一块黑色石板上，其下是深不见底的深渊！

　　前方眺望而去，数以万计石板，高低不齐分布虚空，正铺成一条长长悬浮道路，笔直的通往视野的尽头。

　　幻术阵么？

　　楚天闭上眼睛开启心眼。

　　幻术阵规模太大，心眼距离有限，找不到任何破绽。

　　厉害，厉害，现实幻境完美结合，这座万尸古墓的设计者中，绝对有一位宗师级的阵法大师。

　　“这就是传说中的死亡深渊了！”

　　“大家小心不要掉进两侧深渊！”

　　“不慎失足掉落下去，立刻就会被深渊吞噬，灵魂被禁锢在古墓里，永远不得超生了！”

　　众人刚刚适应环境，正准备前进的时候，无尽虚空中，凌冽罡风，骤然爆发。那罡风蕴含强大力量，一头牛也能被吹翻！

　　几个青年没反应过来，从石板上被吹到半空。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“救救我！”

　　青年四肢胡乱挥舞，却根本抓不到石板，骤然坠落到无底深渊之中，惨叫声也戛然而止。

　　没了！

　　大活人就这么没了！

　　从来没有存在过一样！

　　众人赶紧用元力护体，挡住罡风的侵袭，避免被吹落深渊。这个地方太恐怖了，不慎失足，万劫不复，让人心里毛毛的，看来不宜久留！

　　楚天踩着一块块虚浮的石板，正在缓慢地前进着。

　　“你们看！”

　　“那是元力晶石！”

　　“好多元力晶石啊！”

　　几个人满脸惊喜大喊，人们纷纷被吸引注意，浮空石板路的两端，无数破碎晶石漂浮在虚空，正闪烁着诱人的光芒。

　　元石啊！

　　全是元石！

　　几百上千颗，是一笔足以让魂醒修士都疯狂的巨大财富！

　　一颗下品元石最少都能换一万金币，这么多元石就相当几百上千万金币！

　　何等惊人的巨大财富啊？

　　楚天都感到怦然心动了！

　　不过鬼面老者告诫过楚天，死亡深渊会遇到很多诱惑，其中绝大多数都是拿不到的，若是贸然出手，只有死路一条。

　　钱虽然诱人。

　　命毕竟更重要！

　　楚天定定心神，开始继续前进。

　　这时又一个满脸络腮胡子的大汉激动喊：“前面有很多宝物！”

　　宝物？

　　楚天抬头一看。

　　有一块古朴铜镜，从虚空中被罡风吹来，镜面闪烁着复杂奥义的符文，一看就是非常厉害的宝贝！

　　那距离不到十丈！

　　让人难以抑制铤而走险的冲动！

　　周围出现的宝贝越来越多，寒光逼人的宝剑，猩红的血色宝刀、满覆宝光金丝甲……这里宝物真是太多了！

　　是探宝者死后遗留，还是本身存在古墓？

　　总之，全都是灵级装备，没有一件凡品，让人感到热血沸腾！

　　楚天没受到影响，宝物固然诱人，也得有命去拿。这些宝物普遍是灵级的东西，即使价值在高，也是非常有限的，不值得去冒险。

　　两侧罡风太强！

　　若是被卷进去，瞬间就会被吹走的！

　　楚天继续向前走一段距离，周围出现的宝物更加诱人了。

　　一个修士红着眼睛吼：“纯阴草！居然有纯阴草！”

　　周围虚空出现一些破裂碎片，大的直径几十平米，小的犹如漂浮石头，各种天材地宝生长在上面。

　　纯阴草是一种非常珍贵的宝药！

　　当修士见到一块小岛碎片上面，密密麻麻长着十几颗纯阴草的时候，而且小岛碎片仅有十丈距离，几乎激动地快要发狂了。

　　“有纯阴草辅助，我就能炼成极阴剑气！”

　　“那时同级之内，谁能够挡我！”

　　“这是我的，谁也不要抢！”

　　修士低声怒吼，白色元力光芒从体内喷涌，猛然纵身一跃，向长满纯阴草的小岛跳去。

　　十丈！

　　九丈！

　　八丈！

　　修士身上元力迅速消退！

　　因为距离石板路越远，罡风强度就越高，凭借炼体九重巅峰修为，怎么可能对抗这么强的罡风？

　　大约距离五丈的时候，修士护体元力就想风中残烛般，终于彻底的背吹灭了。

　　“不！不！”

　　修士惊恐大吼，想要掉头回来，却根本是奢望，凌冽罡风包裹着他的身体，瞬间吹的无隐无踪，黑暗中就剩下凄厉绝望的嚎叫。

　　这个修士的惨状，给其他人泼一盆冷水。

　　难！

　　太难了！

　　宝物无数，想要拿到，却又谈何容易呢？

　　楚天目光闪动，拥有心眼的他，能够观测罡风变化，罡风存在某种规律，某个时间段会达到最强，却又会在某一个短暂瞬间被削弱。

　　罡风变弱的时候出手，那会不会有机会呢？

　　众人继续走下去，又出现好几次悲剧，修士企图拿宝，却被罡风吹走。其中，有一个人，抵达目的地，甚至亲手抓到宝物，却在返回过程中被卷走了。

　　人们无不扼腕叹息！

　　死亡深渊，真是一个吃人不吐骨头的地方！

　　它充分激发人们贪念，再引导人们走向死亡！

　　楚天始终在冷眼旁观，他确信自己掌握罡风的规律！

　　有办法！

　　一定有办法！

　　这时又一个小岛被吹来，小岛上长满碧蓝色的草药，还有一个石桌，石桌放着一只透明玉瓶、一枚指环。

　　大约七丈远！

　　那透明的玉瓶里弥漫出一股沁人心脾的能量，哪怕相隔这么远距离，也让人感觉到浑身一震，甚至连身体表面小伤口都快速愈合了。

　　那枚古朴指环弥漫着锐利气息，显然是一件非常厉害的宝物。

　　那些蓝色草药，都泛着诱人的气息。

　　哪怕是最普通的草药，能生长几百上千年，那也足以成为灵药级别的宝贝，小岛上面整整一大片，几乎都被蓝色草药给长满了！

　　人们怎么能不心动？

　　真是一场大造化！

　　正在这个时候，罡风刚刚经过峰值，正在迅速的被削弱，楚天已经掌握罡风变化的规律。

　　好机会！

　　跨出数步，从石板路上跳出，投入无尽虚空之中，向小岛方向飞了过去。


第70章 宝物到手

　　众人顿时一片惊呼。

　　居然还有人去送死！

　　这个小子不要命了吗？

　　众人都不禁停住脚步，用怜悯的目光看着又一个不堪诱惑，主动跳出去寻死的蠢蛋。

　　楚天刚刚跃出浮空石板路，周身立刻就覆盖一层星光，四周凛冽的罡风骤然奔袭而至，犹如刀锋和钉子般，正不断击打在身上，星光顿时被打得四溅，光芒也在逐渐削弱。

　　好强的罡风啊！

　　普通血肉凡胎在凶猛恶劣的环境之下，恐怕瞬间就被撕裂成碎片，哪怕是拥有星光不灭体的楚天也感到有点吃力。

　　罡风尽管变小了，却变得更加锐利。

　　这果然也是一个陷阱么？

　　若没有修炼一门足够强的防御功法，自以为掌握罡风规律的人，冒冒失失的跳出去，恐怕连死都不知道怎么死的！

　　不过，这种强度的罡风，楚天应该还能承受，因此没有丝毫余力，全速向前方的小岛发起冲锋。

　　五米、四米、三米、两米、一米！

　　正当楚天感觉星光不灭体快到极限的时候，终于砰的一声，落在小岛上，周围顿时一松，千刀万剐般缠绕周身的罡风，终于一下子消失了。

　　成功了！

　　真的成功了！

　　浮空路的修士瞪大眼睛，这小子竟真的顶着罡风，跳到对面的小岛上！

　　楚天深知时间就是生命，最快速度冲到石桌前，连看都没有看，抓起玉瓶、指环，直接塞进怀里。

　　两件宝物外，小岛遍地是千年级别的灵药，最起码有几百株，若能够带出去，那将是多么惊人的一笔财富啊！

　　呼呼呼！

　　小岛周围罡风尖嚎。

　　罡风俨然出现逐渐增强的趋势。

　　不好！

　　没时间了！

　　楚天胡乱拔出十几棵，一边跑一变塞进怀里，星辉不断在周身凝聚，又一次将不灭体运转到顶峰。

　　低喝一声！

　　犹如大鹏展翅，再次高高跳起，径直向浮空路飞去。

　　从跳出再到跳回，整个过程不过几秒，那虚空中罡风却增强一倍，更在以惊人速度持续增强。

　　砰砰！

　　当无数无形罡风之刃斩来，楚天周身出现裂鸣！

　　三米，两米，一米！

　　当楚天就要回到浮空路的瞬间，星光不灭体骤然爆散开来，楚天身体顷刻被锐利罡风，劈出五六道深深的伤口。

　　这要是换成普通人，恐怕早就心智大乱，当场坠进无底的深渊，楚天却不为所动，依然保持元力稳定喷发，最终险之又险的情况下，终于稳稳地落回到浮空路上。

　　楚天长长出一口气，擦了擦额头汗水，望着无边黑暗中，正在肆虐不断罡风，“真他娘危险，再慢一点甚至意志稍有不坚，恐怕就永世不得超生了。”

　　不管怎么样。

　　反正东西已经到手！

　　楚天从怀里把东西拿出来，嘴角挂起一丝满意笑容，他恐怕是到目前为止，唯一能从这死亡之地扣到宝贝的。

　　这草药是什么？

　　观其气息与成色，是千年草药无疑，无论再普通的草药，只要长到千年级别，都是灵药级的宝贝，可遇而不可求，能让修士抢破头。

　　楚天将草药放在鼻子前嗅了嗅。

　　一股蓬勃的精气，骤然涌进体内，让楚天消耗的元力当场恢复几分。

　　楚天眼睛一亮……千年精元草！

　　精元草是一种比较常见的消耗品，能够炼制快速恢复元力药水。元力消耗程度是决定胜负的关键因素，一种能够快速元力的药物，完全等于第二条命！

　　千年精元草。

　　其药效何其强大？

　　哪怕一小截直接生吃进去，都能够瞬间补满消耗力量，且有一定增加修为的效果，没有任何的副作用！

　　十几株千年精元草在手，只要对方不具备压倒性的实力，哪怕遭遇车轮战和围攻，楚天都有自保之力！

　　不错，真的很不错！

　　那些阴风剑客、巨灵居士、紫电公子一流，别看在外面厉害的一塌糊涂，可在古墓与楚天交起，还不一定能打得过楚天呢。

　　这些精元草能让楚天战斗中全力以赴，再也不用担心消耗过大的问题！

　　这玉瓶又是什么？

　　楚天刚刚掏出玉瓶，诱人清香顿时飘散出来，瓶子里装满一种发光液体……这是生命精水！

　　大概一整池生命泉水才能精炼几滴生命精水！

　　此水为疗伤圣药，活死人肉白骨，只要一口气尚在，基本就能把人命拽回来，当然这是对不超过魂醒境以上修士而言的。

　　一瓶疗伤圣药吗？

　　不！

　　不仅仅是！

　　楚天发现玉瓶本身材质很不简单，不应该是单纯的容器，当仔细翻看之下，只见瓶底有几个非常古老的元力阵，楚天一眼就看破元力阵的效果，忍不住笑了起来。

　　“好一个生命之瓶！”

　　此瓶装着生命精水，更能直接提炼生命精水！

　　玉瓶是用一种能吸收生命精华的玉石打造，瓶底几个炼成阵则是用来合成生命精水的法阵，也就是说，瓶子里的生命水，基本上是用不完的，它能源源不断产生。

　　自然生产速度非常慢，几周甚至几月形成一整瓶，若放进天南城外的生命泉眼里面，那么一两个小时就能形成一整瓶！

　　生命精水价值惊人！

　　玉瓶能生产生命精水，简直是价值连城的瑰宝！

　　楚天又仔细观察指环。

　　这指环散发着锐利的气息，其上元力阵有点眼熟，楚天细细揣摩几秒钟，想都没想就戴到右手食指上。

　　完美！

　　这次冒着巨大风险，从收获来看却是很值得的！

　　众人都面面相觑，这么多人失败了，偏偏楚天活着回来，这到底是怎么回事？

　　不管是什么原因，这家伙拿到宝物，怎么不让人嫉妒！

　　最可恶的是。

　　这家伙还旁若无人的拿出来摆弄。

　　“这些宝物大家都看到了！”那一个络腮胡子大汉怒目切齿吼道：“你小子怎么可以独吞！”

　　另一个人也跟着喊道：“说的没错，见者有份！”

　　两个人一开口。

　　众人纷纷沸腾。

　　“快交出来！”

　　“指环我要了！”

　　“我要那个玉瓶！”

　　前后的修士，全都红了眼，缓缓地围了过来，小子一个人势单力薄，难不成能对付所有人？

　　那络腮胡子大喊吼道：“我告诉你，我可是魂醒修士，你能把宝物先给我是你的福气！快叫出来！”

　　“要怪就怪自己！”

　　“谁让你当着大家面拿到宝物？”

　　“立刻把身上东西都交出来，我们就饶你一命！”

　　楚天默然看着这些恶狼般的人，嘴角挂起一丝轻蔑的冷笑。

　　右手指环绽放出强烈的波动，一股凌厉的气息顿时爆发出来。

　　“好强的气息！”那络腮胡子大喊剑道指环，激动地吼道：“这件宝物非我莫属！”

　　“你们想要？”楚天目光闪过意思杀意，“那就拿去吧！”

　　楚天手指一挥，淡青色的剑气，骤然激射而出。

　　速度实在太快了！

　　那络腮胡子大汉当场劈成两半，四五个一条直线的人，拳都没能幸免，犹如切菜般被瞬间斩开，直接掉进无底深渊里消失不见了。

　　众人都吓一跳！

　　这小子这么厉害？

　　不，应该说那指环这么厉害？

　　那一道剑气威力应该不逊色魂醒一重剑修的全力一击！

　　现场魂醒修士不是没有，可是在古墓禁制封印下，他们不可能发挥出这么强的力量，这小子按理说也不太可能……是那枚指环的效果！

　　楚天冷眼扫过几人：“宝物在这！你们倒是来拿！”

　　这些人就像鸭子被掐住脖子，瞬间都发不出声了，一个个瞪大眼睛，满脸忌惮看着楚天，不愿意在做出头鸟！

　　“给我滚！”

　　众人吓得纷纷让开一条路。

　　楚天大摇大摆走过去。

　　这些人噤若寒蝉，连屁都不敢再放一个。

　　这世界归根到底是力量为尊，谁拳头硬谁就是爷。

　　当见到楚天凶残的战斗力，他们哪里还敢抢他的东西？

　　楚天迅速离开之后，又端详指环一阵，这枚“剑气指环”果然非常好用，灌输元力能凝出风之剑气，而且是魂醒一重修士的剑气。

　　威力是固定的！

　　不受古墓禁制影响！

　　这件宝物能让炼体修士发挥魂醒修士的攻击，对普通人来说，自然是珍贵无比，对楚天现阶段来说，也能很好弥补短板。

　　楚天防御超强，攻击力太欠缺。

　　剑气指环大大弥补楚天攻击力的不足！

　　楚天继续一路走下去，四周出现宝物很多，只是少有物品能靠近十丈之内，而且死亡深渊的罡风，似乎会随着时间推移变得越来越强烈。

　　没办法！

　　这宝物价值都十分不菲，却远远不值拿命去拼，没有十足把握的情况下，楚天是不会轻易去涉险的。

　　终于，悬空石板路到尽头。

　　楚天通过一扇光门走进第二层。

　　第一层，死亡深渊通过。

　　第二层，怨灵殿堂开启！

　　黑暗虚无的世界消失。

　　楚天降临在一大片古老破旧的宫殿群面前。

　　整个视野被淡淡的黑雾遮蔽，十米外就是一片盲区，阴风吹拂着灰白雾气，时常伴随着鬼哭尖嚎，让人心里有些发函。

　　鬼面老者说过，前两层考验，难度都不大。

　　不过，越来越多修士死在古墓，第二层也就变得危险起来了。

　　因为死在古墓里的修士，魂魄被锁，怨气极重，最终在怨灵殿内化作恶灵，对后来的修士无比嫉恨，每每遭遇，死缠不休，难度也就变得越来越大了。

　　楚天刚走进雾气，雾就翻涌沸腾起来，仿佛有生命一般，一阵阵凄厉的哀嚎，从四面八方传来，能够干扰人的心智。

　　鬼雾不是普通雾，是一种很邪的能量。

　　普通人一时三刻就被吸干血肉，哪怕实力不弱的修士要是长时间滞留，恐怕也会变得越来越虚弱。

　　此地不宜久留啊！

　　怨灵殿堂本就凶险无数，现在更要时时刻刻抵挡鬼雾，谈何容易？

　　正在这时，一股强大的气息袭来，让楚天心里微微一惊，还以为是来了鬼怪，立刻凝聚出星光护住身体。

　　鬼雾里面传来一个高傲清冷的声音：“你的防御功法不错！”

　　一个紫色身影从雾中走出来，肌肤细白如雪，漆黑长发散在背后，脸上带着轻纱，一双星月般明亮的眼睛凝视过来，气质高傲，冷峻圣洁，犹如一朵带刺的玫瑰。

　　云瑶周身缠绕着细细电光，迷雾一旦靠近身体，立刻就被弹开，雷是能辟邪破魔的，鬼雾环境对她一点影响都没有。

　　居然是这个女人？

　　你还真是不走运啊！

　　楚天露出一个坏坏的笑容！


第71章 怨灵殿堂

　　楚天不是小肚鸡肠之辈，不过对云瑶实在没有好印象，人可以狂，可以傲，却不能时时刻刻挂在脸上，好像天上地下，唯我独尊样子。

　　一个小国魂醒三重的小丫头片子。

　　我都没这么拽，你说你拽个屁啊！

　　这种人，从小就千百恩宠一身，养成骄横自大性格，再加上没江湖阅历，没有什么心机，只知到处显摆优越感！

　　云瑶用一种不容抗拒的命令口吻说：“前面宫殿里有我想要的宝物，去那里帮我引开附近鬼怪，事成之后，必有重赏！”

　　云瑶口吻十分不屑……

　　一个相貌平平、实力平平的无名小卒！

　　我的声望和实力摆着，他岂敢不听命？

　　云瑶显然是准备拿某件宝物，却遇到非常棘手怪物，这才想找人把怪物引开，这就找上楚天了。

　　云瑶都没把握对付的怪物？

　　一个无名小卒能有幸存的希望么？

　　这女人分明就不把别人的命放在眼里！

　　侮辱欺负，只要不过线，楚天完全能当成笑话一笑置之。毕竟自持身份，即使重生变弱，也不屑和这些小女孩钻牛角尖，巨龙又怎么会在意蝼蚁的嘲讽呢？

　　最多顺手给一点小教训。

　　现在不一样，想让我当肉盾，甚至是做诱饵啊！

　　这还能忍？楚天本身就是不吃亏的性格，她已经得罪楚天一次，现在又得罪一次，楚天要是还忍气吞声，那他的名字可以倒过来写了！

　　云瑶依旧高高在上说：“你是聋子吗？还不快走！”

　　“一句话想让别人去冒着生命危险为你服务，当他妈当自己是帝王啊！”

　　楚天一句大吼，着实把云瑶惊到了。

　　这小子倒是让人刮目相看，竟然敢用这种语气顶撞我。

　　“我不是帝王，我的身份你应该清楚，劝你不要不知好歹，这个中州不知道多少人想为我赴汤蹈火，你能为我做事也是荣幸！现在再给你一次机会！去还是不去？”

　　楚天笑起来，笑得很开心：“其实在下很好奇，被封印修为的你，究竟从何而来的自信？”

　　云瑶脸色一变：“大胆！”

　　楚天故意讥讽：“好了，你这女人，我知道你的动机，请不要借机过来搭讪了！你不是我喜欢的类型，倒贴也不要，赶紧滚蛋！否则哥哥分分钟教你学会做人！”

　　岂……岂有此理！

　　云瑶脸都气白了。

　　吃了雄心豹子胆吗？

　　中州老辈人物都无不对她客客气气。

　　中州城四大公子之一，四大天才中唯一女性，更是中州城最耀眼的绝世美女之一，从来都是被众星捧月，何曾受到过这样的待遇？

　　这世界上怎么会有这么不要脸的人？

　　本小姐犯得着跟这么一个长相平庸、实力平庸、出生卑贱的家伙搭讪？

　　云瑶瞳孔闪烁一丝危险雷光：“我以为我杀不了你？”

　　“想杀我的人很多，最终都没有好下场。”楚天心里已经动一丝杀意：“你也想试试吗？”

　　不知道，云瑶感到一阵心悸！

　　有一种非常不好的强烈直觉，让她硬生生把杀念压制回去。

　　“放心，对我还有用，我不会杀你的。”云瑶周身雷光顿时大盛，无数充满奥义符文浮现出来，“不过一场教训是免不了，我要让你知道，弱者永远是弱者，先受点皮肉之苦吧！”

　　“雷！”

　　云瑶娇声一道道紫红色的雷电浮现出来！

　　这个女人的元魂——竟然是雷电！

　　雷电是自然界最强大的能量之一！

　　雷电元魂战斗力绝对不会弱！

　　四五道拇指粗的电光，冲天而起，携着神威，犹如有灵性般，同时蜿蜒曲折冲刺而下。

　　砰砰砰！

　　雷光落在身上瞬间！

　　立刻与星光交织在一起！

　　雷电直接被星光格挡在了外面！

　　楚天平静的接受雷电冲击，不忘嘲讽打击：“其实雷元魂也分很多种，你不过是中下等罢了！九天神雷的元魂我都见过，也不知道你这女人哪来的优越感！井底之蛙，愚蠢透顶！”

　　云瑶又惊又怒！

　　这个家伙修为还没有到炼体九重。

　　云瑶就算被压制修为，也有炼体九重巅峰，而且自信同级内，能横扫普通修士。

　　她不是普通人。

　　是中州四公子之一！

　　整个州郡数千万人口里面最耀眼的天才！

　　雷电元魂，震惊八方，让无数人惊艳羡慕！

　　除齐名几个天才外，几乎没有人能够在同级跟她匹敌，可这个少年修为还没有到炼体九重巅峰。

　　“你逼我的！”

　　云瑶自尊受到打击而彻底大怒，数以百计的雷光，从身体里喷涌而出，狂暴躁动力量直接将迷雾都蒸发大片。

　　那崩腾电光就像流水般，全部聚集到双臂之上，让双臂变成两把发光的雷刀，光芒万丈，闪耀震撼，让人无法直视。

　　“疾雷斩！”

　　云瑶身形一瞬！

　　快！

　　太快了！

　　影子都见不到！

　　紫色身影拖着两道雷芒急速劈来！

　　云瑶的速度比楚天快一倍都不止，若是换成普通修士的话，绝对没有可能避开她的攻击。

　　“入微！”

　　楚天轻轻挪动身子，以细微差距避开雷芒。

　　云瑶以臂为刃，重重斩下却落空，心中也是一惊，如此精妙细微回避动作，普通人是不可能做得到的。

　　入微吗？

　　他居然掌握着入微的奥义！

　　楚天躲避时左手一扫，正好略过她的面部，云瑶感觉脸上一空，那紫色面纱已经被撤掉了。

　　“你……”

　　云瑶摸摸脸颊，脸色涨红一片。

　　云瑶真面目露出来，那是一张倾国倾城容貌，不必梦轻舞姐妹逊色，只不过是另一种风格，各有千秋罢了。

　　“还给我！”

　　楚天嘿嘿一笑，右手指环泛起光芒，激射出一道凌厉剑气，云瑶赶紧召唤雷光笼罩身体，剑气直接将她劈的倒退数步，却没有伤害到身体。

　　云瑶果然不简单。

　　居然能挡住魂醒一重强度的剑气攻击！

　　楚天晃晃手里面纱，满脸从容讥笑：“中州四公子不过浪得虚名，你不会是冒牌货吧！”

　　云瑶何等心高气傲？

　　被反复刺激，再也忍不住！

　　“奔雷掌！”

　　无数紫蓝雷电绽放出美丽而又危险的光芒，狂怒雷电能量辐射出来，又消融掉一大片，雷光统统聚集到双手，让云瑶白玉般的双手，整个变成雷电之手。

　　好强的气势！

　　这回楚天不得不警惕。

　　怕是寻常魂醒一重修士都挡不住！

　　从攻击力上来说，她不会输给南宫云。

　　整个人消失了，拖着两道雷光，瞬间出现在楚天面前。云瑶不但具备雷电破坏力，连速度也跟闪电一般！

　　楚天完全没有机会回避，只好将星光护体能量，凝成晶莹琉璃般铠甲！

　　砰！

　　两道奔雷掌轰击在楚天的防御上。

　　雷光四射！

　　星光挥洒！

　　楚天感觉好像被雷电劈一下。

　　云瑶则感觉打在一块坚固钻石上。

　　奔雷掌把琉璃星光都蒸发掉大半，却没有伤到楚天，她反而被震退好几步，楚天趁机一拳打在云瑶沉鱼落雁的脸蛋上，直接把她轰出数米远。

　　“你的实力不过如此嘛！”

　　楚天揉着拳头，满脸鄙夷不屑。

　　云瑶瀑布般青丝散乱下来，脸直接肿了小半边，心中一击一片骇然，这不可能啊！

　　为什么有防御能挡住奔雷掌？

　　此时此刻，楚天毫发未损站在原地，无数电弧缠绕在周身，点点星辉闪烁不断，犹如天神下凡般霸道强势。

　　非但霸道强势。

　　而且出手极狠！

　　这么一个倾国倾城美女，楚天连想都没有想，一拳就打在她脸上，这可以说把云瑶打懵了。

　　大脑一片空白！

　　强烈挫败涌上心头！

　　最强的攻击连伤都伤不到对方！

　　这个打击对云瑶来说，未免有点太大了！

　　本以为是应该一个能随手揉捏的软骨头，没有想到竟然踢在铁板上了！

　　为什么会这样？

　　中州比我强的年轻天才，不就只有那三个吗？

　　为什么随便跑出一个无名小卒来，都能把我给打趴下！

　　“就这点实力？弱！别说是我，我有一个朋友都能虐你！”

　　楚天指的当然是南宫云，南宫云同级情况之下，绝对有能力轻松打败云瑶。

　　“有本事在古墓外跟我打！”云瑶双拳紧握，愤怒地喊道：“我一根手指就能轰杀你！”

　　“哎哟，敢威胁我？”楚天直接走到云瑶面前：“不过说的貌似也有道理，那说什么也不能给你报仇的机会。”

　　砰！

　　砰！

　　楚天右手在高耸胸口上，猛地用手指点几下，元力冲进经脉里面，封住几条主要经脉。

　　云瑶浑身一颤。

　　雪白脸颊涨红！

　　这混蛋敢玷污我？

　　楚天不客气在云瑶身体上下一番摸索，不得不说这妞身材还不错，该大的地方大，该小的地方小。

　　“狗屁的四大公子！不如改名叫四大穷鬼好了！”楚天找出几瓶丹药、一个手镯，一条项链，再找不到东西，非常生气的说：“这么点不值钱的东西！你好意思带出门？我他妈都替你丢人！”

　　云瑶一张绝美脸颊因为羞愤而涨得通红！

　　被抢了！

　　她堂堂中州四大公子之一，最受人瞩目的超级天才，二十岁不到就踏入魂醒境，如今已经是魂醒三重的超级高手了！

　　何曾想过会被一个炼体境的家伙欺辱？

　　这次要是能活着出去，一定要把他碎尸万段不可！

　　“放心，我不杀你，因为你还有用。”楚天解开云瑶的经脉：“我现在对你看见的宝物很感兴趣，你去引开那个厉害的角色，让我进去拿东西，事成后，有重赏！”

　　云瑶快被气炸了！

　　这不是她说过的话么？

　　从楚天嘴里说出来。

　　简直就是在打脸！

　　耻辱！

　　耻辱！

　　简直是奇耻大辱！

　　楚天凶神恶煞地说道：“你还傻站着干嘛？你现在是我的俘虏！还不快滚去帮我做事！”

　　“混账东西！我云瑶岂容你这等宵小挟持！”云瑶彻底暴怒，雷光再次释放，又一次冲上来，“我跟你同归于尽！”

　　几个回合之后。

　　云瑶又一次被打倒。

　　楚天捂着胸口，嘴角挂一丝鲜血，头发衣服焦黑，正冒着真真黑烟，显然也受了一些伤。

　　这小妞太棘手了！

　　楚天就算能压她一头，优势也不是太明显。

　　云瑶更加狼狈，头发散乱，形象全无，冷艳绝美的脸都被打肿了，表情却歇斯底里：“有本事杀了我，否则做鬼也不会放过你！”

　　她又一次扑过来。

　　他娘的，性子还挺烈！

　　这死缠烂打激怒了楚天！

　　没有关系，对付这样女人，你天哥有的是经验！

　　“你不服气是吧？”楚天轻松把云瑶放倒，一巴掌打在丰满屁股上，“老子就打倒你服为止！”

　　云瑶大脑顿时一片空白。

　　他居然……打我屁股！


第72章 幽冥鬼殿

　　大脑整个懵掉！

　　云瑶二十岁，四大公子之一，自幼被奉为掌上明珠，天性霸道又好强，从来都是我行我素，习惯了欺负别人，何曾被欺负过？

　　更何况是被一个大男人打屁股！

　　啪！

　　云瑶没来得及反应。

　　那丰满紧绷的臀肉又被重重拍打一下！

　　这女人身材没有梦轻舞好，不过触感倒是非常不错，非常富有弹性，让人很是享受。她还是堂堂四大公子之一，能亲手教训这种人物，光成就感就让人身心俱爽！

　　楚天再问一遍：“你去还是不去？”

　　云瑶圆瞪着美目：“休想！”

　　楚天噼里啪啦就是一顿暴打！

　　云瑶彻底崩溃了，竟然当场被打哭：“你这样羞辱我！我不会放过你！不会放过你！我一定会杀了你！”

　　“你羞辱别人就是理所当然，就不允许别人羞辱你？难道你没听过，辱人者人恒辱之！”楚天一点不懂得怜香惜玉，对臀部又是狠狠打数下，“最后再问一次，去还是不去？”

　　“你杀了我吧？”

　　“哎哟，真是硬骨头！”楚天一脸坏笑说，“没办法了，放心吧我不杀你，不过我这人最喜欢做一些辣手摧花事情。”

　　“你……你敢！”

　　“我有什么不敢？”楚天一脸凶横说：“决定了，先奸十遍二十遍，废修为再毁容！”

　　见过狠的！

　　没见过这么狠的！

　　“你……你这个变态！”云瑶彻底慌：“住手！你敢这么对我，我做鬼也不会放过你的！”

　　若真是如此的话！

　　她简直没勇气活下去了。

　　“你觉得我不敢？”楚天没有丝毫怜惜：“最后一次问你，去还是不去！”

　　云瑶咬了咬玉齿，眼睛里布满雾气：“我……我去！”

　　楚天又在屁股上狠狠拍一下：“你知不知道错？”

　　云瑶简直快要气疯了：“我……我知道了！”

　　楚天又继续拍一下：“你会不会报仇！”

　　云瑶两眼圆瞪吼再一次爆发：“废话！我恨不得把你千刀万剐！吃你的肉，喝你的血！把你挫骨扬灰！”

　　“妈的，这么狠！那还了得？！”楚天作势就要拔云瑶的衣服，“没办法了，我总不能给自己留一个后患，虽然你不是我喜欢的类型，但也勉为其难了。”

　　“停，停手！不报仇了！我不报仇了！”云瑶眼泪又掉下来：“你快停手啊！”

　　“真的不报仇？”

　　“真的！”

　　“好，姑且信你一次！”

　　云瑶臀部火辣辣，心中恨意不禁有浓几分，至于承诺不报仇的话？呸！怎么可能不报仇！只要离开古墓，第一件事情就是将这王八蛋干掉！

　　楚天哪里看不出她的心思，倒也没有放在心上：“还不快前面带路？是不是屁股又痒痒了？帮你揉揉？”

　　云瑶脸红得跟猴屁股一眼，牙齿都快咬碎了。

　　那个地方是她先找到的，没想到便宜这个混蛋！

　　留得青山在不愁没柴烧！

　　你给我等着瞧！

　　云瑶恶狠狠瞪楚天，长得那么普通，一点名声都没有，竟然性格比她还狂，让云瑶一点办法都没有。

　　本想挟持楚天，却反被挟持。

　　云瑶没有选择，只能把楚天带过去。

　　迷雾中，一座漆黑宫殿轮廓隐隐浮现出来。

　　黑色宫殿是宫殿群较靠中央位置，同时是阴气最浓郁的地方之一。哪怕隔着重重迷雾，依然能感觉到宫殿弥漫出的一丝古老的气息，恐怕里面藏着的宝物不是那么简单。

　　云瑶不甘心咬咬牙。

　　真要引开里面的鬼怪？

　　真要便宜这个混蛋东西吗？

　　正当云瑶不得不硬着头皮进去的时候。

　　楚天忽然发现什么，立刻叫住云瑶：“等等！”

　　云瑶微愣的时候，迷雾几声爆炸声响传来，隐隐约约伴随凄厉鬼泣，她露出惊讶的表情，这里面好像有人。

　　“快跑啊！”

　　三个修士狼狈冲出来。

　　一只鬼影紧随其后，通体都笼罩着雾气，面容丑恶而又狰狞，手持一柄笼罩着蓝色鬼火的黑叉，所过之处，阴风阵阵，速度极快。

　　楚天大惊失色：“是鬼夜叉！”

　　鬼夜叉是一种非常厉害的鬼物，厉鬼经过几百上千年的修炼才能形成，若同样是在没有封印的情况下，云瑶绝不是一只鬼夜叉的对手！

　　哪怕鬼夜叉被古墓封印，凭其神秘莫测的神通，也足以硬撼魂醒境强者了！

　　“啊！”

　　鬼夜叉发出一声尖叫！

　　云瑶感觉有一根钉子钻进精神，瞬间造成强烈的痛苦，让她两眼一黑，浑身麻痹，失去知觉！

　　楚天断喝：“醒来！”

　　云瑶浑身一震，瞬间恢复过来，露出骇然表情，它……它在攻击精神！

　　几个修士就没这好运气了。

　　鬼夜叉长叉挥出一团蓝色鬼火，鬼火点燃其中一个修士，他凄厉在地上惨叫，拼命翻滚扑腾，鬼火不是普通火焰，是无法用寻常手段扑灭的。

　　皮肤迅速变得褶皱。

　　头发也迅速变得斑白。

　　几秒钟时间里，一个年轻力壮小伙，竟然就变成行将就木的干瘦老者。

　　鬼夜叉轻轻一吸气，鬼火带着修士的精气，全部被吸回到体内。

　　好可怕的手段！

　　两个修士被吓破胆，慌忙再次逃跑，见到楚天二人，犹如抓住救命稻草：“救命！救命啊！”

　　云瑶脸色顿时一变，“那鬼物被他们引过来了！”

　　楚天有心救助，无奈已经来不及了。

　　“嗷！”

　　鬼夜叉武器一插地，蓝色鬼火重新喷涌，地面被烧出一条长长沟壑，犹如一条蓝色的妖龙，正在地面蜿蜒前进着。

　　两个修士躲闪不及，鬼火噬体，当场惨死！

　　楚天、云瑶左右跳开躲避，不敢触碰燃烧生命的鬼火！

　　“雷！”

　　云瑶在半空断喝，唤醒雷电元魂之力，十根手指猛然一伸，无数雷光纷纷迸发射去。

　　鬼夜叉是没有实体的鬼物，浑身都是虚无状态，无影无形，难以下手，寻常武学根本无效。

　　长叉一挡！

　　几十雷电都被长叉吸进去！

　　云瑶露出骇然惊容，鬼物挡住雷电攻击，这怎么可能呢？雷是妖邪克星啊！

　　楚天倒是不奇怪：“鬼夜叉在古墓时间太长，虽然境界被封印住，但是底蕴非常深厚，以体内阴力强行抵消雷电，这真是非常罕见的！”

　　云瑶不停释放雷电，脸色已经开始发白：“我快坚持不住了！你还在看戏吗？”

　　楚天悠然掏出一张符。

　　两腿一蹬！

　　嗖然而出！

　　鬼夜叉真不简单，一边持叉挡云瑶攻击，一边腾出一只手，几团蓝色鬼火射想楚天。

　　两道剑气斩开鬼火！

　　楚天顺利冲到鬼夜叉面前，发光符箓向鬼夜叉虚无身体一拍！

　　刹那间，光芒万丈，犹如小太阳爆发，金白色光芒笼罩鬼夜叉，瞬间把鬼夜叉身体消融一大把。

　　好机会！

　　云瑶趁机凝聚更强雷电之力，趁着鬼夜叉被重创，一鼓作气用雷电把鬼夜叉整个撕裂了。

　　那跳动闪烁雷光激射出来，周围地面都被炸开好几个大坑。

　　楚天一个激灵闪开，他刚刚站的位置，也被一道雷击中：“我靠！你这女人！居然趁机对付我！”

　　云瑶眼里闪过一丝可惜：“用力过猛而已！”

　　信你才怪！

　　正所谓最毒妇人心！

　　干脆干掉去算了，免得在身边留一个祸害！

　　云瑶见楚天阴晴不定的脸色，心里咯噔一下：“你……你想干嘛？我真不是故意的！”

　　楚天确实动了杀心，不过望着黑色宫殿，一缕杀心便迅速平息，这座宫殿不是这么好闯的，云瑶留在身边，好歹是个帮手。

　　“我不希望有下次。”

　　“是……”

　　云瑶做梦都想不到，自己会对一个小角色低声下气。

　　这个少年实在太可恨了，明明连毛都没长齐，可是鬼精鬼精的，让人没法琢磨心思。

　　云瑶见楚天捡起一颗紫黑色的珠子：“那是什么东西？”

　　“鬼珠都不认识？真是孤陋寡闻！”楚天把鬼珠塞进口袋里，这玩意儿可是宝贝啊，比尸丹的价值高得多，“鬼珠是灵魂精神凝结成的，不逊色同级的兽丹，甚至还要更高一些。”

　　鬼夜叉是非常厉害的悍鬼。

　　这只鬼夜叉要是在外界，恐怕比云瑶还强不少，恐怕楚天拿走的鬼珠，价值也是极高的吧。

　　这么好的东西被私吞了！

　　云瑶咬咬牙，有点不甘心。

　　云瑶松一口气：“这个棘手家伙被干掉，你赶紧进去吧！”

　　楚天用耐人寻味的目光打量着她：“嘿嘿，你真不明白，还是装傻呢？”

　　云瑶目光有些闪烁：“我不知道你在说什么！”

　　楚天淡淡地说：“这宫殿里怕不止一个鬼夜叉，估计有很多其他鬼怪吧！”

　　云瑶哼道：“我没进去过，我怎么会知道？”

　　“其实，普通鬼物，倒是好对付。”楚天目光凝重，盯着黑色宫殿，“鬼夜叉一般是鬼王身边护卫，这里出现鬼夜叉，那么里面很有可能出现鬼王。”

　　鬼王是一种修炼千年的厉鬼！

　　外界能横扫魂醒修士，即使在古墓里面被受到封印，也是难以战胜的强大存在！

　　“嘿嘿嘿嘿，没有想到，有人知道鬼王存在！”

　　一阵嘶哑苍老的声音，从迷雾里面传出，一个是黑袍老者，一个是中年剑客，缓缓地走过来。

　　云瑶见到中年人：“万无一？”

　　她又看一眼黑袍老者：“黑火药师墨延，没想到你也来了，大殿里居然没有见到过你！”

　　中年剑客就是散修强者，有着阴风剑客之称的万无一。

　　黑袍老者刚刚在大殿非常低调，所以没有人注意到他，其实这也是一个了不得的人物，绰号叫做“黑火药师”，是中州一位非常出名的炼药师。

　　万无一面色不善盯着云瑶：“紫电公子莫非也想到幽冥鬼殿分一杯羹？”

　　“无一老弟，不要着急。”墨延是一个满脸皱纹的枯瘦老人，正一脸平和笑容：“如果没有猜错的话，紫电公子是想要幽冥殿里的雷灵珠，我说的对吗？”

　　云瑶握紧拳头：“是又怎么样？”

　　墨延缓缓说：“老弟要幽冥剑，我要幽冥鬼火，至于雷灵珠归你，我们利益并不冲突，既然如此，为什么不合作呢？”

　　云瑶心中一动。

　　这是一个摆脱楚天的好机会！

　　云瑶直接走到两人身边：“你说的有道理，我跟你们合作，事成之后，我们各取所需。”

　　楚天鼻子差点气歪：“你们分光，老子拿什么？”

　　墨延剑楚天相貌平凡，年纪非常小，气息也不强大，冷冷哼道：“这位是紫电公子的朋友吗？”

　　云瑶哼一声：“我不认识他！”

　　“无名小卒也敢跟我们分宝？”万无一抽出一柄黑玉般的宝剑：“趁我还不想杀你！滚！”

　　楚天冷笑着说：“恕我直言，你们几个小喽啰进去不够给鬼王塞牙缝！”

　　紫电公子！

　　阴风剑客！

　　黑火药师！

　　哪个不是响当当的大人物？这小子嘴里竟成了小喽啰！

　　“大胆！”

　　阴风剑客大怒，剑锋一扫，凌厉的剑气，骤然激射而至！

　　云瑶露出幸灾乐祸的表情，阴风剑客的剑法不是吃素的，这小子等着倒霉吧！

　　一把模糊漆黑剑影，从楚天背后浮现出来。

　　“滚！”

　　楚天操纵元魂之剑砍上去，一股毁灭性的狂暴力量骤然喷涌而出，万无一直接被震退好几步，脸色连续变了数遍。

　　云瑶更是满脸惊容。

　　剑元魂！

　　小子居然已经有了元魂！

　　这也就是说，他跟自己交手时候，根本就没有出全力！

　　万无一变得有些忌惮：“没有想到，你有几分本事，不过差得远了！让你看看阴风剑诀的真正威力！”

　　“老弟，且慢动手！”墨延上下打量楚天一眼，“这位小兄弟实力不错，有资格加入我们，至于宝物，平分如何？”

　　“好！”

　　楚天也是强弩之末。

　　元力已经被消耗差不多了，神魔之剑不可能再召唤了。

　　云瑶心里气得半死，居然没能赶走这煞星，反而让他也加入进来了！

　　阴风剑客、黑火药师，两个白痴难道没看出来么，这个小子不是表面上这么简单，单打独斗谁也不是他的对手！


第73章 鬼王

　　四人都是各怀鬼胎。

　　墨延是老奸巨猾的狐狸，万无一是心机深沉之辈。云瑶对楚天怀恨在心，楚天非但要提防三人，更得想办法分一杯羹。

　　这个联盟太脆弱了！

　　互相猜忌，随时破裂！

　　墨延一边走一边冷不丁说：“紫电公子拥有罕见的雷元魂，再拿到雷灵珠的话，那么实力顷刻间就能提升好几倍不止，万尸古墓里面的威胁也就不算什么了。”

　　云瑶得到雷灵珠实力暴涨。

　　其他人岂不就危险了。

　　万无一眼里闪过狠色，对云瑶的忌惮加深了。

　　云瑶反唇相问：“鬼王祭炼千年的幽冥火，古门派重宝幽冥剑，这两样又会比雷灵珠差哪去？你墨延的《驭火功》配合幽冥火，万无一失的《银风剑诀》配上幽冥剑，又岂会逊色？”

　　墨延、万无一没有说话。

　　楚天有一点不高兴了。

　　你们倒是目标明确，不过宝贝都拿走了，老子感情是来喝西北风的？

　　不过楚天没有表现出来，大殿真有鬼王的存在，全身而退都成问题，更不要说能否拿到宝物了。

　　当走进宫殿大门，大殿内朦朦胧胧，满地都是尸骨，破碎盔甲、断裂刀剑，也是凌乱分布。

　　这些尸骨是都是以前的探险者殒命留下，历年到幽冥殿寻宝的修士不在少数，几乎都殒命在了这里。

　　让人心里有一种不祥的预感。

　　大殿中央，三眼妖魔石像赫然伫立，妖魔中间竖眼里面，闪烁着蓝紫色光芒，犹如鬼神的眼珠子，死死凝视着几人。

　　云瑶激动起来：“那是雷灵珠！”

　　那发光竖眼里是一颗珠子，拳头大小，晶莹剔透，宝光逼人，周围弥漫着宣灿的电弧光芒，哪怕隔着老远的距离，仍能感觉到强大的能力波动。

　　楚天摸摸下巴：“雷电法珠么？这么多年都没有损毁，想必是一件不可多得的宝贝，难怪云瑶这么想要！”

　　墨延、万无一满腹狐疑起来。

　　幽冥殿有三宝，雷灵珠、幽冥剑、幽冥火，为什么就见到雷灵珠呢？

　　大殿内阴风四起，满地成堆骸骨冒出一缕缕光芒。前一刻空空荡荡的地方，冒出十几个青面獠牙的人形身影，每一个都手持长叉。

　　“这么多鬼夜叉！”

　　云瑶脸色变得不太好看！

　　鬼夜叉出现，蓝色鬼火吞吐，立刻对几人发起攻击。

　　墨延皱皱眉说：“一起上！”

　　云瑶召唤出雷电元魂，百道雷光洒出，犹如流星雨般，不断疯狂轰击鬼夜叉。云瑶的力量尽管不弱，奈何鬼夜叉数量太多，凭她一个人是不可能挡得住的。

　　楚天不得不出手，两张光系符箓自动燃烧，瞬间化作两根长长光矛，凶狠向一只漏网的鬼夜叉拍去。

　　光芒一闪！

　　鬼夜叉被逼退好几米。

　　楚天站在云瑶面前，光明能量凝聚长矛，让其他鬼夜叉非常忌惮，立刻放慢前进的速度。

　　“这小子果然不简单，这符术从来没有见过。”

　　“竟然能凝聚出光明力量，来直接抵挡鬼物攻击！”

　　万无一、墨延都吃一惊，对楚天的来历越来越好奇，若此人是中州人士，没道理一点名声都没有，莫非不是中州人，甚至不是南夏国人？

　　悍鬼难以对付，主要原因就是身体虚无。

　　这大大限制寻常兵器和招数的伤害力。

　　鬼夜叉在古墓中无数年，受到古墓封印压制，导致境界被压制，可底蕴已经非常深厚，不是轻易能够杀死的！

　　墨延不得不出手，双手猛地合十，一团黑色火焰，从体内涌出变成几十个火球，犹如雨点般向鬼夜叉落去。

　　墨延修炼的是一门古功法《御炎诀》，本身元魂也是火属性的，所以能够驾驭各种火焰，作为炼药师，能大大增加炼丹质量，作为一位魂醒修士，他收集而来的火焰，能为他提升战斗力！

　　墨延、云瑶远程压制。

　　楚天、万无一，挺身而上，近距离攻击。

　　十几只凶猛无比的鬼夜叉，被四人硬生生的给拦住，楚天吞一截千年精元草，用来维持元力供应，骤然发动猛烈攻击，双矛一举刺穿鬼夜叉。

　　砰！

　　第一只鬼夜叉被干掉了！

　　万无一不愧是中州最著名的散修剑客，主修的《阴风剑诀》本身就是偏邪的功法，所以能够无惧鬼夜叉的精神干扰。

　　“血罗刹！”

　　万无一作为剑客，元魂却不是剑，而是一个浑身血气弥漫的恶鬼！

　　“阴风斩魂！”

　　那面容狰狞的血罗刹，瞬间冲出几十米，一把血刀劈过半空，直接将一只鬼夜叉给劈成两半。

　　云瑶露出一丝惊容：“元魂来施展剑法？”

　　鬼夜叉是灵体。

　　元魂也是一种灵体。

　　万无一肉身未动，元魂施展剑法，那么直接攻击对方灵魂，从而做到一剑斩灭一只鬼夜叉，这效率比楚天快得多。

　　“阴风遁！”

　　万无一身形一晃，化作一缕阴风，突然间消失不见。

　　楚天愣了：“鬼夜叉还没杀完，这家伙要去哪？”

　　万无一穿过几只鬼夜叉，只见出现在三眼妖魔石像面前，两次纵身飞跃，跳到石像头上。

　　云瑶算是明白了。

　　先下手为强夺取雷灵珠！

　　她怒骂一句：“这个卑鄙的混蛋！”

　　“住手！”楚天似乎发现什么：“那珠子还不能动！”

　　笑话？

　　难不成等着你们来拿？

　　万无一根本不理会楚天的警告，剑刺进石像脑袋一剜一挑，蓝紫色宝珠飞射出来。

　　万无一狂笑几声，伸手一抓，握住宝珠：“上古遗宝雷灵珠，我就收下了！”

　　楚天愤怒骂道：“你这个蠢货！”

　　咚咚咚！

　　大殿晃动起来。

　　三眼妖魔石像表面，产生无数裂痕，裂痕继续扩散，一股古老而可怕的气息，从三眼妖魔石像里面释放出来。

　　墨延惊怒交加：“这是怎么回事？”

　　楚天叹息道：“雷灵珠被放在这里，正是为了镇压鬼王，现在雷灵珠被取走，鬼王要出来了！”

　　什么？

　　鬼王！

　　万无一脸色回过头，只见三眼妖魔石像，从头到脚都已经裂开，一股紫黑色能量气息，从裂缝里面不断释放出来。

　　“哼！”

　　“什么鬼王！”

　　“老子有雷灵珠还会怕它？”

　　万无一对宝珠灌输元力，尝试催动宝珠，唤醒蕴含其中的强大能力。谁知道，从宝珠内却苏醒狂暴的意志，竟然抵抗住万无一。

　　砰！

　　电花四射！

　　犹如美丽烟火！

　　万无一直接被炸飞，雷灵珠化作一道光芒，从他的手里逃出去！

　　“该死！”

　　“给我回来！”

　　万无一被雷灵珠炸伤，哪里还有能力去拿，雷灵珠速度很快，眼瞅就要飞出宫殿了。

　　楚天立刻冲到半空，还没有抓到雷灵珠呢，雷灵珠就又一次释放出强烈的雷光，直接向楚天身上劈了去。

　　“一个破珠还有这么大脾气！简直翻了天了！”

　　楚天释放出星光，抵抗雷灵珠力量，一把将珠子抱在怀里，大约持续十几秒钟，雷灵珠力量迅速衰退，渐渐地恢复平静，犹如沉睡了一般。

　　楚天落回到地面上，累得气喘吁吁，又吞一截精元草。

　　雷灵珠是一件价值惊人的魂器！

　　魂器是比灵器更高级的装备，魂器炼制中会产生器灵，绝大多数器灵是没有意识的，有一些强大器灵却能在漫长岁月里，从而逐渐苏醒自己的意识，甚至能以特殊的方法修炼，让魂器变得越来越强大。

　　雷灵珠在古墓超过千年，这么漫长的时间，普通宝器早就化为碎片，雷灵珠非但没有损毁，反而使器灵进化出意志。

　　果然是一件奇宝！

　　楚天准备雷灵珠装进包裹，然后逃离这个地方！

　　谁知道在这个时候，让人毛骨悚然的笑声，骤然间回荡在大殿内：“桀桀桀桀……生人，生人……！”

　　三眼妖魔石像四分五裂。

　　四周鬼雾剧烈沸腾起来，阴森强大的气息，骤然疯狂涌过来，强大可怕的威压，瞬间就覆盖整个空间，让人压抑的喘不过气。

　　“桀桀桀桀！”

　　一道暗红色的巨大身影出现在半空。

　　云瑶惊恐骇然喊道：“这是什么东西！”

　　这个强大的鬼物出现瞬间，恐怖威压让众人喘不过气来，身体直接化作一道残影消失，接着出现几个前排修士面前。

　　几人连它的动作都没有看清楚，几个修士血肉就被吸干了。

　　鬼王杀死几个修士，目光落在楚天身上，它是有一定灵智的，楚天身上雷灵珠，给他一种很不舒服的感觉，所以决定干掉这个让他不舒服的生人。

　　嗖！

　　鬼影一闪！

　　鬼王就冲到面前。

　　一双猩红利爪狠狠抓过来，几乎连空气都被扭曲，楚天条件反射般凝出琉璃体。

　　啪！

　　刺耳的碎裂！

　　楚天五脏受到震荡，直接被打飞出二十多米：“娘的，疼死你爹了！”

　　雷灵珠在手就是一颗定时炸弹，非但雷灵珠会排斥伤人，还会吸引鬼王攻击，太危险了！

　　楚天没有办法，凌空将雷灵珠抛向云瑶：“快拿着这个对付它！”

　　云瑶对楚天防御力是很清楚的。

　　鬼物能把楚天打成这样，其他人哪里挡得住。

　　云瑶接住雷灵珠，雷灵珠的意识又苏醒，却不是激烈反抗，反而是一种亲切感，仿佛离家孩子回到母亲怀抱，竟有一种骨肉相连的感觉。

　　真是一件极品灵物！

　　鬼王仰天长啸，骤然向云瑶扑去。

　　云瑶速度比楚天快，周身电光缠绕，慌忙急速后退，这个过程催动雷灵珠。

　　吼！

　　雷光凝聚成巨蟒，从珠子钻出来，犹如万条雷蛇，争先恐后向前冲锋，悍然向鬼王扑袭过去。

　　谁知道，鬼王狞笑起来，冒出阴森蓝白火焰，握住雷光巨蟒。

　　诡异蓝白色火焰，瞬间蔓延到雷光上。

　　那些破坏力惊人的雷蟒统统焚烧！

　　全都变成星星点点的灰烬飘散！

　　“焚烧能量！”

　　“这是幽冥火！”

　　“可恶，它把幽冥火给炼化了！”墨延又惊又怒吼道：“完了，它又幽冥火，我们任何攻击都无效，不可能是它的对手！”

　　楚天也算是看清楚鬼王的真面目，鬼王浑身苍白如纸，披着一件红色长袍，凭空的漂浮在半空，十根指甲猩红如血，双眼内更是血红，犹如一片血色汪洋。

　　“它刚苏醒还很虚弱，用雷灵珠消耗它的力量！”

　　云瑶唤醒雷灵珠力量，无尽狂暴的雷电能力，瞬间布满云瑶周身，几十道雷电，犹如几十条毒蛇般，同时想鬼王身体劈过去。

　　鬼王抬起一只手，蓝白鬼火喷出，形成火焰屏障，疯狂互相抵消，竟一时间不相上下。

　　墨延拔身而起，双掌笼罩黑火，从背后对鬼王发起偷袭，鬼王一转身，另外一只手迎面而上，即使顶着雷灵珠的压力之下，竟然还能挡住墨延攻击。

　　三者顿时形成僵持状态，鬼王近乎实质化身体，正在一点点的变淡，显然是被消耗的结果。

　　就在此时。

　　鬼王仰天尖啸！

　　云瑶、墨延、浑身一震，犹如被无形精神巨锤打中，当场喷出一大口血倒在地上。

　　鬼王一瞬间挣脱出来。

　　幽冥火又燃起。

　　“不好！”

　　墨延、云瑶露出骇然之色。

　　谁知千钧一发时刻，楚天重新冲上去，拦在鬼王面前，一股古老浩瀚神威，从楚天身上释放出来，元力喷涌而出，竟然在楚天背后，凝聚成一尊巨大的阴影。

　　这是什么？

　　云瑶惊呆了！

　　难道是楚天的元魂？

　　可是，他的元魂不是剑元魂吗？

　　鬼王见到巨大无比的阴影，顿时露出恐惧的表情，那是发自灵魂深处的恐惧，它的认知范围之内，还无法理解这种可怕存在！

　　“你可以死了！”

　　当阴影元魂化作一股力量，全部涌入身体的时候。

　　胜败一举！

　　楚天拳头释放出无数深邃符文，仿佛将亘古来产生的奥义，全都凝聚在了这一拳上。

　　砰！

　　鬼王被无形能量冲击灌入，竟然塌陷下去一大片，凄厉的哀嚎声中，整个身体当场变成碎片！

　　墨延露出难以置信之色：“他的拳头……居然能直接打到灵体！”

　　肉体怎么能直接接触灵体呢？

　　这是完全颠覆认知的做法！

　　楚天偏偏做到，一拳打进鬼王身体，用强横力量把鬼王打成了碎片！

　　一个表面平平无奇的少年，究竟隐藏着多少不为人知的秘密？


第74章 幽冥剑

　　鬼王要是在外界，足能横扫魂醒修士，哪怕古墓里的封印情况下，它是难以战胜的强大存在。

　　楚天却一拳就将其干掉了！

　　云瑶心里震撼无法言表，这世界有一些天生异类，能够苏醒两个元魂，这种人往往亿中无一的凤毛麟角。

　　双元魂也不一定都是好事！

　　因为一个人灵魂的潜能是有限的，孕育出一个元魂尚且有高低之分，何况是孕育出两个元魂。

　　元魂代表修士的天赋，多不如强，杂不如精。

　　一个强大元魂分裂，有可能就会变成两个普通元魂，反而就得不偿失。

　　楚天的两个元魂，无论是剑元魂，短暂呈现的阴影，绝对都是超强的顶级元魂，尤其是具有鬼神莫测之力的阴影元魂。因为修为关系，目前看不清楚，不过至少也是一个神级元魂！

　　主元魂对身体透支太大！

　　楚天十分虚弱，急忙拿出精元草，把剩余部分吞进去。

　　当真是惊险万分，若不是云瑶用雷灵珠，削弱鬼王的力量，若不是墨延偷袭，分散鬼王的注意，若不是楚天开启心眼，找到鬼王身上破绽。

　　哪有这么容易得手？

　　鬼王被化作一颗硕大鬼珠，鬼珠表面笼罩着蓝白色火苗。

　　“火种？”墨延露出非常失望表情：“本想寻觅现成的幽冥火，谁知道幽冥火竟然已经被鬼王炼化了，火种培育难度非常大，还需要耗费大量时间精力！”

　　灵火不是法器，也不是功法。

　　不过又像法器也像功法。

　　灵火是能直接使用的，瞬间增强持有者的力量，灵火火种则需要缓慢培养，整个过程需要消耗大量材料和时间，犹如是在修炼一门功法一样。

　　古墓幽冥火已经没有了。

　　只剩一颗千年幽冥火的火种。

　　从潜力上鬼王炼化千年的幽冥火种，其实比普通幽冥火更加强大，这已经不仅仅是普通的幽冥火，而沾上鬼王身上千年鬼力，从而成为千年幽冥鬼火。

　　这枚火种要是好好培育，一定能成长为比幽冥火更强的奇火！

　　只是培育一颗火种又谈何容易呢？

　　其中资源消耗就是一个无底洞！

　　虽然不太满意，但总归聊胜于无，墨延不客气去捡火种。

　　云瑶则捧着雷灵珠站在一旁，两眼盯着墨延、楚天，目光中有些闪烁，现在手握雷灵珠的她，战斗力可以说是提升好几倍，她又绝对自信可以战胜楚天了。

　　墨延也不是威胁！

　　究竟该不该立刻复仇呢？

　　楚天当然不是白痴，他把雷灵珠抛给云瑶，只是危机中的权宜之策，现在鬼王已经被消灭了，云瑶无疑成为最大威胁。

　　墨延见气氛有些凝重，心中也是微微一颤。

　　不好！

　　紫电公子现在要是动手的话。

　　两人就算联手也不一定挡得住雷灵珠！

　　墨延向楚天看过去，目光碰撞的瞬间，立刻达成某种默契，如果紫电公子出手袭击任何一人，两人就联起手来对付她！

　　三人互相拉开一些距离，彼此都在警惕着对方，心里在想什么，只有自己知道。

　　这时，墨延忽然想起什么，抬头四处张望一番：“奇怪，万老弟应该没死，他怎么不见了？”

　　对啊！

　　万无一哪去了？

　　大殿内都找不到万无一身影！

　　不可能！

　　他不可能离开这里。

　　他施展阴风剑诀，让自己身形隐遁起来了！

　　“不好！”楚天发现什么，向云瑶看去：“你背后！”

　　云瑶浑身一震！

　　她一直把注意放在楚天和墨延身上，生怕两人会联手来夺雷灵珠，根本没有防备背后偷袭。

　　极其凌厉冰冷气息骤然爆发。

　　一股可怕杀气汹涌而来。

　　云瑶心中大骇，想回避却来不及了。

　　噗！

　　一抹凌厉剑气，从她背后刺进，从胸前穿出来，大量血珠飞洒而出！

　　云瑶一双美丽眼睛瞪得滚圆，只觉力气迅速被抽干，仰面就倒了下去！

　　“哈哈哈！”

　　“我的！全是我的！”

　　万无一拿出破布，快速裹住雷灵珠，直接塞进了自己怀里，从云瑶身体上跨过去，又满脸贪婪的看着楚天、墨延。

　　墨延露出骇然之色：“紫电公子是中州云家人，杀她就不怕云天鹤的报复吗？”

　　“云天鹤大名，谁能不惧？不过这里就我们几人，死人是永远不会说话的！”

　　墨延惊恐瞪大眼睛：“你……”

　　“你可以死了！”

　　“阴风鬼斩！”

　　万无一施展阴风剑诀，整个人又一次消失了。

　　墨延心中大为骇然，阴风剑客的大名不是吹出来的，阴风剑诀来无影去无踪，是南夏国顶级的刺杀剑术。

　　万无一修炼《阴风剑诀》二十多年，早就把阴风剑诀练到大成地步，墨延要是在正常情况之下，尚且还能抵挡，现在元力耗损过大，又被鬼王重创了，哪里还有办法对付阴风剑？

　　“我与你多年交情，你竟要杀我灭口！”

　　墨延愤怒大吼，两手挥出浓厚黑焰，准备在周围形成屏障，就在黑色火焰就快合拢时候。

　　一抹剑光从缝隙里钻进来！

　　墨延眼睛瞪得滚圆，一阵天旋地转中，扑通落在地上，生命中见到最后一幕，就是一个非常熟悉的无头躯体！

　　云瑶倒在血泊里。

　　墨延更是身首异处。

　　万无一从容现出身形，捡起附着幽冥火的鬼珠：“哈哈哈哈，千年幽冥火也归我了！”

　　好狠的家伙！

　　楚天倒是小看他了！

　　杀人夺宝手段如此熟练，恐怕已经不是第一次了。

　　万无一阴鸷目光又盯上楚天：“小子，多亏你，你们才会鬼王打得两败俱伤，给我趁虚而入的机会，我还得谢你呢！我不得不承认，你比我想象中强太多，不过现在筋疲力尽的你，还挡得住我的剑吗？”

　　万无一不知道，楚天服用千年精元草，现在元力已经恢复一小半了。

　　楚天也不敢大意，阴风剑客实力非同小可，更是经验丰富的老江湖，招数极其狠辣，都是一招毙命，绝不能小看他。

　　“我的剑很快，你不会感觉到痛苦！”

　　“我据说死在古墓里的人，灵魂永远无法超脱，最终会被禁锢在此，最终化作厉鬼，好好享受吧……哈哈哈哈！”

　　话音刚落。

　　嗖！

　　万无一瞬间就消失！

　　犹如一阵无形的阴风！

　　这就是阴风剑诀的厉害所在，每次施展都无影无形，让人根本无从分辨。

　　万无一剑诀造诣极高，不仅仅能做到肉眼无法分辨，连声音、气体，都完全藏匿，普通修士根本没有办法破解。

　　楚天缓缓后退，让自己背靠柱子，目光扫过大殿，冷冷地说：“你的剑法不过是下乘刺杀术罢了，根本登不上台面！”

　　“死鸭子嘴硬！”

　　“我让你尝尝阴风剑法的厉害！”

　　万无一的声音，飘忽不定，徘徊游荡，根本找不到源头，不过楚天感觉到一缕杀气，他的嘴角不禁挂起一丝冷笑，杀气都无法压制，这种刺杀剑法，说它下乘，都是抬举了！

　　“去死吧！”

　　万无一就要出手的瞬间。

　　“心眼！”

　　楚天开启心眼，瞬间洞悉全部，万无一剑挥出刹那，楚天背后浮现出一把模糊剑影。

　　刷！

　　刷！

　　两道剑光同时在空气浮现！

　　其中一道剑光，让楚天琉璃体生生割破，背后柱子也留下一道剑痕。

　　另外一道剑光，划过万无一的身体，从左肩膀一直到右腹。

　　万无一惊恐地瞪大眼睛，嘴巴一张一合，犹如离开水的鱼，最终半边身体滑落下来，鲜血像绽放鲜花般，撒得满地都是。

　　死了！

　　楚天捂着胸口深深伤口，轻轻咳嗽两声，显然受伤不轻，他艰难走到万无一尸体旁，把雷灵珠、鬼珠都拿出来。

　　“阴风剑诀不过如此！”

　　楚天拿出玉瓶，向胸口伤口倒出一点生命精水，血肉快速蠕动，立刻止血愈合了。

　　墨延是没救了。

　　楚天在墨延身上摸索一阵，找出一大堆瓶瓶罐罐，墨延到底是炼药师，身上丹药药水肯定不少，只不过在楚天看来，这些东西都很粗糙。

　　墨延更是炼毒为主，十瓶药里面有九瓶是毒丹毒药。

　　这时，云瑶则没有死透，正在艰难喘息，因为失血过多关系，脸色已经变得苍白，“冷……我好冷……我要死了吗？”

　　云瑶做梦都没有想到。

　　她一向自持甚高，何曾想过会默默无闻死在这里。

　　云瑶理解爷爷的告诫，这个世界太险恶了，任你天资绝顶又有什么用？怪不得楚家、洛家、叶家，不让自家天才独自去外面历练，天才没有成长起来之前，是会随时陨落的。

　　早知道会这样。

　　她就不该偷偷跑出来！

　　楚天将云瑶扶起来，两手胸前一扯，衣服被撕开来，两个雪白浑圆山峦，顿时露出大半。

　　不得不说，虽然没有大小姐规模，也是相当丰盈坚挺的，足以激发男人兽欲。

　　一道不断涌出鲜血的贯穿伤，让人看了颇坏兴致。

　　云瑶算是走运了！

　　因为听到警告瞬间，稍稍避开半寸，所以心脏没有被刺穿，不然也活不到现在。

　　云瑶怒了，“干什么？！我就是死……也不允许你玷污我！”

　　楚天手里拿着玉瓶，先往云瑶嘴里一小口，接着又在伤口倒一点点。

　　云瑶清楚感觉到，胸口伤口发出奇痒，血肉渐渐地愈合起来。

　　“你……”云瑶露出难以置信表情：“你为什么救我？”

　　“对啊！”楚天一拍脑子：“我脑子进水了，救你干什么？见了鬼！浪费我半瓶生命精水！”

　　云瑶差点被气得吐血：“不就一瓶生命精水？你到中州城去，我还你十瓶就是了！”

　　楚天一脸不相信：“别以为我不知道，你心里盘算怎么杀我呢！”

　　云瑶脸微微一红：“我刚刚是想过杀你！不过……你救我一命，我们恩怨就扯平了！”

　　“说话算话？”

　　“我杀你对我有什么好处！”

　　“好吧，我就信你一回！”楚天又撇一眼又白又大的胸脯。

　　云瑶慌忙衣服拉起来，结果她悲愤的发现，自己衣服被楚天粗暴撕碎，根本无法遮住胸前的春光，只好用双手捂住，愤怒瞪楚天：“管好你的眼睛！”

　　“不稀罕，我见过更大的！”楚天呸一声，让云瑶恨得牙痒痒，他随手布包丢过去，“这玩意儿你先拿着吧！”

　　云瑶露出激动表情，如获至宝的捧出雷灵珠，“你真的把它给我？”

　　“什么给你？你想得美，我是借你！反正我用不了，你拿在手里，还能当一个帮手！”

　　借？

　　那就借个一百年吧！

　　这宝贝落在我手里，你休想让我还回去！

　　云瑶擦擦雷灵珠上面灰尘，一张美丽脸上满是惊喜，她会来参加这次冒险，就是因为听说古墓里面埋着雷灵珠。

　　这次如愿以偿的拿到手，爷爷定会大吃一惊的！

　　其实楚天是在试探云瑶。

　　若云瑶拿到雷灵珠后，哪怕产生一丝一毫杀意，楚天绝不会留情，当场就会杀掉此女。

　　这个距离，他不会失手。

　　从云瑶表现来看，她只有惊喜，没有其他情绪，楚天也就稍稍放心了。

　　雷灵珠确实是件宝贝，可惜楚天根本用不了，他身边怕是也没人能用，接着就要去古墓第三层。

　　一个鬼王就这么难缠！

　　尸王多半要凶险十倍都不止！

　　真不知道会厉害到什么地步！

　　坦白说，楚天已经有点后悔，不过后悔也没有办法，说出去的话，泼出去的水，承诺要帮鬼面老人，临阵脱逃不是他的风格。

　　云瑶不弱，又持有雷灵珠，对付尸王或许能增加一丝胜算。

　　云瑶对楚天越来越看不透：“你叫什么？”

　　“陆仁。”

　　“路人？”云瑶心里暗翻白眼，果然名副其实，真是取一个好名，“我刚刚看你对付万无一时，完全洞察他的动作，似乎是用了……心眼？”

　　楚天一颗颗鬼珠都捡起来，漫不经心的说：“不错，是心眼！”

　　云瑶浑身一震。

　　不禁有点苦涩的感觉。

　　她一直以为自己是决定天才，直到现在遇到这个“路人”，她才真正意识到，自己想法有多么可笑！

　　心眼啊！

　　爷爷都梦寐以求的能力！

　　这么一个名不见经传的“路人”却掌握了！

　　云瑶本来一直不服气，现在在没有这种想法，双元魂、开心眼，强大防御功法，这足以让云瑶仰视了。

　　“咦？这里还有一个暗殿！”

　　“过来帮忙！”

　　楚天发现一扇暗门，两人合力把门推开，当暗殿景象浮现在眼前的时候，两个人都是目瞪口呆。

　　整个暗殿内，密密麻麻，摆满材料，装备武器，数量之多，让人震惊。

　　非常遗憾的是。

　　因为年代久远关系，这些储备的装备材料又没有经过特殊保护，基本都腐朽破败不堪了，除一样东西……

　　楚天一眼就被吸引了。

　　那高高殿堂的王座上，正摆着一把古朴的长剑。

　　虽然呈放千年。

　　但是纤尘不染！

　　三尺多长的剑锋，犹如冰晶玉石般美丽，布满复杂奥义符文，一股古老而强大的气息，从这把剑身上传递出来。

　　云瑶喃喃地说：“这把古剑是……”


第75章 驭魂铃铛

　　楚天捡来万无一的剑劈在古剑上，一声巨响，宝剑折断，古剑缺口都没留一点。

　　不用再猜了！

　　幽冥剑无疑！

　　雷灵珠、幽冥火、幽冥古剑，幽冥殿三宝齐聚到手。

　　楚天拥有神魔之剑元魂，幽冥剑对楚天的价值，有可能比雷灵珠、幽冥火加起来都高！

　　云瑶一旁悻悻说：“别怪我没提醒你！幽冥古剑是一把邪剑，别说能否接受你，即使真的接受了你。持有者往往会在使用过程中被腐蚀思想，逐渐变得嗜杀而疯狂，最终甚至失去自我，你想清楚要这把剑？”

　　楚天有点意外。

　　云瑶是巴不得他早点死的，现在对他给出善意的提醒，看来她的态度已经发生改变。

　　其实正如云瑶所言，幽冥剑和雷灵珠一样，显然是通灵魂器。

　　通灵魂器具备意识，有择主的能力。除非力量超过通灵魂器，通过长时间的祭练来驯服外，只能由通灵魂器主动接受。

　　若幽冥剑不认可楚天，楚天基本就拿它没有办法了。

　　碰一碰运气！

　　楚天上去握住剑柄，沉睡的古老意识，从幽冥剑内苏醒过来。

　　彻骨的寒意爆发，仿佛不是一把剑，是一块比钻石还坚固的万年寒冰，冰冷感觉涌进经脉，游走到浑身各处，要把人思维、精神、灵魂给统统冻结。

　　楚天感觉被拽进一个神秘的空间里。

　　满地都是尸骸碎骨，周围都是尖利嚎叫亡灵，一尊巨大的妖魔屹立在面前，外表狰狞而又丑恶，浑身燃烧着蓝白色火焰，正被锁在大殿的中央，肆无忌惮吞食周围亡灵。

　　“吼！”

　　当发现闯进来的楚天，燃烧的妖魔愤怒站起身体，发出几声讥笑，一只巨掌向他抓来，刹那间百鬼齐哭，声势无比骇人。

　　好一把鬼剑！

　　楚天暗暗心惊！

　　幻觉是器灵造成的，几乎不逊色一道精神攻击。

　　不过越是这样，越说明此剑不凡，既然能发动幻术来干扰持有者，那么更能够以幻术来对付敌人。

　　这把剑！

　　老子要定了！

　　楚天释放出一个狰狞的阴影元魂，妖魔手一碰到上面，接触到烧红的烙铁般，凄厉参加一声，快速的退缩回去。

　　幽冥剑的器灵被浩瀚神威笼罩，蜷缩在地上，浑身颤抖，十分恐惧，气势不断地变弱。

　　楚天一步步走过去：“你什么来历，老子不知道！现在我就是你主人！你就必须乖乖听我的！否则，老子宁愿毁掉你！”

　　阴影元魂睁开一只眼睛，那是一只怎样的眼睛？

　　看一眼。

　　整个思维、整个精神，都会被摧毁的！

　　器灵彻底放弃抵抗，整个身体烟消云散。

　　器灵消逝的同时，一块巨大石碑被遗留下来，密密麻麻的古文字，赫然是一篇功法——《幽冥炎火剑》！

　　楚天嘴角挂起一丝满意微笑。

　　幽冥剑不仅仅是一件强大武器，同时承载着一种传承功法，只有被器灵认可，才能得到功法传承，若用野蛮炼器手段祭炼就算掌控幽冥剑，也不可能得到幽冥剑的传承。

　　《幽冥炎火剑》根源能追溯到遥远的洪荒时代，是一套无上剑法残篇中演化出的，诡辩莫测、杀人无形，不过必须借助幽冥鬼火才能施展。

　　《幽冥炎火剑》风格类似万无一的《阴风剑诀》，不过比阴风剑诀厉害得多，因为《阴风剑诀》是纯粹的刺杀剑术，本身威力并不怎么样。

　　这《幽冥炎火剑》就不一样，非但具备很强刺杀能力，正面战斗能力也不会比中州的《魂剑诀》逊色，绝对是一门强大的剑法。

　　不过《幽冥炎火剑》必须配合幽冥鬼火和幽冥剑修炼。

　　它将成为楚天的独门剑法。

　　谁也没有办法学。

　　楚天收获幽冥剑和配套剑诀，大大弥补攻击能力的不足，再加神魔剑元魂的强化，其威力必然是非常可观的！

　　新功法修炼没有这么容易。

　　先回去再慢慢练吧！

　　楚天从精神空间里出来，轻松地提起幽冥剑：“这剑有一点门道，不过干扰我的心智，它没有这个本事。你跟我走，雷灵珠不能白拿，有一件事要你帮忙。”

　　楚天语气比较强硬。

　　云瑶想拒绝都不可能。

　　这家伙尽管救过自己，这态度实在叫人恼火！

　　云瑶不得不暂时听命，因为真要动起手来，幽冥剑抵消雷灵珠的力量，她依然不适楚天的对手。

　　这个家伙尽管非常让人恼火，救了自己一命是事实，云瑶又捡了雷灵珠的大便宜，现在已经没有报仇的打算了。

　　“好，看在雷灵珠的面子上！”

　　两人持有通灵魂器，斩妖杀鬼，一路畅通，终于抵达古墓第三层。

　　阴沉沉的墓室，摆着百余石棺，多数棺盖被打开，周围散落着阴尸尸骸，场面非常的恐怖。

　　“啊，陆仁！”一个温婉熟悉的声音响起，“你终于到了！”

　　彩蝶穿着一件金丝编织成的宝衣走过来，鬼面老者、炎鬼两兄弟坐在棺材上。

　　咦？

　　为什么拉拢七八个不认识的人？

　　鬼面老人身边聚集五个修士，多半是半途拉拢过来的，每一个人实力都不弱，非常有特点的是，五人都使用长刀。

　　为首者特别引人注意。

　　一个大概二十五六岁的青年，穿着金色鳞甲，手持一柄赤红长刀，红色头发，身材高大，浑身弥漫着一股烈炎般躁动的气息。

　　此人定是一位高手！

　　最起码达到魂醒二重的水平！

　　“你怎么这么慢，我还以为你死在前两层了！”鬼面老者语气有些不悦，不过目光又落到云瑶身上，不禁忌惮几分，“紫电公子？你怎么在这！”

　　楚天没有没有回答问题，打量五个刀客问：“这几人是？”

　　“他们是我找来的帮手。”鬼面老人淡淡的解释：“五位是赫赫有名的‘中州五刀’，这位红发刀客叫杨战，一门《血怒刀》融会贯通，极具杀伐之威，有万夫莫当之勇。”

　　楚天点点头。

　　鬼面老人也不傻。

　　他知道尸王有多强大，所以不知道用什么条件，竟然找来这么五位厉害人物。

　　鬼面老人又对五人介绍说：“这位小友就是我们等的人，现在人已经到齐了，我们……”

　　“呸！”红发刀客满脸不爽站起来：“让兄弟们等大半天，结果就为这个乳臭未干的小子？你知道浪费的这些时间里，我们能找回多少宝物吗？”

　　“是啊！”

　　“他妈的！”

　　“我还以为是紫电公子呢！”

　　“没想到是这个连毛都没长齐的家伙！”

　　几人纷纷抱怨起来，目光显然非常不友善。

　　鬼面老人也非常困惑：“你们到底去了哪里？”

　　楚天倒也不隐瞒：“我们去闯过幽冥殿了！”

　　“两个人去闯了幽冥殿？”鬼面老者脸色一变，有点难以置信：“你们还能活着回来。”

　　“看清楚！”云瑶将雷灵珠展示出来，“我们不仅仅是活着回来的！”

　　鬼面老者见到雷灵珠，瞳孔不由猛然收缩，又见到楚天手里幽冥剑，他更是呼吸急促起来：“剑卖不卖？随便开价！多少都行！”

　　楚天轻轻一晃幽冥剑，半空留下一道道虚影：“这把剑我用的非常顺手，没有卖掉的打算！”

　　红发刀客杨战露出贪婪之色：“虽然不知道你小子走什么狗屎运，竟然能从幽冥殿里把这把剑拿出来。不过害的我们浪费这么长时间，总要付出一点补偿吧！”

　　另一个刀客说道：“这把剑拿来弥补大家的损失！”

　　杨战看一眼鬼面老人说：“鬼面老人既然这么想要这把剑，我们兄弟几个帮你拿过来如何？反正猎杀尸王行动，多他小子一个不多，少他小子一个也不少！”

　　说实话！

　　这一瞬间！

　　鬼面老人有点心动。

　　幽冥剑是一件通灵魂器啊！

　　这个“中州五刀”其实就是一帮悍匪，专门做杀人越货的事情。

　　彩蝶非常生气：“你们怎么能这样？”

　　“小丫头片子，滚一边去！”

　　“这里没有你插嘴的份！”

　　五人用恶狼般的绿油油目光，贪婪地盯着楚天手中幽冥剑。

　　“强买不成，准备杀人夺宝了？”云瑶冷不丁笑起来，“这就是你们大周国的作风？”

　　紫电公子在帮小子说话？

　　难道她是站在这小子这边的？

　　鬼面老人、炎鬼冰魔兄弟、还有五刀客，全都忌惮起来。

　　这小子要是势单力薄的情况之下，幽冥剑拿走也就拿走了，他的实力尽管不错，不过相比之下，幽冥剑更有价值。

　　云瑶要是帮楚天，结果就大不一样了。

　　云瑶手持雷灵珠极难对付就姑且不说，一旦动手意味着失去两个对付尸王的战斗力！

　　“万无一都死在了他手里，你们五把破刀还能比阴风剑更利更快？”云瑶冷冷地说：“别说手里有幽冥剑，哪怕没有这把剑，你们这帮垃圾也不是他的对手！”

　　什么？

　　这小子杀死了阴风剑客！

　　阴风剑客就算在古墓中受封印，可大成的阴风剑法，又岂是等闲之辈能抵挡的？

　　鬼面老者亲自对上万无一。

　　恐怕胜算也就五成的样子！

　　这中州五刀单独和万无一战斗，怕是怎么被杀的都不知道！

　　“呵呵呵呵，老朽是一个生意人，买卖不成仁义还在，强买强卖的事情，自然是做不出来的。”鬼面老人看杨战五人一眼，用非常不客气口吻说：“请你们注意言辞，这种话不准再说了，否则别怪我不客气！”

　　杨战冷哼一声。

　　倒也没有再做声。

　　不过，从眼神不难看出，他绝不相信楚天能杀阴风剑客。

　　一个毛都没长齐而且一点没名声的少年，他怎么可能这么厉害？

　　多半是紫电公子危言耸听，多半仗着有紫电公子的照顾，他才能活着来到第三层。不过，就凭他和紫电公子关系匪浅则一点，杨战五兄弟确实要忌惮几分。

　　楚天没有表态，当做没发生过：“咦，彩蝶，你身上衣服哪来的？”

　　“运气好，在二层捡到的！”彩蝶有点不好意思笑笑：“这是一件辟火宝衣，中州城曾经拍卖出过一件，整整卖出二十万万金币呢，除宝衣外，还捡到不少宝物。”

　　彩蝶看起来非常满足。

　　楚天心里明白，这些都是修士的遗物，对普通修士或许不错，不过对彩蝶而言，压根就算不上什么。

　　不过彩蝶似乎十分享受探险寻宝的过程。

　　这次下来探宝的人中，恐怕没有人比彩蝶心态更好了。

　　杨战几人都有些憋火，这小子不知道是脑子有问题，还是故意把几人都当成空气。

　　楚天不怕五兄弟。

　　不过目前不是翻脸时候。

　　鬼面老人心里怎么想都无所谓了。

　　因为魂婴果必须弄到手，楚天的时间剩余不多，魂婴果是目前唯一一个能让楚天，快速突破到魂醒境的灵药！

　　“我们目前处境有些糟糕。”鬼面老人有点干咳，轻轻咳嗽一声说：“巨灵居士召集一大帮人去藏尸洞了。”

　　楚天好奇问：“藏尸洞？”

　　“从情报来看，藏尸洞是古门派的尸兵仓库。当阴尸炼制完毕之后，全都储存在藏尸洞里。此洞错综复杂，禁制重重，危险程度极高，不过藏着一件重宝——驭魂铃铛！”

　　“我倒是听过这个东西。”云瑶依然一副冷冰冰的模样：“驭魂铃铛能唤醒尸兵，控制这些强大的人形兵器！”

　　古墓阴尸非同小可！

　　哪怕带三五只出去，基本能横扫一方！

　　“驭魂铃铛，阳坤志在必得，这次做充足准备。”鬼面老人脸色凝重说：“此人性情残暴，一旦获得驭魂铃铛，唤醒沉睡的尸兵，其他人怕是都要遭到尸兵的围攻。”

　　云瑶冷哼道：“杀了他！”

　　鬼面老人摇摇头说：“阳坤修炼的《巨灵金身》大成了，这是一门非常强大的炼体功法，你们是南夏国的人，应该比我更了解。”

　　云瑶、彩蝶、杨战都皱起眉。

　　阳坤在散修里面名声很大的！

　　这《巨灵金身》修炼程度越深，肉身就变得越强大，钢筋铁骨，铜皮汞血，浑身硬弱金刚，力量大如龙象，虽然进古墓，元力被压制住，不过凭借蛮荒魔兽般恐怖的肉体，战斗力是所有魂醒修士里面，保存最多的一个。

　　云瑶就算有雷灵珠在手里，也没有自信能破开他的防御。

　　毕竟受古墓压制的情况之下，只能发挥炼体九重巅峰的战斗力！

　　“若再早一点，我们或许能争一争，现在他们已经走远，我们来不及追了。”

　　这破古墓，宫殿林立、墓室成群。

　　宝物怎么就这么多？这么多年都没有被拿光？

　　楚天沉思几秒：“不要关这么多了，我去主墓室把尸王解决掉再说！”


第76章 进退失据

　　古墓里埋藏的宝物数量众多，总不可能每一件都能拿到手吧？所谓贪多嚼不烂，只拿最关键的就行了。

　　鬼面老人掏出一块古旧的羊皮纸。

　　“诸位请看，这是古墓粗略的地图，只要顺着标记路线走，最起码能避开途中禁制陷阱从而保证不迷路。”

　　“那还等什么？时间不多了，我们走吧！”

　　万尸古墓面积极其巨大，地图标记的墓室就二百个，互相间大量错综复杂的山洞密道连接，若没有古墓地图在手，天知道要浪费多少时间！

　　古墓开启就维持两天！

　　这一路阴尸数量非常多，清一色都是黑尸，若非古墓禁制镇压，一个个都相当顶级强者存在！

　　兹兹兹兹！

　　雷灵珠释放电光顷刻解决数只黑尸，楚天不客气过去一一挖出尸丹，正当把尸丹往口袋里装时，一道血红色的刀气，尖啸着直接向手臂砍过去，楚天赶紧缩手，刀气擦身而过把地面劈出一道刀痕。

　　太危险了。

　　慢半秒胳膊就没了。

　　彩蝶愤怒的看着杨战道：“你们竟然偷袭楚天！”

　　杨战手持长刀冷冷地说：“他拿不该拿的东西，断手已是最轻的惩罚了。”

　　“没错，敢私吞战利品。”

　　“快交出来吧！”

　　楚天面对咄咄逼人的五人，从容不迫的说：“按约定，一半归我，一半你们分。”

　　杨战勃然大怒：“凭什么！这是什么狗屁约定！”

　　楚天淡淡说：“鬼面老人该不会为几枚尸丹而失信吧？”

　　黑色尸丹每枚都能换一株灵药！

　　杨战几个人怎么能不愤怒？

　　几人干的就是强盗买卖，霸道强悍，从不吃亏，岂容一个毛都没长齐的小子占大便宜？

　　鬼面老人也是露出肉痛之色，不过还是点点头：“你拿走吧。”

　　“好你个老头，兄弟几个好心帮你，你就是这样报答我们的吗？小兔崽子算个鸟，没女人在身边撑腰，老子早剁了他！”

　　云瑶心中暗骂一声蠢货。

　　杨战瞪着鬼面老人喊道：“你堂堂大周国宗门的外门长老，连屁都不敢放一个，岂不损大宗尊严？”

　　鬼面老人面无表情，冷声的说：“我们谈好了价钱，你们该拿的一个铜都少不了，现在我说了算！”

　　杨战五兄弟满腹怨恨。

　　正所谓欲壑难填，一颗颗价值惊人的尸丹，被楚天笑纳囊中的时候，他们怎么能不嫉妒？

　　真不知道鬼面老人吃错什么药！

　　对这个小子这么客气！

　　众人又继续穿过八座宫殿，猎杀黑色阴尸两百余只。

　　这时，探路的炎鬼跑到鬼面老人面前：“长老大人，前面就是绝壁！”

　　墓穴阴沉沉，弥漫着死亡，朦朦胧胧的诡异迷雾中，一座漆黑无比的庞然大物横档在前方，犹如一头亘古就被锁在这里的凶兽，给人造成一种强烈的压迫感。

　　这是一座百米高、九十度的绝壁。

　　最吸引人的，不是绝壁本身，而是绝壁前，数以千计的古老石棺。这些石棺都是黑色材质，表面布满网状条纹，亮着猩红色的光芒，犹如一层层狰狞血丝，更加诡异的是，石棺被某种神秘力量托住，全部悬浮在半空中。

　　万千年来。

　　不曾落下来过。

　　狰狞恐怖的画面，极具震撼效果，强烈冲击着人们的心脏！

　　鬼面老人喃喃地说：“这就是古墓最危险的地方之一，传说中的万棺绝壁！”

　　阴森森石棺斗排布，蕴含着充满深邃奥义，彼此缓缓相互运动，保持着某种奇妙规律，浓浓的死亡凶煞之气滚滚而来，不要说走过去，光站在这里就让人很不舒服了。

　　楚天直道：“这是一个巨大禁制法阵！”

　　“好眼力，这叫三千悬棺阵，上古时期的一种极端厉害阵法。”鬼面老人深深吸一口气，“非常危险，每一步都必须非常小心，否则一旦走错一步，有可能就会唤醒沉睡在绝壁悬棺里的阴尸！”

　　云瑶能够感觉到，封印在悬棺里的阴尸非同小可，绝不是四处游荡的普通阴尸能够媲美的。

　　哪怕隔着厚厚石棺。

　　哪怕隔着老远距离。

　　云瑶依然能感受到石棺里散发出的压力，那是一种压倒性的强者威压，让人恐惧，让人窒息。

　　数以千计古老石棺，每具都封印着极强存在，如此长矛堪称平生所见，最为壮观的一个场景。

　　云瑶皱着眉问：“我们该怎么走？”

　　鬼面老人叹息一声：“迄今为止，没人能通过这里，所以没有任何路线，只能碰运气，一步步去摸索了。”

　　“碰运气？”

　　“这不是开玩笑么！”

　　“从来没有人通过的地方，你让我们来闯？”

　　众人一个个表情都古怪起来，特别是杨战五兄弟，简直感觉被骗了。

　　楚天凝神观察悬棺大阵说：“倒也未必，以我观察，三千悬棺阵，是以太阴星座的星辰图运行，我想破解路线就藏在其中。”

　　众人都大吃一惊。

　　这个也能看出来吗？

　　鬼面老人问：“能破解吗？”

　　“我觉得不难。”楚天停顿一下说：“不过参透其中运行规律，我需要一点时间。”

　　杨战嘲讽道：“一个古门派倾尽全宗门之力打造的大阵，中州城最厉害的阵法大师都不敢说能破解，你也不撒泡尿照照自己，当自己是谁？”

　　鬼面老人怒道：“闭嘴！”

　　杨战脸色一沉说：“我们一忍再忍给足了你面子，你却一而再再而三的为这小子刁难我们，把我们兄弟五人被当成什么了？”

　　鬼面老人皱着眉说：“三千悬棺阵极其危险，强闯后果不堪设想，既然小友有把握破解，为什么不试一试？当然，你们兄弟五个愿意打头阵闯阵，我也没有意见！”

　　此言一出。

　　杨战顿时闭嘴了。

　　鬼面老人也是满心怀疑，不过一种强烈直觉告诉他，这个少年不是常理能衡量的！

　　直接闯太危险！

　　楚天开始凝神观察大阵。

　　古墓建造者非常不简单，以超前三万年眼光来看，此阵也有一定的可取之处。不过在楚天眼里，还是非常低级的，找到规律和破绽，一定能平安度过。

　　不过就在此时！

　　一个浑厚声音，从背后墓室传来：“哈哈哈哈！鬼面老儿，你们走的也太急了，真是让我一阵好赶啊！”

　　众人脸色同时一变。

　　清脆的铃铛声飘过来，铃声听起来轻飘飘的，却清晰在每一个的耳畔回荡，蕴含着有一种震动人们灵魂的力量，让人们都感到一阵恍惚失神。

　　“驭魂铃铛！”鬼面老人脸色徒然大变：“阳坤你……竟然得手了！”

　　“没想到吧！”

　　阳坤从墓室走出来，手持古铃铛，半个拳头大，表面平平无奇，充满岁月的气息。

　　百余浑身长满浓密黑毛、两眼绽放着油绿光芒的阴尸，正在缓缓地走出来，把几个人给包围住了。

　　此外，还有十余修士站在阳坤周围，当鬼面老人一一看过去的时候，表情变得越来越凝重，这些修士几无泛泛之辈。

　　一个拄着拐杖的阴沉老者站出来，“鬼面老人你不在大周国好好呆着，却跑到南夏国来趟浑水，我南夏国的宝物岂容你等外国修士窥探？”

　　鬼面老人面具下一双漆黑眼睛中闪过紫芒，显然是用某种侦察类功法，阳坤身边的老者，恐怕在外界也是魂醒三重存在。

　　“阁下何人？”

　　“老朽屈云！”

　　屈云？杨战几兄弟脸色大变，屈云专门研究鬼道又精通阵法，是中州一个名气很大的修士。

　　“鬼道人屈云，久仰，久仰。”鬼面老人目光又落在阳坤身边一个沉闷中年人身上，中年人长得高大皆是，脸色却苍白如纸，肩上站着一只长得像猴子的妖兽，浑身都弥漫着诡异的气息：“这位一定就是霍承阴阁下了。”

　　这脸色苍白的中年人微微抬抬头，目光冷漠，没有说话。

　　鬼面老人心中暗叹。

　　阳坤自身实力就极强，古墓内单挑的话，恐怕没人能与之匹敌，又有屈云、霍承阴两位高人帮忙，难怪这么快穿过藏尸洞，拿到了驭魂铃铛。

　　屈云不用说，魂醒三重修士，绝不逊色鬼面老人、阴风剑客一流。

　　中年人霍承阴尽管是魂醒二重实力，却万万不能够轻视。

　　拿猕猴模样的小兽名为“破煞兽”，是其家族家传之宝，饲养两百年的灵兽，此兽培育过程非常困难血腥，不过作用却是非常巨大的，它能破近天下邪煞之物。

　　霍承阴爷爷就开始祭养此兽，连续传整整三代，传到霍承阴的手里，此兽异能极强，霍承阴带着此兽，完全有能力肆无忌惮的游走古墓。

　　超强战力的阳坤。

　　精通鬼道的屈云。

　　拥有破煞兽的霍承阴。

　　此外，十余修为不弱修士，百具备控制的尸兵，战斗力之悬殊，简直天差地别。

　　阳坤满脸得意的笑容：“老子就不废话了，把拿到宝物都交出来，老子给你们一个痛快！”

　　鬼面老人声音有些嘶哑：“你杀我们，不怕遭报复吗？”

　　“报复？哈哈哈！”阳坤高高举起手中的古铃铛，脸上露出疯狂表情，“驭魂铃铛在手，驾驭百只黑尸，每一只黑尸在外界都具备魂醒二三重实力。这一支强大军团在手，南夏国哪里去不得？就算去大王国，也足以割据一地！谁敢报复我？”

　　驭魂铃铛果然是一件好东西！

　　真没想到会落在阳坤这混蛋的手里！

　　杨战五人露出恐惧表情：“阳坤大人，我们五兄弟无心与你为敌，只要饶我们一命，我们五兄弟愿意献上身上东西，从此以阳坤大人马首是瞻！”

　　“中州五刀？”阳坤摸摸下巴，“你们倒也有几分本事！本大人拥有驭魂铃铛能驾驭百尸，却缺几个能办事的活人，好，我不杀你们！”

　　鬼面老人满脸怒容：“卑鄙之徒！”

　　“谢阳坤大人！”杨战露出欣喜之色，立刻离开鬼面老人，跑到杨战身边，毫不犹豫出卖道：“阳大人，他们有幽冥剑和雷灵珠！”

　　“哈哈哈哈！天助我也！”阳坤贪婪之色顿时变得更旺盛：“两件宝物加鬼面老人财富，我等必能坐镇一方，从此开宗立派，我们也能成为一方大人物，不必在做散修了！”

　　此言一出，屈云、霍承阴，都露出激动之色。

　　两人为什么要帮助阳坤？

　　不就是为了这么目的么？

　　中州五刀是散修，本身就是强盗土匪，跟他们是一路人，而且各个实力不差，完全可以收进来，至于其他人么……只有一死了！

　　彩蝶、云瑶都绝望了。

　　前面是阳坤等人，背后是万棺绝壁。

　　阳坤势力太强大！

　　几乎不可能战胜！

　　万棺绝壁更是古墓最凶险地方之一，三千悬棺阵烁古耀今、凶名赫赫，一步一步摸索尚且都难以通过，更何况强闯了。

　　前无退路后有追兵，进退失据面临绝境，恐怕是在劫难逃了！

　　怎么办？

　　这根本是无解的局面！

　　正当云瑶、鬼面老人心中沉重的时候。

　　“注意了！”楚天压低声音对几人说，“还有一线生机，下面跟着我走，千万不要乱，走错一步就全毁了。记住，这是活命的唯一机会。”


第77章 黑玉棺椁

　　“这古墓里还有大把宝物等着老子去拿。”阳坤一摇手中的铃铛，本来像雕塑般的阴尸们苏醒过来，双眼绿油油光芒，犹如阴森鬼火般燃烧，“没时间跟你们浪费了！”

　　整整一百多具黑色阴尸。

　　多么恐怖的一股战斗力！

　　鬼面老人、云瑶、炎鬼、冰魔、彩蝶，脸色一个比一个难看。

　　糟了！

　　怎么办？

　　无论怎么都是死路一条，真能冲得过三千悬棺阵吗？

　　阳坤大喝：“屈兄、霍兄，动手！”

　　“嘿嘿嘿……”屈云体内升腾起黑色魔火，一只眼珠状的元魂释放出来，当魔眼睁开的一瞬间，无形精神能量顿时笼罩而去，“你们可以安息了——魔眼幻境！”

　　几人都感觉浑身一震。

　　阴风阵阵，百鬼哭嚎，无数青面獠牙狰狞恶鬼，从虚无中钻出来，手持长叉，索命而来。

　　“呔！”鬼面老人断喝一声，其音洪亮如兽鸣，驱散精神攻击，大声地喊道：“幻觉而已！不要惊慌！”

　　阳坤冷哼道：“老鬼有两下子。”

　　霍承阴沉闷不语，目光变得凌厉起来，猕猴般的破煞兽与主人心意相通，嘴里喷出一大股浓稠如魔的黑雾。

　　黑雾中隐隐有无数挣扎的妖魔，是两百年来被破煞兽炼化的魔物。

　　破煞兽不愧天地异兽，不仅仅是邪祟妖魔克星，其神通也不会逊色任何魂醒修士。

　　“走！”

　　楚天关键时刻抛出两张符箓，一股巨大烟雾爆发出来，瞬间遮蔽阳坤等人视线。

　　楚天率先一步冲进三千悬棺大阵。

　　拼是死！

　　不拼也是死！

　　干脆赌一把！

　　鬼面老人、云瑶等人把心一横，跟着楚天冲了出去。

　　“大家不要乱动！”阳坤见视野被烟雾遮蔽，立刻大声对身边人吼道：“他们背后是三千悬棺杀阵，他们不可能逃走！我们守住原地，不要让他们有逃跑的可乘之机！”

　　烟雾持续十几秒就渐渐地消散了。

　　阳坤却是两眼一瞪，这么短的时间里，他们冲出几千米，已经走到绝壁之下的山洞通道了。

　　怎么会这样？

　　悬棺大阵失效了吗？

　　“哈哈哈哈！”楚天站在绝壁山洞前，高举起幽冥剑喊道：“喂，傻大个，你不是想要幽冥剑吗？现在幽冥剑就在你爹的手！不要怂啊，倒是过来拿呀！”

　　阳坤被激得暴怒：“灭了他们！”

　　当当当！

　　驭魂铃铛响几声。

　　一百具黑色阴尸对绝壁发起冲锋。

　　屈云是精通阵法之人，深知三千悬棺阵绝未失效，急忙大喊：“不要！”

　　太迟了！

　　阴尸已经闯进大阵。

　　楚天嘴角挂起一丝微笑：“真是一个十足蠢货！”

　　整个绝壁都震动起来。

　　轰！

　　好几座石棺径直落下，犹如一把剑般狠狠插进地面，一股澎湃的力量从里面发出，瞬间把棺盖击得粉碎。

　　一具具血粼粼的人影直挺挺站在里面，一双双猩红眸子闪烁着残忍狂怒的光芒。

　　阳坤浑身一颤：“千年尸妖！”

　　白毛阴尸最低级，其次是黑毛阴尸，最后是红毛阴尸。

　　红毛阴尸最短都经过千年孕育，千年是一个什么样概念？几乎是人族寿命的极限！

　　阴尸不是生灵，理论寿命无限，不过不过经过千年，都能进化成千年尸妖，这种巨大的蜕变，对阴尸来说也是需要机缘的。

　　首先环境起到决定性影响。

　　大陆灵气分布是不均匀的，灵气浓郁地方，物产丰富、资源众多，能形成大国，灵气稀薄地方，贫瘠无比，宝物稀少，只能产生小国。

　　南夏国灵气稀薄，无法孕育大陆顶尖的存在。

　　阴尸别说一千年，万年也休想成为尸妖。

　　这些悬棺是法阵和禁制的组成部分，其内更设有聚阴法阵，是一个养尸的绝佳容器。当阴尸被装进悬棺千年，故而就能进化成恐怖的千年尸妖！

　　这阳坤居然这么没脑子！

　　只是随口一激，这傻蛋就乖乖中计了！

　　“我们快走！”

　　楚天才不想跟尸妖交手，这些家伙就算比不上鬼王，估计也差不太多了，一次性苏醒这么多具尸妖，足够任何人喝一壶了！

　　几人向绝壁内冲去。

　　“可恶！为什么！”阳坤暴跳如雷吼道：“为什么他们就没事！”

　　鬼面老人一伙人半点事都没有，阳坤却一下触发禁制，瞬间唤醒好几只恐怖的千年尸妖！

　　“跟我冲进去！”

　　“一定要杀了他们！”

　　阳坤歇斯底里的咆哮！

　　“砰砰！”

　　几声巨响，悬棺彻底的碎开，血红色的迷雾释放出来，犹如一朵巨大的红云，瞬间弥漫整个空间。

　　“不好！”

　　“尸毒！”

　　几个修士沾到红色迷雾凄厉哀嚎起来，犹如被强酸泼到身体，皮肤顿时就被溶解。

　　不过几息的功夫。

　　整个身体，从头到脚，犹如被活剥皮般，变成一具恐怖狰狞的血尸。

　　“吼！”

　　修士们的惨叫渐渐变成嘶吼，双眼泛起猩红的光芒，浑身元力从体内喷发出来，犹如燃烧的火焰般笼罩周身，他们扭身就向其他人扑去。

　　千年尸妖的尸毒，不仅仅能杀人，更能点燃修士的元力，让他们短时间内，变成恐怖的杀人怪物。

　　“没用的东西！”

　　“全给我杀了！”

　　阳坤摇动着驭魂铃铛，阴尸就像潮水般顶上去，挡住被尸毒控制的修士。

　　破煞兽尖啼一声，黑云笼罩而下覆盖全身，被尸化的修士浑身抽搐，瞬间就被腐蚀成人肉干。

　　“我们人多势众！”

　　“怕他们做什么！”

　　“千年尸妖再厉害，古墓里发挥不出力量！杀！给我杀！”

　　数只黑色阴尸犹如一张纸般，瞬间就被尸妖撕裂成碎片。尸妖浑身都被浓烈尸毒笼罩，几乎是谁碰谁死，没有人敢靠近。

　　阳坤愤怒释放元力，凝聚成一个巨大的金色轮廓，犹如一只三米长、人腰粗的巨型黄金手臂。

　　金臂元魂！

　　阳坤携着元魂之威，力量暴涨十倍都不止，一拳就向尸妖打了过去。

　　“巨灵大力拳！”

　　金色巨拳与血雾凝聚的拳头碰撞！

　　血雾强烈腐蚀性，让金拳被分解掉小半。

　　不过在纯粹的力量方面，阳坤显然是占据优势的，金色巨拳疯狂猛进，冲开挡在面前血雾，犹如小陨石撞击般，重重地击打在尸妖胸膛。

　　那恐怖力量爆发出来的时候，地面都碎裂开来，激荡开来的气流，当场把几具黑尸给掀翻。

　　尸妖像流星般重重地撞击在绝壁，砸出一个凹陷的大坑！

　　果然厉害！

　　因为修炼功法是炼体为主，所拥有元魂也能直接提升肉体力量，同样在元力被封印的情况之下，阳坤能够最大限度的保留战斗力。

　　阳坤目前的状态对上魂醒一二重修士，也是完全有能力一战的！

　　“你们跟我冲进去！”

　　“杀了那帮该死的鼠辈！”

　　霍承阴的破煞兽不断喷发黑雾，缠绕在几个人的身边，破煞兽是妖邪克星，有破煞兽的力量保护，哪怕尸妖都不敢轻易靠近。

　　大群黑色阴尸拖住尸妖，阳坤带着屈云、霍承阴、杨战五兄弟，在破煞兽保护之下，从三千悬棺阵强行闯过。

　　当阳坤、屈云、霍承阴、杨战五兄弟，八人追进来的时候。

　　楚天、鬼面老人、云瑶、彩蝶等人，已走进山腹内的大殿。

　　这座宫殿面积并不是很大，地面都是黑玉铺成的，光滑温润，非常平坦。大殿内除几根柱子外，空空荡荡的，基本不见摆设，每一根粗大柱子上面，却都绑着一根巨大的黑色链条。

　　几十根黑色铁链汇聚到中央，锁着一具庞大的黑色玉石棺椁！

　　黑玉棺椁遍体雕刻着狰狞的妖魔图，犹如一件精雕细凿而成的工艺品。

　　几十条粗大的黑色铁链锁着一具棺椁。

　　棺椁里一定是尸王！

　　鬼面老人难抑心中激动。

　　尸王已经近在咫尺，只要得到尸王内丹，他就为宗门立下不世之功，必将萌荫子孙，享受巨大荣耀！

　　黑色玉石棺椁，让人有一种强烈不安的感觉。

　　几十条锁链锁着，怎么看都不是吉兆。

　　楚天有一种不太舒服的感觉：“你确定要唤醒里面沉睡的东西？阳坤他们随时可能冲进来，我们几个人对付他们尚且已经极为勉强，若再引出尸王对我们发起攻击，岂不是大大不妙？”

　　“正因他们还没进来，我们还有机会！”鬼面老人想都没想就说：“老夫费劲千辛万苦找到它，如今尸王已经近在咫尺，岂有半途而废的道理？炎鬼、冰魔，破印开棺！”

　　“是！”

　　啪啪啪几声碎裂。

　　黑玉棺椁锁链纷纷被击碎。

　　整座尸王大殿，轻轻摇晃起来。

　　这个老货！

　　怎么就这么听不进劝？

　　你知道尸王有多恐怖么！

　　彩蝶脸色苍白，心里紧张到极点。

　　楚天掏出一张符递给她：“这敛息符能够隔绝气息，它能保你一时平安。这场战斗，你就不要参加了。”

　　彩蝶露出一丝苦涩笑容。

　　他明白楚天的言外之意。

　　彩蝶实力太弱，参加战斗也发挥不了作用，反而可能会让楚天分心。

　　尸王殿的震动变得越来越强烈，一股邪恶古老的气息，正在缓缓弥漫，鬼面老人站在黑玉棺椁三丈开外：“大家做好准备，我要击碎棺椁了！”

　　楚天横起幽冥剑，云瑶举起雷灵珠。

　　“喝！”

　　鬼面老人低喝，黑色元力凝聚，一轮宛如新月的魔刃，突然浮现在了头顶。鬼面老者的元魂，是一把造型奇怪的新月魔刃！

　　“斩！”

　　鬼面老人双手合十，用力挥臂而下，新月魔刃被带动，化作一道黑色匹练，落在黑玉棺椁之上。

　　一声巨响。

　　这一刻，时间仿佛都凝固住了。


第78章 混战尸王殿

　　鬼面老人全力一击，犹如泥牛入海般。

　　几乎没有发出声音。

　　几乎没有任何刮痕。

　　火花都没迸出一丁点。

　　诡异一幕让大家愣住了，鬼面老人恼羞成怒，操纵元魂连续劈十几下，结果还是一模一样，黑玉棺椁纹丝未损，所有攻击都泥牛入海一样。

　　没有用？

　　为什么会这样！

　　难不成好不容易找到，最后却又打不开？

　　楚天忽然感觉到什么：“等等，里面有动静！”

　　众人细细观察，黑玉棺椁微微抖动，似乎出现一些裂痕，这些裂痕非常微小，肉眼几乎难以观察。这裂痕却不是鬼面老人攻击造成的，似乎是由内而外扩散，是棺椁里面有股力量，正在使坚固无比的棺椁裂开。

　　不管怎么样。

　　黑玉棺椁总算要开了。

　　鬼面老人还来不及高兴，从大殿通道方向，传来一声尖锐呼啸，他的脸色顿时一变：“他们追进来了！”

　　其他人都是一惊。

　　早不来晚不来，偏偏这时候来。

　　“哈哈哈哈，你们以为能逃到哪里去？”阳坤狂笑着率先冲出来，犹如一头狂怒中的犀牛，右臂笼罩着金色巨臂元魂光芒，以泰山压顶之势向几人轰去。“受死吧！”

　　楚天抓住彩蝶躲避一旁。

　　云瑶高举雷灵珠迎面而上，雷电互相编织形成巨大罩子。

　　轰！

　　金色巨拳落在雷光罩上，生生把雷光罩砸的凹陷。

　　云瑶借助雷灵珠的力量，也只能勉强抵挡住阳坤，阳坤肉体力量太强，几乎不逊色蛮荒巨兽，哪怕元力被封印到魂醒以下，战斗力依然无比蛮横。

　　“你不过是四公子之末，别说楚星河，跟其他两个比都差远了，给我破！”阳坤怒喝一声，雷光罩碎开，云瑶连退几步，勉强站稳身子，阳坤对随后赶来的杨战兄弟喊道：“其他人交给你们，这女人我来解决！”

　　杨战桀骜大笑：“兄弟们，杀了他们！”

　　没有一个是简单人物。

　　这将是一场非常艰难的大战！

　　鬼面老人满脸焦急：“炎鬼、冰魔，去挡住他们！”

　　炎鬼兄弟是鬼面老人带出来的宗门新秀，本身就是年轻一辈的精英，从小在大国长大，修炼上等功法，实力自然不弱。

　　虽然真实实力比中州五刀差得多，当被压制到同境界的时候，中州五刀单打独斗还不一定是他的对手。

　　“霍兄，两个小娃子送给你喂灵兽了。”

　　“这鬼面老人交给我对付吧！”

　　屈云甩手抛出一张黑色符箓，魔眼元魂中射出一道光芒极在上面，符箓泛起黑色火焰，幻化出一个半身妖魔，手持巨锤向鬼面老人攻了过去。

　　鬼面老人唤出新月魔刃，以肉眼难以分辨速度，闪电般划过半身妖魔，直接把无形的妖魔给劈成两半。

　　“鬼道人屈云的神通不过如此！”

　　“桀桀桀，还没完呢！”

　　妖魔被劈成两半之后，非但没有当初消散，反变成两个妖魔，鬼面老者新月魔刃速度太快，瞬息之间又是几道连斩，然而劈砍次数越多，妖魔分裂也越多，最后变成密密麻麻十几个。

　　这到底是什么奇功？

　　小国修士也不能完全轻视啊！

　　这种灵气稀薄地方，修炼到跟自己同修为，只能说明机遇奇遇更多，战斗力不一定比自己弱。

　　“我们上。”

　　楚天、彩蝶持剑冲出，霍承阴板着一张没有冰块脸，双手结印，猛然一击，一道黑色法印直接向彩蝶射去。

　　秋水剑亮起光芒，携上品灵器的力量劈上去。

　　轰！

　　彩蝶直接被逼退了好几步。

　　她的实力是所有人中最弱的，不过仗着上品灵器的威力，倒也能发挥出炼体九重巅峰的实力！

　　这时破煞兽发出“嗷！”一声尖叫，从霍承阴肩膀上跳起来，化作紫色残影，呼啸着疾驰而出。

　　太快了！

　　一抹残影急速袭来！

　　楚天赶紧凝聚星光护体，只觉背后一震，犹如雷电击中，一阵火辣辣的裂痛传来。几道深深伤口出现在背上，旁边石柱都出现几道抓痕。

　　破煞兽两腿在石柱一瞪，再次化作紫色光芒，犹如钻子般向胸膛袭来。

　　一只小猴子也敢上跳下窜！

　　就差在哥头上拉屎了！

　　真以为哥好欺负？

　　楚天直接开启心眼，瞬间洞悉破煞兽的运动轨迹，剑刃挥舞间，浓浓鬼气弥漫，恐怖杀伐气息直接锁定住破煞兽，一抹炫目寒光迎面劈砍上去。

　　霍承阴脸色大变：“退！”

　　破煞兽惨叫，两爪直接被劈断。

　　霍承阴冰块脸上露出狂怒之色，赶紧默念咒语，两只断爪凌空飞行一圈，接回到破煞兽的身体上。

　　“伤我灵兽！”

　　“我要你永世不得超生！”

　　霍承阴显然被楚天彻底激怒，破煞兽与主人心意相通，立刻仰天长啸一声，从口中喷涌出大量蕴含妖魔之力的黑雾，这些黑雾从嘴里喷出来以后，又从破煞兽毛孔渗透进去。

　　“这是什么鬼！”

　　几十厘米高的破煞兽，暴增几十倍都不止，变成一只近三丈大的大怪猿！

　　怪猿浑身无毛，漆黑岩石般光泽的皮肤上，从头到脚布满复杂符文，一股凶戾狂躁的气息，从怪猿身体里面释放出来。

　　“杀了他！”

　　霍承阴大吼。

　　怪猿浑身符文光芒闪烁，一道巨大拳印直接压陷地面，强烈震荡让人站立不稳。

　　楚天闪得快，否则就成肉饼了。

　　这凶兽实力怕跟阳坤差不太多。

　　大怪猿像吃几吨春药般，亢奋而又狂躁，双拳狂风暴雨般，不断地向楚天轰去，每拳都把地面砸出一个大窟窿。

　　楚天只能借入微躲避攻击，犹如蝴蝶穿花般游走其中，偶尔能够还手一两次，不过总的来说是处于下风。

　　小子怎么跟泥鳅一样灵活？

　　楚天已经看出来了，破煞兽真正作用是破邪煞妖魔，虽说能借助秘术短暂提升实力，爆发出不逊色魂醒三重战斗力，现在表面上压制楚天，实际上不能持续太久时间。

　　杨战见此目光中闪过一丝冷意：“这两个家伙交给你们，我去取幽冥剑！”

　　一柄冒着火光的炙热长刀，从背后直接对楚天发起袭击。

　　“小子！”

　　“没有想到吧！”

　　“你最后还是要死在我的手里！”

　　长刀火焰越来越旺盛，变成一把燃烧的火刃！

　　他早看这小子不顺眼，直接一刀斩杀，以泄心头不快！

　　前有怪猿强攻。

　　后有杨战偷袭。

　　彩蝶露出担心之色，因为楚天已经陷进极度危险的境地。

　　这个危机关头，楚天嘴角挂起一丝冷笑，再也无所保留爆发元力，一柄模糊的剑影浮现出来！

　　杨战惊道：“剑元魂？”

　　他竟然一直在隐藏实力？

　　神魔剑元魂中释放出一股古老恐怖的破灭气息。

　　幽冥剑被加持神魔剑的力量，表面复杂符文一道道亮起光芒，剑芒徒然间大盛，更夹杂着苍茫浩瀚神威，宛如沉睡的破坏神苏醒，释放出毁灭万物的力量！

　　“怎么可能？！”

　　杨战感觉恐怖气势笼罩而下，从灵魂深处感到一阵寒意，犹如被置身到一个地狱中，周围都是凄厉尖叫的索命亡魂。

　　啪！

　　璀璨的紫黑色剑光，当场劈断火焰刀！

　　剑芒无情落在杨战身体上，一剑就把杨战给劈成两半！

　　一剑！

　　凶名赫赫的中州五刀之首。

　　楚天一剑就将他给杀死了！

　　四兄弟惊骇大喊：“大哥！”

　　楚天提剑而起，神魔之剑元魂笼罩，再爆发出恐怖威势，无尽破坏力凝聚一剑，重重劈在怪猿身上，那恐怖力量压制之下，怪猿直接被劈飞数丈，浑身当场碎裂开来，又变成破煞兽的样子。

　　霍承阴脸色大变。

　　不好！

　　这小子战斗力太强，破煞兽也不是他的对手！

　　楚天故意藏拙，时机成熟时候，突然暴起出手，没有半点犹豫，没有半点迟疑，果决狠辣，哪里像是年轻人，简直就像一个身经百战的老狐狸。

　　怎么回事？

　　这小子怎么这么强！

　　阳坤也感到非常震惊，手持雷灵珠的云瑶，恐怕也要略逊一筹！

　　今天鹿死谁手还不知道呢！

　　鬼面老人见楚天战斗力远远高出预估，顿时信心大增，全力操纵新月魔刃，抵挡着鬼道人屈云攻击，“敢坏我的计划，把命留在这里吧！”

　　砰！

　　背后爆响！

　　没有一丁点预兆。

　　本来安安静静的黑玉棺椁，突然间爆裂而开，一道红色人形身影从中弹出来！

　　“这……”

　　屈云露出惊骇表情，慌忙收起攻击，连忙退后十丈。

　　鬼面老人感觉到气息时，也是浑身一僵，慌忙回头看过去，一张恐怖的脸直接贴在面前，距离不到十公分。

　　赫然是个女性样子！

　　竟然栩栩如生！

　　从外表来看，根本看不出任何阴尸痕迹，唯独一双眼眶里面空空如也，犹如无穷无尽的深渊黑洞一般。

　　最可怕的是那张脸！

　　竟是一张妖艳而诡异的狐狸面孔。

　　一只狐面人身的恐怖怪物，究竟是什么妖物？

　　啪！

　　没时间反应。

　　狐面尸王一巴掌拍过来，鬼面老人戴着青铜面具的头颅，瞬间犹如一只被锤子击打的西瓜，整个变成碎酱，脑浆撒得满地都是！

　　两只手掌一撕！

　　嗤啦！

　　整具身体变成两半，一半撞在大殿左侧墙壁上，一半撞在大殿右侧墙壁上，全都在恐怖力量下被碾成肉泥。

　　炎鬼、冰魔都露出骇然之色：“长老！”

　　鬼面老人死了！

　　好歹是魂醒三重的超级高手，不会比银风剑客逊色，竟然如此不堪一击！

　　黑玉棺椁里蹦出来的尸王，从身体轮廓来看，应该是一具女尸，却找不到任何阴尸痕迹，皮肤尽管惨白，却非常光滑，没长哪怕一根尸毛。

　　黑色长发，血红衣服，苍白皮肤，一切和正常人没有什么区别，除了那张似人似狐的诡异面孔。

　　女尸腹部高高隆起。

　　犹如怀胎几月的孕妇！

　　不会吧！女妖尸还大着肚子？

　　黑玉棺椁摆在这，怕最短都有几千年时间，女尸体内要是怀上什么东西，绝对是至邪至凶的怪物！

　　这就是尸王？

　　终于出世了！


第79章 狐脸尸王

　　女尸深邃如黑洞的眼睛里，渐渐地亮起两道红色光芒，像两盏点燃的魔灯，流露阵阵气息，让人心悸窒息的恶念，铺天盖地的爆发出来，犹如江河倒灌而入，翻腾在整个大殿之内。

　　好可怕的气息！

　　不过短短几秒钟时间，黑色长发开始出现一些斑白，似乎因某种原因，而迅速变得衰弱。

　　“你们唤醒了我！”狐脸尸王向前踏出一步，乌黑嘴唇轻轻颤抖着，从喉咙深处发出尖锐的声音，犹如从地狱里发出一样：“你们太弱，不配……不配！”

　　什么意思？

　　这尸王灵智方面更比鬼王高级的多！

　　杨氏几兄弟早就被尸王恐怖气息吓得肝胆俱裂。

　　“跑！”

　　四人扭头就要逃离。

　　狐脸尸王周身缠绕黑气，跨出一步，全身雾化，瞬挪十余米远。

　　现身……

　　一掌！

　　一颗脑袋高高抛起。

　　一拳！

　　一个人胸膛当场破碎。

　　又走出三两步，如瞬移般，不断飘忽，轻松追上另外两人，两手随手一抓，两颗跳动心脏被完整掏出来。

　　啪啪！

　　两颗心脏被直接捏碎。

　　狐脸尸王速度太快，每一个动作都像瞬移一样，让人根本没有办法跟上它的速度。

　　“阳坤！”楚天提着幽冥剑喊道：“不想死就一起上！”

　　太强！

　　太强了！

　　凶名赫赫的中州五刀。

　　尸王轻描淡写就解决掉四个。

　　尸王根本没有真正出力，否则一旦发威，大家都得死！

　　“好！”阳坤点点头：“霍兄、屈兄，我们先灭了它，再对付那小子！”

　　“你们……”尸王眼角出现一些皱纹，目光中流露出一丝嘲讽：“蝼蚁几只！”

　　“你他妈就是死尸一具，嚣张什么！”

　　阳坤怒吼着冲出去，双手都出现金臂元魂，向尸王的位置锤下去。

　　尸王轻挪一步，浑身雾化，瞬移十几米。

　　阳坤一击完全落了空。

　　屈云、霍承阴赶紧上去支援。

　　“尸王被拖住了。”楚天对炎鬼兄弟喊道：“你们帮不上忙！带彩蝶走！”

　　长老都死了。

　　两人哪里还敢留？

　　第一时间带着彩蝶后退。

　　楚天与云瑶对一眼：“我们上！”

　　狐脸尸王被五人包围在其中，满脸冷漠，没有表情，双瞳闪烁猩红魔辉，那慑人的目光，仿佛能化身刀剑，直接穿透肉体而过。

　　尸王头发渐渐斑白，肌肤开始出现一丝丝皱纹，却好不在乎，一字一句说：“弱者……都要死！”

　　从狐脸尸王的七孔中，爆发式的喷出大量黑色魔雾。

　　这些凝结化作一个骷髅的形象，足足有十米多高，顶天立地，昂首而咆，犹如一尊盖世魔王！

　　阳坤惊骇喊道：“他娘的！这东西还有元魂？”

　　楚天盯着魔雾骷髅说，“亡灵是没有魂魄，自然无法孕育元魂。尸王沉睡时间太长，阴气中凝聚出一道后天灵魂，所以唤醒类似元魂的东西。”

　　阳坤吼道：“管他妈是什么！快上！干掉它！”

　　云瑶高高举起雷灵珠，刹那间光芒大盛，犹如太阳般刺眼。

　　无数道雷光换化作无数符文，互相交织，繁奥无比，那是一种镇压群魔的力量，瞬间在整片空间铺开，完全封锁住尸王的行动。

　　狐脸尸王双瞳中顿时射出两道惊人光束，从喉咙深处发出一阵低沉嘶吼。

　　冰冷、轻蔑、更是一种凶戾残暴。

　　犹如上古洪荒的魔兽在咆哮。

　　黑雾骷髅魔像动手了，那化作巨大手掌，犹如拍散几滴水珠，狂暴力量将雷电能量一扫而空！

　　鬼王对雷灵珠的时候，尚且不得不全力以赴。

　　狐脸尸王面对雷灵珠力量，却视作儿戏一般，天生克制妖邪的雷电，竟然对狐脸尸王一点用处都没有。

　　这……不是普通的尸王！

　　屈云喊道：“雷灵珠的力量不够，霍兄用破煞兽试试！”

　　这头祭炼两百年的破煞兽道行极高，而且天生就能克制妖邪之物，当初就是因为破煞兽的掩护，阳坤几人才能从尸妖包围中穿过。

　　千年尸妖都忌惮破煞兽。

　　万年尸王想必也能对付吧！

　　破煞兽从霍承阴肩上站起来，从口中喷出一大片稠密如墨的黑云，瞬间将狐脸尸王环绕其中。

　　“炼化它！”

　　霍承阴眼睛里闪烁着兴奋的光芒！

　　这个邪森森的狐脸尸王，怕是有上万年的道行了，若能将它给炼化掉，破煞兽必然会进化好几次，成为超越魂醒的超级灵兽！

　　破煞兽操纵黑云刚刚接触到魔像。

　　“嗷！”

　　那些黑云就好像遇到抽风机，瞬间全部被魔像给吞噬进去，破煞兽凄厉惨叫一声，七孔流血从霍承阴肩膀上摔下去。

　　“不！”

　　霍承阴眦目欲裂吼道。

　　“吼！”

　　骷髅魔像骤然发出嚎叫，精神波爆发而出，五人瞬间感觉精神被撕裂般剧痛，紧接着一股暗红风暴席卷喷出。

　　整个暗红风暴是由亿万细小风刃组成的，犹如绞肉机般覆盖过来。

　　霍承阴和破煞兽连躲都没有机会，当场被风暴吹到半空千刀万剐，变成万千碎片，化作血雨碎肉，被吹到墙壁上，变成一副极抽象的画卷。

　　最大碎片没指甲大！

　　暗讽风暴就像一股龙卷风，绞碎霍承阴之后，又汇聚到尸王头顶，两掌猛然一压，浓缩成一个拳头大的能量球。

　　楚天赶紧释放出琉璃体：“小心！要爆炸了！”

　　风暴球爆炸，几百米都被笼罩在内！

　　云瑶急忙全力催动雷灵珠，凝聚成一面雷光编织成的巨盾，阳坤赶紧用金臂元魂进行抵挡，屈云没有强力的防御手段，只能眼睁睁看着暗红色风暴吞噬全身。

　　“啊！”

　　血肉横飞！

　　又一个绞成碎片！

　　狐脸尸王一步跨出，从风暴中心走出来，一拳打在雷光巨盾上，整个雷光吨四分五裂，狂暴力量疯狂宣泄在云瑶身上，云瑶就像断线风筝般，横飞出几十米元，摔在大殿入口。

　　她的骨头断裂几十根，雷灵珠一下子失去光泽，当场昏迷过去，完全丧失战斗力。

　　“巨灵大力拳！”

　　阳坤抡起金色巨拳锤去。

　　砰！

　　纤细苍白手掌，轻易接住巨大拳头。

　　阳坤想抽身却根本做不到，露出惊骇欲绝之色：“不好！”

　　狐脸尸王的手穿过金臂元魂，一把握住阳坤手臂，黑雾涌进阳坤体内。

　　“啊！”

　　阳坤凄厉惨叫起来，浑身变得漆黑，本来强壮无比的身体，眨眼间的功夫，变得瘦骨如柴。

　　魔眼光芒一闪。

　　阳坤被能力碾碎，犹如粉末爆的到处都是。

　　云瑶、阳坤，两个这么强的人，都被轻松打败了。

　　不可能！

　　不可能赢的！

　　这个家伙太强大了！

　　古墓禁制好像对它完全没用！

　　狐脸尸王随手解决霍承阴、屈云、云瑶、阳坤，最后钻过头，魔灯般的双眼，落在楚天的身上，似乎没有急着出手，而是打量楚天几眼，用嘶哑声音说：“你跟他们……不太一样！”

　　说话过程中。

　　狐脸尸王头发花白一大半。

　　狐脸尸王冷冷地说：“给你机会，出手吧！”

　　阳坤肉身多强？

　　他都被轻易弄死。

　　楚天哪敢跟尸王近身硬碰硬，右手指环激发，一道剑气扫过去。

　　楚天也没指望能伤到尸王，只是为拖延时间而已，他趁机冲到阳坤碎开的尸体旁，右手一把捡起古旧铃铛。

　　狐脸尸王伸出一根手指。

　　轻轻一弹。

　　从指甲发出一股诡异的力量，让剑气调转方向，向楚天射了回去。

　　该死！

　　简直无解！

　　楚天论速度的话，云瑶都远远不如，在尸王面前，简直像蜗牛，楚天释放出神魔剑元魂，幽冥剑绽放出璀璨剑光，一剑把青色剑气劈碎。

　　几乎一瞬间！

　　尸王一步，瞬移而至，拦在前方，右手一抓，握住剑刃。

　　“不妙！”

　　楚天根本没有办法抽回剑，反倒有一股不可抗拒的力量，幽冥剑被尸王给夺了过去。

　　被缴械！

　　完蛋了！

　　楚天从来没近距离接触尸王，那一张狐狸般妖艳而诡异的脸上，那深陷眼眶中闪动着红色残忍魔光，前所未有的危险气息笼罩全身。

　　“是……不是！”狐脸尸王见到楚天的元魂，魔灯般的目光飘忽几下，露出一丝失望之色：“不，你不是圣主要等的人！”

　　杀念。

　　山崩海啸般爆发了！

　　狐脸尸王动杀心，楚天一瞬间必死无疑！

　　没有办法。

　　赌一把！

　　楚天体内一股恐怖威压爆发出来，狰狞万分的阴影，赫然浮现在了身体之上。

　　狐面尸王面对阴影元魂，却是浑身一震，不由自主倒退几步。

　　“这是……”

　　狐脸尸王呆滞住，竟然停止继续出手。

　　这时尸王的头发，完全变得花白，犹如风烛残年的老人，魔灯般的眼睛，死死盯着模糊阴影，妖艳诡异的狐脸上，从惊疑、到震撼，最后渐渐地露出虔诚之色。

　　“是！”

　　“是你！”

　　“预言……是真的！”

　　狐脸尸王身上笼罩的骷髅状的伪元魂，颤抖低吼，自行溃散，仿佛无法对抗阴影元魂里产生的某种神威。

　　这个尸王到底在说什么乱七八糟的？

　　先不管了！

　　管他呢！

　　逃命要紧啊！

　　这不叫逃，这叫战略性撤退，谁叫这家伙太变态了，古墓禁制对它好像没用一样，还打个屁啊！

　　楚天阴影元魂力量笼罩之下，凌空漂浮而起，犹如一支箭般，闪电般逃出几十丈。


第80章 神秘小狐狸

　　狐脸尸王呆滞几秒钟，此时此刻诡异妖艳狐狸面孔上，已经是一连破败之色，皮肤也迅速变得褶皱，正以很快速度衰老，枯白头发开始一根根飘落，犹如凋零的落叶一半。

　　这具尸王到底是怎么形成的？

　　不过这等逆天之物，显然寿命不会漫长，从黑玉棺椁解封开始，每时每刻都在衰弱，现在就像一个行将就木的老妪，只是腹部却是越来越鼓，犹如一个怀胎八九月的孕妇。

　　狐脸尸王隐藏着什么秘密？

　　楚天非常感兴趣，无奈没有办法去探索了。

　　尸王力量太过强大，积攒几千上万年阴煞之气，以至于能强行对抗古墓禁制的束缚，爆发出远超古墓极限的力量！

　　楚天一点胜算都没有，不幸中的万幸，楚天的主元魂不一般，虽说没有彻底觉醒，但凭借着一丝气息，也足以造成强大的震慑效果了。

　　也不知能震慑多长时间。

　　总之不宜久留。

　　楚天径直冲到通道出口时，正好从云瑶身上经过，云瑶尽管已经重伤昏迷，不过看起来没有死透，他随手就将他抓起来，然后继续向大殿外冲去。

　　“这次要是能活着出去，你不要忘记，你欠我两条命。”

　　云瑶脸色苍白如纸，满脸都是鲜血，衣服都被染红了，不过似乎还有一丝意识，嘴唇微微抿了抿，却说不出话来。

　　差不多了！

　　楚天解除元魂，双脚落入通道，扛着云瑶，撒腿就跑。

　　“吼——！”

　　阴影元魂消失的瞬间，狐脸尸王总算回过神来，只闻一阵低吼，整个尸王殿都震动起来。一股凶煞气息排山倒海般，重新充斥尸王殿的每一个角落，犹如沉睡千年的绝世凶兽骤然苏醒。

　　狐脸尸王连跨几步。

　　看似很慢，实际极快！

　　狐脸尸王每走出一步，身体就雾化瞬移十几米，寥寥数步的功夫，两秒钟都不到，它就已经追到通道里面。

　　太快了！

　　楚天速度不可能逃过狐脸尸王的追杀。

　　这时，绝壁悬棺的战斗还没有结束。

　　阳坤带来的修士，基本已经死光了，只剩大群黑色阴尸，正和尸妖恶战，黑色阴尸哪是尸妖的对手，虽然站着数量优势能暂时压制住尸妖，数量也在急剧减少，目前已经不足一半了。

　　炎鬼、冰魔、彩蝶，躲在一块巨石后面，脸色都很焦急。

　　“出来了！”

　　彩蝶明眸一闪，惊呼了一声。

　　楚天扛着云瑶以极快速度，从绝壁通道里面冲出来，难道尸王已经被解决了？三人还没来得及高兴，一股王者般威严气息，骤然降临在这里。

　　从通道里喷出无数暗红色能量。

　　恐怖的红色身影，从通道里一跃而出。

　　绝壁下，千年尸妖感觉到尸王到来，全都嗷嗷嘶吼起来，虽然不像尸王一样拥有较完整的灵智，但是尸妖显然也是有一定思维能力的。

　　这尸王的恐怖气息，让它们感到非常不安……

　　狐脸尸王直接一爪过去。

　　砰！

　　一只尸妖当场被撕裂成好几块！

　　“吼吼吼！”

　　其他尸妖尖利嚎叫起来，十几只尸妖非常默契，同时停止攻击普通阴尸，竟然集体向尸王围攻上去。

　　尸妖居然会跟尸王打起来？

　　真是一个好机会啊！

　　楚天高高举起铃铛，元力灌输进去用力一摇，周围十几只游荡的黑色阴尸，立刻就向楚天聚集过来。

　　大概修为不够的关系，楚天不能同时操控上百只，不过控制个十几只还是完全没问题的，最起码可以留在身边当个保镖，关键时候可以做个肉盾，为逃跑拖延时间。

　　“你们几个怎么还在这里？”

　　“不要命了吗！快逃啊！”

　　楚天见彩蝶三人跑来，立刻急得大喊起来，这三人实力简直鸡肋，给狐脸尸王塞牙缝都不够！

　　十几只尸妖根本无法拖延多久。

　　狐脸尸王步法就像鬼魅一样，化作无形的黑雾，直接从尸妖身体穿透过去，当再次凝聚成形的时候，手中就多出一颗血淋淋、圆滚滚的尸丹。

　　几次闪现。

　　几次瞬移。

　　狐脸尸王闲庭散步一样，从十几只尸妖中间穿过去，手里已经握着十几颗血淋淋尸丹，那些尸妖就像雕塑般站立不动，几秒种后才扑通扑通的全部倒了下去。

　　瞬间被干掉了！

　　十几只强横无比尸妖，瞬间就被干掉了！

　　三千悬棺持续震动，又有一批尸妖要降临了。

　　“吼！”

　　尸王极其暴躁仰天一吼！

　　恐怖的精神波喷发出来！

　　彩蝶、炎鬼、冰魔，三人直接晕过去。

　　楚天则丝毫没受影响，只是感觉浑身僵硬，似乎被剥夺了行动力。

　　这时，本来犹如星辰般运行的三千悬棺，受到某种力量的干扰，犹如有人在运转的齿轮里，突然丢进去了一个扳手。

　　咔咔咔咔咔！

　　一阵奇怪闭塞声中。

　　整个大阵停止了运作……

　　楚天差点把眼珠子瞪出来，这尸王居然把法阵给关闭了，悬棺大阵停止运作，那就再没有尸妖加入战斗了。

　　逃？

　　逃得掉么！

　　不要说楚天现在行动困难。

　　凭狐脸尸王诡异的步法，就让人根本无处遁形！

　　从出世到现在，整个过程不到一刻钟，狐脸尸王衰老的不成样子，整个身体都干瘪下去，瘦的就像一句干尸骷髅。

　　狐脸尸王红色魔灯般的双眼，变得越来越暗淡，艰涩的发出一道声音：“我的时间……不多了！”

　　楚天有点愣。

　　他也看得出来，狐脸尸王快陨落了。

　　不过在陨落前，狐脸尸王仍有足够时间，杀楚天十次百次的！

　　不过，就在这时候。

　　狐脸尸王却做出一件让人吃惊的事情。

　　它拿起幽冥剑朝鼓鼓的腹部一剖！

　　整个肚皮都被割裂开来，无数黑色万年魔气，从腹内喷涌而出，楚天才明白过来，狐脸尸王在体内孕育万年的东西，是一团魔气与妖气的混合物。

　　这团能量气息时候楚天平生所见最精纯的！

　　犹如世界诞生，混沌初开之时，最早产生的原始之气，这种能量比洪荒更早，因此更具强大的创造力，能够孕育出天地万物。

　　狐脸尸王双手结印。

　　无数妖魔气息交织凝固，最终变成一枚白色巨蛋……

　　咔嚓！

　　当巨蛋碎裂的瞬间，一只毛茸茸的小家伙，从巨蛋里面钻出来，从外形上来看，像只小狐狸，浑身一尘不染，只比拳头大一点点。

　　“这是……”

　　楚天脸上凝重起来，原始之气中直接孕育诞生，这可不及简单，堪比洪荒神灵。

　　狐脸尸王伸出手指，黑色波纹凝成一道符文，瞬间落在楚天的胸膛之上，留下一个古朴契约符印，犹如纹身般出现在胸口。

　　“认主契约？”

　　尸王苍老狰狞狐脸上，露出虔诚无比的表情，两手托着小狐狸，缓缓地放到地上，右手往胸口里面一掏，金色尸丹从体内挖出来，送到小狐狸的面前。

　　小狐狸把整个尸丹吞了进去。

　　狐脸尸王失去尸丹，变得更加虚弱了。

　　“这是圣主的后代！”狐脸尸王提起头来时候，双眼中魔灯般的目光，已经完全熄灭下去，一字一顿地说：“现在……交给你了……我的使命……完成了！”

　　话音刚落！

　　狐脸尸王脸上露出一丝轻松，仿佛摆脱一个持续数万年的负担，身体就像泥像般，瞬息出现大量裂痕，一寸寸爆碎了开来。

　　“喂，等等！”楚天从来没有见过这么诡异的事情：“你把话说清楚再死，什么圣主！”

　　尸王整个崩碎开来，犹如一阵风吹过的灰尘，消失在无尽虚空中，从来没有出现过一样。

　　狐脸尸王寿命如此短暂，它的存在意义仿佛就是为做一个容器，孕育出那个不可思议的生命体！

　　小狐狸吞掉狐脸尸王的尸丹，浑身颤抖了几下，缓缓地睁开眼睛。

　　那双眼睛清澈明亮，犹如极品的宝石般，泛着诱人的魔力。

　　“吱吱！”

　　小狐狸醒来后，左顾右盼了一番，突然发现楚天，高兴的吱吱两声，两爪向前一扑。

　　嗖！

　　小狐狸浑身雾化了。

　　消失！

　　出现！

　　瞬移一般，出现在面前，一把抱住右腿。

　　“我靠！”

　　“这不是尸王的那招？”楚天被着实被吓一跳，连忙甩了甩腿：“你他妈什么东西！不要缠着我！滚蛋！”

　　小家伙就像狗皮膏药一样黏在脚上。

　　无论楚天怎么用力，根本就踢不开来！

　　楚天心里不禁就纳闷了，这到底是什么？哪怕超前三万年的见识，也从来没有见过这种事！

　　三万年对一个文明来说，是非常漫长的时光。

　　三万年对一个世界而言，却是短暂的一瞬间。

　　人类文明前，不知出现过多少文明，不知道出现多少时代，从繁荣、到湮灭，周而复始，不断更替。

　　楚天来自一个巅峰文明时期，却不代表洞悉整个世界的奥秘。

　　楚天发现，古墓绝不简单，几千年前出现在这里的宗门，其实力甚至超过一个大国，为什么要将宗门建在一个灵气稀薄的地区？

　　有可能跟这座古墓有关系！

　　这座古墓真正存在时间，恐怕比想象中还要漫长。

　　小狐狸嗖得窜到楚天肩膀上，静静地坐在上面，舔舔毛茸茸小爪子，浑身毛茸茸的，洁白一尘不染，双眼宝石般清澈十分灵动，那样子显得乖巧无比。

　　算了。

　　狐脸尸王把它交给自己。

　　恐怕也是某种命数安排，楚天就不客气收下了，当做养一只小宠物吧。

　　楚天走到狐脸尸王消失的地方，捡起属于自己的幽冥剑，又顺手将十几个血红色尸丹捡了起来。

　　“吱吱！”

　　小狐狸见到尸丹，立刻连眼睛都亮了。

　　“你想吃？”

　　小狐狸立刻点了点头。

　　楚天纳闷了，小家伙怎么还能听得懂人话，如果说楚天是几万年后的来客，那么小狐狸可能就是几万年前的东西！

　　楚天以过来人的身份，自然能听懂出现过的语言，小狐狸根本没有经历过这个时期，它怎么一出生就能挺懂人话？

　　“好，给你一个。”

　　楚天递过去，小狐狸欣喜用小爪子捧过尸丹，三两口就吞进了肚子里，然后又盯着剩下的尸丹。

　　“你还要？”

　　小狐狸点了点头。

　　楚天又递过去一个。

　　小狐狸又三两口吃掉，接着平伸两只小爪子，亮晶晶的眼睛盯着剩余的尸丹，直流口水。

　　我就不信了。

　　你个拳头大小的肚子，能装进去多少东西！

　　楚天又塞过去一个，小狐狸又三两下吃光了。

　　活见鬼，尸丹是阴气和尸气凝聚成的，尸妖之丹蕴含能量更是强大无比，小狐狸尽管孕育自尸王体内，实际上却是一只生灵，生灵怎么能生吃尸丹呢？这不是找死么！

　　当然，这个小东西应该不能以常理来衡量。

　　有什么正常生物能在尸王体内藏个万年呢？

　　“不行不行，不能再吃了！”楚天把剩余尸丹收起来：“这些尸丹我还有用的，你的伙食标准这么高，你是想让我破产么！不要怪我没提醒你，我楚天不养吃闲饭的，你说说你有什么用？这样吧，你把那个瞬移的身法教我，我就给你吃个够！”

　　小狐狸不屑别过脑袋。

　　妈的，这死狐狸还挺傲气的！

　　这时古墓剧烈震荡起来，大概尸王死亡关系，古墓变得极不稳定，似乎将提前封闭。

　　“必须得走了！”

　　楚天摇晃着驭魂铃铛，操纵十几只士兵傀儡，开始大肆挖取满地尸丹，总共收获黑色阴尸的尸丹一百多颗。

　　楚天让阴尸扛起昏迷的彩蝶、炎鬼兄弟。

　　最快速度离开古墓，回到黑市营地。


第81章 返回黑市

　　黑市营地，流言四起，古墓提前开启，又提前关闭，充满诡异气息，几百个进去探险的修士，最后没有几个活着回到营地。

　　那些中州著名任务，大名鼎鼎的修士，几乎都失去音讯，好像人间蒸发了一样。

　　神秘的万年古墓里，谁都不知道底下发生什么，不过这回又一次的彻底封闭，再次开启的时候，恐怕是几百年后的事情了。

　　鬼面老人的计划全面失败，非但尸王尸丹没有拿到手，自己也付出生命的代价，结果真是让人唏嘘不已。

　　楚天尽力了。

　　魂婴果，楚天依然要弄到手，这件东西对楚天意义太大，如果有魂婴果的协助，楚天有自信一周内就突破魂醒境，否则就会面临一场巨大的生命危机。

　　楚天找上炎鬼、冰魔两兄弟。

　　两兄弟一副垂头丧气模样，正在招呼宗门商会，做好撤离的准备。

　　这次真是损失惨重！

　　长老死了，商队的大量货物留南夏国不安全，不如早一点回宗门去复命。当两人见少年过来，不禁都愣了一下，平凡长相，朴素穿着，一只毛茸茸的雪白小狐狸坐在肩膀上，外表平平无奇，根本没有丝毫特点。

　　两兄弟一点都不敢小视。

　　楚天潜力两人平生所见最高的，哪怕跟宗门高层全力培养的超级天才相比也相差不多，更何况楚天救过两兄弟的命，算是两兄弟的救命恩人。

　　“陆兄，你怎么来了？”

　　“你们这就准备走？”

　　炎鬼、冰魔对视一眼，满脸无奈颓然说：“长老已经死了，这次行动彻底失败，我们无权接管商队，只好回到宗门去复命了。”

　　楚天神秘一笑：“尸王尸丹没有拿到，不代表彻底失败。”

　　两人都愣了：“什么意思。”

　　楚天从怀里拿出一个袋子，打开袋口让两人看一眼，只见袋子里面满满放着十几颗尸丹，每一颗都鲜红如血，其中散发出强大无比的尸气。

　　“这是……”

　　炎鬼兄弟露出惊喜之色。

　　这不是尸妖尸丹吗？

　　楚天手里怎么会有这么多尸妖尸丹？

　　昨天在古墓里面时候，尸王不知是有意还是无意，曾经用一声蕴含极强精神波的怒吼，当场把几个人都震晕过去了，所以后面发生的一切事情，包括小狐狸的来历，这些人都没有看见。

　　小狐狸忽然蹦起来，雪白的毛发倒立，挥舞着小爪子，龇牙咧嘴的抗议。它知道主人意图，显然是要拿尸丹去做交易啊！

　　这怎么可以？

　　这是本狐的优质粮食！

　　楚天无视小狐狸抗议：“这里有十几颗尸妖尸丹，这些尸妖尸丹都是经历近万年形成，虽然比万年尸王尸丹，从品质上来说，也远远秒杀普通尸妖尸丹，我想十几枚加起来也不见得会比普通尸王之丹逊色了吧！”

　　炎鬼、冰魔露出难以置信之色。

　　楚天到底做了什么事情？

　　从尸王的手里逃脱不说，更带出来这么多血色尸丹！

　　这么多血色尸丹加起来，也丝毫不会逊色一枚尸王的金色尸丹太多！

　　炎鬼、冰魔都露出狂喜之色，真是意外的惊喜，有这些尸妖尸丹，足以回门复命了，绝对是一份巨功！

　　鬼面老人拼了命想拿的巨功。

　　最后万万没有想到，落到两兄弟的手里。

　　“多谢陆兄！”炎鬼兄弟连忙道谢：“这份大恩，我们记下了！”

　　“若来大周国，有什么其他麻烦，只要一句话，我们兄弟决不推辞！”

　　楚天摇摇头说：“不用感激我，我也是为换取我需要的东西。”

　　炎鬼兄弟当然知道楚天指的是什么，鬼面老人曾经对楚天承诺过，只要协助鬼面老人拿到尸丹，三枚魂婴果就都归楚天所有。

　　“阁下为我宗带来利益绝非三枚魂婴果能衡量的！”反正现在长老已经不在了，炎鬼干脆自己做主：“一枚血色尸丹就可以兑换一颗魂婴果，其余灵丹宝药，你尽管兑换！”

　　楚天心中一动：“我就不客气了。”

　　小狐狸瞪着眼睛见主人把它的零食交给别人。

　　“你生什么气！”

　　谁知道小狐狸气呼呼一屁股坐下来，翘起一个二郎腿，脑袋别到一边。

　　我靠，居然不理我了！

　　“你这么能吃，主人我要是不变强点怎么养活你？”

　　小狐狸鼻孔发出一声轻哼。

　　“你还不服气？”楚天在小狐狸脑袋上敲一下，“投资，投资懂不懂！”

　　小狐狸痛呼一声，两只爪子捂住脑袋。

　　楚天不管小家伙，先三枚魂婴果装起来。

　　其实对楚天来说，只要有魂婴果就足够，其余草药灵药目前作用都不大，不过本着不咬白不要的原则，楚天就不客气继续挑选。

　　“血髓灵芝？”楚天发现其中一株遍体如玉的灵智，“这也是2级稀有灵药，其价值不逊色魂婴果呢，这份我要了！”

　　“黑玉紫纹参？千年熔浆莲？”楚天满意点点头：“这两株我也要了！”

　　楚天又挑好几份2级药物，全是灵药级别的宝贝。

　　这家伙好毒的眼光。

　　几乎是药材里面最好的！

　　炎鬼、冰魔一点不心疼，鬼面老人已死，商队就算不解散，多半也是要换人了，这些东西就算全都丢了，追责也找不到责任人。

　　两人带着这批珍贵的血色尸丹回去，绝对会宗门百年来最大的一件功劳，那时候这点资源算什么？

　　楚天拿走几株最珍贵的灵药后，突然不知该拿什么好，于是就问了一句：“这里有什么疗伤圣药吗？”

　　“疗伤圣药？倒是有一份！”炎鬼亲自将一个玉盒拿出来，“这是长老在外国以极高价格竞拍来的丹药，名为生生造化丹，哪怕筋骨尽断，也能全部恢复，不留任何后遗症。长老本来是想进进贡给门派，若陆兄需要的话，拿去也无妨。”

　　不错，不错！

　　这两兄弟还算仗义！

　　楚天不客气收下丹药，这里再没需要的东西，所以就要准备告辞。

　　“陆兄且慢！”炎鬼叫住他，“陆兄有大量黑色尸丹，尸丹在南夏国用处不大，可否卖一部分给我们？”

　　“吱吱！”

　　楚天没有说话呢。

　　那只趴在楚天肩膀上的小狐狸，立刻站直身体，对两人直叫，把两人吓了一跳。

　　尸丹是它的食物。

　　高品质的血色尸丹被主人兑换一堆垃圾材料。

　　这已经让小家伙感到非常不开心，现在仅剩一点零食都要拿走，小狐狸岂不是要喝西北风去？它能开心的起来么！

　　“别闹！”楚天拍一下小狐狸，对两人说：“你们出什么价？”

　　炎鬼犹豫几分钟说：“每颗10块下品元石。”

　　10块下品元石？

　　那相当十万金币！

　　天南城内，可是一笔巨款！

　　楚天兜里有二三百颗黑色尸丹，那该换回来多少钱啊？

　　商会正是用钱之际，楚天没有怎么犹豫：“这样吧，我卖五十颗给你们，其余的我留着还有用。”

　　小狐狸伙食还是要照顾的。

　　否则，哪找这么高能量的东西？

　　楚天非得为它的伙食而破产不可！

　　小狐狸见主人留下大部分，总算勉为其难的接受，依然很不开心，坐在楚天肩膀上，毛茸茸爪子环抱，那神态简直就像小地痞一样。

　　“陆兄，你这灵兽真有意思！”

　　“我从来没见过这么通灵的灵兽。”

　　“对啊，这应该是古墓里找到的吧，说不定是什么上古遗种呢！”

　　小狐狸呸的吐一口口水，又用两只爪子做一个鬼脸，表示对什么所谓的上古遗种非常不屑。

　　炎鬼兄弟更加吃惊了。

　　哪里是通灵性？

　　简直就是成精了！

　　若两人要是知道，这狐狸刚刚出生，还不知道会惊讶成什么样子呢。

　　“别提了，一只败家狐狸，没见有啥本事，这是五十颗黑色尸丹。”楚天不理会小家伙的愤怒抗议，一手交钱一手交货。

　　满满五百块下品元石！

　　楚天心情大好！

　　真他妈爽！

　　不过同时感到非常遗憾，若不是要照顾小狐狸伙食，几百颗尸丹都卖出去，楚天直接就发财了！

　　不过不管怎么说。

　　本次黑市之行，收获是巨大的！

　　大笔灵石，三颗魂婴果，多株极品灵药，幽冥剑、幽冥鬼火、驭魂铃铛，十几只尸兵……对了，还有这只不知道有什么用，可特别能吃的败家狐狸！

　　大概算算时间。

　　已经好些天了。

　　楚天风头避的差不多，现在也是时候回了，实际已经完全成熟，是时候突破魂醒境了。

　　当楚天回到房间，里面有两张大床，一张床上躺着项虎，另一张床躺着一个紫衣绝美女子，两人都处在昏迷中，暂时没有苏醒迹象。

　　“情况怎么样？”

　　“项虎已经稳定，紫电公子情况不妙。”彩蝶忧心忡忡的说：“她全身筋脉都被尸王打碎了，恐怕很难撑过今天，即使真的救回来，可能也会修为大降，而且落下终生暗疾！”

　　楚天握住云瑶手腕，运力检查一番，情况确实极其糟糕，比想象中更严重，若耽误治疗时间，云瑶有可能彻底沦为一个废人。

　　算了。

　　救人救到底吧！

　　楚天打开玉盒取出一枚丹药，给云瑶服了进去。

　　彩蝶露出惊骇之色：“这是生生造化丹吗？这丹药连我父亲都很珍视，你就这么给她吃了！”

　　生生造化丹？

　　名字倒是响的很。

　　其实炼制手法是很一般的。

　　楚天对此没有太多在意，他帮云瑶运气疗伤，浑身碎裂筋脉一根根重塑，甚至比之前更强韧几分，这个云瑶也算是因祸得福了。

　　“咳咳……”

　　云瑶咳嗽几声，长长睫毛颤抖一下，幽幽的苏醒过来，当见到楚天、彩蝶，她露出一声惊色：“我……竟然没死？”

　　彩蝶叹一口气说：“差点就死了，陆兄为救你，用一枚生生造化丹呢！”

　　云瑶露出难以相信之色。

　　这是为什么？

　　楚天摊摊手说：“你欠我够多了，死了上哪讨债去？”

　　云瑶十分虚弱，瞪他一眼说：“生生造化丹确实珍贵，但我云家不至于还不起，你要来中州云家，我一定双倍奉还！”

　　楚天不屑一撇嘴：“中州四大家族什么德行，我还不清楚么？一个个吃人不吐骨头！还债？说的好听，不恩将仇报就算好了！”

　　“胡说！”楚天对云家不屑一顾，云瑶表示非常不爽，“我云家和其他三大家族不一样，不经商，不从政、不参军、不建私军，爷爷云天鹤是中州学院副院长！”


第82章 离开

　　云天鹤，中州学院的副院长，一世清名，桃李天下。

　　云家虽然不从政，南夏国不少官员都出自云门，虽然不经商，南夏国不少巨商出自云门，各大势力、各大佣兵、各大家族，皆有云家门徒。

　　因此不同楚、叶、洛三族，云家背靠中州学院，比较重视礼教与道德，所以才建立起强大的人脉资源和口碑。

　　这也是云家屹立不倒的根本原因所在！

　　不过，学者家族风气尽管更正派，可家族影响和规模大了，免不了大家族的通病，年轻人心高气傲，从小就被众星捧月，难免会恃才傲物。

　　桀骜不驯、性格乖张的孙女云瑶就是其中代表。

　　让云天鹤没少伤脑筋！

　　这家伙怎么会连云天鹤的大名都没听过？他到底是不是中州人啊！

　　楚天一点没放在心上，什么中州学院院长，这种时代，这种地方，能有什么厉害的人物？当云瑶伤势稳定之后，楚天就去弄来十几套黑袍，把十八具尸兵裹上严严实实。

　　阴尸是本次冒险最大收获之一！

　　十四只阴尸是魂醒二重，四只甚至达到魂醒三重！

　　尸兵身体坚硬，刀枪不入、能驱使尸毒，不会痛，不怕死，绝对死忠，上哪找这么好的护卫去？

　　几百万人口天南城，魂醒修士寥寥二三十而已！

　　多数都是魂醒一重，楚天相当多出十几个魂醒修士收下，都是魂醒二重、魂醒三重的存在，这是何其恐怖的一股力量？

　　十几只阴尸就像一支小规模的超级军团，这能为战斗力严重不足的奇迹商会，灌注一股强大的作战力量！

　　当然，阴尸不是永动机，阴尸峡谷里能通过吞噬阴气来维持战斗力，可一旦离开了阴尸峡谷，恢复力量速度将会变得非常缓慢，在大城市之类阳气重的地方，甚至无法自主恢复力量。

　　楚天只能大量砸钱，购买阴气重材料，为阴尸维持战斗和日常消耗。这点小小的麻烦，相比十八具阴尸的价值，是不值得一提的，奇迹商会盈利能力，不至于还维持不了十几只阴尸。

　　太可惜了！

　　多给楚天一点时间，扛也要多扛几具回去，若能掌握一百多只这样的阴尸，哪进在中州主城里面也是一股强大无比的力量，没有几个人敢招惹。

　　世上没有十全十美的事情。

　　楚天倒也没有什么不知足，本次到黑市避避风头，然而收获已经超出预期十倍！

　　天南城情况不知道怎么样，大小姐和莹莹过得好不好呢？这一支力量在手，楚天有足够底气保护她们，再没人能欺负奇迹商会！

　　……

　　第二天。

　　云瑶在院子里修炼，她的伤势基本上稳定。

　　这个时候楚天背着一个大大的包袱，从院子里面经过，十八个高大魁梧的黑袍人跟在背后，一副远行样子。

　　云瑶神色有点不自然，“喂，你不是要去主城，去云家么？怎么，你不讨债了！”

　　楚天潜力太大了！

　　现在又身怀数个奇宝，坐拥十八强横阴尸，若能为家族招揽此人，爷爷一定会很高兴的！

　　“主城一定会去。”楚天摇摇头说：“现在不是时候。”

　　云瑶连忙问：“你是哪里人？住在哪里？怎么找你？”

　　“问这么多干什么？不会救了你两次，你就准备以身相许了吧？那我可告诉你，你得先排队。”楚天哼一声，牛气冲天说：“不过个人还是劝你不要抱太大希望了，我已经说了很多遍，你不是我喜欢的类型。”

　　“你够了！”

　　这个该死的自恋狂！

　　云瑶大怒，牵动伤势，差点一口血喷出来。

　　若不是有伤在身，她恨不得一掌劈了他！

　　“不要生气，我这个人就是这么实诚。”楚天嘿嘿一笑，不开玩笑了，转移话题道：“现在刚好有点时间，你的功法有点意思，来，再练练一遍给我看看。”

　　云瑶警惕说：“哼，你想偷学云家绝学？”

　　呸！

　　还绝学呢！

　　你家族功法在我眼里连坨屎都不是。

　　楚天哼一声：“今天心情还不错，所以准备指点你一两下，既然你不想要这个机会，那么就算了，后会有期吧！”

　　楚天扭头就要走。

　　“等等！”

　　“好，我练一遍，只练一遍。”

　　云瑶不知道为什么答应楚天要求，这个外表平凡少年她一种深不可测的感觉。

　　反正也没有什么损失。

　　功法并不是想学就能学会的，楚天元魂属性与云家功法不一样，即使知道云家功法的口诀和套路也没有什么用，云家功法对他来说没有什么价值可言。

　　“云家功法是中州城最丰富的，云门囊括五湖四海、百家千门。这门《奔雷诀》的原型是中州学院六大绝学中的《雷鸣诀》，当经过云家数代人的不断演化和改进，现在已经是一门极上乘的功法。”

　　“势若惊雷，万夫不当，《奔雷诀》的威力不比中州第一攻击的《魂剑诀》逊色多少，你睁大眼睛看好了！”

　　云瑶开始展示功法。

　　楚天从头到尾静静地观看一变，每到关键时刻就开心眼进行深入洞察，这《奔雷诀》是一门极其侧重破坏力的功法，云瑶依旧练到融会贯通的境界。

　　云瑶缓缓收功，非常得意的文：“如何？”

　　楚天进行简短的评价：“哎，从这篇功法就不难看出，中州云家不过如此，破绽百出，狗屁不通，空有其势，不得精髓，按此功法修炼下去，前期威力巨大，然而后继不足，越来越衰弱，当修为提升到魂醒六重后，就再也难以寸进了。”

　　功法是任何一个家族安身立命的基础！

　　楚天如此评价云家《奔雷诀》，简直就是在打云家的脸啊！

　　楚天不等云瑶发作，立刻打断她的话说：“我给你改进一下吧！”

　　就你？

　　改进？

　　云家传承几百年，这《奔雷诀》不知多少云家天才和高手进行改进过，现在已经趋于完美，几乎不能再寸进丝毫，这家伙口气也太大了，竟然要帮云家该功法。

　　“只说一遍，至于能记多少，看你自己的造化。”

　　楚天逐字逐句修正起《奔雷诀》的功法。

　　云瑶起初完全不屑一顾，不过刚刚听两句，整个人都愣住了，因为楚天指出和修改地方，竟恰恰是奔雷诀的关键所在。

　　这个地方爷爷云天鹤曾经也提起过，确实是《奔雷诀》有待改进的一个地方，只是爷爷虽然发现了问题，却始终没有找到解决办法。

　　云天鹤研究多年却没有成果。

　　楚天竟然能够一语道破！

　　这可能吗？

　　他以前就见过《奔雷诀》不成？

　　楚天思路非常清晰，逐字逐句改动《奔雷诀》，云瑶越听越心惊，越听越感到震撼。

　　哪里是改进？

　　几乎把《奔雷诀》变成一套全新功法！

　　一套功法普通人研究一辈子都不一定能完全参悟透彻，楚天听一遍非但将《奔雷诀》所有奥义都理解，而且还对其作出大幅度修改，几乎变成另一篇功法。

　　“我说完了，能悟多少，就看你自己了。”楚天转过身，“告辞，好自为之。”

　　楚天已经走远了。

　　云瑶却犹若未闻。

　　她就像石雕般一动不动，完全陷进某种奇妙感悟境界，楚天说过的每一个字每一句话，好像雷音在耳边炸响，让她有一种醍醐灌顶般的感觉。

　　她能清楚的感觉到。

　　自己正在触碰到某个瓶颈。

　　太深奥，太晦涩，大多数根本听不明白，不过直觉告诉云瑶，楚天改进地方都是对的。若楚天修改之后的修炼思路，曾经不理解的地方，现在就完全通达了！

　　一时顿悟。

　　无中生有！

　　修行就是这么玄妙！

　　云瑶整整沉思十分钟，突然双拳一握，眉心浮现雷电印记，开始缓缓按照全新套路修炼起来。

　　每修炼一遍。

　　她的感悟就深刻一分。

　　当第十遍的时候，某扇大门轰然被推开，云瑶感觉自己仿佛走进一个全新天地。

　　刹那间，无尽力量涌入身体。

　　她仰天长啸一声。

　　雷光冲天！

　　无穷威势覆盖整个黑市。

　　黑市内的修士都感到震撼。

　　“突破了！”

　　“有高人突破！”

　　“好强的气势，最起码是突破到魂醒四重了吧！”

　　人们纷纷议论起来，黑市里面藏龙卧虎，虽然常常有高手突破，但是魂醒四重的强者，整个中州都是不多见的，因此引起人们的格外注意。

　　此时此刻。

　　黑市营地门口。

　　寒风萧瑟，楚天翻身骑到高头大马之上，回头望想营地中央，那雷光冲天的地方，嘴角不禁挂起一丝浅浅微笑：“悟性不错，孺子可教也！”

　　小狐狸不屑撇撇嘴。

　　主人真是太臭屁了！

　　不就是改动几下功法么，本狐狸也能做到！

　　“陆兄，你这就要走了吗？”

　　“太急了一点吧！”

　　彩蝶走到楚天面前，项虎拄着拐杖站在旁边，两人亲自到营地门口来送楚天。

　　“万尸古墓的消息迟早会传出去，我身边都是古墓里带出来的东西，若继续留在黑市里，一定会引起所有人的注意，所以必须离开了！”

　　楚天从包袱里取出两个水晶罐子。

　　“我逢人皆是友，相识一场也算有缘，所以临走前也送你们一份礼物吧！”

　　“项老兄，这是给你的，一株2级灵药。”

　　项虎不敢相信：“2……2级灵药？这也太贵重了吧！”

　　项虎是一个炼体九重的散修，不要说2级灵药了，1级灵药对他来说，都是非常宝贵的。

　　“彩蝶，这个是我专门给你准备的。”

　　“我不缺灵药。”彩蝶捧过一只装着鲜红色灵芝的罐子，她一脸愁容说：“而且，灵药对我来说也是浪费。”

　　“这东西不一样，2级稀有灵药血髓灵芝！”楚天缓缓地说：“对普通人用处不大，对你来说就不一般了。我没有看错的话，你是天生绝脉吧！”

　　彩蝶眼中闪过一丝惊色。

　　他怎么会知道我的体质？

　　难不成一开始就知道我的身份？

　　项虎更是大吃一惊……天生绝脉？又来自中州，难道是那个人，她在中州可是很出名的……若彩蝶真是她的话，可就了不得了！


第83章 忍无可忍

　　天生绝脉，经脉封闭，几乎没法修炼，注定一辈子当普通人。

　　最起码在南夏国这里是这样的。

　　楚天当然不知道彩蝶身份，也没有留意项虎的震惊：“天生绝脉者无法吸纳元气，故而都是无法修炼的人，你却具备不弱的修为。我想，一定是有极强高手，炼化大量天材地宝，直接灌输进你的体内，这种级别的高手可不简单，所以彩蝶您的身份也不简单呢！”

　　彩蝶露出一丝尴尬之色。

　　他好像确实不知道我的身份。

　　否则的话，不可能表现的这么自然。

　　彩蝶似乎不愿意谈论自己家族，只是非常好奇问：“你还没告诉我，血髓灵芝到底有什么用呢！”

　　“天生绝脉是一种先天缺陷，换句话来说，是一种先天疾病，既然是病，那就可以医治。你的情况不算严重，我想是能用药物改善的，血髓芝就是其中一种主药。”

　　“不可能，天生绝脉是无解的！”

　　“信得过我，就试一试。”楚天把一卷纸递过去：“这是配方，你回去后收集辅药，再由魂醒五重以上高手协助，十天就能让你恢复成正常人！”

　　彩蝶一脸恍惚……

　　真的有希望变成正常人？

　　彩蝶离家出走，就是因为不堪忍受别人异样目光，也不想看到父亲将大把大把资源浪费在自己身上了。

　　“功成身退，我该走了。”楚天伸一个懒腰：“你们好好保重，山不转水转，我们会有再见的一天！”

　　言毕。

　　楚天一拉缰绳，一挥马鞭，马儿嘶鸣，奔腾而出，扬起一地沙尘，他做完自己该做事情，黑市对他已无牵挂，所以头也不回的离开了。

　　小狐狸背坐在肩膀上，用力挥舞一只小爪子，正在替主人跟二位道别。

　　彩蝶捧着药罐和配方，满脸激动和憧憬，这次能遇到陆仁这样的奇少年，真是太幸运了。

　　父亲都无可奈何的体质。

　　少年的办法真有效吗？

　　不管怎么样，彩蝶决定了，她要回去试一试，她有一种强烈直觉，这个少年不是一般人，她或许真的能创造奇迹。

　　项虎似乎变得非常惶恐：“我没想到，您……您竟是……”

　　彩蝶微微一笑，对他做一个噤声手势：“这是一个秘密，不要告诉其他人。”

　　项虎又激动又紧张。

　　两人准备返回黑市的时候。

　　“陆仁！”

　　“陆仁！”

　　一个紫色身影急匆匆跑来，身材窈窕，曲线玲珑，轻纱蒙面，周身笼罩着一层威严而圣洁的气息，是一个绝美的女子。

　　只是，此刻满脸焦急，跑到两人身边。

　　“陆仁去哪了？”

　　服了！

　　云瑶真的服了！

　　陆仁是一个千年不出的高人！

　　哪怕是天剑公子楚星河也比不上这个人！

　　这样的人物完全超出理解范围，其价值简直是无法衡量的！

　　云家是一个学者家族，若能把陆仁招募进家族里，真是云家的莫大造化啊，更是整个中州之福！

　　轻松改动云家绝学。

　　三言两语道破玄机。

　　云瑶停滞在魂醒三重已经很久了，而且完全看不到突破的希望，正是因为这个原因，云瑶才远远落后其他三大公子。

　　谁知道，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　这个让云瑶不知道何时才能突破的瓶颈，陆仁这个家伙随手就将其破解了，云瑶终于可以再次抬起头，有与其他三大公子正面争锋的本钱了！

　　项虎神色古怪说：“你来得太晚，他已经走了。”

　　“你真不会做人了。”彩蝶似乎有些不满意，“陆兄好歹救过你几命，他要走了，你就不来送一送？”

　　云瑶呆住了。

　　走了？

　　他就这么走了！

　　云瑶表情复杂，有些失魂落魄，那笼罩着迷雾的无边荒野，正如少年的身份一样，让人无法看透。

　　这一别会不会就是永远呢？

　　陆仁口口声声说要去云家讨债，其实云瑶又怎么会看不出来？

　　陆仁这样的怪人，天性洒脱，放荡不羁，是不会在乎一点利益得意，行为做事全看心情。

　　云瑶倒是希望他能来！

　　若真的斤斤计较，为点利益上云家要债，那才不像他呢！

　　几人更想不到的是，楚天一直都易容并且使用化名，一方面是为了躲避叶家势力、楚家势力暗杀，另一方面也是在探险过程中保护自己。

　　所以，云瑶也好、彩蝶也罢，想通过长相和名字，去调查楚天的真实身份，几乎是不可能的。

　　楚天从始至终都没有透露过一丁点身份信息。

　　因为本次古墓冒险中的收获外，楚天更泄露自己一些关键底牌，比如说阴影元魂，他不想被任何人知道。

　　彩蝶身份不简单。

　　云瑶更是中州城最出名天才之一。

　　项虎出生平庸，不过有本次经历，可以跟着两人到中州城去，将来修行之路会顺利很多。

　　至于能不能再见？

　　楚天从来不会考虑这种问题。

　　……

　　三天后。

　　少年一身灰色长袍，背着古朴的宝剑，风尘仆仆走进天南城。十几个沉默高大的黑袍人，整整齐齐排列在背后，犹如忠诚的仆从般跟随在后。

　　十天了！

　　整整十天了！

　　大家现在是什么情况！

　　天南城的街道似乎弥漫着一股诡异的氛围，处处是巡逻的士兵，人流量都比平常少了很多。

　　怎么回事？

　　为什么氛围这么压抑呢？

　　楚天感觉有些不对劲，没有来得及多想，立刻跑回家一看究竟，当楚天站梦家门前时，差点把眼珠子瞪出来。

　　搞什么鬼？

　　房子呢！

　　楚天面前是一片黑色废墟，房屋全都被火烧过，尚留一些余温，估计就是不久前才发生的事情，几十个普通士兵在废墟里收拾。

　　“小子，你是干什么的？难道不识路牌上的字么？这里不能进！”一个士兵队长叼着烟卷，满脸不耐烦挥挥手：“闪开，别耽误我们干活！”

　　“队长，这里发生什么事情？”

　　“管这么多干什么？发生什么管你鸟事！”

　　楚天直接掏出一把金币递过去。

　　“哎哟，小哥，我一看你就不是简单人物，一定是刚来的吧？”队长一见金币眼睛都亮，变脸简直比翻书还快，“小哥，不要多管闲事了，中州叶家楚家哪惹得起啊！这不？得罪他们，房子都给拆了。”

　　楚天沉着脸问：“具体是怎么回事？”

　　队长使劲吸一口劣质烟卷，丢到地上踩灭：“别提了，谁让楚天太狂，不计后果得罪叶家和楚家呢？这两个家族是能随便得罪的么？他们派出十余位强者到天南城来找回场子，结果把天南城闹得乌烟瘴气，害得全城人都不好过！”

　　说到这里。

　　队长也是一脸郁闷。

　　楚天又问：“那这里又怎么会受到袭击？”

　　队长鼻孔里发出一声轻哼：“这还用问？天南城被翻遍了，折腾一大圈，那小子人间蒸发一样！叶雄他们能不生气么？一怒下就迁怒给梦家的大小小姐了。这两位小姐跟楚天交情不浅，准备强行挟持二人把楚天逼出来！”

　　旁边一个士兵说：“有个屁用，楚天多半是被吓得逃走了！”

　　另一个士兵十分愤慨说：“那小子不是挺狂的么？这次怎么脚底抹油溜得这么快？他倒是逃了，梦家两位美女被他害惨了！”

　　“话不能这么说，大丈夫不立危墙之下，你要是知道十几个魂醒修士来杀你，你能不跑么？”

　　“呸，要逃也要带着美女一起跑，这小子光顾着自己跑路了！”

　　“说得对，太让人失望了！”

　　“还以为多有骨气呢，原来也只是个懦夫。”

　　“……”

　　几个士兵你一言我一语。

　　梦家姐妹被牵连，让士兵感到很愤慨。

　　几大家族报复，让全城都笼罩在恐怖阴影里，大家过的都不痛快。

　　楚天火气蹭蹭往脑门直冒：“梦家两位小姐现在怎么样？”

　　“南宫城主、张大师、熊将军关键时刻出来，救下了梦家两个小姐。”队长又给自己点一根烟，“这周围就是冲突时被摧毁的！”

　　“她们人现在在哪里？有没有受伤？”

　　“我说你是什么人？问这么多干什么！”队长有点不太高兴：“两位小姐昨天就被接到城主府避难了，据说当时叶家高手忽然偷袭大小姐，是二小姐上来挡一下，被一掌打成重伤，好像挺严重的，有没有死就不知道了。”

　　“废话！”

　　“多半是死了！”

　　“你挨了魂醒修士一掌，倒是活下来让我看看！”

　　“说的没错，那可是魂醒修士的力量，炼体修士根本没有幸存可能！”

　　妈的！

　　打伤了莹莹！

　　楚天的怒火彻底爆发。

　　楚天身上释放出来的可怕气息，让士兵们都被吓一跳。

　　楚天用手在脸上一抹，微微光芒闪过，五官发生变化，瞬间完全恢复本来的面貌。

　　“你你……”

　　“你是楚天！”

　　士兵吓得差点瘫倒。

　　天南城不是都在传，楚天已经逃亡了吗？

　　这个家伙怎么又出现了，现在回来无异于自寻死路！

　　这些人刚刚没少腹诽楚天，万一楚天因此而发怒，几条命也不够杀的！

　　“你们给我听着！”

　　“楚家、叶家？我楚天就没怕过！”

　　“我会让他们知道，做事是要付出代价的！”

　　楚天冷冷的哼一声，向城主府方向而去，反正已经撕破脸皮了，那么这一回就做得更彻底一点吧！


第84章 撕破脸皮

　　城主府，大门到走廊，花园到庭院，三步一岗五步一哨，精锐侍卫来回巡逻，戒备比平常要森严好几倍。

　　某一间安静房间里，弥漫着难闻的药水味。

　　一张大床上躺着一个十五六岁女孩，两眼紧急闭着，眉宇间充满痛苦之色，每一次呼吸胸腔就会传出撕裂般的剧痛。

　　“咳咳！”

　　梦莹莹没忍住剧烈咳嗽两声，从喉咙里涌出一小口血，连忙拿毛巾捂住嘴巴，饱满胸脯剧烈起伏，显得极为难受，好一会儿，勉强平息。

　　梦莹莹跟十天前相比，整个人消瘦一点，精致乖巧小脸，十分苍白，没有丝毫血色。

　　此刻，她极力抑制咳嗽，免得引起大家的担心。

　　那乖巧柔弱的样子，人不禁心生怜惜。

　　这时房间外，一阵脚步声传来，梦莹莹擦干净嘴边血迹，将染满鲜血毛巾塞到枕头下面，盖上被子，装作睡觉。

　　“莹莹，你好些了吗？”

　　一个充满磁性的声音传来。

　　“快醒醒，熊天焱熬一份药。”高挑美丽的白衣女子走来，正端着一碗药汤，在床边坐下来：“你赶紧喝了吧，这能缓解伤势的！”

　　梦莹莹睁开眼睛，立刻利索坐起来，小脸挤出一个乐观笑容，拍拍胸脯说道：“睡了一觉，我感觉好多了！姐姐别担心我了，其实不怎么疼的，我的身体好着呢，好歹是练了星光不灭体的！那帮家伙想杀我？哼！”

　　小丫头骄傲的抬起头。

　　梦轻舞叹一口气：“别逞强了，喝药！”

　　“哇，什么药！闻起来就像臭掉的鸡蛋一样！”梦莹莹一副苦巴巴的样子，“能不能不喝？”

　　“一定要喝！”

　　梦莹莹不情愿端过碗：“现在城里乱的很，姐姐赶紧去坐镇商会吧，你不需要担心我，我能照顾自己的。”

　　“这个时候南宫比我更合适出面，你乖乖听话，快点喝了药。”梦轻舞哪里不知道莹莹强装无事，恨不得替妹妹承受，她忽然想到什么：“如果不出意外的话，楚天这两天也该回来了，他的脾气又不是不知道，万一见到你这样，还不得火冒三丈。后果……我都无法想象！”

　　哼！

　　那还用说？

　　楚天要知道我被欺负！

　　一定会毫不犹豫去帮我报仇的！

　　这一点梦莹莹可是一点都不怀疑！

　　梦莹莹心里还有几分开心，不过想到楚天那家伙做事没轻没重，又天不怕地不怕的性格，现在上门去了，岂不是等于自投罗网？

　　不行！

　　不行！

　　楚家叶家高手如云，魂醒修士就有一大堆，吓死人的阵容，城主都极力避免跟他们正面冲突，楚天怎么可能对付他们？

　　“我受伤事情，不能告诉他！”

　　“放心，我知道。”

　　梦莹莹把药端起来，捏着鼻子一口气喝得精光，做一个恶心的表情：“老熊炼的都是什么药？苦死我了！我打赌，楚天炼的绝对比他好得多！”

　　梦轻舞无奈笑笑。

　　这丫头现在三句不离楚天。

　　熊天焱的药尽管难喝，不过药效还是非常不错的，梦莹莹喝下药水偶，疼痛感顿时减弱，她对药效非常满意，决定再接再厉，一定要在楚天回来前康复。

　　正在此时。

　　外面传来一阵骚动！

　　城主大厅方向，似乎传来争吵声。

　　两姐妹顿时警觉了起来，最近局势非常紧张，即使搬进城主府里，也不一定能够保障安全，所以两人都已经成为了惊弓之鸟。

　　梦莹莹掀开被子，洁白光滑脚丫放下床。

　　梦轻舞赶紧扶住：“你的伤没好，不要乱走动！”

　　梦莹莹摇摇头说：“估计又是出事了，我们去看看！”

　　梦轻舞没办法。

　　只好扶着梦莹莹离开房间。

　　梦莹莹养病房间外，其实就是城主府大厅，此时此刻一片混乱，南宫毅穿着城主袍，坐在城主宝座上，几十个浑身重铠的南宫家族侍卫站在旁边。

　　大厅内，数个穿着执政官长跑的人，满脸跋扈之色，正与南宫毅对峙。

　　一个白头老者手持卷轴令牌，大声宣布：“南宫毅，我乃主城督察府洛峰，怀疑楚天就在城主府内，请你配合我们搜查！”

　　“你们又拿着个理由，难道就不觉得可笑么？”南宫毅冷笑一声，“前日刚刚搜过，今天又来搜一遍，真把城主府是你们家后院里的垃圾堆么？趁本城主没有发火前，滚！”

　　“南宫毅！什么态度！”

　　“天南城不是你一个人的！”

　　“我现在的态度已经很好了，所以劝你们不要得寸进尺！”南宫毅直接站起来，转身留下一个背影，不耐烦的抬抬手：“轰出去！”

　　十几个城主府侍卫围上来。

　　“滚开！”

　　洛峰元力喷涌而出，浑厚元力凝聚成元魂，双掌呼啸扫过，十几人统统被打倒，当场就被打成重伤。

　　这……

　　其他护卫都露出忌惮之色。

　　洛峰显然是一个魂醒境界高手，若要将他拿下，只怕会付出不小代价。

　　南宫毅脸色阴沉，一个威严强大气势徒然释放，笼罩整个大厅，让人喘不过气：“当着本城主面打伤城主府侍卫，你这是在逼我？”

　　“南宫毅，劝你不要在装蒜了！”洛峰似乎浑然不惧，现在叶家楚家高手来到天南城，他南宫毅还能全部杀了不成？

　　洛峰声色俱厉说：“我们来这里的目的，你心里应该清楚的很！”

　　“噢？你们倒是说说看！”

　　南宫毅声音里暗藏一丝冷意。

　　洛峰刚想开口时。

　　梦轻舞扶着虚弱的梦莹莹走出来。

　　南宫毅浑如刷漆的眉毛一皱：“你们两个不好好养伤，到这里来干什么？快回去！”

　　“就是她们！”洛山双眼闪过一丝冷芒，招呼背后的其他人，“既然抓不到楚天，那就把这两个女人抓起来！我就不信，狠狠折磨她们，楚天那个缩头乌龟还能窝着不出来！”

　　“放肆！”南宫毅怒斥一声：“想抓人就抓人，你们督察府有这个特权吗？”

　　洛峰不以为然：“这件事与督察府无关，楚天杀害洛家长老洛远山！这件事情已经激怒了家主，洛家无论如何都不会善罢甘休。南宫毅，你最好识相一点，这件事情不是你能插手的！主城主已经对你很不满意了，我劝你不要在做错事，否则……”

　　“否则城主就当不成？”南宫毅冷冷地说：“洛远山也说过这句话，然而他现在已经死无全尸，你们想步他的后尘么？”

　　洛峰露出惊容：“你……”

　　南宫毅口吻强硬说：“本城主再说一遍，我一天是城主，天南城就轮不到你们这些鼠辈插手！滚！”

　　“好，好，好！”洛峰挂起一丝狞笑，从袖子里面又抽出一张卷轴：“南宫城主看来是铁了心要跟主城对着干！这是督察府的命令书，由于南宫城主执意包庇罪犯，从今天开始，暂免城主职位，由我担任临时城主，直到把事情调查清楚。”

　　暂时罢免城主？

　　梦轻舞、梦莹莹脸色都是一遍！

　　虽然南宫毅只是一个小小的天南城城主，但是意义却是非常重大的，奇迹商会现在刚刚起步，中州内又太多势力可以威胁到他们。这个新生商会必须在一个足够强大的保护伞支持下，这才面前能够生存。

　　南宫毅城主职位一旦被撤。

　　奇迹商会上哪里找这么一个保护伞？

　　洛峰满脸得意看着南宫毅，接着又看着梦轻舞姐妹：“你们两个是自己跟我走，还是我们动手将你抓走！”

　　梦轻舞咬咬牙，突然上前一步：“我跟你走，放过我妹妹！”

　　“姐姐！不要！”

　　梦莹莹气急之下，突然小脸一阵憋红，伤势忽然发作了，哇得大口血吐出来。

　　“莹莹！你怎了！你不要吓我！”

　　梦轻舞慌忙过去抱住梦莹莹。

　　“不好！”南宫毅也被吓一跳：“快叫熊天焱来！”

　　洛峰哈哈大笑一声：“你们姐妹一个都跑不了，城主府的侍卫听着，抓住这两个重犯，赏千金，升三级，抗命者军法处置！”

　　城主府侍卫面面相觑。

　　不过正在这时，一阵熟悉的声音，从大厅外面传来：“老匹夫休狂！”

　　梦轻舞姐妹大吃！

　　楚天！

　　楚天已经回来了？

　　南宫毅愣了一下，随后露出尴尬表情。

　　楚天临走时，南宫毅口口声声承诺，只要他这个吸引火力的人不在，他一定能保护好梦轻舞姐妹。

　　谁知道，今天事情会闹到这种地步。

　　众人耳边响起一阵轻轻的铃铛响，虽然非常轻柔，但是清脆回响，仿佛就在人们耳边，犹如催眠之音般，让人感到一丝恍惚。

　　一个风尘仆仆的少年，大摇大摆走进大厅，穿着脏兮兮的灰色袍子，背着一把用布条缠绕起来的古剑，每走一步腰间挂着的古铃铛，就会发出清脆的声音。

　　那一张面孔非常白净英俊，目光犹如繁星般明亮，瞳孔又同黑洞般深邃。

　　洛峰大惊：“何人？！”

　　梦莹莹坐在地上，胸前衣服被血染红。

　　她见到楚天，脑子嗡一下，眼泪不争气流出来，这些天她一直都在强颜欢笑，直到见到了楚天，所有委屈都一下子爆发出来了。

　　坏了！

　　他怎么在这个节骨眼上回来了！

　　这下子要出大事了！

　　楚天则长长松一口气。

　　幸亏莹莹还活着！

　　楚天冷冷地看着洛峰：“找了我几天，现在站在你们面前，反而认不出是我？可笑！”

　　“你是楚天！”

　　洛峰为首的几人，全都惊呆了。

　　楚天就这么大摇大摆的出现在了这里？

　　真是踏破铁鞋无觅处，终于将这个家伙给找到了！

　　洛峰冷冷一笑：“没想到，你还敢出来，你知道自己将面临的结果是什么吗？上！给我拿下！先断他双手双脚！”

　　十几个洛家高手同时向楚天扑过去。

　　各个都是炼体八九重的精锐！

　　楚天哈哈一笑：“虾兵蟹将！”

　　剑元魂浮现出来，犹如饿虎扑食般重过去，一拳打穿洛家高手胸膛，拳出如锤，脚出如刀，几乎在一个照面之间，这些人全部被打翻在地上，非死即残。

　　洛峰露出骇然之色：“你……你敢公然屠杀洛家子嗣！”

　　“杀他们算什么？我还要杀你呢！”

　　楚天携着狂怒之势，毫不犹豫扑向洛峰。


第85章 斩杀

　　洛蜂仰天长啸，一头石虎元魂释放出来，浑厚元魂弥漫开在身体上下，凝聚出一层坚固的岩石铠甲。

　　一拳轰在上面。

　　犹如打在峰峦。

　　沉闷的巨响，让大殿一震！

　　虽然石头被直接轰出裂痕，楚天也震退了好几步，右臂一阵裂痛，受到一点反震的伤害。

　　石虎元魂是防御型元魂，幸亏楚天修炼《星光不灭体》，骨肉受到星光淬炼，所以非常强韧坚固，否则毫不知情情况下，全力一拳轰上去，只怕自己就骨折了。

　　“区区炼体九重而已，简直不自量力！”

　　洛峰石虎元魂笼罩周身，石铠上面的裂痕，转眼间就自动修复，他的脸上充满不屑的嘲讽，不过心里却是暗暗吃惊。

　　楚天明明不是魂醒修士，不过刚刚爆发出一拳，却已经非常接近魂醒修士一击了。

　　这个小子果然有些过人之处！

　　不过又有什么用呢？

　　石虎元魂能产生极强护体元力，洛峰作为一个魂醒一重修士，足以抵挡魂醒一重巅峰的力量，同级修士根本无法造成伤害，更别说这个毛头小子了！

　　“吼！”

　　石虎元魂在咆哮，整个大殿都震动几下！

　　侍卫一阵头昏眼花，几乎站立不稳。

　　“洛家武学‘虎咆哮’！”

　　南宫毅赶紧一闪身，挡在梦轻舞姐妹面前，火红元力释放出来，替二女抵挡住冲击波。

　　虎咆哮是一种音波攻击的招数，魂醒修士用这一招足以大面积震伤炼体修士，同时还造头晕目眩的效果。梦莹莹已经身负重伤了，万一再被虎咆哮冲击伤害，恐怕情况会更加严重。

　　“今天就是你的死期！”

　　洛峰石虎元魂融进右拳，凝聚成一个狰狞虎头，携带着惊天动地的咆哮，形成一股凶猛的冲击波，径直向楚天轰过去。

　　拳还没有到！

　　那凶猛虎啸，犹如海浪般，骤然间袭来，楚天的衣服都撕裂了。

　　洛峰知道南宫毅在场，机会绝不会很多，因此直接全力以赴，务求能够一次得手，干掉这个让家主愤怒的楚天！

　　楚天抽出背后的幽冥剑，轻轻一挥，劈开拳风。

　　那缠绕剑身的布条，也在挥舞过程中，全部被震得粉碎！

　　一柄蓝白色的古老长剑，剑身光滑，犹如镜面，冰冷彻骨，宛如寒冰，弥漫着让人心悸的气息。

　　“怎么回事？”

　　“这把剑竟能劈开我的拳风！”

　　洛峰却没有时间考虑，石虎巨拳直接砸去。

　　楚天释放出剑元魂，幽冥剑感受到剑元魂的力量，立刻微微的颤抖起来，仿佛从长眠中苏醒过来，一抹紫黑色的剑芒，徒然绽放了出来。

　　一剑！

　　楚天挥出一剑！

　　璀璨剑光撕裂虚空！

　　一只手臂高高地抛起来！

　　“啊！我的手！”

　　楚天一剑过来，当场把洛峰手臂给斩断！

　　洛峰根本想不明白，好歹是魂醒一重修士，这个家伙区区炼体境界实力，怎么可能和自己正面战斗？更让他无法接受的是，那把剑居然能劈开石虎元魂，破开他引以为傲的防御！

　　“你的防御不过如此！”

　　神魔剑元魂继续释放元力，幽冥剑的剑芒不断地暴涨，威力再提升整整一倍有余。

　　洛峰吓得亡魂直冒：“住手！”

　　剑光就像割麦子般扫过。

　　一颗头颅被直接劈到地上。

　　诛杀！

　　只用一剑！

　　炼体修士战胜魂醒修士，本身就是非常恐怖的事情，楚天非但打败了洛峰，而且胜的如此从容，一剑就把他灭杀了！

　　“你……敢公然斩杀洛家执法长老！”

　　“你们伪造令书就是死罪，我就是杀了你们，又能如何呢？”

　　“不，不！”

　　几个洛家人连反抗余地都没有。

　　楚天挥出几道剑光，全部当场斩首！

　　梦轻舞、梦莹莹惊呆了，她们心里非常清楚。

　　楚天尽管非常狂妄，却并不是一个嗜杀之人，得罪过他的多得是，可只要情况不是特别恶劣，楚天一般都不会下杀手，最多废掉修为。

　　这一次连想都没有想，把洛家几个人给杀光了！

　　这次楚天是真怒了！

　　楚天动手杀人的时候，南宫毅都没有时间阻止！

　　楚天的实力也让南宫毅震惊，楚天已经接近炼体九重巅峰，实力却已经不再女儿南宫云之下。

　　要知道。

　　南宫云停留炼体九重巅峰，不是没有办法突破，她十六七岁的时候，已经可以成为魂醒修士了。

　　南宫云在炼体境界滞留两年多，只是为能够打好更牢固的基础，她已经把南宫家族的《焚天功》练到融会贯通之境，只差将身体根基铸好，这段时间练习楚天的《星光不灭体》，已经取得很大的突破。

　　南宫云花这么多时间在炼体镜筑基，所以南宫云能对抗魂醒修士一点不奇怪。

　　楚天实力才刚刚提升上来啊！

　　他怎么一下子变得这么强大了？

　　那把鬼气森森的宝剑，似乎也很不简单！

　　楚天作为楚家后人，拥有剑元魂是很正常的，不过南宫云从楚天的剑元魂里面，感受到一丝神秘古老的洪荒气息。

　　这道元魂非同小可，恐怕可以跟中州超级天才楚星河争锋了！

　　这么一个惊才绝艳、丝毫不逊色楚星河的人物，竟然被楚家当做野种弃子，真不知道楚家高层脑子里装得是什么！

　　楚天对满地尸体看都不看一眼，立刻收起幽冥剑，走到梦莹莹身边，不由分说一把握住她的手腕，灌注一丝元力，仔细检查一遍。

　　梦莹莹经脉断十几根。

　　五脏都受到一定程度损伤！

　　这种伤势显然是非常严重的！

　　虽然经过熊天焱药物治疗，让梦莹莹伤势被压制住，不过楚天能够看出来，因为五脏剧损的关系，此刻她肯定是非常痛苦，却强忍着装作没事。

　　真是一个傻丫头！

　　若不是修炼星光不灭体的关系，梦莹莹可能已经被杀死了。

　　楚天取出小半瓶生命精水：“先把这个喝了。”

　　梦莹莹不知道楚天拿出来的是什么，不过她百分之百相信楚天，因此连想都没有想就喝了下去。

　　“好神奇！”

　　“一点都不疼了！”

　　“痊愈了，我的伤痊愈了！”

　　梦莹莹惊喜雀跃起来，立刻抡了抡胳膊，表示自己已经无恙：“这一小瓶水怎么有这么大的能量？真是太棒了！”

　　楚天有些歉意：“是我连累你们了。”

　　“这不算什么，人没事就不好。”梦轻舞露出一个温和微笑：“你或许还不知，楚家叶家派出不少高手，现在镇守在叶家府邸里，全都是针对你的。幸亏这段时间你不在，否则情况可能更糟。”

　　南宫毅跟着说道：“不过你也不用太担心，我的信已经寄到家族，家族高层将开始对主城试压，你不用担心，那时候这些人就不能把你们怎么样了。”

　　南宫家族是王国三大家族之一。

　　叶家、楚家，或许是一方大族，但是跟南宫家族相比，不是一个重量级的，有南宫家族出面施加压力，这几个家族怎么也该收敛点。

　　梦轻舞、南宫毅无非是让楚天忍。

　　忍？

　　楚天字典里真就找不出这个字！

　　“莹莹，你信不信我？”

　　梦莹莹没反应过来：“我当然信你啦！”

　　楚天点点头：“那好！那我们走吧！”

　　“你要去哪？”

　　“报仇啊！”

　　梦轻舞、梦莹莹顿时无语，叶家府邸里聚集大堆高手，连城主都忌惮三分，楚天单枪匹马杀过去，这不是找死吗？

　　梦莹莹赶紧拽住楚天说：“你不要做傻事呀，我已经没事了！他们人多势众，我们根本不是对手！”

　　“你都被人打成这样了，你能忍我可忍不了！”

　　“可是我……”

　　楚天态度极其强硬：“我已经杀了洛家几个家伙，多杀几个不多，少杀几个不少，不如酣畅淋漓，今天杀他个痛快！反正得罪透了，不怕在多点仇恨！怕个鸟！”

　　这么说好像又有点道理。

　　“别怕！”楚天恶狠狠扶着梦莹莹说：“你就好好看着！我会让这帮混蛋都付出代价的！”

　　说完。

　　楚天大步向外走去。

　　梦莹莹见到楚天杀气腾腾又蛮不讲理的样子，只觉心中某个柔软部位被触动了，一时间眼睛都有些湿润了。

　　因为受了点欺负。

　　他为了给自己出头，竟然不惜招惹强敌。

　　梦轻舞见楚天远去背影，目光也有些恍惚起来，突然有点羡慕莹莹了，从小到大她尽管表面稳重强势，可是终究是个女人，内心深处一直渴望保护的。

　　“这个混小子！”

　　“简直是气死我了！”

　　南宫毅总算知道楚天为什么跟南宫云合得来，这两个家伙根本就是同一种货色。

　　南宫毅的实力要动起手来，他会怕这些家伙吗？

　　当然不怕！

　　南宫毅担心事情会越闹越大！

　　毕竟，洛家、楚家、叶家，是中州四大家族的三个，已经强势了很多年，早就霸道惯了，若把事情做得太绝，不就完全不留后路了吗？

　　那时候就算是南宫毅也难保楚天了！

　　这三家是有底蕴的，其中有不少高手，就是南宫毅也不是对手，楚天才几岁，修为才是什么境界？篓子越捅越大，最后该怎么收为呢！

　　这些问题楚天可不管。

　　全天南城的人都以为楚天怂了，楚天岂会受这种窝囊气？不久是十来个魂醒高手么，对现在的他来说算个屁！


第86章 楚天之怒

　　叶雄一而再再而三咄咄逼人，若只是对楚天个人名声荣誉进行抹黑，楚天倒是无所谓，楚天好歹是三万年后，曾站在过世界之巅的人，这些小国小家族的人，在眼里跟蝼蚁有什么区别？

　　试问，巨人跟蝼蚁计较什么？

　　楚天犯不着为一时意气之争，而去跟人拼得你死我活。

　　现在不一样，叶雄屡次想要取楚天的命，现在更差点威胁到莹莹生命。

　　正所谓龙有逆鳞触之必怒！

　　楚天不喜欢主动惹麻烦，若是别人触犯到他的底线，那么楚天是绝对不会退让的！

　　怕？

　　怕个屁！

　　楚天字典里真就没这个字！

　　一个男人自己命都保不住就算了，甚至导致亲友被自己牵连，那是无能的表现！

　　叶雄必须除掉！

　　就在今天！

　　天南城不能再留任何威胁！

　　楚天决定了！

　　他要直接上门去报仇！

　　……

　　此刻，无数群众闻讯而来，街道都堵的水泄不通。

　　楚天跟叶家、楚家爆发矛盾，全城上下妇孺皆知，风尖浪口的时刻，逃命天涯还来不及呢，他怎么敢回天南城？

　　这个世界，这个时代，哪里有这么多原则可讲？

　　杀人，有时不需要理由，法律只适用弱者。

　　叶家楚家就算真把楚天干掉了，王国法律就会制裁两家吗？这简直就是笑话！

　　楚天大摇大摆的回来，真是一个极不理智的做法！

　　难道是自知无法逃脱几大家族魔掌，所以主动回来以死相搏吗？

　　城主府前，十八个浑身裹着黑袍的神秘人，整整齐齐的笔直站立，犹如不会懂的雕塑一半。

　　一个手提古剑的灰衣少年，昂首阔步，走了出来。

　　那清亮悠明的古铃在腰间当当作响，不知道是铃声的作用，还是受少年气场震慑，无形压力和震撼灵魂的力量，正在迅速的弥漫开来。

　　满街鸦雀无声。

　　无数双眼睛直勾勾看着他。

　　当楚天从十八黑袍人中间穿过，黑袍人浑身一震，犹如从沉睡中唤醒，全都转身跟着楚天步伐，缓缓地朝叶家府邸方向走去。

　　南宫毅、梦轻舞，这些人都神色古怪的跟在楚天背后。

　　无数城民震惊之余，一股钦佩油然而生。

　　中州势力对天南城势力施加巨大压力，让整个天南城都笼罩在压抑氛围里，十几位中州城的强者，犹如一座座山岳般降临，让人仰望，让人颤栗，让人不得不臣服。

　　大家都以为已经逃走的楚天。

　　现在一身朴素无奇的灰袍在身，一柄古旧神秘的宝剑在手，在无数人震惊而又诧异目光中，竟然主动向叶家府邸方向而去。

　　少年明明知道挡在自己面前的，是十几座巍峨的山岳，却毅然向他们发出挑战。

　　南宫毅这样高高在上的人物。

　　梦轻舞这样绝色倾城的美人。

　　当面对少年绝世风采时，也只能追随在他的身后！

　　少年轻狂，勇者无畏，神挡杀神，佛挡杀佛，快意恩仇！人能活到这种地步，即使即将踏上的是黄泉路，也算没白在世间走一遭！

　　去看看！

　　一定要去看看！

　　这不仅仅是天南城历史性的一刻！

　　楚天代表的是弱小寒门底层，几大家族代表的是霸道贵族势力，这是一次个人和集体愤然对抗，更是一次卑微者悍然对抗权贵的热血之战！

　　楚天寻仇！

　　满城风雨！

　　城民们一传十十传百，天南城上下统统传开，人们无不一片哗然，屡次轰动天南城的奇迹少年又回来了，他真的能成功吗？

　　这次不再是知识和技巧比试……

　　而是纯粹的实力较量啊！

　　再有才华又有什么用？

　　“楚天！”

　　“你什么时候回来的？”

　　“你在做什么？你去送死吗？赶紧走啊！”

　　南宫云、张立清、熊天焱兄弟，全都闻讯赶过来，当得知楚天回到天南城，而且准备上门报仇的时候都惊呆了！

　　太胡闹！

　　中州城来的高手，哪个是泛泛之辈，更何况数量这么多，主动送上门去，简直就是羊入虎口！

　　楚天似乎根本没有放在心上，先打量张立清一眼，从容微笑地说：“几天不见，张老气色又变好了嘛！熊天焱……咦，你已经突破到魂醒境界了？”

　　熊天焱顺利突破到魂醒境。

　　现在当上炼药师公会的会长，已经彻底取代前任李长云的位置。

　　熊天焱在极力劝阻，南宫云激动地俏脸通红，唯恐天下不乱地喊道：“楚天！老娘等你等的好苦啊！我早就想去找那帮孙子算账了！我的《不灭星光体》已经练到小成了，今天一定助你一臂之力！”

　　“什么？”

　　这把楚天惊到了！

　　南宫云在不灭体的进度上，居然比楚天还要快一点？

　　虽说楚天离开十天时间里没修炼过，但是南宫云能在十天时间追上来，这也足以表明她修炼天赋之恐怖！

　　南宫云要不是两三年来强行压制境界，恐怕早就成为不逊色中州四公子的存在了！

　　这个火爆的小妞前途无量啊！

　　“不信吗？让你看看！”南宫云得意洋洋，两拳一握之下，浑身星光凝结，肌肤就像覆盖着一层晶莹剔透的琉璃，“如何，姐厉不厉害？我告诉你，现在就算魂醒一重修士，我也能轻松把他打趴下！今天就让他们看看我们的厉害！”

　　不错，不错！

　　这确实十分厉害！

　　南宫云琉璃体已经基本炼成了！

　　“不错，你果然很厉害，不过……”楚天目光依次在众人身上扫过，“今天的事情，你们不准插手！”

　　现场所有人一听这句话。

　　全都目瞪口呆。

　　楚天拒绝帮助？

　　若真没有南宫毅、张立清这些人的协助，他能在叶雄手里活下来？这不是笑话么！

　　南宫毅忽然开口：“让他去吧！”

　　南宫毅、张立清、熊冰，这三人表情都有些不自然，两眼盯着楚天带回来的十八黑袍人身上，似乎有一些深深的忌惮。

　　三人是跨入魂醒境界多年的人物了！

　　张立清、熊冰是魂醒二重天实力，南宫毅实力最强，目前已经达到魂醒三重天巅峰地步！

　　三人在面对楚天身边黑袍人时，同时感觉到一种极危险的气息。

　　南宫毅感受最强烈，他甚至能够清楚感受到，这些黑袍人身上隐藏着浓郁死气和阴气，这种气息几乎不可能出现在活人身上，除非是修炼过极特殊功法的邪修！

　　十八个神秘人好像是忽然冒出来的！

　　难道跟阴尸峡谷有关？

　　无论如何，这十八个黑袍人，绝对不是泛泛之辈啊！

　　“叶老狗！”

　　“滚出来！”

　　楚天来到叶家府邸前，不由分说大吼起来。

　　“大胆！”

　　“何人造次！”

　　一群巡逻佣兵冲过来，当见到如此阵势时，不禁也都吓得一哆嗦。

　　楚天的剑元魂释放出来：“这里轮不到你们几个小喽啰挡我，滚！”

　　幽冥剑隔空扫出一股澎湃阴风，瞬间奔袭而至，犹如一场风暴。

　　几十个佣兵连抵抗余地都没有，全部被剑锋给掀飞出去，重重地撞在墙壁上，一个个口吐鲜血，当场重伤昏死了过去。

　　众人都被吓傻了！

　　楚天一剑劈飞几十个佣兵！

　　魂醒境强者也不一定能做到吧！

　　大家没来得及反应时候，楚天冲到叶家大门前，狂暴的一剑把大门劈的四分五裂！

　　“楚天？”

　　“你竟敢上门找死！”

　　“今天若不杀你，叶家颜面和存？”

　　从叶家府邸里面弥漫出一股股让人心惊胆颤的强大气息，十几道身影同时冲出来，其中叶雄就在最前方。

　　几个楚家剑客见到楚天，立刻露出愤怒之色。

　　“真的是你！”

　　“你这孽种还敢回来！”

　　楚天杀死楚家年轻一辈天才楚翼，已经在楚家造成不小轰动，这几位都是楚家颇有名气的高手，被派到天南城正是为了对付楚天。

　　一个小小野种也配让这么多魂醒修士出面？

　　这些人本来就憋着一肚子气，结果赶到天南城后，楚天却莫名其妙失踪了。

　　这任务没有完成，回去也不是，不回去也不是，所以几天来一直呆在天南城这小地方，心中怒火更是无处发泄。

　　谁知道楚天自己找上门来了！

　　“受死吧！”

　　楚家高手持剑冲上来。

　　楚天冷笑着说：“你们没有资格跟我说话！”

　　铃铛一晃。

　　刹那间，阴风大作，尸毒喷涌，几个阴尸腾空激射而出。

　　楚家剑客用剑劈在阴尸身上，阴尸却浑然无恙，直接蕴含尸毒的毒掌反击过去，全部打在这些人身上。

　　几乎一瞬间。

　　每一个发起攻击高手都被打翻在地，一个个都口吐黑血，显然已经中毒不轻。

　　“尸毒？”

　　“怎么会有尸毒？”

　　“这些人到底是什么？”

　　叶雄等人都露出骇然之色。

　　古铃发出几声清脆的声响，楚天的一道指令，传达尸兵的意识中：“全给我废了！”

　　楚家剑客和叶家高手都大惊：

　　“你敢！”

　　“你知道我们是谁吗？！”

　　“敢这么对我们，今后两家跟你不死不休！”

　　十八尸兵纷纷发出野兽般残忍低吼。

　　十八道闪电般横冲出去。

　　“啊！”

　　“饶命啊！”

　　“放了我！”

　　“我投降，我投降！”

　　叶家楚家人哪里抵挡得住这些强大的阴尸？

　　一个个全部被打得哭爹喊妈，全然没有了还手之力。

　　“全部废掉！”

　　楚天毫不留情发出命令，阴尸施展尸毒魔掌，落在轰击这些魂醒修士的腹部，直接将他们的元力给散掉了。

　　围观者都惊呆了！

　　谁都没有想到会是一边倒的结果！

　　楚天命令十八个黑袍手下一出手，叶楚两家高手一点还手之力都没有，这完全是一边倒的局面，跟想象中浑然不同！

　　十几个魂醒高手变成了废人？

　　这消息要是传到中州去，足以引起一场地震啊！

　　“叶雄老狗！”楚天提剑怒指叶雄：“你请来的杂鱼真是不堪一击啊！该是我们算账的时候了！”

　　叶雄面对满地哀嚎的两家高手，几乎已经快要失去理智了。

　　惊骇！

　　恐惧！

　　以及一丝后悔。

　　无数复杂情绪纷纷交织而上。

　　他知道，完了，彻底完了，楚天带回来这么多高手，他怎么可能挡得住？

　　“仰仗他人的力量算什么！”叶雄歇斯底里地吼道：“你要是一个男人，有本事亲自跟我动手！”

　　“哈哈哈哈！只许你叶雄向中州搬救兵，就不准我楚天找帮手吗？这他妈的都是什么道理！”楚天狂笑着说道：“不过，你说对了，你这样杂碎又何须我的护卫动手？给你这个机会，我们单挑！”

　　众目睽睽之下，楚天悍然无畏的接受叶雄的挑战！

　　叶雄周身泛起土黄色光芒，形成一只土黄色恶狼：“死！”

　　双腿一瞪。

　　狼啸冲天。

　　他直接向楚天扑杀过去。

　　楚天身上黑色光芒，高高举起幽冥剑，神魔剑元魂笼罩其上，化作一道黑色惊鸿，不退不让，悍然迎击。

　　黄色恶狼与黑色剑虹碰撞。

　　双方擦肩而过。

　　同时停住脚步。

　　这一刻，时间仿佛都凝固了！

　　叶雄双眼瞪得滚圆，颈部出现一条红线，大片鲜血喷洒而出，在满脸不甘和无法置信的目光中，终于永远的倒在地上……

　　这一位曾经叱咤天南城的大人物，死在一个曾经完全不入眼的少年手里！

　　没有惊呼，没有呐喊，人们没有沸腾，一片死寂般的沉默。

　　这一刻意味着什么？

　　现场没有人知道！

　　大家只有一种发自内心的悚然！

　　这个少年在参加天南城峰会的时候，还知识炼体六重的实力，短短二十天不到时间里，他竟然已经接近九重巅峰。

　　他甚至具有诛杀魂醒一重巅峰修士的实力！

　　这种恐怖的成长速度，在资源灵气贫瘠的南夏国，几乎是空前绝有的，一剑诛杀魂醒修士，以区区炼体境的实力。

　　一剑。

　　斩杀了叶雄！

　　楚天一怒，雷霆万钧！

　　这就是得罪楚天的下场！

　　这就是得罪奇迹商会的结局！

　　叶雄在天南城不可一世，最后却落得如此悲哀收场！


第87章 我族当兴不当亡

　　当楚天一剑杀叶雄震惊天南城时，却不知道在千里之外的中州城，也因为他而出现一次巨大震动。

　　……

　　中州城，云家府邸。

　　一位鹤发童颜的白衣老者盘坐在蒲团上，双眼紧闭，眉头微皱，周身隐隐有雷光缠绕闪现，交织出复杂而又充满奥义的符文。

　　“凝！”

　　白衣老者双手结出几个法印，浑身笼罩在一股浩然强势神威中，雷光符文按照某种天地秩序排列起来，竟然渐渐地形成一篇充满奥义的功法口诀，互相串联交相辉映。

　　10%、20%……

　　符文凝聚越来越多，整个篇章渐渐完善，一股强大无比的神威仿佛要从破屋顶，直达云霄与天地融为一体。

　　啪！

　　某个环节出现错误，本来就要完成的雷文篇章，轰然间爆炸开来！

　　“失败！”

　　“又失败了！”

　　老人受到方式，嘴角溢出一丝鲜血，露出一丝失望和无奈。

　　这位老人不是简单人物，中州上至高管巨富，下至乞丐走卒，无不敬仰其大名，他就是云家的族长云天鹤。

　　哪怕对高级的魂醒修士来说，近百岁高龄也是一个很大的年纪，修为会渐渐减弱，各方面都不复巅峰时期，本当渐渐地隐退，不再问家族之事。

　　可作为云家的顶梁柱，甚至是唯一顶梁柱。

　　云天鹤没有这种清福。

　　云家是中州四大家族之一，声名远播，实力强盛，让万人敬仰。云门的门生无数。影响力非常强大，堪称南夏国顶尖学派。

　　又有几人知道。

　　这看似繁荣的云家，已经陷入一场巨大危机！

　　整个云家面临被吞并被摧毁的残酷命运，这场危机根源就在于——云家人才迅速凋零了！

　　叶家、洛家。

　　其家主皆为精力旺盛的鼎盛之年，叶家的天狼公子、洛家的龙狮公子，各个都是百年难出的奇才。

　　楚家就更可怕了。

　　楚家家主楚山河一代奇才，四十几岁就问鼎中州巅峰强者行列，楚家剑客号称中州最强的力量，天剑公子楚星河作为四大公子之首，更是傲视群雄，睥睨整个中州，风采绝世，光芒耀眼，让人难以望向其背。

　　云家呢？

　　云天鹤快成百岁高龄了。

　　云天鹤之后，四五十年内，没出过一个能扛起家族大旗的人物，云家第二代完全断代了。

　　云家第三代出一个云瑶，也只勉强成为四公子之末，跟其他三大公子相比，根本不是一个级别的。若非云家地位摆在这里，她甚至没有资格跟其他三人并列。

　　家族危机！

　　这是严重的家族危机！

　　云家青黄不接，衰退是时间问题！

　　云家几代人建立起来的云门？云门不是普通门派，对其中成员没有约束力，只是一个学术性的大联盟，云家影响力大，才会有无数学者来投奔，云家要是衰弱了，那些人还会来云门吗？

　　云家强，则云门强。

　　云家弱，则云门衰。

　　云家灭，则云门亡。

　　云家几代人打造云门，本身就是和云家气运紧密相连，这两年流言蜚语传得越来越厉害，三家家族的暗中煽动之下，唱衰云家的声音已经越来越多，已经对云门造成不小冲击。

　　再不想办法，怕就真要出大事了！

　　云天鹤认为云瑶就算比不上惊才绝艳的楚星河，最起码不会比龙狮公子、天狼公子逊色，迟迟无法突破瓶颈，是云家修炼功法有问题。

　　云家功法过分追求破坏力，实际上确是竭泽而渔，功法太过霸道，而掠夺体内元气，最终导致修炼进度缓慢，这也是云家几十年没有出过强者的原因所在！

　　改！

　　必须改！

　　云家功法缺陷是危机的根源！

　　云天鹤身为云门管理者，又是中州学院的副院长，非但十分博学，更精通百家功法，按理说改进一门功法不是困难的事情。

　　谁知一改五年，现在没有成功！

　　云家功法《奔雷诀》是南夏国上乘功法，已经过云家几代人的优化，现在已经难以再改动丝毫了。

　　“哎！”

　　“难道真是天亡我云家？”

　　云天鹤长长的叹息，他拄着拐杖，缓缓走了闭关是。

　　“族长！”

　　“闭关来，整整七天滴水未进，您的年纪很大，一定要注意身体啊！”

　　几个云家人慌忙迎来，当见到族长的表情，他们就都明白了，果然又失败了吗？

　　云天鹤千万不能倒下的，云天鹤一旦倒下，云家顷刻就会衰退下去。

　　云天鹤摇摇头表示自己没事：“云瑶呢？”

　　几个人表情有些古怪：“族长，大小姐在拍卖会上，买到一块古墓令，听说可以开启一座遗迹，所以……”

　　“什么？她去了万尸古墓！”

　　“我们拦也拦不住，而您又在闭关……”

　　“这个丫头我行我素，什么时候能以大局为重！”云天鹤浑身都哆嗦起来，“万尸古墓是她能去的吗！”

　　万尸古墓是中州内一座较出名的古迹。

　　四家族都知道万尸古墓的存在，却没人参加，为什么？

　　首先弄到古墓令需要一定运气和妓院，但是最主要的原因还是：万尸古墓是一个存在禁制的遗迹。

　　哪怕云天鹤进万尸古墓里面，也会被完全压制修为，这种情况之下，是很危险的。几个外界并不强的散修联合起来，或许就有能力弄死他，敌对家族也完全可以排除杀手，以不太高的代价，在古墓里将其击杀。

　　一个弄不好就陨落了！

　　万尸古墓里的宝物尽管神秘诱人，可对四家族来说，只能锦上添花，而无法产生太大的飞越。这念头到处都是古迹秘境，为什么非要去危险的万尸古墓呢？

　　云瑶偷偷跑去了！

　　这不是要他云天鹤的命吗？

　　云家已经严重断代，云瑶拥有纯正的雷元魂，被家族寄予厚望，不明不白陨落在古墓里，那云家就彻底完了！

　　云天鹤忽然有一种心灰意冷的感觉。

　　盲目武勇，不顾大局，这根本不一个大家族掌舵者该有素质，纵然云瑶以后当上家主又有什么用？

　　云家真要衰亡了！

　　云天鹤拐杖重重一敲地面：“快，召集云门，我亲自前往阴尸峡谷，务必把云瑶接回来！”

　　云瑶非常喜欢争强好胜，这是最让云天鹤担心的。

　　她没有江湖经验，又怎么斗得过那些散修呢？

　　这时，从天空响起一阵轰鸣，一道紫色身影从天而降。

　　“不必找了，我已经回来了！”云瑶目光一撇几人：“我有事情要说，你们全给我退下！”

　　“是，大小姐！”

　　几人赶紧退下去了。

　　云瑶知道爷爷的脾气，这会儿肯定想教训自己，因此二话不说，雷光凝聚在双掌，携着雷霆万钧之势，骤然向云天鹤扑去。

　　“爷爷，看招！”

　　“不自量力！”

　　云天鹤没想到孙女敢挑战自己，随手一掌拍过去，正好借这个机会，让她吃点苦头！

　　轰！

　　雷光四射！

　　狂暴的力量袭来！

　　云天鹤被逼退好几步！

　　咦？

　　我明明动用接近魂醒四重力量，为什么还会被她打退！

　　这一瞬间，一股久违热血和振奋涌上心头，云天鹤难以置信表情说道：“你，你，你突破了！”

　　“看看这是什么！”

　　云瑶掏出一颗蓝紫色珠子，无比雄厚能量灌输其中，骤然一道巨大雷矛，射向了站在前面的云天鹤。

　　好强的力量！

　　当云瑶攻击借此珠发出时，最起码提升了几倍都不止，云天鹤再次大惊失色：“通灵魂器雷灵珠，你怎么把他弄到手的！”

　　简直不可思议！

　　云瑶外出几天，非但突破实力，更获得重宝雷灵珠！

　　云瑶拥有魂醒四重实力，又拥有强大的雷灵珠，这足以让他的实力，追上其他三大公子，成为名副其实的超级天才！

　　云天鹤简直怀疑自己在做梦：“你这几天到底经历了什么？”

　　云瑶将整个过程简单叙述一遍，一个人去万尸古墓探险，进了幽冥殿，闯了万棺绝壁，甚至进了尸王殿。灭了鬼王，斗了阳坤，甚至险遭尸王。

　　任何一个过程环节都是死亡率极高的冒险行为！

　　实际上，云瑶要不是遇到那个神秘的少年，她早就死去好几次了！

　　云天鹤非常震惊：“中州何时出了这么一个妖孽少年？你的修为又为何忽然提升了？”

　　“那是因为陆仁帮我把功法改了！”云瑶露出一丝得意之色：“我照着他改动后的方法修炼，曾经阻塞的地方瞬间畅通，自然轻松的突破瓶颈！”

　　“什么？”云天鹤一颗老心脏差点没从胸腔里蹦出来，“这种玩笑可不能乱开！你当改功法是儿戏吗？一个弄不好会练出认命来的！”

　　云天鹤何等人物？

　　中州数一数二的修行大师！

　　云天鹤整整用五年时间都没法完成改进的功法，一个神神秘秘的陌生少年为什么能改？

　　这不是在胡闹么！

　　云瑶自信一笑说：“你要是不相信的话，我便练一遍给你看看吧！”

　　云天鹤聚精会神，死死盯着云瑶练功，目光从怀疑、震惊、痴迷、狂热不断变化。

　　一颗心脏跳动越来越快。

　　几乎快要从胸膛里面爆裂了！

　　哪里是改进了？

　　简直就是脱胎换骨！

　　这就是一篇全新功法！

　　如果说《奔雷诀》以前是一门上乘功法的话，那么现在的《奔雷诀》就是一门顶级功法，最起码在南夏国的大环境下，这是一门顶级功法，不逊色南宫家族的《焚天功》，不逊色东方皇族的《浩气诀》！

　　奔雷诀将可以比肩帝国三大传承功法！

　　这意味着什么？

　　没有人比云天鹤更清楚！

　　“天眷我云家，天眷我云门！”云天鹤老泪纵横，仰天长呼道：“我族当兴不当亡啊！”

　　那么现在问题来了……这个陆仁是谁？！


第88章 路人是何人？

　　陆仁？

　　路人！

　　这是什么奇怪的名字啊！

　　恰恰是一个不相干的路人，救了云瑶好几次，又无偿为云家改进功法，两次无意之举，拯救云家于水火之中！

　　云天鹤能不感激他么？

　　最最让人感到毛骨悚然，从云瑶的描述来看，这个所谓的路人，只是一个不满十八岁的黄毛小子！

　　一个十八岁都不到的小鬼，单枪匹马闯进万尸古墓，从恐怖尸王手里，把云瑶一条命给捡回来。

　　为了救云瑶。

　　不惜用一颗珍贵无比的生生造化丹！

　　这是何等慷慨的做法，生生造化丹对高级魂醒修士来说，都是保命的圣药，非关键时刻绝不会使用，这个路人却将其当糖豆一样。

　　他到底在想什么？

　　云天鹤赶紧问道：“你有没有把他带到中州来，我一定要亲自拜见他，他不仅仅是你的救命恩人，更是我们中州云家的恩人！”

　　中州学院副院长。

　　云门的门主。

　　中州城多少人做梦都想跟他攀上关系，南夏国多少学者倾家荡产只想得到他一点提点。

　　此时此刻。

　　这么一个泰斗人物，竟想亲自拜见一个无名小子？

　　云瑶叹一口气说：“这个人性格很怪，行为处事方式全凭喜怒心情，甚至连指点我改进功法的时候，也是一时兴起的做法。他这样的人，我怎么可能留得住他。”

　　一时兴起的做法？

　　真是人比人气死人！

　　云天鹤费尽心力整整五年做不到事情，这小子一时兴起就搞定了，他一时兴起就拯救了整个云家！

　　云天鹤心急如焚说：“他救了你，又指点你功法，那你们关系一定很不错？他是不是对你有意思？你总该知道他的联系方式吧，他住在哪里？”

　　“爷爷！”云瑶脸一红，“你误会了！我都说了，这个人行为方式，是不能用常理来衡量的！他跟我关系非但不好，而且我们还有仇！”

　　“有仇？”

　　“我……我得罪过他！”

　　云瑶没有办法，只好把进古墓前事情，以及在古墓里曾经想挟持对方，想让对方去做诱饵的做法，全部一五一十说出来。

　　“天呐！”云天鹤差点气得吐血，暴跳如雷地吼道：“你到底做了什么！这么一个奇才，你怎么能对他如此不敬！家门不幸！家门不幸啊！”

　　云瑶瞪着眼睛，不服气的说：“谁知道他是奇才？他脸上又没写！而且，他长得长得……长得我现在都记不起来他长什么样了，这样的人怎么看都是一个土鳖！”

　　云天鹤满脸颓然。

　　正应了那句话，作茧终自缚啊！

　　云瑶会养成这样脾气，全怪云家没有管教好，欺负弱小、恃强凌弱，最后把这么一个旷古奇才得罪了！

　　云天鹤感到非常佩服的是，这个陆仁一点不记仇，或许对他来说是举手之劳，可是对云家来说，却是天大的恩赐。

　　淡泊名利，洒脱不羁，真正的高人风范！

　　云天鹤暗暗发誓，无论付出多少代价，无论付出多少努力，一定要将这个人找出来！

　　当云天鹤准备问清楚的时候。

　　一个管家急匆匆冲进来：“老爷，有封信！”

　　“不看！”云天鹤大起大落，哪里有心情，摆摆手不耐烦：“退下。”

　　管家满头大汗说：“可……这信是无忧谷来的……”

　　云天鹤皱皱眉，拿过信来一看，脸色顿时变了，赶紧对云瑶说：“我必须出门一趟，你先下去休息，这几天发生事情一定要保密，不准第二个人知道。”

　　云天鹤交代完就动身坐上马车。

　　从云府直接出城，抵达几十里外，一座僻静山谷。

　　这座山谷的外面平平无奇，一旦进入山谷里面，奇峰飞瀑，百花盛开，满地都长满了灵药，各种珍禽异兽的踪迹随处可见。

　　云天鹤无暇观赏，笔直到山谷中央，站在一座茅屋前，恭恭敬敬的弯腰鞠躬：“老朽云天鹤，拜见侯爷！”

　　“云老不必如此拘谨，请进吧。”

　　从茅屋里面传出一个洒脱飘逸的男子声音。

　　一个粗壮的汉子走上来，恭敬而又激动地看一眼云天鹤：“在下项虎，是侯爷新收的记名学生，请云院长跟我进来吧。”

　　居然能被这个男人收为弟子，这个小子真是好福气啊！

　　茅屋摆设非常简单，有一只精美古琴静静横放在中央，一位穿着松散长袍，披着长发且不修边幅的男子，正坐在古琴前，双目炯炯有神，有一种淡泊如风的古雅君子之气。

　　云天鹤恭恭敬敬坐下来：“侯爷急着见我，莫非是……”

　　“当然是为蝶儿。”这位侯爷温和一笑，“你还藏着干什么，还不快出来拜见云老。”

　　彩衣女子翩翩而出，黛眉如画，肌肤若雪，绝美面庞上罩着轻纱，有一种梦幻出尘的美感，让人感到惊艳。

　　“风彩蝶见过云老。”

　　那幽静温和声音，犹如空谷里传出兰香，让人感到心情舒适。

　　云天鹤抚抚雪白长须：“老朽真是羡慕侯爷，彩蝶一年比一年更美丽了，只是……哎！”云天鹤忽然叹息一声。

　　中州城都知道。

　　风彩蝶是绝脉之体，天生是无法修炼的，这几乎是一个无解的难题，纵然云天鹤博学古今，也完全束手无策，不知侯爷今天请他来，又是为了什么。

　　侯爷把一卷羊皮纸递出来：“最近彩蝶外出黑市，遇到了一位神秘高人，为蝶儿留下配方，云老请过目。”

　　云天鹤接过配方一看。

　　“嘶！”

　　云天鹤瞪大眼睛，好像眼珠子都掉在上面。

　　“旷古未闻之法，妙，实在是妙！”

　　侯爷精神似乎一震：“云老的意思是，此法真能起效？”

　　云天鹤满脸通红说道：“凭老朽经验，成功概率很大，我们完全可以一试，而且就算失败，此法对身体也是完全无害的……只是，其中需要用到一门主材料，南夏国并不容易找到。”

　　“云老前辈说的可是血髓芝？”风彩蝶将一个水晶药罐拿出来，“他临走前已经把这东西给我了！”

　　云天鹤瞳孔猛然一缩：“这……这南夏国内，怎能找到这种材料？彩蝶小姐，请恕老朽冒昧，这位高人究竟是何人？”

　　风彩蝶耐人寻味一笑：“云老心里已经猜到，难道不是吗？”

　　“他……他是陆仁？”

　　云天鹤当然猜到了，当时他不信啊，天底下哪里有这么恐怖的人物？

　　“对！是这个路人！”

　　云天鹤大脑顿时一片空白！

　　怎么又是他？

　　这小子不仅仅帮云瑶攻破功法的缺陷，没想到还帮风彩蝶解决体质问题，这世界上还有他不能做到的事情吗？

　　中年人似乎非常吃惊：“怎么，你竟认识这位高人？”

　　“何止是认识，他是我家族的大恩人！”

　　云天鹤将事情经过简单描述一遍。

　　中年人露出一丝惊讶之色：“难道中州内有人比云老更博学？”

　　云天鹤苦笑一声：“老朽曾经也自诩有些学问，可是今天看来，也是井底之蛙，坐井观天啊！”

　　中年人从女儿的描述中，已经对这个奇人产生一些兴趣。

　　陆仁？

　　路人？

　　这名字恐怕多半是化名吧！

　　甚至连外表都经过特别易容也说不定！

　　毕竟连女儿彩蝶都会用的易容术，这种奇人怎么可能不会用？

　　从女儿带回来的消息来看，这个人大约十七八岁，性格狂傲、洒脱不羁，有一把幽冥剑，养一只白狐做宠物……这些信息虽然少，但是要找到一个人，应该也是足够了。

　　最起码以他的权势和能量，完全没有问题！

　　若真能治好女儿，那么就欠他一个大恩！

　　“我们开始吧！”

　　云天鹤、中年人，立刻收集到服药，开始按照方法，给风彩蝶进行治疗。

　　……

　　一天后。

　　轰！

　　美丽的忘忧谷，突然风卷残云、气势冲天，一股可怕的气息直插云霄，凝聚成一只优雅而又美丽的青鸾！

　　“恭喜侯爷！”

　　“恭喜侯爷！”

　　“青鸾元魂，堪称仙品，仅次于神级元魂！”

　　云天鹤站在山谷口，满脸激动地向旁边的中年人道贺。

　　中年人古井无波的脸上，第一次呈现出笑容，仰天大笑好几声！

　　太好了！

　　真是太好了！

　　本来以为一身只能成为普通人的女儿，从这一刻开始，彻底改写了命运。

　　这些年来，他将大量功力和灵药，强行灌输到女儿体内，从而将她实力硬生生拔高到炼体九重。

　　这一次，绝脉治愈之后，那些囤积在体内的元气，全部被风彩蝶吸收了，这让风彩蝶实力，瞬息之间就跨越到了魂醒二重。

　　这是何等的惊喜啊！

　　中年人大手一挥：“蝶儿需要闭关几日，从即日起封谷，胆敢靠近着，不管人兽，杀无赦！”

　　那声音充满凌厉的威势。

　　几道影子一晃，从中年人背后消失了。

　　中年人对云天鹤说：“云老，多谢有你帮忙，这真是一件值得庆祝的大好事，本侯已经多年没有这么高兴过了。走，我们去喝一杯！”

　　云天鹤也是满心高兴。

　　这不仅仅是帮眼前这位大人物一个忙，让他欠了自己一个人情，更重要的原因还是云家此次收获巨大，让云天鹤感觉身上担子终于轻了。

　　他不辱使命。

　　即使死后也不会愧对祖先。

　　尽管，这都是一个外人造成的。

　　“侯爷！”

　　一个黑衣人出现在谷口。

　　中年人皱眉问：“有什么事吗？”

　　“根据消息，天南城好像出了一些乱子。”

　　黑衣人低声将事情描述一遍。

　　中年人闻言微微一愣：“有这事？城里人知道吗？”

　　黑衣人摇摇头说：“消息没完全传过来，各大家族都还不知道，楚家、叶家人已经收到风声。不过叶无道父子最近在南方开发一个遗迹，最快也要好几天后才能赶回来，而天剑公子楚星河因为闭关，楚家应该也不会有大动作。”

　　中年人点点头：“既然如此，那就不管了！”

　　“是！”

　　黑衣人立刻退了下去。

　　“天南城，杀死叶雄的难道……”中年人沉思几秒钟，似乎忽然间想到什么，目光忽闪一下，嘴角挂起一丝微笑：“走，喝酒，喝酒！”


第89章 客卿

　　叶雄被杀。

　　数位长老被废。

　　天南城叶家佣兵势力重挫！

　　楚天身边的势力超出两大家族的预估，两大家族也已经付出远远高于预期的代价，再加上叶家主力不在中州城，根本没有把握向楚天复仇。

　　南宫毅求援信息也到了王城。

　　王城开始向中州城施加压力。

　　叶家、楚家不得不暂时中止针对楚天的行动。

　　第二天。

　　狼牙佣兵宣布撤离计划了。

　　叶家在天南城经营十几年，基本垄断佣兵生意，扶植黑水商会控制住符箓市场，联盟李长云控制药物市场，本来是蒸蒸日上之时，每年创造上千万金币的利润。

　　这么大一块蛋糕，现在却不得不放弃。

　　虽然不至于让叶家伤筋动骨，却也得好好肉痛一阵子。

　　叶家佣兵多年飞扬跋扈，梦家这样的受害者不止一个，人们都是敢怒而不敢言。

　　现在一个奇迹般的少年横空出世，恶狠狠在叶家脸上抽一个大耳光子，打得叶家头破血流，让城民无不兴高采烈，简直比过节还喜庆。

　　……

　　天南城。

　　城主府花园。

　　绿树成荫，百花争艳，美貌侍女在修建灌木，一阵微风吹过人工湖，吹皱镜子般的湖面，波光粼粼，十分美丽。

　　精美的湖中小亭里，一个年轻人在和一个中年人下棋。

　　十几个黑袍人，犹如雕塑般站在周围！

　　啪！

　　楚天落一颗棋子：“城主大人，你又输了！”

　　小狐狸懒洋洋趴在肩膀上打盹，正用小爪子打着哈欠。

　　南宫毅看着棋盘，愣了足足半晌，长长叹息：“你的棋风，时而大气磅礴，时而轻灵飘逸，时而刚强直进，时而诡变莫测，让人根本无法捉摸！”

　　想跟我对弈？

　　多活几百年再说吧！

　　南宫毅将棋子收回棋盘：“人生如棋，一步错，全盘输，需得万分慎重。”

　　他的话里有话，不知是感慨叶雄的结局，多行不义，终得报应。还是在告诫楚天不要在胡来，否则一失足，会成千古恨。

　　“命运之神就是一个棋手，天地为局，众生为棋，洞悉棋局又怎么样？知天易而逆天难！”楚天也罢棋子倒进棋盘里，悠悠地说道：“人只要还在棋局里，就无法阻止棋手的摆布，除非跳出棋盘，成为对弈者。”

　　南宫毅心中微微一震。

　　楚天看似随意一句话，包含某种深意的。

　　这个少年绝不是表面上看起来这么简单，恐怕是有着常人难以理解的远大抱负！

　　他究竟想什么？

　　跳出棋盘，成为棋手，与宿命对弈？

　　笑话，兴衰荣败，生死有命，任你有着经世才华，你能抵挡宿命么？再强的人，也终有寿终之日，这是生灵所不能避免的。

　　“来！”楚天没有解释，只是兴致勃勃说：“再下一局。”

　　“我先手。”南宫毅不客气落下一枚棋子，嘴里一边说道：“你的奇迹商会忙着呢，你小子不会无缘无故来城主府下棋，说吧，有什么事。”

　　这老狐狸倒是精明。

　　“这么说可就不对了。”楚天伸一个懒腰，浑身轻松惬意说：“奇迹商会再忙，不是有大小姐和你女儿么？我刚刚把叶雄干掉，卸掉一个精神大包袱，我现在身心俱爽，总该安安稳稳的休息几日吧，你也知道，我压力很大！”

　　“你压力大？真没看出来！不过不要以为叶家楚家是软柿子，你让他们损失惨重，他们岂会装聋作哑？”

　　“那城主以为，我该怎么应对呢？”

　　南宫毅斜眼瞅他：“你心里早有打算，何必向我问策？”

　　“城主果然洞若观火，我就不隐瞒了。”楚天直言不讳地说：“城主在天南城勉强还能保我，不过对付中州那些家族么，得有一个更大的家族来罩我才行。”

　　南宫毅举棋手不禁一颤！

　　小子是想借南宫家族的势？

　　那真是太好了，若借这次机会，把他招揽进来，真可谓为家族立下一个大功啊！

　　南宫毅的兴奋没有表现出来，稳稳落一枚棋子：“算你识时务，我就举荐你成为南宫家族供奉吧！这个职位具有极高地位，每月享有大量资源补贴，家族各地资源，也有一定权限调动，算是便宜你了！”

　　南宫家族供奉啊！

　　多少人梦寐以求的！

　　“城主大人莫不是想坑我吧？”楚天一点都不领情，落下一枚棋子：“这供奉尽管风光，却彻底烙上南宫家族的大印，今后恐怕想脱离都困难了。”

　　“不知好歹的家伙，你还想怎么样？”南宫毅眼角肌肉抽搐一下，用力按下一枚棋子：“南宫家族可是王国三大家族之一，不死鸟血脉的传承者，难道还容不下你这尊大神？”

　　什么鸟家族？

　　你这破鸟家族，还想捆住我？

　　其实楚天早在黑市的时候，就已经未雨绸缪了。

　　他为什么要帮云瑶改功法？真当楚天吃饱了撑着？

　　这完全是了解到云家的家族性质后，楚天主动做出的一个举动，目的就是让云家欠自己一个大人情，关键时刻还可以用得着。

　　给彩蝶治病方案，也有这方面的考虑，彩蝶肯定不是全名，楚天尽管彩蝶姓什么，生于什么家族，不过从她表现来看，就算不在四大家族内，恐怕也不是普通势力。

　　一个稳定关系捆绑，一个投机性质的投资，其实对楚天来说已经够了。

　　现在再捞一个南宫家族的关系，只为锦上添花而已！

　　“你也知道，我楚天性格暴躁，不喜欢被人管教，一言不合就可能出手揍人，而且非死即残。为不给南宫家族添麻烦，供奉职位还是免了吧。”楚天落一枚棋子：“我、大小姐、莹莹，要一个客卿职位！”

　　“你确定要当客卿？”南宫毅有点不甘心说：“客卿没有任何实权，也不享有任何资源倾斜，基本上就是一个荣誉性质的称号。虽说客卿会受到南宫家族庇护，可是要成为客卿没那么容易，必须具备三大基本条件。”

　　“什么条件？你说说看！”

　　“第一，最起码要达到魂醒实力！”

　　“这个好说！”

　　“第二，对南宫家族做出一定贡献。”

　　“这个好办！”

　　“第三，有一位长老级人物做引荐担保！”

　　“这就要劳烦城主大人了。”

　　南宫毅听到这里，只好无奈的认了，他知道他没法逼楚天，客卿就客卿吧，最起码算是南宫家族势力的人了！

　　楚天狂荡不羁的天性，锁住他也不太可能。

　　“魂醒境界对我们来说，不是什么难事。”楚天说到这里的时候，从怀里抽出一张厚厚卷轴书，“请城主大人收下这个。”

　　南宫毅见到此物，不有精神大振：“这是……”

　　“我经过仔细揣摩，总结出辅助修炼精神的秘术，现在全部写在卷轴里面。”楚天说到这里，“我想，这应该算是为南宫家族做出了贡献吧！”

　　“算，算！当然算！”

　　南宫毅喜出望外，迫不及待一睹为快。

　　其实内容不是很多，只有几千字而已。

　　字字珠玑，句句真金，言简意赅，暗藏真理。

　　南宫毅眉毛一点点紧皱起，又渐渐舒展开来，双目闪动欣喜若狂之色，猛地一把将卷轴收起来，朗盛大笑三声：“好好好！真是前所未见的秘法！有此物做敲门砖，这个客卿你们是当定了！”

　　无需实践验证！

　　南宫毅光看一遍，已经感受其中深奥。

　　寥寥几千字，绝对是价值连城的存在，南宫毅相信自己必能修炼出神识，最起码能达到“入微”境界不在是梦想了！

　　南宫毅如获至宝将卷轴藏好：“本城主多年心愿，总算有希望完成！家族的长老这几天应该就会到，我想办法为你斡旋斡旋，先预留一个南宫家族客卿职位，只要你们一成为魂醒修士，立刻就能成为正式客卿！”

　　南宫家族长老才有资格收客卿。

　　南宫毅目前是一位高级执事而已。

　　因为南宫家族的长老人物，最弱都是魂醒镜四重实力！

　　南宫毅魂醒三重巅峰，无法成为长老，更没资格直接收客卿的，所以只能等家族长老来天南城的时候，顺手帮楚天解决一下。

　　楚天放心了。

　　只要顶着南宫家族光辉。

　　叶家、楚家，洛家，就不敢公开对付他了。

　　三个家族都是中州本地的大家族，平时霸道蛮横早就习惯了，眼睛里哪里容得下沙子？

　　楚天狠狠重挫了他们，无论是为荣誉面子，还是为出一口气，不可能会收手的，犹如失控的狂犀，已经由不得自己！

　　楚天捅的篓子越来越大。

　　自己倒是天不怕地不怕！

　　不过经历莹莹受伤事情之后，楚天已经意识到，必须找一个靠山，最起码能给梦莹莹、梦轻舞提供保护，让楚天少一点后顾之忧。

　　南宫家族客卿事情，先暂时定下来了。

　　啪！

　　“城主，你又输了！”楚天又落一颗棋子：“我玩腻了，现在该回去了，城主大人告辞！”

　　城主傻傻看着棋盘。

　　这小子哪里是来找人下棋？

　　双方棋力根本不在一个水平线上！

　　楚天来城主府，从开始就是来要南宫家族客卿身份。

　　“且慢。”南宫毅叫一句。

　　楚天回头问：“有什么事吗？”

　　南宫毅露出一丝难堪之色：“我帮你一个忙，你能不能顺手帮我一个小忙？”

　　楚天见南宫毅这幅表情，心里已经猜出七七八八：“关于南宫小姐的事情？”

　　“没错！”南宫毅十分伤脑筋说：“云儿被中州学院特招有一段时间，却迟迟不愿动身到中州去报道。这丫头从来不肯听我的话，天南城怕就你能劝得动她了，你看是不是……”

　　楚天摸摸下巴沉思起来。

　　南宫毅接着说：“不瞒你说，中州学院有一个高层跟南宫家有渊源，她到中州学院会受到特别照顾，能得到更多资源培养，这对她个人成长至关重要。所以，无论如何，一定要让她进修一段时间。”

　　南宫毅满脸郁闷之色。

　　这当父亲也不容易。

　　谁摊上这么一个女儿，都会折寿五十年的！

　　“我懂，交给我！”

　　楚天刚好有自己打算，既然如此就顺手帮一把。

　　南宫毅提醒说：“这丫头叛逆的很，你可不要强逼她，否则激起她的抵触，那事情可就更难办了。”

　　“这有什么难的？”楚天打了一个哈欠：“最多一两天内，南宫云不仅仅会主动前往中州，而且还兴高采烈。那时候就算拿十匹马拉她，她也不会回来了！”

　　南宫毅顿时无语。

　　不知天高地厚就敢乱吹牛？

　　南宫云性格跟你比，那是有过之无不及！


第90章 中州急先锋

　　楚天回来请大家吃饭，梦轻舞忙着整理商会，梦莹莹在闭门调息，两姐妹没有到场，不过张立清、熊天焱、南宫云都来了。

　　南宫云一见面就大大咧咧的走过来，搂着楚天肩膀就喊：“老大你还真是气运滔天，出门溜达一圈回来就发迹了，恭喜你啊，又为我们商会长脸了！”

　　“哪里哪里！”

　　“不过你是风光了，我们一帮员工为守卫奇迹商会，这些天没一天好日子过。”

　　“当然忘不了你们的功劳！”

　　这次后院失火而奇迹商会根基未损，全是因为这些人在捍卫，因此不能小气了，有好处大家一起分享嘛。

　　“张老，我给你带回一件礼物。”

　　楚天豪气冲天将一株人参拿出来。

　　“黑玉紫纹参，净化身体杂质，同时起到延年益寿作用。你老头子一把年纪，体内又有残留毒素，它能保你多活十年。”

　　张立清胡子一抖。

　　这这……这太贵重了！

　　此物张立清是听说过的，中州拍卖会出现过，最起码值几十万金币呢，而且可遇而不可求，就算有钱都没地方买去！

　　楚天又将一朵金红色的莲花递给熊天焱：“千年熔浆莲，你刚刚突破到魂醒境界，此物能巩固你的实力，让你修为更进一步。此外，它能增加你对火的感应和抗性，对炼丹炼药有莫大帮助！”

　　熊天焱也是大惊。

　　千年级别的灵药！

　　楚天是从哪里搞来的？

　　见过出手阔绰的，从来没见过这么阔绰的！

　　他随手拿出两件东西，值得魂醒修士拿命去拼！

　　何等豪气？何等慷慨？

　　简直就是败家行为！

　　南宫云只是随口一说，没有想到楚天真准备大力，立刻猴急猴急说：“我呢？我呢？给我准备什么好东西！”

　　“南宫你什么都不缺，哪需要什么东西。”

　　南宫云修炼天赋是所有人中最好的，其他人千方百计想要突破，南宫云却一直在抑制修为。

　　“你这么说也有道理。”南宫云摸摸尖尖下巴，她可不是吃亏的人，突然眼珠子一瞄，落在楚天肩膀上小狐狸身上，“咦，这小动物很可爱啊，你把它送给我玩玩两天怎么样？”

　　“嘶！”

　　小狐狸顿时站起来，威风凛凛一抖毛发，好像一头愤怒的雄狮。

　　那一双亮晶晶眼睛十分不满，对着南宫云挥挥小爪子，表示强烈的抗议！

　　“哎哟！小家伙居然能听得懂人话？而且还脾气不小呢！”南宫云更是两眼发亮，“我喜欢，我太喜欢了，你把它借我玩两天。”

　　张立清、熊天焱则直接吓傻了！

　　张立清骇然说：“天底下怎么会有这么通灵性的魔兽？”

　　张立清不知道。

　　这不仅仅是一只通人性的灵兽，更是一只刚刚出生就极通人性的灵兽，一只刚刚出生就有这种智慧的生物，简直是匪夷所思的存在。

　　此外，它在尸王肚子里面，最起码孕育上万年时间。

　　楚天的博学都猜不出是什么玩意儿！

　　“我倒想把这小狐狸送给你，不过这家伙饲养成本太高了，你那点家底想养活它，倾家荡产都不够！”

　　楚天一脸无奈说。

　　这狐狸的伙食费太高了！

　　小狐狸不以为耻，反以为荣，哼了一声。

　　“我不管！”南宫云当场不干了：“大家都有礼物！我也要礼物！”

　　楚天对魔女没办法，得亏做了准备，从怀里抽出一本小册子：“这篇功法，是我意外得到的，或许对你有帮助。”

　　“功法？能比南宫家族的《焚天功》更好么！”

　　“焚天功算什么？”楚天说道：“这叫《大涅槃经》，如果不是跟你的元魂契合度很高，我还不想拿出来呢！”

　　这部功法也是从三万年后带回来的！

　　不过不是三万年后产生的，功法应该来自洪荒时代，当经过后人改良之后，最终留下的一部超强功法。

　　楚天带回来功法并不多，这《大涅槃经》算是最强之一了，绝对不比《星光不灭体》逊色，当然修炼难度也更高。

　　南宫云目前情况，是不可能炼成的，不过早点给她，让她多多参悟，那么对各方面都有好处。

　　“背熟就烧掉，这部功法不准传给其他人。”

　　“好嘞！遵命！谢谢会长大人！”

　　南宫云激动扑过去给楚天一个大大熊抱！

　　这一来。

　　大家就更好奇了。

　　阴尸峡谷经历了什么？

　　楚天把阴尸峡谷里遭遇，大概的跟大家描述一遍。

　　“这是十八个古墓阴尸？”张立清露出难以置信之色，盯着十八个雕塑般站在门口的黑袍人：“我从来没有听说过，阴尸也能炼制成武器，真是闻所未闻的技术。”

　　楚天不屑的轻哼道：“没什么难的，略施一点手段，炼掉残暴意志，只留空壳和力量，这就是所谓的尸兵。”

　　熊天焱一脸惋惜：“若是能带出一具尸妖出来，叶家楚家还有什么好怕的！”

　　阴尸炼化过才能成为尸兵。

　　楚天在悬棺阵遇到的尸妖，都是自然而然形成的，这种尸妖没经过炼化，没有办法控制的。

　　况且，尸妖力量太强，楚天现阶段还太弱小，哪怕有驭魂铃铛，也难以驾驭。

　　南宫云满脸不爽快：“这么有意思的冒险，居然不带上老娘！否则以老娘的身手在古墓，准能一个打十个！”

　　这句话楚天相信。

　　魔女实力不是吹的！

　　神级元魂火凤凰的破坏力惊人。

　　更何况，南宫云已经练成星光不灭体，可以说攻守皆备，云瑶、鬼面老人这些修为很高的人，在古墓里一定不是南宫云的对手。

　　不过也不能怪楚天，毕竟古墓遗迹是一次意外的冒险。

　　礼物发完了！

　　现在该谈谈正事了。

　　几人都坐回到原座位上，楚天开口问道：“大家说说最近商会状况吧！”

　　“放心吧，我亲自坐镇，餐厅没有收到太大影响，自从营业以来，收入还算稳定，每天净利润有两三万金币。”

　　每个月最低岂不是六十万？

　　真是非常了不起的业绩了！

　　“天南城修士二十万，一家元力餐厅满足不了。”南宫云踌躇满志说：“我们增加分店数量，吃掉整个天南城市场，每月创造几百万收入也不是难事！”

　　不错，真不错！

　　简直就是一颗摇钱树！

　　楚天又问道：“南云商会情况怎么样？”

　　熊天焱朗爽一笑：“放心吧，梦大小姐亲自上头总管，我也精心挑选一批可靠的炼药师加入商会，开始通过各种渠道囤积药材，并且日以继夜的炼药，随时筹备开张。”

　　熊天焱拿出一枚丹药：“你看这个！”

　　“这是炼气丹？”

　　“不错，是师傅炼制的炼气丹，现在整整炼制上百颗了，保证能轰动全城，狠狠大赚一笔。”

　　张立清说：“符箓商店情况也差不多，数种新型符箓囤积相当数量，只要一上市，立刻就能抢占不少份额。”

　　叶家受到重挫，天南城符箓丹药市场，正面临青黄不接的时刻，南云商会这时候强势插入，必然能取得最好的效果！

　　楚家叶家报复尽管来势汹汹。

　　不过，楚天及时的赶回了，奇迹商会没有遭受太大损失。

　　梦轻舞秘密储备大量原油材料，正在为批量生产电池做准备。电灯则早就实现量产了，只要商会稳定下来了，立刻就开始推行上市。

　　楚天非常满意商会取得的成果。

　　这次冒险是捞回来一大笔钱，不过就这点钱要花出去，那还不是分分钟的事情？

　　楚天必须栽种一棵摇钱树，为高昂的修炼成本，提供强力物质后盾，这样才能没有任何的后顾之忧！

　　楚天满意点点头：“天南城大局已定，我们是该考虑进军中州城了！”

　　中州城？

　　那是不得了的地方！

　　天南城不过一座普通城市而已，中州是一座人口八九百万的大城市，灵气是州郡最充足的地方，无论是天材地宝、还是各种资源，中州都是南夏国一流水平。

　　楚天说道：“中州人口众多，修士数量达一百多万，是天南城的六七倍，资源财富是天南城十倍，我们要是能吃下这个市场，奇迹商会顷刻间就能成长为国内一流商会了！”

　　南宫云哈哈一笑：“说的太对了！我早就想这么干了！我还跟轻舞姐提起过呢，不过她当时说目前时机还没有到。”

　　张立清微微皱皱眉头：“我也觉得有点太快了。”

　　“不，凡事都要未雨绸缪，虽然主要精力依然在天南城，但是不妨碍拍一个强力的先锋。”

　　“先锋？”

　　楚天摸着下巴，满脸为难说：“此人不仅仅必须为我们值得信任的骨干，更需要足够强的实力，有足够机智和手腕，为我们打好前期基础，该选谁呢？”

　　“选个屁啊！”南宫云想都没想：“我去就行了！”

　　张立清有些担心：“中州的敌人很多，云儿单枪匹马贸然过去，这会不会有危险呢？”

　　“嗨，有什么危险？”南宫云一脸不屑之色，“现在就算是魂醒一重修士，我也完全不放在眼里，更何况我随时都能分分钟跨入魂醒境，他们想对付我哪有这么容易？老爸整天都在催我去中州，我要是去了，还能带一整支家族部队。那时候一支部队都归我管，当这个先锋最合适不过了！”

　　南宫云表现欲是很强的！

　　这是一个立功的大好机会！

　　她生怕楚天会不同意，接着又说：“南宫家族在中州军政界渗透率不高，中州学院却颇有南宫家族的背景。我去中州有学员身份做掩护，还能利用中州学院的强大资源，不管从安全性，或其他方面考虑，我都是不二人选！”

　　南宫云本身就极难对付！

　　南宫家族超级天才的身份，也能打消很多人对付她的念头了！

　　“南宫主动请缨，我岂能不支持？”楚天站起来敬南宫云一杯：“先敬你一杯，祝你一路顺风！”

　　南宫云豪爽一饮而尽，抹抹嘴巴说：“交给我吧！”

　　“一个人去中州总得有经费。”楚天连想都没想就说：“我问过梦轻舞，商会大约剩一百万金币，你带去作为活动经费吧！”

　　最近既然修炼消耗大量流星草，又新办药坊和符坊，投资新的餐厅，商会目前余钱已经不多了。

　　“什么？一百万金币！”南宫云被感动的稀里哗啦：“这……这太多了！”

　　“多吗？不多！一百万金币在天南城足以大干一番，丢到中州城里去，怕是连水花都溅不起半点。”

　　“楚天说得对。”张立清点点头：“中州城不比天南城啊！”

　　楚天继续说：“不要急于求成，这笔钱就当做是商会给你，用来修炼功法的材料费补贴。另外商会缺人缺地，有钱可以多活动活动，拉拢一些有能力又信得过的人，为商会储备人才和地盘，先打好基础，等我们过去，再正式搞他个天翻地覆。”

　　一百万金币多吗？

　　这就要看情况。

　　这笔钱对个人来说，足以让炼体境修士一声衣食无忧，哪怕对低级魂醒修士而言，也是一笔非常庞大的巨款了！

　　不过对一方强大势力、一个大型商会而言，只能算得上九牛一毛。

　　它对修炼消耗巨大的特殊功法，比如《星光不灭体》来说，也算不上什么巨大财富。

　　楚天小成境界尚且没有跨入，每月最起码就要消耗十万金币的材料费，当像南宫云一样完全练成琉璃体，消耗将增加十几倍都不止。

　　区区一百万金币。

　　真就做不成什么！

　　南宫云打鸡血一样亢奋！

　　从小到大就没拿过这么多钱，更没有被人这么信任过。

　　这一刻感觉到一种浓浓的使命感，楚天把中州先锋重任交给她，那必须要完成的漂漂亮亮啊！

　　南宫云是一个急性子：“这么说定了！我今天就出发！你们慢慢吃，我回去准备了！”

　　楚天还没说话。

　　南宫云甩门而出，火急火燎的跑回家了。

　　张立清脸色露出一丝慈爱之色：“这个丫头火药样的性子，真该好好的治一治了！”

　　南宫毅得到这个消息，顿时感到老怀开慰。

　　父亲不能一点表示也没有吧？当场就赞助女儿五十万金币的修炼费！

　　傍晚，南宫云坐着白犀兽车，南宫家族侍卫重重保护下，告别楚天等人，大张旗鼓的前往中州城了。


第91章 天书元魂

　　楚天送走南宫云，不是在帮南宫毅，更多为商会考虑，奇迹商会想发展壮大，迟早要跨出走进主城的这一步。

　　南宫云一走，梦莹莹少帮手，忙得不可开交。

　　奇迹商会的第二家元力餐厅“云中秘境”，第三间餐厅“奇迹大酒店”，已经准备开始营业。

　　奇迹商会将全面布局药物和符箓生产，而城主府也通过“全城路灯建设”的计划方案，正要重金投资给天南城的主要街区、广场等公共场所，大规模安装路灯，把天南城打造成一座不夜城！

　　奇迹商会将迎来一次巨大飞跃性发展！

　　一切荣誉、金钱、权利，都是建立在实力根基上。否则就是梦幻泡影，随时可能被被推翻被剥夺。

　　叶家楚家、洛家，随时可能卷土重来！

　　三家势力犹如一把把尖刀悬在头顶！

　　楚天觉得自己不能再等了。

　　魂醒境界，势在必行，即能增强自保能力，又能获得南宫家族客卿身份，为奇迹商会多上一重保障！

　　这几天时间里，楚天将黑市带回的大量1级灵药，全部炼制成灵丹，送给梦轻舞姐妹。

　　这完全足够把梦轻舞、梦莹莹堆到炼体九重巅了。

　　至于楚天？

　　因为在黑市就成功突破到炼体九重。

　　现在又经过古墓冒险的几番惊险大战，数次服用千年精元草，让元力有了不小精进。

　　因此，楚天简单闭关修炼两天，跨进炼体九重巅峰。

　　整个过程没有任何波折，几乎是水到渠成的事情。

　　因此1级灵药对他来说，已经没有太大的意义。

　　楚天又整整备了一万多份流星草，开始疯狂的修炼《星光不灭体》，这次黑市之行，《星光不灭体》几次救了楚天的性命，楚天也因为反复的使用，让星光不灭体更加熟练了。

　　现在一万株流星草砸下去。

　　楚天总算在《星光不灭体》的修炼跨出一大步，正式达到小成的程度。不需要刻意凝聚，随时随刻都能产生琉璃星光来护体，非魂醒境界以上的高手，哪怕是站着让人随便攻击，只要元力没有耗光前，伤不到一根汗毛！

　　修为提升了！

　　功法提升了！

　　实力大幅度增长。

　　楚天光着身体从大桶里站起来，活动活动胳膊，满意点点头：“这门功法修炼下来，我的体质也获得不小提升啊。”

　　“吱吱！”

　　小狐狸见楚天浑身光光，用两只小爪子捂住眼睛，发出抗议的大叫声。

　　“我靠，还会害羞？你只是狐狸，难道是母狐狸？”

　　小狐狸四只一蹬脚，瞬间化作一团灰雾消失，当再次出现的时候，已经退到窗台的位置，非常不满的抗议起来。

　　这么多天尝尝虐待它就算了，连它性别都不知道！

　　这世界上怎么会有这么不负责任的主人？

　　楚天没好气瞪一眼，随手披上衣服，掏出一枚尸丹，轻轻地一抛。

　　小狐狸两眼一亮。

　　扑通！

　　瞬间消失。

　　它凌空抱住尸丹，落在楚天肩膀上，美滋滋啃起来。

　　楚天用手指一弹它的小脑袋：“真不知道你这小家伙是什么物种，吃东西这么挑食，非天材地宝不吃！”

　　小狐狸扬起脑袋，鼻子里发出轻哼。

　　一般灵兽想吃这么多还吃不下呢！

　　本狐这种超级神兽才有这本事！

　　所以，你别不知福了，养本狐是你的福气！

　　楚天被小狐狸自傲自恋的逗乐了，不管怎么说，狐狸智商真不低，几乎不逊色人类，而且很有灵性，不过楚天还是板着脸说：“别怪我没告诉你，尸丹就剩这么点，你吃完就断粮了。”

　　小狐狸不慌不忙，突然扑通一声，雾化消失了。

　　楚天腰间一轻。

　　小狐狸出现在窗台上，捧着一个沉甸甸袋子，亮晶晶眼睛眯成一条缝，轻轻地将袋子抛了抛，其中发出元石撞击声音。

　　小爪子一捞。

　　砰！

　　几块下品元石掉在桌子上。

　　小狐狸踩住亮晶晶原始，先用小爪子先指指元石，接着又指了指自己的嘴巴，一副泰然自若的模样，仿佛在理直气壮说：“你不是有钱么？断粮就给我买去啊！”

　　“你还敢偷我的钱？”楚天鼻子都气歪了：“真当我是开福利院的啊！告诉你，你最好能给我发挥点用处，否则楚天大人不养没用的宠物。”

　　小狐狸懒得搭理，扭头把屁股对着他，一条毛茸茸的尾巴摆了摆，以表示轻蔑的态度。

　　这家伙到底是什么？

　　精的跟鬼一样！

　　楚天摇摇头，拿起幽冥剑，走到院子里，开始缓慢舞起剑来。

　　楚天防御力绝对已经足够了强，不过攻击力还略有不足，《幽冥炎火剑》是一门非常强的剑法，若能练到小成状态，楚天有自信把实力再提升一倍。

　　不过按照剑诀连续练习四五遍，却始终找不到感觉，剑法中总是缺少了一点什么。

　　少了什么呢？

　　当楚天沉思时候。

　　那一只雪白小狐狸坐在窗台上，亮晶晶眼睛里透露出嘲笑“吱吱”叫起来，好像在笑话楚天太笨。

　　“死狐狸，你敢嘲笑我？”

　　小狐狸不知道什么时候，两个小爪子里抓一颗蓝白色小珠子，用力的向院子里楚天抛过去。

　　不要看它才拳头大。

　　实际上力气着实不小。

　　蓝白珠子像一颗流星般射到楚天面前。

　　楚天伸手一抓，是幽冥鬼火的火种，顿时明白小狐狸的意思，修炼幽冥炎火剑，光有剑诀和幽冥剑还不行，幽冥鬼火是剑法关键所在。

　　小狐狸似乎觉得自己立功不小，嗖得一声，速度极快，跳到楚天肩膀，不客气伸出一只小爪子。

　　“你省着点吃！”

　　“照你这吃法，我可养不起你！”

　　小狐狸用爪子捧过尸丹，一闪身不知又溜到哪里去了。

　　正在这个时候。

　　突然一阵淡淡威压从大小姐的房间里传来。

　　楚天露出一丝喜色，梦轻舞在他的帮助之下，这几天服用几份丹药，终于顺利的突破了实力吗？

　　一股玄妙深奥的力量弥漫在半空。

　　这是元魂出现的气息。

　　元魂诞生了！

　　楚天大喜下，立刻跑去大小姐房间，去了解具体的情况。

　　梦轻舞刚好完成修炼，她顺利突破到炼体九重，诞生出了元魂，只是十分奇怪的是，她的元魂是一本厚厚的书籍。

　　以书作为元魂，哪怕再后世也非常罕见！

　　楚天就问梦轻舞：“你感觉身体有什么变化吗？”

　　梦轻舞一脸茫然摇摇头：“没有什么变化！”

　　楚天又问道：“你有没有觉得某方面能力增强了？”

　　梦轻舞还是摇摇头，若觉醒是剑之元魂，能增加剑法威力，书元魂算什么？总不能拿着一本书去战斗吧！

　　梦轻舞能够感觉到，这元魂对实力增长，似乎没有一点作用，这让梦轻舞感到非常失望，只觉得纯粹是一个废魂。

　　没有任何战斗价值！

　　有元魂给没有元魂一样，这不是废元魂还会是什么？

　　“不，任何元魂都是有存在意义的，你的元魂绝不是废元魂！”楚天仔细回忆起来，突然想到一个人，“难道说……”

　　梦轻舞发愣的时候。

　　楚天在纸上写出一大段歪歪扭扭的文字，然后展开给梦轻舞看：“你读一遍这上面的字！”

　　“楚、天、我、爱、你！”

　　“啊呸！”

　　梦轻舞刚读完，就发现不对劲，端庄美丽的面庞一阵羞红，随后美目圆瞪，怒气冲冲地说。

　　“你敢捉弄我！”

　　“我可没捉弄你。”楚天强忍着效益：“你再仔细看看！”

　　梦轻舞又撇一眼纸上文字时又呆住了：“这是什么文字？我从来没见过这文字……奇怪，我怎么能看出它们的意思？”

　　“你当然没有见过！”楚天将纸揉成一团：“这是远古高等精灵的文字。”

　　梦轻舞更加觉得不可思议。

　　远古精灵的文字，她怎么能读出来呢？

　　楚天继续说：“你刚刚脱口而出的语言，也是远古精灵语，不是我们现在用的大陆语！”

　　梦轻舞仔细回想，自己刚刚脱口而出的，确实不是平常使用的语言，而是一种连自己都觉得无比陌生，可偏偏能熟练的讲出来的奇怪语言。

　　犹如刻在灵魂里。

　　已经形成反射一样。

　　“书元魂是一种非常特殊的元魂，记载着很多古老的记忆，随着元魂不断强大，苏醒的远古记忆就越多。你的元魂尽管不会给你带来力量，却能带来无数贤者大能梦寐以求的东西……知识！”

　　楚天又做一个实验。

　　他随便拿一本书，放在梦轻舞的面前。

　　每一页简单停留四五秒钟，短短几分钟把整本书翻完了。

　　当楚天随机提问书本内某一页某一行的详细内容，梦轻舞连自己都不知道自己看了什么，却能脱口回答出来，好像已经牢牢记住了。

　　果然啊！

　　梦轻舞拥有的不是战斗类型元魂。

　　这是一种非常罕见的智慧型元魂！

　　楚天的主元魂也附带强行记忆的功能，让他具备过目不忘的本事。不过，真要跟梦轻舞比较的话，真是小巫见大巫了！

　　梦轻舞把书翻一遍，自己都不知道看什么，书元魂已经将一切都记录下来，当要是用到这些知识的时候，自动就会反馈到大脑当中。

　　可以说！

　　梦轻舞是一个天生的学者！

　　楚天对此是十分满意的！

　　楚天知识储备实在太丰富，而且是超过现代几万年，如果要拿出来的话，根本没法被人理解。如果说世界上非要找一个人，能从楚天这里学走知识，这个人一定是梦轻舞！

　　这个元魂太好了！

　　让楚天都有点嫉妒了！

　　这更坚定楚天培养梦轻舞的念头！

　　别的不说，梦轻舞的书元魂内，承载着远古的记忆，随着实力越来越强，记忆苏醒就越来越多，说不定连洪荒时代的记忆都可能浮现。

　　楚天拥有超前三万年的知识。

　　梦轻舞拥有远古时期的记忆。

　　这样的组合空前绝后，究竟会产生化学反应，还是很让人感到期待的！

　　梦轻舞说道：“莹莹修为比我们都低，恐怕突破到炼体九重需要好些时间。”

　　“倒也不差这几天！我决定直接冲击魂醒境！”楚天停顿一下继续说：“这次我带回来的材料里面，最重要的就是三枚魂婴果，魂婴果炼制成魂婴丹，足以让我们突破到魂醒境界，三枚魂婴果，正好一人一份。”

　　魂婴丹的材料都很贵。

　　不过，主药魂婴果外，其余都不难买到。


第92章 收购盆地

　　梦轻舞列出魂婴丹的辅助材料名单，开始在整个中州范围内高价求购，这些材料尽管不如魂婴果般稀有，却也是灵药级别的材料，需要一点时间。

　　差一步！

　　只差这一步了！

　　魂醒丹炼出来，楚天就有自信彻底打碎眼前的瓶颈，从而一跃成为万人敬仰的魂醒境修士。

　　元魂彻底苏醒。

　　战斗力暴增十倍不止！

　　这不仅仅关系到奇迹商会的强大与稳定，更与楚天个人的存亡有重大关系，所以为能尽快收集到材料，奇迹商会几乎发动所有的力量。

　　熊天焱、张立清发动所有人脉，南宫毅也在家族渠道去收集。

　　三天功夫，就收集到一半，这个效率还算不错！

　　不过，楚天不想在城里干等，有几天闲等的功夫，足够完成另一件大事，他做出一个非常重要决定——为奇迹商会收购流星草盆地！

　　流星草是重要修炼资源。

　　此物尽管不是灵药，由于生长周期长，而且对环境有相当苛刻的要求，所以能算得上稀有级的草药，用一株少一株，若早一天收购，也能少流失几株流星草。

　　奇迹商会的经济状况，远远没达到购买盆地的能力。

　　不过，凭着黑市带回来一笔巨款，倒也足以支付订金了。

　　楚天的想法是，先把盆地给预订下来，免得流星草继续流失，楚天有自信在最终交割前，赚到剩余款项，完成整个交易。

　　钱财本身就是身外之物，是达到修行目的的一块敲门砖。

　　为变得更强，为修炼材料！

　　花多少钱都值得！

　　梦轻舞没觉太吃惊，楚天早就提出收购计划，她在半个月前开始着手准备，目前也算是做足了功课。

　　这流星草盆地是一个叫“天辰商会”持有的资产，该商会是一个大型材料商会，隶属于一个中州商业家族，生意遍布整个南夏国，专门经营各种原材料生意，有相当高的影响力。

　　流星草盆开发长达八年，实际上并不是非常暴利。

　　因为流星草药效是治疗低级修士的筋骨损伤，而类似效果的材料有很多，可替代性比较高，流星草相比下并不是那么实惠，导致销量不是很高。

　　而且，八年的不断开采，盆地价值逐渐下滑，上年份的流星草已经采摘差不多，人工栽培的则质量大打折扣，这也就说明，只要开出价格合理，完全有可能收购下来。

　　梦轻舞秘密的发出一份收购资源场地的意向书，没想到对方也很快回信了。

　　1，同意谈判出售事宜。

　　2，谈判时间设在三日后。

　　3，地点是盆地附近的藏音镇，奇迹商会会长必须到场。

　　天辰商会的爽快，让两人精神一振，反正楚天在天南城闲着也是闲着，就亲自去参加这次谈判吧！

　　藏音镇，距天南城六百多里。

　　全镇人口数量达到十几万，规模和阴尸峡谷附近的黑石镇差不多。

　　藏音镇是一个重要的材料中转地。因为小镇周围，有很多资源场地分布，其中流星草盆地，只是其中一个普通的资源产地罢了。

　　梦轻舞经过研究地形和对方商会背景，当确定会面的安全性之后，这才跟着楚天一起，驱车赶往谈判的地点。

　　……

　　这一日。

　　艳阳高照。

　　青铜蛮牛车威风凛凛的行驶在宽敞的大路上，路边行人见了，无不退让闪避。

　　十八个黑袍人仅仅跟在兽车背后，一声不吭，始终追随，速度不快不慢，像是永远都不会疲倦。

　　“停一下！”

　　“休息片刻。”

　　青铜蛮牛缓缓地减慢步伐。

　　楚天一身青衣走下车厢，回头做出一个请动作。

　　梦轻舞跟着走出来，她一身端庄的雪白长袍，满头乌黑秀发精心梳理，白玉般温润光滑脸颊，微微泛着一丝红晕。

　　这时，一阵温和微风拂来。

　　梦轻舞雪白裙摆飘动，隐隐露出一截洁白诱人的玉腿，一缕乌黑发丝被吹到脸上，被玉指轻轻地拨开，刹那间的风情，让人感到目眩。

　　梦轻舞装作没发现楚天有些目光，秋水明眸一扫前方：“这里是……”

　　两人目前站的位置，是在一个盆地上方。

　　梦轻舞远远眺望的时候，视野是极其广阔的，正前方就是一个小盆地草原，目测直径有二十里，内部非常平缓，几乎一马平川。

　　四周悬崖挂着白布般秀气的瀑布，正不断向盆地内灌输，水雾蒸腾之间，更添几分仙气，白鹤灵鹿身影随处可见，颇有世外桃源的感觉。

　　盆地内，水源充沛，有几条蜿蜒小河，长满郁郁葱葱植物，大约在中心的位置，有人造的围墙营地，其内是开坑好的灵田，估计流星草就是从那里面生产出来的。

　　梦轻舞露出一个发自内心的微笑：“真美，若能谈成，这里是不是就归我们了？”

　　楚天看梦轻舞一眼。

　　突然觉得这个女人也挺不容易。

　　十六岁就在危难间扛下家族商会，一个女人最纯真的年龄里，她却饱受人性恶一面摧残，每天都过着勾心斗角的日子，没有一天能够踏踏实实睡个好觉，没有一次能安安稳稳的享受生活。

　　梦轻舞把脸别过去：“你看什么？”

　　楚天直接说：“大小姐笑起来很美，你应该多笑笑。”

　　谁知道梦轻舞脸一红，脸色笑容也是一僵，立刻重新板着一张脸说：“你要是再这么轻薄，我就不理你了，当我跟莹莹一样好哄骗么？”

　　楚天顿时尴尬了。

　　这女人真是不识趣，夸你两句怎么就变成轻薄了呢？小狐狸坐在楚天肩膀上，捂着肚子笑了起来。

　　“你敢笑我？看打！”

　　小狐狸嗖的跳下一溜烟就跳到梦轻舞肩上，伸出两只爪子吐出舌头，对楚天做一个鬼脸。

　　小无赖！

　　吃我的，喝我的！

　　现在更是不把我这个主人放在眼里！

　　楚天气得就要过去教训它，谁知道被梦轻舞一瞪：“你干什么？一个大男人跟小动物发脾气，你也太没有涵养了！”

　　小狐狸点点头，水汪汪眼睛里，硬是挤出一地眼泪，尽是可怜之色！

　　“我的大小姐？”楚天指着一脸狡猾的小东西：“你真觉得这家伙是只小动物？你知不知道它一两天的伙食，能抵我们修炼一个月！我都快被它吃穷了！”

　　这么一只小兽到底是哪里冒出来的？

　　其实梦轻舞感觉非常困惑。

　　梦轻舞却能看出来，外表可爱的小狐狸，不是普通的灵兽，普通灵兽就算智商再高，怎么可能像它一样这么通人性呢？

　　哪怕是传说中的龙族，刚刚出生的时候，智商也是不高的！

　　梦轻舞摸摸小狐狸毛茸茸的脑袋，小狐狸一动不动，反而蹭过脑袋去，显得极其乖巧，这让梦轻舞越看越觉得喜欢：“你就是不准欺负它！”

　　楚天直喊冤枉。

　　小东西鬼精鬼精的，不被它欺负就算不错了！

　　“看也看过了。”梦轻舞说道：“我们上车吧，这么重要的谈判，我可不要迟到。”

　　小狐狸又跳回楚天肩上，当做什么事都没发生过。

　　青铜蛮牛开始前进，拉动沉重的车厢，缓缓向小镇而去。

　　车厢在不断颠簸摇晃，梦轻舞再想谈判事情，楚天见气氛有些凝重，立刻主动开口问一句：“大小姐知不知道藏音镇，这藏音二字的由来？”

　　“我怎么会不知道？”梦轻舞微微一怔，平静地说：“藏音镇附近山区，经常出现无法解释的怪事，比如忽然间听到千军万马奔腾而过，又忽然听到凶兽魔兽的咆哮，甚至有时候能听见有人说话。虽然怪事频发，但是没有危险，人们就管这里叫藏音镇了，一个能藏住声音的地方。”

　　楚天点点头。

　　梦轻舞继续说：“早年，大量学者前来调查，大概查清楚大概原因，这里有一种非常特殊的材料。这种材料能吸收声音、甚至能释放声音。目前，矿石已经开始开采，阵法师用来布置幻阵时候，经常能够使用到，但也不是很值钱。”

　　楚天露出一个神秘笑容：“这种石头的用处，不仅仅是布置简单的幻阵哦！”

　　梦轻舞心中微微一动。

　　她自然知道楚天话中有话！

　　不过，不等梦轻舞开口询问，青铜蛮牛车速度忽然减慢了。

　　“藏音镇到了。”

　　“我们下车吧！”

　　楚天率先跳下车厢。

　　藏音镇规模跟黑石镇差不多，不过城镇规划要好无数倍，这毕竟是中州腹地的镇子，而且周围都是资源产地，不像黑石镇位于边缘地区，而且又临近危险的阴尸峡谷和黑市。

　　约定地点。

　　一百余个穿着精锐银色盔甲武士围满周围，每一个人都手持刻印着符纹的宝剑，周围房屋顶部、窗户，都能看见手持弓箭的侍卫。

　　真是谨慎呢！

　　“二位是奇迹商会的人吧？”一个三大五粗的大汉走过来：“我是天辰商会的护卫执事景虎，请。”

　　景虎是魂醒修士啊！

　　一个执事都有这么高实力！

　　这周围分布的侍卫，普遍也是炼体八九成的高手！

　　真不愧是大型商会，这样的场面和阵容，绝不是一般势力能做到的。

　　楚天一身青衣打扮，梦轻舞白衣胜雪，十八黑袍尸兵跟随其后，队伍次序显得非常鲜明，两人走到一个露天的茶座前。

　　景虎则站在外面。

　　正有一老一少，两个人坐在面前。


第93章 谈判

　　青年穿着一身蓝色上好丝绸，绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边，头上戴着一支精美羊脂玉发簪，手握一把乌木蚕丝的折扇，桌上摆着把嵌满宝石的宝剑，外形花哨艳丽，是一个典型的贵公子形象。

　　这年轻人应该不是正主。

　　楚天多看旁边那一位精神矍铄的白发老人，满目慈祥和蔼之色，穿着打扮十分随意，好像人畜无害样子，不过目光中却透露出一丝狡诈，看着楚天的时候，目光像发现金矿一样狂热。

　　啪！

　　折扇轻轻一收。

　　那蓝衣青年站起来，微微俯身抱拳道：“真没有想到，奇迹商会的会长，竟然会是这么一位美丽动人的小姐。”

　　“在下景浩，天辰商会少会长。”锦袍蓝衣青年上下打量梦轻舞一眼，从目光中流露出一丝惊艳之色：“这位是叔父景贤，天辰商会的副会长！”

　　真没出息。

　　这小子一见美女眼珠子都快瞪来了。哪是做大事的人？一看就是个二世祖！

　　楚天咳嗽一声。

　　景浩才注意到楚天，见其穿着朴素青袍，背着一把缠满布条的古剑，多半是护卫之类身份，“恕我直言，梦会长仙女般的人物，怎么会带一个这么俗气的护卫？真是配不上梦会长的风采！”

　　“浩儿不得无礼。”

　　老者将一只玉制的茶杯放下，虽然嘴巴上这么说，不过语气没有多少怪罪之意，大概是觉得天辰商会作为大型商会，能赏脸跟这么一个小商会谈判，本身就是一件很给面子的做法。

　　“这位不是什么下人，而是奇迹商会的总会长楚天。”

　　楚天装作没听见。

　　这两个家伙谁知道是不是在演双簧。

　　“老朽对楚会长也是略有耳闻的。”景贤有一些耐人寻味的笑意：“阁下不在中州城，却闯出一些名声，真是英雄出少年。”

　　是吗？

　　他的情报还不够完善。

　　若知道楚天最近的所作所为，就不会用这种口气对他说话了。

　　景浩一副不敢相信模样：“那梦轻舞小姐……”

　　梦轻舞淡淡的回答说：“我是奇迹商会副会长，本次是陪同会长前来谈判。”

　　小子连二十岁都没有？他会是奇迹商会的总会长！

　　还有这等绝色美人追随身边？

　　这足以激起任何一个男人嫉妒！

　　景浩表面没有什么表示，已经看楚天不太顺眼了。

　　楚天表示可以理解，试想遇到一个出生比你低，偏偏长得比你帅，而且比你年轻，比你有作为，比你更强，还有极品美女陪伴，换成楚天自己也会嫉妒的。

　　楚天不客气坐下来：“我们开始谈正紧事吧。”

　　两个黑袍尸兵犹如雕塑般，正直挺挺的站在背后，沉默的就像一块石头。

　　“好！那就直入主题吧。”景贤用不紧不慢语气说：“话说奇迹商会三番五次大量进货，而且一次比一次进货量大，现在干脆想买下生产地，看来对流星草的需求，真可谓是如饥似渴啊！”

　　谈判没开始，老狐狸就先来这么一套。

　　无非是想把天辰商会摆到更加主动位置。

　　楚天不喜欢啰嗦，开门见山地说道：“无需多言，这座生产流星草的盆地，奇迹商会确实很在意，请你们开个价吧！”

　　景贤微微一愣。

　　景浩直接在旁边报价道：“一口价！一亿金币！”

　　一亿？

　　这不是鬼扯吗？

　　流星草盆地里面流星草已经不多了！

　　整座盆地撑死价值两三千万金币，这家伙开口就是一亿，简直就是疯了！

　　不要说奇迹商会这样的小商会，哪怕是他天辰商会也不可能拿得出一亿现金的！

　　这么狮子大张口漫天要价，梦轻舞有点不太高兴，趁着脸说：“我已经了解过，流星草每年为天辰带来利润，不过寥寥两百万金币而已。现在高品质流星草已经越来越少，利润也在逐年下跌，你们开出这个价格，未免也太没诚意了！”

　　楚天也冷冷一笑。

　　一亿？

　　去你的！

　　当老子家是开金矿的吗？

　　你们整个天辰商会总价值也不比这个数字高出多少。

　　景贤故作充耳未闻，奇迹商会如此急切需要流星草盆地，肯定有着他们非要不可的理由。

　　一亿金币当然不可能，只是用来抬高底气的。

　　景浩冷冷说：“我说了一亿就一亿，而且要全款一次性支付！”

　　梦轻舞有些愤怒，立刻站起来：“你们根本没诚意，又何必发出本次的谈判邀请！”

　　一只小狐狸跳到了茶桌上。

　　它恶狠狠的吐了一口唾沫，对景浩表示抗议！

　　它很清楚一亿万金币的概念，那能给它买多少好吃的？

　　景贤顿时露出感兴趣的目光：“你的灵兽极通人性，可能是洪荒异种的后代，不如把它卖给我们，价格上还是可以商量的。”

　　“这只小狐狸一看就不是什么高等品种，即使真是远古魔兽后裔，估计血脉也很稀薄了，最多值个几十万金币。”景浩瞥一眼哼道：“天辰商会不跟你们计较，就算一千万金币吧。你们再支付九千万，就能买下盆地了！”

　　小狐狸气得龇牙咧嘴，雪白毛发都倒立起来。

　　“你们的条件我们不可能接受！”梦轻舞已经被气得不轻了，本以为是一场很有希望的谈判，谁知道这两个家伙千里迢迢约见二人，却根本没有出卖的意图，“既然天辰商会没有诚意，奇迹商会只好遗憾的放弃了。楚天，我们走吧。”

　　景浩忽然叫一句：“梦小姐且慢！”

　　梦轻舞愣了一下。

　　景浩一脸阴险说：“我们还有一个方案，不需要支付一枚金币，你们就能得到整个资源地！”

　　从开始到现在，楚天坐在位置上，没有挪动过丝毫，连脸上表情都不曾发生过变化，只是冷眼观望两人表演。

　　梦轻舞黛眉微凝。

　　这帮奸商是不可能会吃亏的。

　　鬼知道又会提出什么过分要求，她连听都不想听了。

　　景浩嘿嘿一笑说：“你们不需出一个金币拿走整个盆地，前提是接受我们五百万金币入股，买下奇迹商会百分之六十股份，并且让这个废物滚蛋，我来担任总会长。”

　　一座资源日渐稀薄的盆地，换取前途无限的奇迹商会？

　　世界有比这更无耻的要求吗？

　　这不是在谈判。

　　简直是勒索！

　　梦轻舞已经不想再听他们说话了：“楚天，走！”

　　几个天辰商会的护卫拦了过来，摆出一副不让离开的架势。

　　梦轻舞脸色微微一变：“你们什么意思？”

　　“奇迹商会来信说要收购资源地，现在还没谈两句就想走，莫非是戏耍我们天辰商会？你知不知道每浪费一分钟时间，我们就有数以万计金币的经济损失？”

　　“这种不要脸的话也说的出口！”

　　景浩冷冷地说：“要走？可以！赔偿我们的损失！也不多，就一千万金币吧！”

　　这时，楚天忽然哈哈大笑几声，拉住梦轻舞坐回到座位上：“大小姐，别生气。”

　　梦轻舞无语：“你还笑得出来？”

　　“我本来是想用传统方式来谈生意，不过这人与人的交往嘛，最重要的是求同存异，既然这种方式天辰商会不喜欢，我们不妨顺着他们的规矩来嘛！”楚天说到这里的时候，亲自站起来，笑呵呵问：“二位，你们可是铁了心要强买强卖，空手套白狼咯？”

　　天辰商会情报能力不错，盯上奇迹商会这块肥肉。

　　这一次谈判纯粹是个幌子，天辰商会是一个资产数亿金币的大型商会，然而目前发展到瓶颈阶段，急需要开拓新领域，奇迹商会的新技术就是他们梦寐以求的。

　　当然。

　　天辰商会还不知道数日前，发生在天南城的重大事件！

　　因此景浩才能有恃无恐。

　　“劝你识趣！”他对楚天不以为然：“强买强卖是给你买面子！这个弱肉强食的时代，强者吞弱者不需要理由！一个创办几天的商会能卖一个好价钱，还有什么不知足的！”

　　强买强卖还是给面子？

　　这都他妈什么混蛋逻辑！

　　“天辰商会何其强大？这么一座靠山摆在你们面前。”景浩一脸倨傲说：“这对奇迹是莫大的光荣！这对你们是重大机遇！劝你们牢牢抓住机会，否则就等着后悔吧！”

　　楚天没有生气：“是吗？你们打算做呢？”

　　“不要再装傻充愣了！我的耐心是有限度的！没有根基，底蕴薄弱，无非走狗屎运研发出一两项新技术！”景浩一拍桌子站起来：“我们强行霸占，你们敢放一个屁吗？既然没有实力，就别不要给脸不要脸！”

　　“说得好！”楚天微微眯起双眼里，目光闪过一丝冷芒：“我太赞同你这句话！”

　　景浩直接愣住了。

　　这小子是得了失心疯吗？

　　“浩儿，不得胡言！”景浩说的差不多了，景贤终于开口，这两个家伙，一个红脸一个白脸，倒是分工非常明确。

　　景贤非常清楚本次的目的。

　　若能通过谈判达到目的，那自然是最好不过了，但和平手段解决不了，天辰商会不建议采取一些特殊手段。

　　景贤语重心长说：“天辰商会是诚心合作，为表示我们的心意，我们愿意出一千万金币收购奇迹商会，这个价格对奇迹商会来说非常公道了。”

　　威逼加利诱！

　　真是有备而来啊！

　　一千万金币足以砸得任何小家族小商会晕头转向。

　　可区区一千万金币，就想买下前途无量的奇迹商会？

　　梦轻舞非常气愤，跟抢劫有什么区别？

　　天辰商会打着谈判幌子，却做出这种让人不齿的行径！

　　商人不是最该讲诚信和道义的吗？

　　天辰商会就不怕被人唾弃？

　　楚天不慌不忙端起茶来喝一口：“如果我不同意又会怎么样？”

　　“不同意？”景浩扫一眼周围，“你先看看四周围吧，这就不得你了！”

　　天辰商会百余精锐侍卫，此刻正杀气腾腾的按住武器，非常默契的慢慢地聚过来，一股强烈压力扑面而来。

　　楚天见到这里，嘴角露出一丝微笑：“有点意思！”


第94章 比武切磋

　　难怪天辰商会带这么多护卫来，这次所谓的商业谈判，从一开始就是别有用心的！

　　“好大的杀气啊！”楚天悠闲品着茶，似乎镇定自若，视上百天辰商会的护卫如无物：“阁下信心十足，笃定天辰商会比奇迹商会强？我看不见得吧！”

　　此言一出。

　　景贤、景浩都无语了。

　　这种话简直就是讲笑话。

　　这楚天想必也是一只井底之蛙罢了！

　　天南城那种地方能有多厉害的家族？

　　一个成立没多久的商会，又能有什么高手坐镇？

　　“我们不妨比试切磋一下如何？”楚天将茶杯放下来，手指轻轻敲敲桌子：“我带来的人随便挑，你们只要打赢任何一个，我就接受你的条件！否则……我准备用我的方法来办事！”

　　“你是活腻了！天辰商会的护卫是重金雇来的老兵、佣兵，每一个都是精英中的精英，你拿什么跟我们比？！”

　　“强弱光耍嘴皮子不算，真刀真枪比过才知道！”

　　不见棺材不落泪？

　　那就成全你们吧！

　　景浩喊道：“景虎！”

　　护卫队长景虎跑过来：“请少会长吩咐！”

　　“几只小城土鳖不长眼，竟妄想挑战天辰商会，你说该怎么办？”

　　“卑职这就给他们一个教训！”

　　“去吧，不用手下留情！”

　　“是！”

　　景虎大摇大摆的走过来，用戏谑目光看楚天一眼，接着从带来的人身上扫过。

　　十八个黑袍人，阴阴沉沉站着，没有丁点气息流露，胸口都不曾出现丝毫起伏，好像不需要呼吸一样，简直就像十八块石头。

　　真是奇怪了他们给人感觉基本一样，无法分辨谁强谁弱。

　　景虎不知道选谁好，他倒是有恃无恐，作为副会长的贴身近卫，本身具备魂醒一重的强大实力，真就不信一个小城小商会的护卫，有能力跟他一分高下！

　　“你们是一个一个上，还是一起上？”景虎自负抽出腰间佩刀喊道，“让最强的先出来吧，我们的时间死很宝贵的，一刀解决也早点了事！”

　　楚天嘴角挂起一丝微笑：“对付你何须出动最强的护卫？最弱的就足矣！”

　　没有预兆。

　　铃铛轻响。

　　一个黑袍人猛地从背后弹身而出！

　　太突然，太诡异，没有元力波动，脚底安装弹簧一样。

　　黑衣人高速冲来，浑身都保持不动，乍看就像是一种难以置信的速度平移而出，从体内更是迅速喷出一股黑雾，恐怖强大的气息顿时笼罩八方。

　　景虎大惊。

　　这这……这怎么可能？

　　他慌乱中劈出一道凌冽刀光！

　　怕！

　　黑衣人一掌劈去，恐怖力量直接将钢刀弹飞，笔直插在墙壁上，刀身嗡嗡颤抖不停。

　　黑色阴尸，刀枪不入，硬如精铁！

　　景虎连大脑都来不及反应，眼睁睁看着对方双手聚集大量黑雾，整个手掌都变得乌黑，弥漫着强烈的死亡气息，携凶戾之气轰击过来。

　　不好！

　　景虎硬着头皮挥掌去挡，澎湃力量扩散开来，周围桌子凳子，全都被震碎。

　　“啊！”

　　景虎喷血而非，撞碎一面墙壁，浑身都泛起黑色气息，当场就昏迷了过去。

　　一击！

　　黑袍人就用一击！

　　景虎是天辰商会副会长的近卫啊！

　　竟然连这个黑袍人一掌都抵挡不住？

　　黑袍人解决景虎之后，立刻回到楚天背后，从始至终一言不发，犹如雕塑般稳稳战力，从来没有出手过一样。

　　“真让人失望！”楚天目光渐渐变得冰冷，犹如鹰隼一般锐利：“这点狗屁实力，就敢在老子面前大放厥词！就你们这点狗屁实力，就敢来威胁老子！到底是谁活腻了！”

　　楚天仿佛变一个人。

　　那恐怖气势就像山崩海啸般释放出来，让二人心中一寒！

　　一掌击败景虎，不留半点悬念。

　　这个黑袍人起码是魂醒二重！十八黑袍人，无论气息，还是穿着，全都是一模一样的，难道说……这十八个都是魂醒修士吗？

　　景贤冒出一身冷汗。

　　这次不会踢到铁板了吧！

　　这一群怪物是他们能惹的呢？

　　不！

　　绝不可能！

　　十八个魂醒修士做贴身侍卫，哪怕主城的城主也不过如此了，楚天不过是一个小城的小商会创建者，凭什么拉拢这么多高手？

　　“好歹毒的邪恶掌法！”景浩愤怒地站起来，“武者本该光明正大比武，你们却用毒暗害景虎！简直是无耻卑鄙到极点！这个结果，我不服！”

　　楚天冷漠说：“天下武学纷繁万千，谁说毒掌就是下流之学？输了就耍泼，这是天辰商会的姿态么！”

　　“这局不算数，有本事再来比一场！”

　　梦轻舞愤然道：“输就是输，你们这是公然食言而肥！”

　　“奇迹商会何惧挑战？他们想要再比一次，那就再给他们一次机会好了。”楚天倒是浑然无惧：“这一次你们想怎么挑战？”

　　“我亲自来！”景浩目光闪过一丝奸计得逞之色：“请梦轻舞小姐，与在下一战吧！”

　　梦轻舞是一个女流之辈，年纪轻轻又长时间掌管商会，这种人显然没有很强的实力。

　　梦轻舞神色一变：“你……”

　　“怎么？某人亲口说过，他带来的人能随便挑战。”景浩直接先声制人，打断了梦轻舞：“护卫是他带来的人，梦轻舞小姐就不是了吗？”

　　景浩抓住楚天话中的漏洞向奇迹商会发难！

　　“哈哈哈哈，景浩公子审时度势，真是将商人不要脸皮的天赋，发挥到了淋漓尽致，这点楚天非常佩服。”

　　景浩一脸阴冷：“你要是怕了就乖乖的把契约签了，免得梦轻舞小姐这样如花似玉的美人受伤！”

　　“你记住！我奇迹商会没有废物，更没有一个花瓶。”楚天似乎不吃他这一套：“既然诚心诚意挑战，大小姐就好好教育教育他吧。”

　　梦轻舞满脸犹豫：“我……我没有战斗经验！”

　　景浩一听这句话，更是大喜过望。

　　那就最好不过了！

　　景浩尽管比景虎差一点，好歹是炼体九重巅峰！

　　楚天鼓励大小姐说：“我相信你，去试试吧！”

　　景浩打量着梦轻舞美丽身姿，心中自鸣得意起来：一个从小就在小城里长大的年轻女人而已，我会对付不了？

　　梦轻舞真有不错实力，名声早就传遍中州了！可是在天南城多年，她一直都是被欺压对象，怎么可能有强大实力？

　　这一局赢定了。

　　“梦小姐小心了！”

　　景浩抽出一把短剑刺过去。

　　无数星辉渗透出来，弥漫在身体周围，当短剑刺在上面时候，叮的一声就被弹开了。

　　景浩踉跄退后几步，望着浑身光辉笼罩，犹如九天圣女的梦轻舞，他露出一丝惊疑：“好强的防御！”

　　景浩叔侄都看出来了，光梦轻舞修为远比想象中高，几乎跟景浩不相上下，而且她还修炼一门极强的防御功法！

　　这个女人怎么也这么强？

　　不可能啊！

　　没道理啊！

　　今天真是见鬼了！

　　楚天淡淡地说：“我说过，奇迹商会没有废物，更没有花瓶！我们的大小姐作为副总会长，风华绝代乃光耀千秋明珠，岂是某一只就会乱吠阿猫阿狗能比的？”

　　阿猫阿狗？

　　居然说我是阿猫阿狗！

　　景浩愤怒大吼几声，连续挥出十几剑！

　　当当当当当！

　　无一例外都被弹开了！

　　梦轻舞浑身没有一处死角，无论景浩怎么攻击都没用！

　　梦轻舞温婉端庄的脸上，忍不住露出一丝笑容，心中惊喜不已，她甚至都不知道自己变得如此厉害了！

　　梦轻舞从小身藏暗疾，稍微一用元力，就会疼痛难耐！

　　那时不要说战斗了，每天一到夜里，经脉剧痛，日日难眠！

　　现在呢？

　　梦轻舞就算不像楚天、南宫云这么变态，越级挑战跟喝白开水一样容易，同级内却能横扫九成以上的天才人物了！

　　这一切。

　　真是更做梦一样！

　　“我说大小姐，你是木头人吗？”楚天喝一口茶，不耐烦地喊道：“你倒是还手啊！”

　　梦轻舞一慌：“可是我……我不知道怎么打！”

　　“他下盘不稳！踹！”

　　梦轻舞条件反射，踢出一脚，正好踢裆部！

　　“啊！”

　　景浩脸都绿了，直接踹翻在地。

　　小狐狸激动的用爪子鼓鼓掌，楚天也大笑起来：“哈哈！漂亮！好一招断子绝孙腿，只是少一点力度！”

　　一人一兽哪里是在看比试？

　　纯粹是看戏嘛！

　　景浩两眼怒凸愤怒嘶吼：“欺人太甚！”

　　楚天大声喊道：“右手出拳打他的脸！”

　　梦轻舞就像木偶般，完全被楚天控制，立刻朝景浩脸打去，景浩正好冲过来，让人感觉好像是自己把脸给送上来。

　　砰！

　　鼻血横飞！

　　景浩又一次翻到在地上！

　　“不行！不行！”楚天像一个严厉的老师，“你怎么这么笨呢！你出力方式很散，神形合一，精气合一，内外力贯通一气，方能爆发出最强力量！再来一次！”

　　傻子都能看出来！

　　梦轻舞显然是一个毫无战斗经验的人！

　　可这么一个毫无战斗经验的人，却在楚天临时指导之下，一招一式变得越来越有模有样，最后越打越顺手，景浩渐渐没法还手。

　　不可思议！

　　匪夷所思！

　　楚天不仅仅能给梦轻舞最正确指导，而且轻而易举的洞悉景浩所有弱点，他硬生生让一个毫无战斗经验的人，打得景浩毫无还手之力！

　　这是人还是鬼啊！

　　景贤感觉到一阵寒意！

　　不管楚天实力怎么样，眼光起码是宗师级的！

　　不行！

　　这么继续打下去，景浩必输无疑啊，他赶紧站起来：“浩儿，不要自乱心智！用霜冻剑对付他！”

　　景浩早就已经被气糊涂了。

　　这女人明显是没有实战能力新手，却能把他逼到这种地步，他最起码挨了八九拳，整张脸都快肿成猪头了！

　　“够了！”

　　一把短剑上浮现大量发光符文，这显然是一把威力很强的灵兵，一股凌冽冰霜弥漫开来，让周围都覆上一层寒霜。

　　“你防御强又怎么样？”景浩鼻青脸肿的脸色充满狰狞，手持寒气弥漫的短剑：“我的霜冻剑一旦刺中你，瞬息间就会冻成冰雕！我看你怎么跟我斗！”

　　梦轻舞心中一凛。

　　景浩果然还有底牌，这把剑不简单，这该怎么对付啊！


第95章 强买强卖

　　霜冻剑释放出越来越强能量！

　　景浩满脸阴狠之色：“梦轻舞不要在负隅顽抗了，你要是愿意跟我，我保留你的股份，让你继续当副会长！否则就休怪我辣手摧花！”

　　梦轻舞冷若冰霜：“我死也不会向你这种人屈服！”

　　“大小姐，说得好！”楚天淡淡地说：“不过你要相信自己，你比他强多了，这种程度攻击算个屁！好了，不要浪费时间了，直接干到他！”

　　是么？

　　我真的比他强？

　　梦轻舞最近实力提升太快，所以太缺乏清楚的自我认识，她连自己都不知道自己有多强！

　　楚天是不会骗我的！

　　他说我比他强，那就一定比他强！

　　梦轻舞凝重之色顿时消失，取而代之是轻松和鄙视。

　　梦轻舞表情变化，让景浩觉得被轻视了，自尊心被打击的体无完肤的他，此刻再也抑制不住，怒吼：“找死！我成全你！”

　　寒气逼人的宝剑狠狠刺过去！

　　无数星辉喷涌而出，互相凝结起来，犹如琉璃一般，那股凛冽彻骨的寒气，根本没有办法穿透琉璃防御。

　　楚天见此满意点点头，短暂凝聚出琉璃体，大小姐星光不灭体练得确实不错！

　　那强烈的星光力量爆发！

　　啪！

　　短剑被当场震的断裂了！

　　冰霜力量失去载体，立刻反扑而出！

　　“不！”

　　景浩瞪大眼睛，惊恐地大喊，转身就想要逃走，已经来不及后退，冰霜直接反弹回来，吞噬了景浩身体，几乎把他冻成一座冰雕！

　　梦轻舞跟他一样是炼体九重巅峰，而且相比之下，修炼《星光不灭体》关系，景浩根本就不是梦轻舞的对手。

　　哪怕仗着兵器优势也一样！

　　“浩儿！”景贤大惊失色，同时知道事情不妙，“这些混蛋谋害少会长！”

　　啪！

　　茶杯摔地。

　　砸的粉碎！

　　这是景贤实现安排好的暗号，只要谈判一旦破裂，他就会把茶杯打破，那么埋伏在附近的人，立刻就会一拥而上，趁楚天来不及反应，瞬间将他们活捉拿下。

　　此时此刻，谈判是不可能成功，那就用武力手段来解决吧。

　　整整一两百个精锐侍卫，还对付不了这些人？

　　景贤不相信！

　　当摔杯暗号发出瞬间。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　四面八方无数冷箭撒来！

　　“哈哈哈，单打独斗打不过就用数量来压制么？”楚天拿起铃铛轻轻地晃晃，“你真是做了一件蠢事啊！让这帮真正土鳖，现在好好睁大眼睛，见识见识我奇迹商会的真正实力吧！”

　　十八个黑衣人就像狂风般席卷而出。

　　只是一瞬间。

　　所有箭矢纷纷被打落。

　　十八道身影化作十八道残影，以肉眼难辨的速度奔袭而出，天辰商会的人都被吓傻了。

　　不会吧！

　　这他妈不会是在做噩梦吧！

　　十八个黑衣人就像猛虎扑食般，骤然冲进这些护卫中，刹那间骨断筋折的声音响成一片。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“我投降，我投降！”

　　景贤哪里见过这样情景，当场吓得连连颤抖，一张老脸露出惊恐表情！

　　十八个黑袍人真的全都具备魂醒实力，而且最弱的都是魂醒二重，这一动手根本没有任何悬念，天辰商会带来的大量精锐侍卫，眨眼间全部被打翻在地，一个个非死即残，正在哀嚎惨叫！

　　全是天辰商会重金培养的精锐啊！

　　若全军覆没了，他怎么回去跟总会长交代？

　　“住手！”景贤刚想站起：“不谈了！”

　　“说这种话，不觉得太迟了么？”一把冰凉剑锋扫过来，轻轻架在脖子上，用力往下一压，他被硬生生压回到了座位上，“来来来，坐下好好谈。”

　　楚天始终坐在位置上一动不动，右手握着幽冥剑的放在对方肩膀上：“别怪我没提醒，你要是再动一下，狗头不保！”

　　景贤浑身一僵，犹如石化般，冷汗满脸说：“老……老朽认栽！你想怎么样？”

　　楚天对梦轻舞使一个眼神。

　　一只沉甸甸袋子丢在桌子上。

　　楚天将袋口打开：“五百下品元石，我不仅仅要收购流星草盆地，你们在藏音镇附近的所有财产，全部打包卖给我，一根毛不可以剩！”

　　袋子里满满都是晶莹剔透的下品元石。

　　景贤微楞：“元石？”

　　元石大陆多数地区通用的硬通货。

　　南夏国这种下国家里面，几乎没有元石矿产，所以很少见到有人拿元石做生意，一块下品元石的价格最起码等于一万金币，实际上在黑市、地下市场，元石价格往往内被炒出一倍来。

　　奇迹商会是一个小城市成立的商会。

　　他们怎么有这么多元石？

　　这显然是很不正常的！

　　这个商会果然不简单！

　　可是，五百块下品元石就想买走天辰商会在此的全部资产？这不是在勒索抢劫么！

　　景贤恼羞成怒吼道：“五百块元石的市场价值五六百万金币，你想用五六百万买走天辰商会价值几千万的资产？做梦！我是不会同意的！”

　　五百块下品元石是黑市里带回来的。

　　奇迹商会账上的余钱几乎是零，哪有本事再凑上千百万金币来？

　　楚天本来是打算将五百块元石作为预付款，等到资源彻底交割完毕之后，那时再支付尾款，这也符合交易流程。

　　谁知道，这老家伙打着吞并奇迹商会的念头？

　　你很喜欢玩强买强卖的把戏是吧？

　　老子就陪你玩！

　　“妈的，事到如今还敢嚣张？”

　　楚天不管他是老头，抡起袖子就是一巴掌，景贤直接扇倒在了地上，下巴差点都被打得脱臼了。

　　“不，不！”

　　景贤就像一只狼狈的老虫，正在地上艰难的蠕动着。

　　楚天上去把他拎起来，两眼怒目而视，凶神恶煞咆哮道：“卖还不卖！”

　　景贤脸高高肿起来，一边吐着血水一边辈分喊道：“你这是抢劫！”

　　“什么抢劫？你他妈有没有文化，这叫强买强卖！”楚天又一巴掌扇在另一侧脸上，景贤牙齿都被打掉几颗，连连吐血，狼狈不已。

　　楚天又将其拎起来，继续咆哮道：“这强买强卖是给你买面子！你懂不懂！没有实力就别给脸不要脸！”

　　这是生理和心理的双重打脸啊！

　　景贤都快被打哭了，他彻底崩溃了：“我……我卖，但你能不能再加点，这点钱真太少了！我真的没法回去交代啊！总会长一定会杀了我！”

　　“去你他妈的，居然还敢嫌少？”

　　楚天重重把景贤一把老骨头重重丢在地上，让他和冻僵景浩躺在了一起。

　　“让我给你算算吧！”

　　“五六百万金币确实不多，可再加你们叔侄和一百多个护卫性命的话。”楚天轻轻地挪动剑锋，轻轻地在两人脖子上划过，森寒冷意直接割破一层皮：“这笔买卖还是划算的吧！”

　　他的言外之意就是，如果你们敢拒绝，这一百多号人物，都别想看到明天的太阳了。

　　叔侄俩都吓得瑟瑟发抖！

　　众护卫也是吓得冷汗直冒！

　　哪里是人啊！简直是恶魔啊！

　　先前人畜无害样子，那完全就是装出来的！

　　这混蛋，他他……扮猪吃老虎啊！

　　“妈的！哑巴了吗？老子分分钟几十万金币上下，现在跟你们两个渣滓在这里浪费时间，要地不留名，要命不留地，一句话，爽快点，自己选吧！”

　　从楚天身上弥漫杀气来看，他绝对是一个狠角色，真的有可能会动手的……

　　景贤哭丧着脸说：“一座流星草盆地起码值两千万，附近藏音石矿场基本都是天辰商会，总价值也有八百一千万！若以五百万出手，你让我们怎么回去跟总会长交代！”

　　“这我可管不着，我们本来是想好好谈生意，谁叫是你们这帮孙子，只讲实力不讲道义，暗藏狼子野心，挑起这次祸端！好啊，喜欢实力说话吗？老子就跟你们讲实力！”

　　“你……”

　　楚天两手举起幽冥剑：“我数三下，不签契约，人头落地，三！二！”

　　什么叫做作茧自缚？

　　什么叫做玩火自焚？

　　这就是天辰商会的真实写照！

　　“签！”

　　“我签！”

　　先把命保住再说！

　　景贤满头大汗地喊道。

　　楚天哼道：“你这种人就是贱骨头，非要打你一顿才肯做事，真是不识好歹！快签！”

　　双方互相拿出契约书，景贤硬着头皮签下字。

　　一座流星草盆地，两座藏音石矿山，全部交割给奇迹商会！

　　景贤心里拔凉拔凉的，不过也留一下小心思，先把命保住再说，只要能活着回去，再想办法斡旋一番，死不认账就是了。

　　楚天满意把契约书收起来。

　　景贤扶起冻僵的景浩，点头哈腰的说：“契约已经签了，我们可以走了吗？”

　　楚天斜眼撇着他：“这么急着走不会在跟我耍心眼吧！”

　　景贤连忙说：“不敢，不敢！”

　　“不敢？我看你就是准备一回去，立刻反悔死不认账！你们天辰商会家大业大，王国法律肯定也能干涉，我可讨不到便宜。”楚天满脸阴沉的说：“赔了钱又拿不到地，你觉得我长得像白痴吗？你想把我当猴耍嘛！”

　　景贤刚张嘴想辩解。

　　楚天眼疾手快掏出一枚黑色丹药，强行塞进去，捂住他的嘴，让他吞了下去。

　　景贤慌张喊道：“你……你给我吃了什么？”

　　楚天露出坏坏笑容：“黑火药师墨延听过吗？”

　　黑火药师是中州城最出名的炼药师之一，特别精通炼制各种刁钻无解的毒药，他怎么可能不知道？

　　“这是黑火药师的百日腐心丹！”

　　景贤脸色顿时变得苍白如纸。

　　百日腐心丹凶名赫赫。

　　他自然是知道的！

　　此丹蕴含蚀心之毒，一旦服下毒丹，立刻会中毒。蚀心毒是一种近乎无解的剧毒，哪怕是张立清中了此毒也毫无办法。

　　蚀心毒是不会立刻杀人，它会逐渐侵蚀心脉，让人痛不欲生，忍受长时间残酷折磨之后，最终心脏腐烂而死！

　　楚天又走到浑身动弹不得的景浩面前，直接撬开了他的嘴，也丢一粒毒丹进去。

　　这些丹药都是当时在古墓里面，从墨延的尸体里搜出来的，本来以为没什么大用，结果在这种时候派上用场了。

　　叔侄俩面如死灰。

　　这次是真的死定了！

　　“你们不要绝望，蚀心毒是可以解的。”楚天说到这里的时候，话音忽然一转，“从今晚后，乖乖听话，我自然会定期给你们解药，否则不仅仅活不过百日，而且还会受到万毒噬心的痛苦！”

　　好恶毒的小子！

　　竟想用慢性毒控制两人！

　　景贤悲愤交加的怒吼道：“你休想把我们当成傀儡！我就是死也不会再出卖商会利益，有本事就杀了我！”

　　“挺有骨气嘛？”楚天嘿嘿一笑：“真不怕死就不会签下协议了！你少他妈跟老子装蒜！信不信我废了你！”

　　景贤浑身一震，满脸颓然说：“你想要我们做什么？”

　　“好了，好了，别哭丧着脸，我楚天这个人义薄云天，做事做人一项讲原则讲道理，追求以德服人。今天发展到这种地步，我也很遗憾，是你们自找的！”

　　突然，话音一转：“不过你们因祸得福了！”

　　因祸得福？

　　被强买了资源。

　　被强服慢性毒。

　　从头到尾都是祸事啊，哪里有一丁点福？

　　楚天语重心长教育起来：“这做人嘛，不能仅看眼前得失，我们目光放长远一点，你们现在被我控制，也就成为我的走狗。但你们要知道，狗要是跟对主人，那日子是不会差的，多少人想当我的狗，我还不同意呢！你赞成吗？”

　　景贤、景浩羞愤欲绝！

　　见过侮辱人额！

　　没见过这么侮辱的！

　　景贤哭丧着个脸说：“是，是……”

　　“这就对了嘛，主人有肉吃，走狗啃骨头。”楚天缓缓地将剑收回来：“现在，我临时起意，要跟你们谈另一笔生意！”


第96章 藏音石的价值

　　景贤声音嘶哑地喊道：“这次贱卖商会资源已经难以回去交代，你休想再得到任何东西！”

　　“不要把我想的这么坏嘛！”楚天拍拍他的肩膀：“你们不对在先，所以我才这么做，可是一码归一码。现在不一样了，我是本着合作共赢的态度，来跟你好好谈谈生意的！”

　　合作共赢？

　　信你才怪！

　　楚天在景贤两人眼里，已经不是一个人了，简直是一个贪婪可怕的恶魔！

　　梦轻舞在旁边无奈摇摇头。

　　恶人终须恶人磨！

　　楚天也太坏了！

　　不过这俩家伙也不是什么好东西，只有楚天这样的更恶更狠的人，才能吃定他们。

　　“大家都坐吧！”

　　楚天摆摆手，梦轻舞在身边坐下来，景贤景浩战战兢兢不敢动弹。

　　“怎么？”楚天剑眉一挑，用力拍桌子：“你们敢不给我面子！”

　　“坐，我没坐！”

　　两人一个冻得瑟瑟发抖，一个鼻青脸肿满嘴是血，那样子要多狼狈就有多狼狈，小心翼翼的坐下连屁股都不敢落全，就像凳子上被放了钉子一样。

　　“刚刚发生事情，我们互相扯平。”楚天露出一个微笑：“虽然谈判过程有点不愉快，结果还是让人满意的！”

　　废话！

　　你能不满意么？

　　五百块元石买掉价值几千万资产！

　　楚天才不管两人的内心感受呢，大大咧咧地说：“现在我要跟你们谈一笔新生意，这笔生意要是谈成了，我有肉吃，少不了骨头给你们啃！”

　　景贤、景浩哪里会信这个恶魔的话？

　　心里早就把他祖宗十八代都问候了一个遍！

　　“你们且看。”楚天掏出一个大大玉瓶，从里面倒出几颗丹药：“这叫炼气丹，本商会独家研制，天资再差的人，服用一枚炼气丹，立刻能成为炼体境修士，无副作用，瞬间起效。”

　　真的吗？

　　景贤听到这，不由浑身一震。

　　奇迹商会不仅仅在新技术上取得成就，炼丹领域也有这么惊人的突破吗？

　　炼丹术跟新技术不一样，想在炼丹术取得成就，无不需要非常深厚底蕴！

　　奇迹商会果然不简单。

　　这次栽得真不冤枉！

　　景贤狐疑警惕问：“你想干什么？”

　　楚天说道：“这种丹药一旦上市，市场价值你们应该很清楚，只要随便炒一炒，几千上万金币，随随便便都能卖出去！”

　　不错。

　　若丹药效果真如楚天所说。

　　绝对是大家族争抢的好东西！

　　大家族为培养优秀弟子时是不惜成本的！

　　这样的丹药能节省一两年苦修，花一两万多金币完全划算！

　　楚天接着说道：“炼气丹的主药为三生妖虫，三生妖虫尽管是一种比较稀罕药材，却不是可遇不可求的灵药，你们知道这意味着什么吗？”

　　景贤神色变了：“这药能实现量产！”

　　这简直是不可思议的！

　　大多数能增加修为丹药，无不需要采用元气深厚的灵药来炼制，灵药动辄需要生长几百上千年，人类根本不可能栽培。

　　楚天就炼制过不少提升修为的丹药。

　　比如元灵丹。

　　比如将要炼制的魂婴丹。

　　可这种丹药效果尽管非常强，其主药都是极其稀罕的天地灵药，可遇而不可求，不是想买就能买得到的，即使能够高价收购到，也不可能实现量产。

　　无法量产的丹药。

　　自然也就不适合在药店出售了。

　　炼气丹不一样，其主药尽管稀有稀罕，却是能够收集供应，从而实现量产！

　　从商业角度来说，炼气丹的价值比元灵丹、魂婴丹都要更高。

　　“奇迹商会掌握着炼丹之法，却没有找到合适的材料渠道。”楚天说到这里，突然顿一顿：“天辰商会是南夏国最大的材料商会之一，我相信你们有能力搞到足够多的药材。”

　　景贤心怦怦直跳起来：“你是想……”

　　楚天点点头：“我们合作吧！”

　　这绝对是一个巨大商机！

　　楚天真能诚心合作吗？

　　他刚刚作出强抢资源之事，现在两人又身中慢性毒，几乎无法抗拒楚天的命令，楚天要是让他们强行把材料运来，他们也不得不照办啊！

　　“我们能再立一份协议！”楚天的声音充满蛊惑：“从今晚后，天辰商会将成为奇迹商会的供应商，天辰商会会享受奇迹商会的研发红利，有钱大家一起赚，意下如何呢？”

　　天辰商会提供的材料越多。

　　奇迹商会生产丹药就越多。

　　奇迹商会生产丹药越多，天辰商会就能得到更多回报。

　　景贤感到有些难以置信：“你是说真的？”

　　楚天淡淡地说：“老子言出必践，绝不会食言，不像你们！”

　　景贤仔细思索几秒。

　　现在的处境之下，他有拒绝的余地吗？

　　不接受也得接受，谁让命被对方握在手里了呢？

　　景贤感到一阵深深无力感，最后点点头：“好，我愿意代表天辰商会，成为奇迹商会的材料供应商！”

　　双方签订一个供应商协议。

　　楚天果然说到做到，没有再压榨天辰商会，非但按照市场价格收购，同时许诺部分产品将分享一部分红利。

　　景贤心情总算稍稍好转一点。

　　这笔合作真能顺利实施，说不定就能将功补过！

　　楚天继续说：“奇迹商会需求大量三生妖虫外，我个人还需要进购一批幽火草和电磁晶石！”

　　梦轻舞微微发愣。

　　楚天葫芦里又在卖什么药？

　　这三生妖虫是炼气丹主药，当然是奇迹商会战略级的材料，能多储备就多储备，可是幽火草、电磁晶石有什么用？

　　“幽火草？电磁晶石？”景贤露出一丝为难之色：“这东西比较稀罕，所以价格比较高，平时用处也不大，天辰商会储备也不多……”

　　“钱，一个铜板都少不了你们！货，你全都给我弄来！明白？”

　　“明……明白了！”

　　楚天需要炼成《幽冥炎火剑》首先就要培育出幽冥鬼火，这幽火草就是培育幽冥鬼火的最好材料，其价格比流星草还贵得多。

　　至于电磁晶石，当然另有妙用。

　　楚天没有钱付定金，跟没有付的打算：“货到付款，一手钱一手货！”

　　景贤一张老脸顿时皱成苦瓜。

　　订金都不付？

　　万一被奇迹商会坑了，他一个铜板都别想收回来。

　　可是，又有什么办法呢？景贤敢问楚天要订金么？这不是找死么！

　　这事情就这么定了。

　　双方达成一致，总算是告一段落。

　　这场愉快的谈判就进行到这里，天辰商会拖着残兵败将，互相搀扶着，垂头丧气撤离。

　　梦轻舞目送他们离开，忍不住微笑道：“你这家伙真是太狠了！”

　　楚天满不在乎撇撇嘴：“对付这种人，就该用这种手段。”

　　“不过我很好奇。”梦轻舞秋水般的目光撇过来：“你既已经用毒控制他们，为什么还要跟他们公平合作？”

　　“大小姐，我是一个以德服人的人，这用毒也是出于无奈，你知不知道我的良心备受谴责。”

　　“呸！说正紧的！”

　　“额……这强制胁迫、勒索是做不久的。所以，我想给他们一点点甜头，这样一来能换条长期安全的材料渠道，这对我们来说并不亏。”

　　这点甜头是必须给的。

　　否则怎么指望他们好好为楚天办事？

　　就拿幽火草来说，若明知道楚天会坑他们，他们还会把所有幽火草拿出来吗？

　　楚天现在继续幽火草培育幽冥鬼火，否则耽误修炼《幽冥炎火剑》，对他来说，损失可能更大！

　　楚天接着补充一句：“至于蚀心毒，只是一层保险罢了。中州基本没人能解这毒，他们有蚀心毒在身，就不敢对我们耍花招。”

　　梦轻舞明眸里闪过一丝异样神采。

　　恩威并施！

　　赏罚分明！

　　楚天性格很狂，偏偏头脑冷静，无论做什么事情，总有他的原因。

　　他恩怨分明，他快意恩仇，他有时睚眦必较，他有时阔达洒脱，他的眼里总是容不得沙子，可是做事却又极有原则。

　　矛盾！

　　非常矛盾！

　　这到底是一个什么样的人呢？

　　梦轻舞发现随着对楚天认识加深，反而是越来越看不透他了！

　　“大小姐，虽然我长得很帅，但是你也不用一直盯着我吧！”

　　梦轻舞俏脸微晕啐一口：“自作多情！”

　　楚天哈哈一笑：“走，先去看看我们的新地盘！”

　　两人坐着青铜蛮牛车，先来到流星草盆地里，流星草盆地规模很大，真正能生长流星草的，只有中心的一小片区域，现在开坑出好几块灵田。

　　这颗陨石规模肯定不太大！

　　其中蕴含的天外物质也不够多！

　　流星草盆地产量非常有限，只能勉强维持几人前期修炼，这点资源不知道能不能金刚体，不过不管怎么样，未来几个月修炼材料，是不用在发愁了！

　　“好！”

　　“好！”

　　楚天连叫两声好。

　　流星草里的仓库里，整整摆着五十万株成品的流星草，按照市场价格来算的话，光是这五十万株就值五百万金币了。

　　另外，盆地内有两三百万株在生长过程中。

　　这些流星草姑且不说能把功法练到如何，光是用来淬体就是不得了的壮举了，足以为大家打下极牢固的根基。

　　流星草在三万年后叫做陨星草。

　　陨星草是淬体圣药，其价值是现在万倍！

　　大陆顶尖大兴家族外，否则谁有能力承包一整块药田？

　　这么多流星草哪来淬体，其效果简直是无法想象的，哪怕天生资质再差，也必然成为顶尖天才！

　　楚天觉得距离梦想，又更进一步！

　　梦轻舞说道：“看够了没？我们该回去了！”

　　“急什么？”楚天对梦轻舞神秘眨眨眼睛：“这次我们一次性收获两座宝藏哦，流星草盆地只是其中之一！”

　　梦轻舞揣摩楚天的话，黛眉微皱道：“另外一个是……藏音石？”

　　楚天打一个响指：“大小姐果然冰雪聪明！”

　　楚天不管做什么事情，总是有着清楚想法和动机。

　　梦轻舞在楚天勒索天辰商会时，心中就已经有这种怀疑，楚天不仅仅要了流星草盆地，更是顺手牵羊把藏音石矿山拿了过来。

　　虽然矿山规模极大。

　　可藏音石不值钱！

　　楚天非贪得无厌之辈，选择索要藏音石矿山，一定有其深层含义！

　　藏音石莫非有其他特殊用途？

　　楚天带着梦轻舞驱车到矿山，这里是一个露天矿场，规模非常的庞大，好几座仓库里面，慢慢堆积着大量藏音石。

　　其实梦轻舞也是第一次见到这种奇特材料。

　　藏音石的材质非常奇特，它似石似玉，又非石非玉，拿在手里，温润光滑。

　　楚天捡起一块拳头大的藏音石，从怀里掏出一支红色晶石笔，只用几十秒钟，画出一个并不复杂的1级阵法。

　　“你在做什么？”

　　楚天把刻着有法阵藏音石，塞到梦轻舞手里：“先激活法阵，对着它说话试试！”

　　梦轻舞释放元力，激活了上面法阵，轻轻地说一句：“喂！”

　　“喂！”

　　一个巨大声音，回荡在仓库。

　　“啊！”

　　梦轻舞吓一跳，慌忙把藏音石抛开。

　　楚天恶作剧得逞，开心的大笑起来，梦轻舞好一会儿才回过神来，非常生气瞪着楚天说：“你搞什么鬼！”

　　“这是一个扩音阵，必须配合这种材料才能发挥作用！”楚天将藏音石捡起来，当对着藏音石讲话时候，声音顿时被扩大十倍不止，简直犹如一只巨兽在咆哮：“怎么样？很震撼吧！”

　　梦轻舞不禁点点头：“我没想到人的声音能变得这么大！”

　　楚天说道：“其实，藏音石是一种非常奇特的材料，能自动接收声波能量，也能释放出声波能量，所以藏音镇附近经常出现怪声。这种‘扩音阵’仅仅是藏音石最基本的一种用法而已，其实藏音石的价值远远超乎相信。”

　　接收声波能量？

　　发送声波能量？

　　储存声波能量？

　　它到底能被改造成什么呢？

　　楚天打断梦轻舞思路：“这东西很有用，先装一车，我们回城。”

　　两人抬好几箱子精炼过的藏音石放在青铜蛮牛车上，十八黑袍人分别扛着几箱流星草和几箱藏音石，本次任务告一段段落，两人开始驾车回城。


第97章 天狼公子的愤怒

　　天空灰蒙蒙。

　　孤雁低旋，芳草连天，荒野中是一片凄凉景色。

　　景贤、景浩一脸破败，护卫也个个狼狈不堪，不是断手就是断脚，互相搀扶着艰难前进，简直像打了败战逃回来的残兵败将。

　　景贤停住脚步，堪比猪头的脸转过来：“大家伙都听着，这次低价贱卖家族资源，总会长得知后，必然要是追责的。我们轻则家刑重罚，重则性命不保，你们应该知道现在处境。”

　　景浩重重地叹气。

　　那一百多个护卫更是面如死灰，景贤和景浩都是会长弟弟和孙子，这两人顶多有一场重重责罚，不可能有性命之忧，真正倒霉的是他们这帮人。

　　护卫不利，丧师受辱，这等重罪足以被判处死刑了！

　　景贤心情复杂说：“这次事件对我们来说，是一次重大的磨难，但我相信只要大家众志成城，那么一定还有挽回的余地。”

　　景浩垂头丧气说：“事已至此，还怎么挽回？难不成杀回去找那楚天算账？”

　　众人面面相觑。

　　这不是扯淡么？

　　谁愿意跟那魔鬼对峙！

　　真是恨不得有多远躲多远！

　　景贤似乎已经想到方法了：“我们以五六百万金币，贱卖流星草盆地和藏音石矿山，这是不可原谅的做法。为今之计，只有一个办法——隐瞒！”

　　隐瞒？

　　怎么个隐瞒法！

　　这么大的事，怎么能瞒得住？

　　“藏音石矿山尽管储备很大，但是开采量并不大，我们秘而不报，总会长也不知道我们把矿山卖了。”景贤脑子不断转动，想着规避处罚方法，“至于流星草盆地，原价在两三千万金币左右，我们只卖出五六百万金币，商会的损失很大，只能想办法把余款补齐了。”

　　大家都面面相觑。

　　景贤的意思再清楚不过了。

　　既然钱不够，那就自己补吧！

　　景贤为带动大家积极性，把心一横，咬着牙说：“我准备目前能动的积蓄都拿出来，总共有一千万金币左右，这已经是我的极限了，剩余数目有劳大家。”

　　景浩也害怕被责罚，因为责罚是小，毁了前途就是大事，这种时候只能破钱消灾：“我把所有的钱拿出来，大约有五百万金币！”

　　景虎说：“我出一百万！”

　　“我出二十万！”

　　“我出十万！”

　　“……”

　　一百多个人互相凑凑，最终凑出一千八百万，再加楚天的五六百万，总共积累两千四百万金币左右。

　　患难见真情！

　　两人快感动的临表涕零。

　　“多谢各位兄弟！今后若我俩能够发达，一定忘不了你们！”

　　“副会长，什么都别说了！”

　　“这都是我们应该做的！”

　　这一百多个难兄难弟互相约定串通口供，互相凑钱，筹够金币，这才敢回到中州城。

　　景贤、景浩打从心底是不相信楚天的。

　　他说的什么好处甜头，实在太虚无飘渺了！

　　天辰商会的总会长景天明一得知二人回来，慌忙亲自走出大厅去迎接。

　　景天明是天辰商会的会长，是整个景家的最高管理者，掌握整个庞大的景氏财团，在中州家族中也就仅次于四大家族。

　　景浩、景贤两人刚刚离开中州前去谈判。

　　景天明就得到天南城传来的消息，楚天强势斩杀叶家长老楚天，废掉楚叶两家共十几位长老级任务，刹那间轰动整个中州城。

　　奇迹商会绝不是软柿子！

　　简直是一个火药桶啊！

　　景贤、景浩，万一点燃了火药桶，恐怕连命都保不住！

　　景天明这两天心神不宁，最担心就是这两人得罪楚天，最后被楚天直接杀死在藏音镇，楚天连三大家族长老都敢杀，他们几个算个屁啊！

　　谁知道景贤、景浩，竟然都回来了。

　　景天明面见二人，当见到两人脸上伤势时，惊讶地问道：“你们怎么受伤了？”

　　“额，这个……因为半路遇到盗贼团伙，战斗中受一点皮毛伤，倒也不碍事。”景贤不等景天鸣主动发问，立刻就讲大把原石和金币卡拿出来：“我们在与奇迹商会谈判过程中，发现奇迹商会实力远远超出想象，所以临时终止预订计划，按照正常程序出售流星草盆地。”

　　景天明倒是长长松一口气：“幸亏你们激灵，否则这次事情就难以收场了。流星草盆地对天辰商会提供利益也不高，卖出去也无关紧要，你们卖了多少钱？”

　　景浩回答道：“总共两千四百万金币！”

　　“从这帮危险分子手里拿到这么多钱，倒也不算少，辛苦你们了！”景天明有点吃惊，“你们要切记一件事情，从今天开始不要轻易接触奇迹商会的人，否则容易引火烧身！”

　　景贤愣道：“这是为何？”

　　“你们还不知道！”景天明把中州城传得沸沸扬扬事情告诉两人，“楚天不好惹是一个疯子，连四大家族都敢杀，现在四大家族中有三个跟他结下死仇，这样的一群人，最好避而远之。”

　　疯子？

　　暴力狂？

　　危险分子？

　　你他妈倒是早说啊！

　　景贤、景浩连哭的心情都有了，如果早知道楚天连三大家族长老都敢杀，他们俩还有什么胆子去敲诈勒索？

　　感情他们俩这顿打挨的一点不冤！

　　“你们先下去休息吧！”

　　“是！”

　　景贤、景浩准备告辞离开。

　　这时候，从天空传来一声嘹亮无比的长鸣，有股极端狂野而又强大的气息，骤然布满了整个苍穹。

　　屋里的花瓶都不断抖动。

　　四周草木不断颤动。

　　犹如地震一般。

　　景贤骇然说道：“好强的力量，这是怎么回事？”

　　“这股压迫感是……”景天明似乎想到什么：“是天狼公子！”

　　景浩赶紧问：“这天狼公子不是跟叶家主力，正在开发遗迹么？怎么提前回来了！”

　　中州城天空，一头巨大无比的金翅巨鹏盘旋上空，犹如一朵金色山峦，绽放出耀眼的光芒，每一片羽毛都蕴含强大的力量。

　　不会错！

　　这就是天狼公子的坐骑！

　　天狼公子真的回来了！

　　景天明恍然大悟：“我知道了，天南城的事情震怒叶家，所以惊动天狼公子，天狼公子提前回来是准备对天南城的楚天开刀！”

　　完了！

　　彻底完了！

　　景贤、景浩都一脸死灰，差点瘫软在地上！

　　天狼公子亲自对天南城开刀，楚天还有幸存可能吗？

　　这可是四大公子之一，惊才绝艳、万夫莫当，多少老辈人物，都要畏惧忌惮三分！

　　楚天要是被干掉了。

　　他们还能活命吗？

　　这一回是真的死定了！

　　……

　　叶家佣兵的总舵。数千精锐佣兵抽出武器半跪在地，满脸都是敬畏之色，仿佛臣子面见君王一般，只有一个中年人站立在旁，不过也是俯首抱拳，一副恭恭敬敬的态度。

　　当金雕经过上空。

　　一道人影脱离出来，犹如没有重量般，凌空踏步，缓缓而下，最终落在中央。

　　这是一个妖异到极点青年，浑身弥漫桀骜的野性，双目犹如神灯般，只要瞪人一眼，就能让人晕厥。

　　他的气息是如此强大。

　　他就是天狼公子！

　　魂醒四重境界！

　　一位恐怖的超级天才，战斗力非常可怕，是中州都有数的高手。

　　几千叶家佣兵都不敢抬头，这位天骄身上光芒太耀眼，只怕会灼伤他们的心灵。

　　中年人低着头凑上去：“恭迎少团长回归！”

　　天狼公子目光很冷：“那些废物呢？”

　　七个战战兢兢的叶家人被带出来，正是在天南城被楚天废掉的拿七个，原本是叶家显赫的长老，楚天虽然饶了他们一命，不过作为惩戒，修为几乎废掉大半，再也无法恢复到从前了。

　　“少主！”

　　“为我们报仇啊！”

　　“楚天小儿是在欺人太甚！”

　　这些人似乎非常害怕，连声哀求，苦苦求情。

　　“此人，我自会诛杀！”天狼公子妖异如狼的目光扫过六七人，一股浓稠如血的杀气弥漫开来：“至于你们这帮废物……”

　　“少主！”

　　“不！”

　　七人似乎都意识到什么，慌忙就想要逃走。

　　太快了！

　　天狼公子身形一闪，犹如移形换影般，瞬间穿过七个人肉体。

　　七具肉体同时被活生生撕裂开来，绽放成七朵盛开的血花。

　　“让家族蒙羞者！”

　　“死！”

　　狠辣，无情，这七人中几个都是天狼公子的亲人，比如叔伯之类的人在内，可是他连想都不想就杀光了。

　　天狼公子舔了舔沾满鲜血的双手，透漏出一股浓浓的嗜血之意。

　　中年人连看都没看七人一眼，似乎早就料到他们的结果，他恭敬走到天狼公子身旁，低声地说道：“少主，根据我们的情报，天南城主南宫毅向南宫家族求援，现在有一位南宫家的长老过去了。”

　　“南宫家的长老？什么时候！”

　　“不久刚刚经过中州。”

　　“区区一个楚家弃子而已！楚星河压我数年就算了，现在连个卑贱杂种弃子也敢得罪叶家？就算有南宫家保他也无用！”

　　天狼公子身形一晃。

　　犹如箭般射向半空，落在金色巨鹏之下。

　　巨鹏似乎感觉到主人的狂怒，双翼猛然一展，向天南城方向而去。

　　“楚天！”

　　“你的死期到了！”

　　巨鹏展翅离开中州城，而天狼公子愤怒咆哮，依然回荡在城池的上空，让每一个人都感到心惊胆寒。

　　这个年轻人……太可怕了！

　　天南城小小的奇迹商会，又岂能承受住他的狂怒？估计两日之后，世间再无楚天！


第98章 超级喇叭

　　中州城轰动的时候，天南城也发生一件大事。梦轻舞亲自召开一场发布会，郑重宣布——南云药店、南云符店盛大开业！

　　天南城曾经的一流的符箓商会，本身就具备不错根基，现在经过一整个月的停业整顿，中毒事件的影响逐渐被淡化了。

　　奇迹商会强势崛起给南云商会一个全新的面貌！

　　张立清、熊天焱的加盟，更激起天南城城民的热烈期待！

　　时机完全成熟了！

　　南云商会是该又一次展现在城民们的眼前了！

　　梦轻舞兵分两路，一方面亲自召开发布会，应付天南城各大媒体，另一方面派出宣传队伍，在全城范围内对新开张的商店进行宣传。

　　天南城中心广场上。

　　二十个南云商会员工，排着整整齐齐阵型，穿着整齐的制服，大张旗鼓的出现了，立刻引起很多路人的注意。

　　“咦？这不是南云商会的员工么？”

　　“南云商会重新开业的大日子，他们不应该很忙吗？为什么跑到这里来了！”

　　“快看，他们扛着的那一条巨大花朵形状的东西是什么？”

　　“……”

　　现场有一些眼尖的人惊讶发现，南云商会员工两人为一组，前者用肩扛一条巨大长条形状金属物体，顶端犹如花朵状，后者站在后面，嘴巴对着圆筒状的口子。

　　突然开口说话！

　　“好消息！”

　　“好消息！”

　　“南云商会重新开业！”

　　“现场的普通商品一律八折出售！”

　　“消费超过10金币，免费送外伤药水一瓶！”

　　“最新推出炼气丹，石化皮肤符，正在火热抢购中！”

　　“现在办理奇迹商会的会员卡，还可以享受更大的优惠，心动不如心动，买到就是赚到。”

　　那一阵阵恐怖的声波，犹如呼啸而来海浪，浩浩荡荡的席卷广场，犹如洪荒巨兽的咆哮般，瞬间震撼冲击了每一个人的心脏。

　　太突然了！

　　简直跟晴天霹雳一样！

　　有些胆小者在毫无心理准备情况之下，差点没被吓得晕过去！

　　这声音也太大，根本不是人发出，简直不逊色巨型魔兽，哪怕距离一二里，照样能够听得清清楚楚。

　　浑厚而又极具穿透力！

　　这他妈是什么玩意儿？

　　人类是不可能发出这么大的声音的，绝对是南云商会员工手里的东西有问题。

　　那玩意儿根本就是音波炮啊！

　　南云商会员工，一边前进，一边喊话，先沿着广场绕一圈，接着走进街道之上，所过处人们无不石化。

　　大家经历最初的震撼之后，终于渐渐地缓过神来了。

　　奇迹商会显然又搞出一件不得了的发明。

　　那巨大长条状东西，显然是一个超级喇叭，一个能把人类声音扩大几十倍，甚至上百倍的超级扩音喇叭！

　　天南城的喇叭宣传队仅仅是一个缩影罢了。

　　梦轻舞整整派出三百人的队伍，带上一百五十个个大喇叭，正在天南城各个热闹地方巡街巡回的轰炸性的暴力宣传！

　　这是这个时代，前所未有的！

　　虽然宣传手法简单粗暴，但是人们无不驻足感慨，最起码能吸引人们注意。

　　轰炸式宣传达到立竿见影的效果！

　　南云商会的两家商店开业瞬间，整条街挤满了满心期待的群众，瞬间造成交通的严重堵塞，每一个人都想亲眼进去看看，这个充满创造性的商会，究竟又会取得怎样让人瞠目结舌的战绩。

　　药水、符箓，是暴利商品。

　　特别独家配方制作出来的。

　　南云药店重磅商品就是炼气丹，首日限量五十颗，标价为五千金币！

　　南云符店重磅商品则是岩石皮肤符箓，直接就发行五千张，每张标价高达二十金币。

　　这两件东西就是南云商会的主打产品。

　　炼气丹不要说卖五千金币，哪怕是卖一万金币，中州大家族也会疯狂抢购。不过考虑到天南城的财富水平，再加上为促进前期宣传，梦轻舞才把价格调低点。只能以家族或势力为单位进行购买，不允许重复购买。

　　岩石皮肤符是一种新型的防御符，炼体修士使用岩石皮肤符，表层肌肉和皮肤就会转化成坚固磐石，哪怕直接被刀刃劈砍，也不会受到很严重伤害，简直就是佣兵、冒险者必备的保命符。

　　两样商品刚刚发出，立刻被预订一空，一根毛都没留下。

　　那些出手慢的，无不捶胸顿足，懊恼不已。

　　天南城一夜间再次轰动，一夜之间填补天南城符箓、药品市场空缺，狠狠在大饼上咬下一大块，让所有人都措手不及！

　　各大媒体头条又被奇迹商会霸满了。

　　人们无不为奇迹商会而感叹！

　　……

　　楚天天生就不喜欢凑这种热闹。

　　幕前有梦轻舞坐镇，楚天还有什么好担心，他倒是了的做一个甩手掌柜，两天时间里一直都窝在房间里，潜心研究藏音石。

　　藏音石在楚天生活的年代，基本上已经被淘汰了，大陆已经很少使用，不过作为一样曾经改变过大陆的矿石，这个时期具备难以估量的价值。

　　多种颠覆时代的产品，都是以藏音石作为原材料创造出来的。

　　不过，目前生产技术太弱了，楚天不能马上把太前沿的东西造出来，只能循序渐进，慢慢去摸索和研究，先把一些粗糙而古老的东西捣鼓出来。

　　比如，南云商会的超级喇叭。

　　其实超级喇叭结构非常简单，就是刻印一个“扩音元力阵”而已，再加元力电池提供能量，普通人也能发出不逊色超级魔兽咆哮的巨大声音。

　　这是藏音石最低级的用法。

　　即使如此，超级喇叭一经推广，也能给大陆带来很多方便。

　　这东西结构非常简单，非常适合投入量产，相信用不了多长时间，各大会场、政府军方等等，各大势力都会大量定制这种喇叭。

　　喇叭结构太简单，因此很容易被破解。

　　楚天倒也不在意，他会对藏音石如此看重，不是因为藏音石能成为超级喇叭的材料，而是藏音石具备的其他潜力，他这一研究就是大半天。

　　“楚天！”

　　“楚天！”

　　“销售情况统计出来了！”

　　梦轻舞手里拿着一份长长名单，哪怕是素来沉稳淡定的她，此时此刻也喜形于色，难以抑制心中的激动。

　　梦轻舞兴奋回答说：“炼气丹、石化皮肤符被抢空，光着两样就有三十五万金币的收入，再加上其他药品、符箓，昨天一天时间的营收高达四十五万金币！”

　　四十五万金币的营收！

　　这还仅仅是一天而已！

　　新生的南云商会彻底脱胎换骨，一天营收规模超过以前一整个季度。

　　最重要的是，南云商会利润率高的吓死人！

　　比如最受欢迎的炼气丹，其材料价格不过几百金币，现在五千金币卖出去，都是瞬间被抢光。

　　据说，中州一些商会或家族在地下市场中，正以高达一两万金币，求购一颗南云商会产的炼气丹！

　　这里面利润是何等广阔啊！

　　符箓生意一样非常火爆，正常1级符箓，顶多几十银币，南云商会直接标价二十金币，其中价格整整翻涨几十倍，依然非常受欢迎，因为奇货可居！

　　“干得好，多一条财路，我们的底气也足了。”楚天对此十分满意：“记得给熊天焱、张立清他们多分点红，这些日子是他们发动炼药师公会、符术师公会的资源来帮助我们，我们总该好好报答报答！”

　　这点当然不用楚天交代。

　　梦轻舞早就已经办好了，凡是给予奇迹商会帮助的，奇迹商会是绝不会吝啬的！

　　梦轻舞沉吟几秒钟说：“药店符店人气非常火爆，有些人来得晚了，排队都要排一两个小时。我觉得若能持续这种火爆的话，我们可以尝试将符店、药店进行合并，再接入更多品种商品，打造一个综合性商城。”

　　“有什么想法就去做！我支持你！”

　　楚天连详细情况都不过问，就表示强烈支持，显然是非常信任她，这让梦轻舞感到有一些感动。

　　“我还有一个好消息要告诉你！”梦轻舞停顿一下才说，“你要的材料，现在已经全部买齐了。”

　　“真的？”

　　梦轻舞见楚天一副喜形于色的样子，显然这远比听到南云商会战果更让他高兴，楚天的心目中钱财远远没有实力重要，物质和资源无非是达到修炼目的的一种手段罢了。

　　材料集齐了。

　　是时候炼制魂醒丹了！

　　楚天一刻都不相等，正准备前去行动的时候。

　　突然，隔壁一个院子里爆发出一股威压，有某一种力量正在苏醒。两人同时感觉到了，冰非常默契的对视一笑，从彼此眼睛里看见惊愕和惊喜。

　　不会错！

　　新生的元魂气息。

　　真是又一件大喜事啊！

　　今天真是好日子，居然三喜临门！

　　莹莹整整闭关一周，终于也成功凝聚出自己的元魂，正式的成为炼体九重巅峰的修士了！

　　“走！”

　　“先去看莹莹！”

　　梦轻舞把其他事情都抛到一边，两人第一时间跑到梦莹莹的院子里一看究竟。


第99章 镜之元魂

　　梦莹莹清瘦了几分，清澈如水的眸子，更加明亮美丽，似乎点缀着星光，一层梦幻般的神秘气息，笼罩在雪白娇嫩肌肤上。

　　纯净，无暇，一尘不染。

　　姐姐像月宫仙子遗世而独立，不食人间烟火。妹妹则是森林中无忧无虑的精灵，不染半丝尘世的污垢，两姐妹都有一种超世脱俗的气质。

　　“喂，你看什么呢！”梦莹莹发现楚天坏坏眼睛，脸颊不禁微微发烫，恶狠狠的威胁道；“再看小心我插你眼睛哦！”

　　“好狠，果然最毒妇人心！”

　　楚天痛心疾首的样子，像一个遭到无情背叛的痴汉。

　　“你真是够了！”梦轻舞对楚天拙劣浮夸的演技感到很无语，她现在最担心的还是妹妹的情况，“莹莹，你是什么元魂？”

　　元魂代表修士的潜能与天赋！

　　元魂决定修炼者今后的成长程度。

　　若诞生是一个废元魂，那么一辈子成就都有限。

　　梦轻舞苏醒的是天书元魂，这种元魂非常的稀有，基本找不到适合梦轻舞修炼的功法，而梦轻舞注定无法成为一个顶尖的战斗型强者了。

　　体质能改、资质能改。

　　唯独灵魂不能改！

　　梦莹莹会是什么元魂呢？这关系到妹妹一辈子成就，让梦轻舞感到有一些紧张。

　　“我也说不清楚，你们看一看就知道了。”

　　梦莹莹一张精致美丽的小脸微皱，突然双手猛地合十，开始凝聚元力，只见星星点点的元力光滑，从身体中逸散到半空中，凝聚成一面模糊的镜子。

　　这是一面无框镜，整体晶莹剔透，犹如水银直接凝成，看起来有那么一点奇怪。

　　姐姐是书元魂。

　　妹妹是镜元魂。

　　这两姐妹怎么都是稀奇古怪的元魂？

　　梦轻舞忙问：“你感觉到有什么不同了吗？镜元魂有什么攻击能力吗？”

　　“没有，我没感觉到有任何力量加持到身上！”梦莹莹一脸愁容，叹一口气说：“它好像是一个没有用的元魂！”

　　梦轻舞心中一沉。

　　难道妹妹元魂真的没有用吗？

　　她用求助的目光看向楚天，现在只能祈求楚天能发现这元魂的特性了。

　　楚天微微一笑：“没有真正意义上的废元魂，任何一种元魂都是有价值的，只是在于如何挖掘罢了。”

　　梦莹莹明眸一亮，随后又低着头，抿了抿嘴唇说：“你不会是在假装安慰我吧？其实不用这样，我能有现在的成就，已经很满意了。”

　　这丫头。

　　为什么就这么没有自信呢？

　　楚天观察镜元魂好几分钟，突然发现什么玄机，目光顿时一亮：“莹莹，你保持打开元魂，我现在要教你一招拳法，你好好地观察，看看能记下多少。”

　　梦轻舞姐妹觉得很诧异。

　　这好端端的，为什么教起拳法来了？

　　楚天走到小院的中央，镜子缓缓地靠近过来，其中隐隐倒影出楚天的样子，楚天开始运力聚气，故意放满整个过程，猛地一个弓步上前，右拳犹如流星般击出。

　　冲霄拳！

　　一阵凶猛拳风奔袭而出，让前方矮树吹得东倒西歪。

　　楚天缓缓地收回元力：“怎么样，记住多少？”

　　“你什么都没说！”梦轻舞有点看不懂了，“授武需教会心法、运气方法，出力技巧等等嘛？若打一遍就能让人学会，那天底下早就没有秘密的武学了。”

　　梦莹莹却闭着眼睛沉思几分钟，突然像兔子般一蹦，纵身跳到小院中央。

　　双拳舞动起来，刚开始很生疏，练习两遍之后，立刻就熟练了起来，简直跟楚天练得一模一样。

　　突然！

　　她一拳打出。

　　拳风奔袭而出。

　　竟然真的具备六七分神韵！

　　楚天则满意的点点头，冲霄拳是后世的一门基础武学，确是非常精炼，蕴含大道至简真理，绝非轻易能够学会的。这门武学修为再弱都能用，将来会随着修为变强而不断变强。

　　梦轻舞直接傻了。

　　梦莹莹脑子又不聪明，甚至有些呆呆傻傻，怎么可能看一遍就熟悉了？各种连发力运气的技巧都模仿下来了！

　　梦莹莹小脸通红，露出激动开心表情：“我会了！”

　　“马马虎虎！”楚天摇摇头：“我再教金刚截脉指！这套武学威力不俗，如果能够掌握，今后在近战中能轻松克敌制胜，也能用来封住别人的修为，适合用来对付俘虏，你看好了。”

　　楚天演示一遍金刚截脉指。

　　金刚截脉指比冲霄拳复杂太多了。

　　人体穴道经络何其复杂？不同生灵、不同种族，穴道都是不一样的，这套指法玄妙之处就在于，不一定要精确击中穴道，只要打到一个经脉内，指力就会自动钻进穴道，或者直接截断经脉。

　　整套武学完全演练下来时候，梦轻舞看的头昏眼花，根本一点都记不住。

　　楚天收手：“该你了！”

　　“好！”

　　梦莹莹开始练习，起初还非常生疏，大概练习四五遍之后，几乎已经跟楚天没有太大区别了。

　　“莹莹的元魂能力是……模仿！”

　　“没错，这是镜像元魂，实力太低的关系，只能模仿基础武学，随着实力不断提高，她的模仿能力也越来越强，是一个潜力极大的元魂啊！”

　　梦莹莹惊喜说：“真的吗？”

　　“镜像元魂有一个特点，遇强则强，遇弱则弱。”楚天非常自恋的长叹一声：“你真的很幸运，跟我这样的绝世高人在一起，多多模仿我，今后想不厉害都难！”

　　梦莹莹心中一喜，那可真是太好了，可以追随者楚天步伐前进，那真是幸运的事情，嘴里却淬道：“自恋！”

　　梦轻舞好奇问：“武学外，还能模仿别的东西吗？”

　　“当然可以！”楚天对梦轻舞说：“你把元魂放出来试试！”

　　梦轻舞释放出天书元魂。

　　梦莹莹也释放出镜像元魂。

　　一秒，两秒，三秒……十秒过去后。

　　梦轻舞收起元魂。

　　让人感到诧异的是，梦莹莹镜子里面，竟然还停留着书元魂，而且正面镜子犹如水银般缓缓融化，最后变成一本水银形成的书。

　　梦轻舞露出震撼之色：“连元魂都能模仿？”

　　若真是如此，实在太恐怖了，简直是逆天啊！

　　“元魂是不可能完全模仿的，只能暂时性能力复制而已，但自己的终究不是自己的，模仿来的元魂是残缺的，只能获得一部分效果，没有成长的空间和潜力。”

　　楚天做一个实验，拿出书给她看。

　　梦莹莹同样具有超强记忆力，不过跟梦轻舞比显然还有差距，而且梦莹莹只能模仿基本的能力，天书里记载的远古记忆，是无法用镜像元魂模仿的。

　　梦莹莹眉开眼笑说：“太好了，有姐姐的学习能力，以前每天看六个小时书，现在十分钟就能搞定了，而且都能记得牢牢地！”

　　“再试试我的！”

　　楚天将神魔剑元魂释放出来。

　　“嘿嘿，我把你的本事也学过来！”

　　梦莹莹现在信心爆棚，立刻用镜像元魂照上去，一秒，两秒，三秒……梦莹莹感觉复制元魂的过程中，有一种强烈的疲惫感，而且时间越长，疲惫感越强。

　　“啊！”

　　大约在八秒时候，梦莹莹惊叫一身，镜像元魂顿时碎裂了，其中复制的剑元魂也消失了。

　　梦莹莹身体一软，倒在了地上。

　　“你没事吧！”

　　“我……我觉得头晕！”

　　果然。

　　镜像元魂不是全能的。

　　镜子能复制的东西，具有一个上限的存在，当遇到能量过强，元魂就无法复制了。不管怎么说，梦莹莹模仿+复制的能力，绝对是不弱的！

　　梦莹莹能拥有很多不同的元魂能力，尽管都是残缺的，但是胜在数量。

　　楚天以前一直担心两姐妹潜力太差，现在看来担心是多余的。两种元魂现阶段没有什么战斗力加成，不过随着实力越来越强，其效果不会逊色任何神级元魂！

　　“你先休息。”

　　“先不要摆弄元魂了！”

　　楚天和梦轻舞扶着莹莹到房间里，莹莹躺在床上，脸色没有一点血色，看来有些事情是不能勉强的，模仿超出能力之外的元魂，对她来说会造成很强的负面伤害。

　　“你感觉怎么样了。”

　　“我，我……我饿了！”

　　楚天、梦轻舞都笑了起来。

　　这个蠢丫头，真是神经大条。

　　梦莹莹见两人笑她，立刻不服气说：“人家闭关七天，每天就啃一块干粮！”

　　“好好好！我给你拿吃的去！”

　　梦轻舞离开后，楚天守在床边陪着她。

　　这时一只柔软小手，从被子里伸出来，放在楚天的手掌上，就像一团柔软棉花。

　　“楚天，谢谢你！”

　　楚天微微一愣。

　　她像受惊的兔子，立刻缩回被窝里。

　　楚天破天荒的没有调侃，不去打破片刻的温情和温馨：“这仅仅是一个开始，我们一定会越来越好的。”

　　“楚天，我知道你是做大事的人。”梦莹莹藏在被子里，只露出一双美丽的大眼睛，“不管咋们今后会走到哪里，会发展到什么地步，我和姐姐都会一直跟在你身边支持你的。”

　　楚天会心一笑：“哈哈，放心跟着我混吧！我带着你们开创一个全新时代！”

　　“真的？”

　　“你说呢？”

　　“那莹莹小姐可是等着看，不准吹牛哦！”

　　梦莹莹心里满满的，楚天说过的话，那就一定能做到，生活有了盼头，很踏实。

　　魂醒丹的材料已经到了。

　　楚天有自信把三人修为都堆到魂醒境。

　　天辰商会也应该已经发货，楚天修炼幽冥鬼火的幽火草，预计也将在数日之后抵达。

　　防御有《星光不灭体》！

　　战斗有《幽冥炎火剑》！

　　修为又能突破到魂醒境界！

　　毋庸置疑，实力暴涨十倍不止！

　　正当楚天踌躇满志做着规划的时候，梦轻舞忽然急匆匆的跑进来对楚天说：“南宫家族的使者来了，城主让你赶紧过去！”


第100章 冲突爆发

　　南宫家族是南夏国三大家族之一，祖上曾是菇毛饮血的部落先民，因协助南夏国征战，建国后在国内扎根，整整历经数百年发展，根基牢固，影响深远，是王国里面最具有权势的家族之一。

　　南宫家族的使者，光临这么一座小城，无疑引起无数人的轰动。

　　原因不用说。

　　自然是为楚天而来。

　　楚天赶紧来到城主府。

　　城主府的会客大厅内，几十个穿着红色铠甲的南宫家侍卫，正一丝不苟的护卫在四周，一个六十岁左右的老者，身穿紫红色长袍，手持一根暗金长杖，浑身都弥漫着沉闷而又狂热的气息。

　　他的眼睛不大，目光却犹如火炬，让人难以与其直视。

　　这个老头的修为极高，恐怕比南宫毅还强不少！

　　其实，魂醒境界之内，也有三大不同的实力阶段，魂醒程度越高，实力就更加强大。

　　一重到三重为魂醒境初期，被称为“虚魂”！

　　四重到六重为魂醒境中期，被称为“显魂”！

　　七重到九重为魂醒境后期，被称为“真魂”！

　　南宫毅魂醒三重巅峰的实力，尚且处于“虚魂”期的状态，南宫家族的老者，十有八九已经达到“显魂”的状态了。

　　这表面相差不多，实际元力差距极大。

　　最重要一点，当老者来到城主府，南宫毅主动让老者坐在主座上，而贵为本城城主的南宫毅，只能坐在一边的旁座，尊卑之别，非常明显。

　　“楚天到！”

　　门口侍卫高喊。

　　一个清秀英俊的少年走进来。

　　朴素青色长衣，肩坐小白狐，背负古朴宝剑，目光灿若星辰，那出尘放荡的从容气质，让人们都有一种自渐形秽的感觉。

　　叮叮当当！

　　一只古朴无奇的铃铛系在腰间，每走一步，响上几响，铃声有一种慑人心魂的魔力，只要楚天一出场，全场必然鸦雀无声。

　　十八黑袍人站在大殿外，没有跟着楚天进来。

　　无数道目光纷纷聚集在楚天身上。

　　老者也停止品茶，火炬般的目光，缓缓扫过了来，楚天顿时感到一阵强大压迫感。真不愧是显魂期的魂醒境强者，哪怕元魂没有释放出来，依然能造成强大压迫。

　　若换成普通的炼体境修士，不要说继续走路了，恐怕就算站着都是一件很困难的事情。

　　楚天仅仅是稍微顿了一顿，就浑然未觉般继续走上来。

　　南宫毅对楚天表现很满意，站起身介绍起来：“南宫海长老，这位年轻人就是楚天，就是我刚刚跟你提到的超级天才。”

　　南宫海却表现不冷不热，用一种淡淡地质疑口吻说：“南宫毅在信中对你的评价极高，果真如此吗？”

　　南宫毅偷偷给楚天使一个眼神。

　　意思是，你先不要说话！

　　南宫毅替楚天回答说：“长老，实不相瞒，楚天乃我平生所见，最有才华的年轻人。南宫家族一直求贤若渴，我认为应该将他们吸纳为客卿，以表现家族一直以来求贤若渴的态度。”

　　“南宫家的客卿，不是想给就能给的。”南宫海不冷不热态度，让人难以捉摸：“魂醒境界是最基本的标准，如果连魂醒境界都没有，纵然再有才华，家族也一律不收，更何况他还想一次要三个？当南宫家客卿是大白菜么！”

　　楚天发现一个问题。

　　两人来自一个家族的，彼此却显得十分生疏，甚至存在着某些隔阂。

　　大家族内部似乎不像想象中那么团结，两人在南宫家族，多半不是一系，甚至存在利益矛盾。

　　南宫毅刚准备开口。

　　“好了，客卿的事情，暂时搁置不谈！”南宫海已经站起来，当着众人面训斥南宫毅：“我来天南城的主要目的，是调查你与叶家楚家发生矛盾。南宫毅，你应该知道，家族把你调到中州来，是让你在中州军政界发展南宫家族的势力。”

　　“可是……”

　　“别找理由！家族对你很失望！”

　　南宫毅眉头一皱：“家族对我怎么看，我并不在乎，但是这个年轻人……”

　　南宫海的语气变得严厉起来，“你明不明白自己的使命？没在中州为家族取得想要的成果，反而得罪本地大族，激发本地大族与南宫家矛盾。南宫家可能会因为你的做法，失去好几个强力的支持者！你考虑过大局没有？！”

　　南宫毅坚定地说：“本地宗族不过一群跳梁小丑，南宫家族何须看他们脸色？”

　　“得道多助失道寡助，这个道理难道你还不懂么？”南宫海的口吻变得有些严厉，“你招揽贤才，当然不会反对，但是不要忘记任务！”

　　南宫毅有些怒了。

　　如此迂腐不堪之人，简直叫人恼火！

　　叶家、楚家，南宫家族拉拢几个家族支持，真能比得上一个楚天的支持么？

　　南宫毅愤愤地说：“长老，你这么做似乎有些过河拆桥吧，我已经将这个年轻人的作品给你看过了。他的才华，你难道还不清楚么，又何必刻意阻挠！”

　　“阻挠？哼！”南宫海盯着楚天，“小子，我且问，你为什么要做南宫家族的客卿？”

　　楚天眉头一皱。

　　他感觉今天的事情，恐怕不会这么容易了。

　　“你不想说，我帮你说，你不过是得罪几个大家族，走投无路而寻觅保护伞而已！”南宫海冷笑着说：“既然想要南宫家保护，那就应该拿出点真正的诚意，只有诚心效忠南宫家，我们才考虑给你庇护，可是这般蛇鼠两端做法，让我怎么举荐你！万一今天做了客卿，明天就卷铺盖走人了，南宫家族面子玩哪里放？”

　　这他妈算什么理由？

　　给你南宫家族的秘法，难道还不够换一个客卿职位？

　　即使老子真的卷铺盖走人，你们南宫家族也一点不亏啊！

　　楚天从来不是一个好脾气，既然南宫家族不屑，那他何必死缠：“既然如此，客卿不做也罢。”

　　“年轻人，你的才华是有的，只是方法不对。”南宫海非常不客气说道：“这样吧，我替家族收你为记名弟子，带你离开中州，你就不必再担心几个家族寻仇，而南宫毅也不会因为你与本地宗族矛盾加深，这样对大家都好。”

　　记名弟子？

　　去你妈的记名弟子！

　　楚天不禁有些恼怒了！

　　记名弟子算什么？连个屁都不是，区区一个长老的记名弟子，非但得不到南宫家族保护，反而会受到限制，甚至成为傀儡。

　　老狗居心叵测，这分明是想把老子呆在身边，当成一部活字典来压榨剩余价值！

　　你真当我楚天是一个白痴么？

　　南宫海不容争辩：“你，现在就跟我走！”

　　南宫毅大怒道：“我不同意！”

　　“南宫毅，你到底是不是南宫家族之人？请注意你的身份，你还没有资格对本长老指手画脚！”南宫海冷冷看着南宫毅，“我做出决定没人能改变！”

　　整件事情发展到这种地步。

　　这是南宫毅没有想到的。

　　当南宫海准备号令侍卫，直接把楚天拿下的时候。

　　整个城主府忽然剧烈震动起来，一股恐怖的威压，从天南城上方袭来。

　　南宫海两条白毛一竖，冷声呵斥道：“何人，敢挑衅南宫家族！”

　　言毕，从座位上直接激射而出，化作一道光芒冲到大厅外。

　　天空。

　　风云变幻，狂风呼啸，有一股残暴气息布满天际，整个空间就像被一股强大的威压覆盖了。

　　人们不禁露出惊恐骇然之色！

　　这赫然是一种远古凶兽的气势！

　　莫非有一头可怕的凶兽经过天南城？

　　这时，一只硕大无比的金鹏，正在缓缓的向天南城飞来。

　　“这是什么魔兽！”

　　南宫毅、南宫海见到金鹏，二人眉头却同时皱起来。

　　黄金巨鹏是实力非常强大的2级魔兽，然而实力最多魂醒二重的样子，本身也不是远古遗种，不可能释放出这么强的气势。

　　“大家快看！”

　　“金鹏背上有人！”

　　天南城人群又是哗然一片，倒吸凉气的声音此起彼伏。

　　那威风雄壮的金色巨鹏上，竟然站着一个白衣青年，不过二十岁的样子，双手环抱胸前，一身白袍随风飘舞，脚踏大鹏而来，目光俊逸如妖，场面好不威风。

　　这种画面给人冲击实在太强了，世上怎么会有这么强的人？

　　那远古凶兽般的气息，就是从此人身上释放出来的！

　　南宫海能感觉到对方气息，能够释放出这么强的威压，显然也是一个显魂期的强者，他露出一丝恼怒：“不管是什么人，敢在南宫家地盘捣乱，我岂能容你？”

　　一声咆哮。

　　南宫海的身体里面涌出大量火红色元力，这元力跟普通人元力不同，犹如一股稠密的液体般流淌在周身，滚滚热浪，十分逼人。

　　岩浆元魂么？

　　南宫海不愧是南宫家族，拥有纯正的火属性元魂，元力能化作炙热岩浆，具有极其可怕的破坏力。

　　南宫海浑身被岩浆覆盖，整个人身体都变大几倍，犹如一尊岩浆巨人般。

　　“哈哈哈！”

　　“久闻南宫家族《焚天功》十分霸道，今天就让我来领教领教吧！”

　　年轻人纵身一跃，从金鹏背上跳下来，元力也释放出来，在背后幻化成一只巨狼，此狼体型庞大，浑身漆黑如玉，四足踏火，双目如炬，两肋更长出一对硕大无比的巨龙羽翼。

　　那股摄人心魂的凶兽威压，是从这元魂中释放出来的。

　　南宫海与妖异年轻人，凌空大战三四个回合，火光冲天，狂风肆虐，竟然平分秋色不相上下。

　　南宫海心中骇然，年轻人不过二十多，一身修为却如此之高，纵然在强大的南宫家族中，这样的天才人物也没有几个！

　　“哈哈哈！不愧是南宫家族魂醒中期实力的显魂强者！”这妖异年轻人越战越勇，居然隐隐占据一丝上风，突然元魂膨胀，笼罩全身上下，巨狼仿佛活过来一般，凌空一拍双翼，悍然向南宫海扑去。

　　“神狼天袭！”

　　“焚天拳！”

　　南宫海浑身熔岩沸腾起来：一拳直接向半空轰去，两股强劲的力量碰撞在一起，天南城不少房屋都被点燃了，周围人们纷纷惊慌逃窜起来。

　　天南城百年都没有发生过这种级别的战斗了！

　　两个人太强大了！

　　妖异青年被震飞好几丈，显然受到一些轻伤，南宫海则嘴角溢出一丝鲜血，伤势竟然还要略重一些。两人尽管境界差不多，妖异青年元魂却是更强一筹！

　　“我认出来了！”

　　“龙翼魔焰狼！”

　　“这是龙翼魔焰狼！”

　　“此人是中州四大公子之一的天狼公子叶天狼！”

　　众人无不相顾骇然，难怪此人如此厉害，竟然是大名鼎鼎中州四公子中，排名第三位的天狼公子叶天狼！


第101章 不死鸟家族

　　两位绝顶强者交锋震撼天南城人。

　　若非亲眼所见，他们简直不敢相信，人竟然能强大到这种地步。

　　“楚天，你快走！”南宫毅沉着脸对楚天说：“现在的情况对你非常不妙！南宫海老匹夫暗藏祸心，而叶天狼更是来找你算账的！”

　　走？

　　走的掉吗？

　　楚天连魂醒境界修为都没有，他怎么可能从这两个人手掌中逃脱？既然走不掉，那又何必狼狈而逃！

　　“哼，城主放心，我也没有这么容易对付！”

　　南宫毅没有想到事情会演变至此。

　　中州四公子，各个非同小可，都是四大家族中，天赋最出类拔萃的天才，举全族之力，投入亿万资源，大肆培养出来的人物。

　　无论是实力、权势、影响力，全都是中州顶尖水平！

　　楚天怎么抗衡？

　　更何况有一个南宫海！

　　此刻，当南宫海明白叶天狼身份后，也是露出一丝惊容：“真没有想到，中州叶家出了这等厉害人物！”

　　叶天狼没有重量般，凌空跨步，徐徐落地，一身月光白袍显得孤傲高贵，那妖异如狼的眼睛里，闪动着异样神采：“南宫海长老也不亏是南宫家族高手，晚辈也是十分佩服！”

　　南宫海心里清楚。

　　叶天狼是给自己面子了。

　　虽然南宫海修为略高叶天狼，然而元魂和天赋上却远远不如，真要继续打下去的话，南宫海应该撑不过五十招。

　　众目睽睽，若被击败，颜面何存？

　　南宫海皱着眉问：“天狼公子专程来天南城，恐怕不是为了与老夫比试比试吧？”

　　叶天狼嘴角挂起一丝妖异弧度：“我是代表叶家来与南宫家族谈联盟之事，叶家愿意支持南宫家族！”

　　南宫海心中一动。

　　叶天狼是一位天才人物！

　　叶家也是高手如云的佣兵家族，若能站队到南宫家族旗下，这对南宫家族来说，绝对是一个很不错的助力。他南宫海来中州一趟，促成这么一件好事，岂不是为家族立下大功？

　　“叶家只有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　叶天狼目光在人群中搜啊过：“这里有一个叫楚天的小子，用诡计残害叶家长老，废掉叶家七位高手，使我叶家因此蒙羞，与我水火不容。长老也不希望看到两家联盟的事情，被一个不相关的小角色影响破坏吧？”

　　南宫海哈哈一笑：“我当是多大的事，区区一个小鬼，我当然可以交给你折磨蹂躏，不过这个人对我还有点用处，希望能留他一条残命，让我带回去。”

　　叶天狼眉头一皱：“我既亲临！他必死！”

　　“叶公子，请你放心。”南宫海信誓旦旦说：“你可以将它彻底废掉，永世不得翻身，而我会负责在余下日子里，每天都生不如死，这样可好！”

　　“好吧！”叶天狼想想觉得可以，“那就让我先一点点割碎他四肢，捏碎他浑身骨头，让他永远站不起来，让他永远成为一个没用废人！”

　　“楚天就在这里。”南宫海满不在意：“自便！”

　　“绝对不行！”

　　南宫海冷冷看着站出来的南宫毅：“叶家是中州名族，难道为一个人能比整个中州叶家的支持更重要？”

　　“愚蠢！”南宫毅愤怒等着南宫海，有些失去理智地吼道：“砂石就算再多，岂能与神钻争辉！只要我今天还能站着，绝不允许这种事情发生！”

　　南宫海！

　　天大的蠢货啊！

　　他知不知道，自己这种做法，有可能让楚天恨上南宫家，这是给南宫家族埋下一颗毁灭的种子啊！

　　楚天绝对有能力摧毁整个家族！

　　他绝对有！

　　火山元魂释放出来。

　　南宫海大怒：“南宫毅，目中无人，藐视长辈，你是要犯族规么？既然如此，老夫今天就替家主教训教训你！”

　　“南宫长老息怒！”叶天狼闲庭散步般上前一步，凶残的龙翼魔焰狼释放出来，“久闻南宫家族的南宫毅实力强大，身居威力无穷的火山元魂，一直没有机会讨教，不如就接着今天这个机会，好好跟南宫城主比试一番如何？”

　　南宫毅屡次保护楚天。

　　这可以说激怒了叶家！

　　叶天狼想要借这个机会，狠狠地将南宫毅教训一遍。

　　让这家伙知道，在中州这块地盘上，究竟谁说了算！

　　南宫海当然知道叶天狼想法：“老夫就懒得出手，有劳天狼公子了！”

　　南宫毅眦目欲裂。

　　这个老匹夫！

　　实在可恨！

　　情况真的非常糟糕，一个叶天狼、一个南宫海，两人都是魂醒四重的显魂强者，南宫毅区区魂醒三重巅峰的虚魂实力。

　　魂醒三重跟魂醒四重，其中鸿沟是非常巨大的！

　　南宫毅一人之力，打不过其中任何一个，真能从两位显魂强者手里，保住楚天吗？

　　“南宫城主准备好了吗？”

　　南宫毅露出谨慎的表情。

　　“妖狼变！化身入体！”

　　叶天狼一声长啸，龙翼魔焰狼之元魂，分解作丝丝缕缕黑火，犹如一层铠甲般，全部均匀分布在叶天狼的身体周围。

　　人狼合一！

　　灵肉合一！

　　此时此刻的叶天狼化成一只半人半狼的怪物，那双本就非常妖异的眼睛，现在变成更妖异的幽绿之色。

　　“这就是中州叶家的祖传功法《妖狼变》么？”

　　楚家《魂剑诀》也好，叶家《妖狼变》也罢，又或者是南宫家族的《焚天功》，全都是家族血统相契合的功法，非但修炼起来更加容易，更能与元魂完美契合，发挥出更强的战斗力。

　　叶天狼缠绕着凶戾之气，犹如沉睡中苏醒过来的远古魔狼，用戏虐残忍目光，打量着眼前猎物。

　　南宫毅？

　　一个笑话！

　　叶天狼化作残影冲过去，元力在右臂凝成狼爪，黑色爪芒在过处墙壁上，全都留下五道深深地裂痕，两侧建筑墙壁统统被抓裂，携着无比逼人气势，向南宫毅发起正面冲击。

　　南宫毅双手猛地合十。

　　“火山之盾！”

　　火山像压抑千万年般，犹如决堤江河般，喷涌出澎湃力量，凝聚成一面巨大无比的屏障。

　　轰！

　　黑色爪芒直接屏障粉碎，不过没伤到屏障后面的南宫毅。南宫毅却抓住这个好机会，燃烧火拳向叶天狼轰去。

　　叶天狼微惊，左拳仓促迎击！

　　两人对一拳！

　　半条街建筑物的窗户被凶猛力量震碎，瞬间产生的可怕气爆，吹起满地的灰尘碎片，不少实力弱的人当场昏迷过去。

　　叶天狼被震得倒退好几步。

　　南宫毅嘴角溢出一丝鲜血。

　　火山元魂果然非常厉害！

　　它虽不是顶级的神级元魂，不过却具备非常澎湃狂暴的能力，因为拥有火山元魂，南宫毅元力比同级修士雄厚三两倍。

　　南宫毅拥有火山元魂，虽然处于魂醒三重巅峰，但是破坏力完全能轰杀三重以上的显魂强者！

　　这个南宫毅好强啊！

　　只可惜，他生错了家族，南宫家族的天才太多，若他能生在中州四家族之内，凭其天赋一定能获得像中州四公子一样的培养力度。

　　火山元魂强势强，却有一个明显弱点。

　　火山元魂具备致命的恐怖破坏力，同时具备雄厚强大的元力……不过，火山是无法连续喷发的！

　　南宫毅释放出元力盾，足以抵挡叶天狼全力一击。

　　不过接着打出一拳，威力确实弱了很多，叶天狼仓促迎击，都还能将其震伤！

　　火山元魂只有在爆发一瞬，南宫毅能拥有几倍的强大战斗力，元魂归于平静，重新酝酿的时候，南宫毅力量就会大幅度削减，变得更普通魂醒三重高手没有什么区别了！

　　“南宫城主有两下子！”

　　“再试试这一招！”

　　“天狼掠食！”

　　那龙翼魔焰狼的元魂，从叶天狼体内一跃而起，竟然凌空变成四只小狼！

　　每一只小狼都变成肉眼难以捉摸的黑影，以闪电般的速度在南宫毅身边高速掠过。

　　砰！

　　南宫毅背后挨一掌！

　　嗤！

　　南宫毅胸口挨一爪！

　　几秒钟时间被攻击四五次，四只狼同时扑过来，准备撕咬身上不同位置，南宫毅别无选择，只好释放出火山元力，重重朝地面拍去——“焚天裂地掌！”

　　澎湃火山元力喷发！

　　浑厚的火山元力，犹如万马奔腾一般，浩浩荡荡扫过街道，十几米内的石板地面，全部寸寸崩裂开来，被蕴含高温的火山元力，烧成熔融状态！

　　南宫毅爆发一次力量。

　　是一次好机会！

　　叶天狼重新融合元魂变回人狼，十几道重击从不同方向轰击在南宫毅身上，最后一掌打在南宫毅背上，将其拍进旁边厚厚墙壁里面，整个墙壁都塌陷下去。

　　南宫海非但不愤怒，反而幸灾乐祸起来。

　　他似乎很乐意看到南宫毅被揍！

　　这强弱已经非常明显了！

　　南宫毅怒喝弹开碎石，从废墟里面跳出来，不过城主袍子已经破烂不堪，披头散发，满脸鲜血，显然已经受到重创了。

　　一双眼睛却充满战意！

　　南宫毅有其信念！

　　这战绝对不能输！

　　楚天的潜力，楚天的危险，南宫毅深有感触！

　　南宫家族得不到这个奇才，最起码不能跟他结仇，否则不需要数年，这个传承千年，建国后发展数百年，有优良血统的大族，有可能面临灭族之危！

　　这绝对不是危言耸听！

　　楚天绝对有能力做到！

　　“意志倒是顽强！”

　　叶天狼化身残影冲上去，一脚揣在南宫毅胸口，南宫毅凌空喷出一大片鲜血，连元魂都被当场击散，再一次被打倒在地上，再也爬不起来了。

　　叶天狼下手太重，南宫毅的伤势，不卧床三两个月，怕是难以痊愈。

　　“南宫毅城主的火山元魂，似乎也不过如此！”

　　“真是太让我失望了！”

　　叶天狼当着天南城城民之面，当着南宫海的面，肆无忌惮的羞辱城主！

　　城民都露出愤怒之色。

　　这个叶天狼实在太过分了！

　　南宫毅是一个好城主，在天南城还是很得民心，他不仅仅是侮辱南宫毅一个人，而且是侮辱整个天南城啊！

　　“城主！”

　　“叶家欺人太甚！”

　　叶天狼随手一煽：“滚！”

　　那些人就像割麦子般，瞬间倒下去一片，口喷鲜血，伤的不轻。

　　完了！

　　彻底完了！

　　这明明是一个有能力改变世界，强盛整个南夏国的少年，真的要眼睁睁看着他陨落吗？

　　这个时候，几声清脆铃铛声，在人们耳边响起。

　　叮当！

　　叮当！

　　人们都有一种恍惚感觉。

　　楚天从人群中走出来，他的目光望向叶天狼身上，接着扫过南宫海，最后落在南宫毅身上，露出一个高深莫测的微笑。

　　“南宫家族是以不死鸟为图腾的家族，你们以不死鸟的传人自诩，但是你们真的明白不死鸟的精髓吗？”楚天像是自言自语，虽然声音很轻，却振聋发聩。

　　这话是什么意思？

　　“南宫祖先以不死鸟为图腾，我想是为告诫后人，要像不死鸟一样骄傲，哪怕历经劫难，哪怕粉身碎骨，最终也能浴火重生！只要有置之死地而后生的信念，不死鸟就永远不会消亡！这才是不死鸟真正的精神！”

　　南宫毅微微一震。

　　楚天目光落在南宫毅身上：“你难道没有发现吗？你的潜力远比这个狗屁南宫海强千万倍！当你悍不畏死向更强者发出挑战时候，你已经触及到了那一丝瓶颈了，去尝试突破吧！”

　　是吗？

　　为什么我自己都没感觉到！

　　“我来助你一臂之力吧！”

　　楚天张念出一段复杂而深奥的心法——正是大涅槃心经的片段！

　　南宫毅滞留魂醒三重巅峰境界已经很久了，其实他就像云瑶一样，随时都具备突破的可能，只要得到正确的点拨和引导，必然能够彻底冲破瓶颈！

　　从南宫毅仗义出手一刻。

　　楚天决定助他一臂之力！

　　叶天狼觉得莫名其妙：“他是谁？”

　　南宫海冷笑着说：“天狼公子专程来天南城找楚天，现在他就站在你的面前，你居然认不出他来？”

　　这就是楚天？

　　果然有些绝世之姿的风采！

　　叶天狼目光变得残忍阴冷起来：“你见到我还敢站出来，不得不佩服你的勇气，不过就到此为止吧！”别说南宫毅根本不可能突破，就算他真的突破又怎么样，如今已经重创不起的他，就算拥有魂醒四重力量，也挡不住他。

　　更何况，旁边还有一个南宫海。

　　今天，谁都保不了楚天！


第102章 十八困龙阵

　　南宫毅似乎陷入一种前所未有的状态中，似乎有所明悟，却有抓不到头绪，而楚天的每一句引导在他的耳中，宛如九天雷音，狠狠冲击了灵魂！

　　本来枯竭气势，竟渐渐地恢复。

　　而且，再迅速变强！

　　南宫海动容了！

　　这世界上怎么可能有如此妖孽之辈，难道三言两语就能让人直接突破？

　　叶天狼也是愣住，这一幕简直是奇迹。

　　南宫毅气势越来越强，一座巍峨巨大火山在缓缓苏醒，他缓缓地站起来，一字一顿说：“南宫海，你拉拢小族谋取眼前小利，谋杀英贤，践踏同族，置家族尊严于不顾，不配做不死鸟的传人！”

　　南宫毅气势变得越来越强，仿佛无休止的在倍增！

　　一股浑厚苍劲的热浪奔袭而出，那强大的气势，让南宫海都不由退后半步。

　　此时此刻！

　　南宫毅好像化身成一座恐怖的末日火山！

　　那来自地狱的末日之火在其中酝酿，已经整整千万年了，一旦爆发出来，天地毁灭，万物灭绝！

　　“吼！”

　　南宫毅仰天大吼一声。

　　红色火光冲天而起，蓬勃气势直插云霄，当场震散头顶云层，周围十几里都笼罩在狂暴的力量中，正在剧烈的颤抖着。

　　势！

　　这是势！

　　南宫毅就像南宫海、叶天狼一样，即使不召唤元魂的情况下，也能将释放出强大气势来压倒敌人……这是显魂期的标志！

　　这说明南宫毅在短短一瞬间，他已经突破了魂醒初期的虚魂，达到魂醒中期的显魂境界，他已经是一个魂醒四重天的强大修士了！

　　这一刻开始！

　　南宫毅不在是南宫家族的高级执事，他已经拥有成为一名长老的资格，从此能与南宫海平起平坐了！

　　南宫海满脸骇然：“居然……居然真的突破了！”

　　南宫毅朗爽大笑几声，回头对楚天一抱拳：“点拨之恩，没齿难忘！”

　　楚天微微一笑：“你本身就达到突破的契机，我所做的不过举手之劳，不必挂齿！”

　　又一阵凶残的狂兽气息喷涌而来。

　　“突破了又怎么样？”叶天狼狂怒大吼：“死！”

　　瞬步猛冲。

　　一拳轰来！

　　南宫毅微微侧身，以微毫米之差，避开闪电般的一拳，这让叶天狼瞳孔微微一缩：“入微？”

　　没错！

　　南宫毅不仅仅突破实力，而且已经领悟入微的奥义！

　　“滚！”

　　南宫毅咆哮一声，火山力量排山倒海喷出，叶天狼直接被弹飞了出去，凌空几十个后翻，这才卸去力量，稳稳落在地上。

　　这时，南宫毅双拳紧握，浑身火光喷涌，元力酝酿到峰值，当修为跨越到魂醒四重，他的力量强度甚至能正面击溃魂醒五重的超级高手！

　　这就是火山元魂之力！

　　“天狼公子不是想领教火山元魂的威力吗？”南宫毅冷笑的看着叶天狼：“今天，让你见识个够！”

　　叶天狼妖异脸色再不能平静：“火山元魂酝酿至巅峰，这一击足以轰杀魂醒五重！我们必须联手阻挡！”

　　南宫海点点头：“好！”

　　南宫毅将火山元力，集中到一拳之上，骤然向二人宣泄而出，浩浩荡荡的力量喷涌而出，叶天狼和南宫海联手抵挡。

　　半条街房屋都被严重破坏！

　　十里内玻璃集体碎裂开来！

　　犹如恐怖的爆炸一般！

　　南宫海、叶天狼浑身衣服焦黑，满脸更是布满灰尘，显得狼狈不堪。不过幸运的是，他们挡住南宫毅的一击。

　　南宫毅脸色苍白，身体晃动两下，一口血吐了出来。

　　不行！

　　伤势太重了！

　　再加刚刚突破，境界不稳定，这种情况之下，已经不能再战了。

　　南宫海露出嫉妒之色，南宫毅出生南宫家族旁系，从小到大没有太多资源投入，却觉醒出强大的火山元魂，而且生出来一个女儿，竟然被检查具备神级元魂的潜质。

　　正式因为父女俩潜力很大关系，若呆在王城有可能会破坏家族某些人的利益，所以家族才把南宫毅打发到偏远小城当城主。

　　谁知道，这种资源贫瘠的地方。

　　南宫毅竟然还是成长起来了！

　　年仅三十九岁啊！

　　已是显魂强者！

　　楚天拍拍手，淡然从容走上来，他也看出南宫毅是强弩之末，不可能再继续战斗了：“好了，好了，打到这就可以了。”

　　“这事因我而起，我还是得亲手来解决。况且你的风头已经出够了，总该换我来表演表演了吧。”楚天好像自一开始就没有慌张过，一双明若朗星的目光盯着叶天狼，“这个家伙，让我来应付！”

　　什么？

　　楚天要亲自出手？

　　叶天狼妖异眸子闪过冷芒：“人们把你传得神乎其神，本来还有些不信，今天看来果然如此！楚家真是瞎了眼，竟然会把你当做弃子，不过……都结束了，今天无论如何，都不会让你活着离开！”

　　楚天必须死！

　　哪怕一口气都不能留！

　　否则，就算将他废掉，他依然有机会对叶家造成威胁！

　　楚天直接走上去：“一个小小鼠辈而已，也妄想拿下我？”

　　南宫毅愣愣问：“你是来真的？”

　　楚天点点说：“退开，看戏吧！”

　　楚天何来自信？

　　现场除一个南宫毅外，其他人叶天狼真不放在眼里！

　　甚至，就算是南宫毅，叶天狼也不一定会输，毕竟他也是超级天才！

　　“魂醒修为都没有，我要杀你易如反掌！”

　　“这一点，我赞同！”楚天轻轻打一个响指，“不过，此前我想先介绍我的护卫给你认识认识。来，小的们跟叶公子打个招呼吧。”

　　十八个黑袍人缓缓走出来。

　　叶天狼凭着狼性直觉，瞬间感觉出十八黑袍人中，哪怕修为最低的，竟然都有魂醒二重实力。

　　楚天身边怎么会有这么多高手？

　　这完全不符合逻辑！

　　叶天狼依然不屑一顾：“笑话！人多就能打赢我？你真是太天真了！别说区区十八个，哪怕三十八个，我也杀出来取你首级！”

　　“试试！”

　　楚天轻轻一摇铃铛。

　　本来雕塑般站在身边，一动都不动的十八尸兵，骤然间从沉睡中苏醒过来，同时一跃而起，犹如十八道幻影，瞬间分布在叶天狼的周围。

　　“嗯？”

　　叶天狼低吟，骤然变化成人狼，一踏地面，笔直射出，狼爪无视尸兵，直接向楚天袭去！

　　然而，叶天狼刚刚行动。

　　十八道狠辣的尸毒掌攻向叶天狼不同位置。

　　叶天狼心中微微一凛，不得不收招避开阴尸齐攻！

　　十八阴尸一触即退，分布到叶天狼四周，互相移动，彼此照应，那看似杂乱无章的阵型，却蕴含某种神秘的奥义。

　　这是怎么回事？

　　叶天狼敏锐感觉到危险！

　　十八个神秘黑袍人气息，完全融合成一个整体，移动轨迹和步伐非常奇特，牵一发而动全身，又犹如一座巨大的灵阵，把叶天狼压制在中央，让叶天狼的实力无法完全发挥。

　　楚天见叶天狼满脸凝重的样子，立刻哈哈笑着嘲讽：“怎么不敢动了么！我就站在这里不走，倒是来杀我呀！”

　　十八困龙阵！

　　这是一个攻守皆备，充满奥妙的阵法。

　　最起码要十八个魂醒修士方能组成的战斗阵法！

　　这种阵法要练成是极其困难的，十八人不仅仅要心念想通，更需要经过大量的练习。一般是权贵训练侍卫，以便于保护主人的阵法。

　　楚天手持驭魂铃铛，通过铃铛能随心所欲支配尸兵，这十八尸兵没有自我意识，在楚天手里就像十八颗棋子，所以能随意摆布，组成任何战斗阵法。

　　当当当当！

　　一阵阵清脆铃声在耳边回响。

　　十八道黑影高速移动过程中，竟然产生奇异的幻影残像，让叶天狼感到神智有些恍惚起来，不知究竟该从哪里突围。

　　好机会！

　　楚天抓住一瞬机会。

　　立刻操控十八尸兵，两两结合，同时冲来，尸毒汇集成一股，形成一个巨大的尸毒球，骤然将叶天狼罩在里面。

　　“吼！”

　　叶天狼大吼一声就要突围，却见一双手掌拦在前方。

　　“蝼蚁一样的东西！滚！”

　　叶天狼双掌击出，四掌相对，轰的一声，刁钻阴毒的掌力，犹如排山倒海般袭来，让他感觉身体麻痹，瞬间被轰得倒飞出去。

　　叶天狼露出惊骇欲绝表情。

　　二三重实力家伙，怎么可能把他震飞？

　　尸兵单独之下，不可能与叶天狼对掌，实际刚刚一击是整整十几个排成一列，互相将力量汇集成一股，瞬间传递给最前面的阴尸，然后一口气爆发出来。

　　叶天狼没看清情况，直接迎击，不重创才怪！

　　叶天狼来不及喘口气，尸兵纷纷迎面而上，攻势犹如浪潮般，一波接着一波，生生不息，源源不绝，叶天狼捉襟见肘，显得极其狼狈。

　　“天狼公子？好响的名声！不过似乎名不副实！你看看现在的样子，跟一条丧家犬有什么区别？”楚天一边用驭魂铃铛干扰他，又一边用语言刺激他：“我看，不如干脆改名叫做土狗公子得了！”

　　叶天狼何曾受过这样的侮辱？

　　怒极攻心。

　　噗！

　　一大口黑血喷出来！

　　不好，已经中毒了！

　　叶天狼无论如何都想不明白，为什么事情会发展成这样？凭借他的实力，横扫天南，擒获楚天，这不是应该易如反掌吗？

　　现在非但没有把楚天擒获，反而被楚天步步紧逼，已经被打成重伤，随时都有落败的风险！

　　天南城的城民都看得目瞪口呆！

　　这一幕是真的吗？

　　这真是中州四大公子之一？

　　中州范围内，年轻一辈中，最耀眼的四位天才之一，携着绝世风采，脚踏金雕，单枪匹马，傲然降临到天南城，力挫城主，无人能挡。

　　谁都以为天狼公子亲自降临，这压倒性的实力面前，楚天必然在劫难逃。

　　谁都没有想到。

　　楚天根本无所畏惧，哪怕没有南宫毅突破，他也完全有本事自己对付天狼公子！

　　现在轻描淡写间，犹如玩似得就将天狼公子压制，让十八护卫将其打得灰头土脸，犹如丧家之犬！

　　“卑鄙小人！”

　　“以多欺少，算什么本事？”

　　以多欺少？

　　你怎么不说说你们叶家是一副什么德行。

　　你小子敢单枪匹马来杀我，那说什么也不能让你全身而退！

　　决定了！

　　今天！

　　楚天准备用实际行动，给叶家乃至中州所有势力，一次狠狠的打击和教训！

　　让他们深刻明白一个道理。

　　宁惹阎王！

　　莫惹楚天！


第103章 宁惹阎王，莫惹楚天

　　十八尸兵，身形如影，诡变莫测，每时每刻都有千般变化，彼此力量构成一个整体，哪怕叶天狼拥有压倒性的力量，也无法找到单个击破的方法，现在被活活的困在了其中！

　　阴尸周身符文闪烁，同时喷出一大股尸毒，凝聚成一个高速射出的毒球，十八个毒球汇聚到了一起，竟然顷刻爆裂开来，化作一根巨大毒柱，向着叶天狼顶过去。

　　一击凝聚十八具阴尸的剧毒！

　　叶天狼双掌猛然扫出抵挡，恐怖力量将他推出十几米远，大量尸毒顺着浑身毛孔渗透到了体内，让叶天狼感到一阵麻痹。

　　“卑鄙！”

　　“老夫来助你！”

　　南宫海就要出手，一股火山之力就从脚底酝酿，瞬间锁定了南宫海。

　　南宫毅冷冷地盯着他：“再前进半步，休怪我不念同族之情！”

　　南宫海脸色铁青，却也不敢妄动。

　　叶天狼在尸兵围攻之下，披头散发，衣裳破碎，而且长期被剧烈尸毒笼罩，已经中毒颇深，难以再继续支撑了。

　　没有办法了！

　　竟低估楚天身边的力量！

　　不过没有关系，就让这小子再多活两天吧，等回去带着叶家高手前来，看他还怎么嚣张！

　　“给我等着！”

　　“本公子今日姑且饶你一命！”

　　“但是，你别以为就这么结束了！”

　　叶天狼愤怒爆发力量震退周围的尸兵，纵身一跃向金色大鹏而去，大鹏感应到主人召唤也掠过天南城的上空，高速的盘旋而过，准备接应主人。

　　这个凶兽般的男人，遭遇了楚天，也不得不铩羽而归么？

　　城民见到这一幕的时候，全都感到精神振奋！

　　中州四大公子？

　　中州最耀眼四颗明珠！

　　如今看来也不过如此！

　　楚天嘴角挂起一个嘲讽弧度。

　　逃？你能逃得了么？！

　　楚天好像能预测叶天狼的每一个动作，叶天狼刚准备跳到大鹏背上，两个尸兵紧随其后就跳起来，分别拽住叶天狼一条腿，将他直接拽下来。

　　叶天狼尚未半空没有落地，左右又有两个冲过来，分别抱住他的双手，让他的四只都无法动弹。

　　这时四只尸兵腾空而起，从叶天狼的正上方一脚踩下去。

　　“不！”

　　叶天狼从半空被直接踩进地里，周围几米内坚固石板路面，全都生生的凹陷了下去，这一击着实不轻，哪怕魂醒四重高手，也会遭到重创的。

　　“想来就来，想走就走。”楚天冷冷地说：“当天南城时你家茅房么？你既然大张旗鼓跑来杀我，那么应该先想明白，杀我会付出什么价。”

　　金色巨雕长鸣一声，腾空而起，准备离开。

　　楚天抬头一看：“这头大鸟跟着你这个孙子，想必也不是什么好鸟，所以也给我留下吧！”

　　尸兵腾空而起对金雕发起攻击，几轮打下来，金雕悲鸣惨叫，落在城区里，当场压垮数栋建筑，已经奄奄一息了！

　　可恶！

　　这头大鹏可是珍兽啊！

　　它还没有完全成长起来，否则最起码是显魂以上的威力！

　　这是叶家用尽手段才弄来，给下任家主当做坐骑，更是当做家族守护兽来供奉饲养。

　　叶天狼眦目欲裂：“你敢伤我坐骑！”

　　“伤你坐骑？”楚天走到叶天狼面前，一脚踩在他的脸上：“我觉得你还是关心关心自己吧！”

　　“你……”

　　话都没说完。

　　阴尸分别抓住叶天狼的手脚，其余阴尸也是一拥而上，毒掌全部放在叶天狼身上，近距离对叶天狼释放尸毒！

　　“不！不！”叶天狼感觉浑身被尸毒给侵蚀，几乎连一点力气都发不出来：“我是叶家继承人，你敢动我一根毫毛，叶家必追杀你到天涯海角！”

　　楚天淡漠无情的眼神。

　　让他感觉心脏一阵颤抖。

　　恐惧！

　　终于恐惧了！

　　他已经意思到。

　　自己惹了一个疯子。

　　这种威胁的话，非但没有任何用处，反而会让自己陷入更糟糕的处境。

　　他堂堂天狼公子，风华无限，惊才绝艳，是叶家佣兵的继承人，十几万佣兵的未来领袖！

　　他堂堂天狼公子，纵横中州，所向披靡，除老一辈超级高手，也就只有楚星河、洛降龙，这两个人能被他视为对手。

　　他堂堂天狼公子，万人敬仰，万人敬畏，无论走到什么地方，无不受到最高礼节和待遇，无论做出什么事情，没有人敢说一个不字！

　　现在！

　　一个不知道哪冒出来的楚天。凭借十几个手下，轻松地将他击败了！

　　“够了！放人吧！”南宫海脸色阴晴不定，“叶家怒火不是你能承受的？”

　　“难道我现在放走了他，叶家就会放弃报复？可笑！你在啰嗦，我连你一起打，我可是看你很不顺眼了！”

　　“你……”

　　南宫海吓得倒退两步。

　　楚天真要对他出手，能拦得住么？

　　他看了看叶天狼的下场，不禁打消了出头的念头。

　　“孬种，我都不屑打你！”楚天呸了一声，随后轻轻打一个响指，让尸兵把浑身麻痹、动弹不得的叶天狼扛起来，“叶家想要报复，让他们尽管来！这个土狗公子，老子收下了！”

　　叶天狼惊恐喊道：“你要干什么？叶家铁骑必踏平天南城！不光你要死！你身边的人，乃至全城都要为你陪葬！”

　　楚天一巴掌过去。

　　叶天狼脸直接被打肿了。

　　他双眼血红，耻辱，无比耻辱，从小到大就没有被人打过脸，哪怕楚星河也不能这对付他，他楚天却敢这么做！

　　“土狗公子，请你放心吧，我不杀你！你留着还有用呢！”楚天手一挥：“走，我带你逛街去！”

　　天狼公子来时何等威风？

　　这是叶家耗费无数资源，全力培养起来的家族第一天才，几乎就是家族的接班人！

　　如今不仅仅被楚天活捉，更要被楚天带去巡街，这件事情要是传出去，不但天狼公子名誉扫地，整个叶家都会因此蒙羞的！

　　楚天想清楚后果了吗？

　　当然想清楚了！

　　怕个鸟啊，凭楚天现在做的一切，叶家不会放过他的，已经是不死不休，不在乎多拉一点仇恨。

　　天狼公子战斗力全无，披头散发，极其狼狈，他眦目欲裂，发出一阵阵羞辱的怒吼。

　　“你的自尊心很强么？”

　　“你对自己的实力很自信么？”

　　“今天就让你尝尝我的厉害！”

　　楚天将叶天狼绑在一杆大大的旗子上，让人找来十几个大喇叭，亲自扛着叶天狼招摇过市，用喇叭一边走一变痛斥。

　　叶天狼祖宗十八代都被骂了一个遍，从头到尾都不带半个重复的。

　　“父老乡亲们！”

　　“中州权贵欺人太甚！”

　　“天狼公子没有什么好怕的，我楚天罩着，大家不用怕，有臭鸡蛋和板砖的都别藏着了，全拿出来砸吧！”

　　“让这帮贵族看看！我们老百姓也是有志气的！不是他们能随便蹂躏的！”

　　楚天丧心病狂的煽动，让城民们顿时热血沸腾。真就有一些胆大包天的城民找来臭鸡蛋、烂番茄砸向叶天狼。

　　叶天狼七窍生烟。

　　他是何等骄傲自大的人物？

　　中州城也没有人敢对他不敬！

　　可是现在呢？贱民却敢用臭鸡蛋烂番茄羞辱他！

　　这些贱民都有这种胆子，全是因为楚天的关系，好像只要楚天在这里，没有什么问题是无法解决的。这仅仅只是一个开始，自从有人带头扔了臭鸡蛋烂番茄后，立刻有无数人开始跟风。

　　能不跟风么？

　　这是天狼公子啊！

　　人家吹口气都能秒杀他们全家几十口。

　　人家拔一根腿毛都比他们全家性命金贵一百倍！

　　这个凶名赫赫、连城主都打成重伤的天狼公子，现在竟能够任由他们这帮屁民欺负羞辱，这人活一辈子，有几次机会？若不好好珍惜，简直枉活了一辈子！

　　“大家让开！”

　　一个屠户打扮的壮汉冲出人群，将一个巨大盆子往叶天狼头上扣去。

　　刹那间。

　　屎尿横流，臭气熏天！

　　天狼公子差点被恶心晕过去。

　　“这是我家半年积蓄，这下子全便宜你了！”屠户满脸肌肉在抽搐，癫狂般的疯狂大笑起来，“姓叶的，我儿子当年就是死在你们这帮家伙手里！现在风水轮流转，真是苍天开眼，苍天开眼啊！”

　　这下子人们更疯狂了！

　　整条街被围得水泄不通，臭鸡蛋，烂番茄、菜叶石头，泼尿浇粪、层出不穷。

　　你不是很狂吗？

　　你不是视平民生命如草芥么？

　　你不是喜欢持枪凌弱践踏他人么？

　　现在让你也尝尝尊严被践踏的滋味！

　　一句话来形容。

　　全城市都疯了！

　　大概是被楚天风采感染，胆量都放大无数倍，有仇报仇，无仇凑热闹，争先恐后的涌过来。

　　叶天狼浑身恶臭，大粪、尿水、烂鸡蛋、臭番茄，几乎流满了一身，白色长袍早就被泡的奇臭无比了，他简直快崩溃了！

　　街也巡的差不多了。

　　楚天将叶天狼丢给旁边的人：“去，把这家伙绑到城墙上去，我要让进出城门的人，都看看我们土狗公子的英姿！”

　　狠！

　　好狠！

　　宁惹阎王，莫惹天哥！

　　“楚天，楚天！”熊天焱跑到楚天面前：“叶天狼留下的大雕怎么处理？”

　　“这还用问吗？”楚天舔舔嘴唇：“来人，给我拖到广场去，去把酒店好酒都搬出来，奇迹商会设一场宴，让老百姓吃上一顿好肉好酒！费用都算奇迹商会的！我请！”

　　“哈哈哈！”

　　“痛快！过瘾！”

　　熊天焱回过头大声喊道：“你们听到没有，楚天请大家喝酒吃肉！”

　　“楚天万岁！”

　　“楚天万岁！”

　　“楚天万岁！”

　　人们纷纷山呼起来。

　　叶天狼看见这一幕，眼前一黑，当场昏厥。


第104章 冲击魂醒

　　楚天对金翅大鹏脖子戳上一剑，当场放血拔毛，剥皮去骨，几十吨重的巨鹏被大卸八块。

　　张立清等符术师在楚天的指导之下，在天南城广场完成一个个巨大无比的烹饪烧烤元力阵，大块大块肉直接串起来，抹上一层香喷喷的兽油，用元力阵进行烤熟。

　　当肉被烤得鲜红流油的时候，一阵诱人香味已经飘满广场，每一个人闻到气味都直流口水。

　　2级魔兽的肉啊！

　　非但珍贵而且是大补！

　　众人又奖烤肉切成小片，添加盐巴、花椒等各种调料，大盘大盘的端出去，让城民们免费品尝和享用，再配上一桶冰凉啤酒，真是一场盛大无比的露天烧烤盛宴！

　　这是一头价值高达几百万金币都不止的珍兽！

　　一头有潜力培养成不逊色显魂强者的强大魔兽。

　　楚天当做一头普通的牲畜，当场宰掉用来烤肉吃！

　　金羽大鹏的血肉蕴含非常强的能量，足以强身健体、改善体质，甚至对修为增长有一定的增幅。

　　普通人一辈子都别想吃上一口。

　　现在免费任由大家肆意享用。

　　这样的大好事上哪找去？

　　当然，因为金羽大鹏肉能量强度太高，普通人吃上一小口就浑身燥热，不敢再继续吃了，普通炼体修士也难以承受。

　　一头烤大鹏，现场所有人都能尝个鲜！

　　楚天坐在一块剃光肉巨骨上，左手提着一大烤肉，右手抱着一大坛酒。

　　大口吃肉，大口喝酒，好不痛快！

　　小狐狸更是抱着一大块几百斤重的烤肉，大口撕咬吞咽，吃得津津有味，只怕吞进肚子里的肉，有十倍身体这么大了。

　　“我觉得这肉太老了！”

　　“老吗？”梦莹莹握着一根长长铁签，那上面穿着五六块拳头大的翅膀肉，两腮被撑得鼓鼓的，一边咀嚼一边说：“我觉得很好吃啊！比我们餐厅里的1级魔兽肉好多了！”

　　这一点小狐狸表示非常赞同。

　　梦莹莹最大的遗憾，就是没亲眼看见楚天教训那土狗公子！

　　当梦莹莹闻讯赶来的时候，冲突已经结束了，楚天绑着土狗公子，正在到处巡街呢。

　　这可是大名鼎鼎的人物！

　　叶天狼在中州名声非常响亮，为人凶悍，性情霸道，没吃过亏，更是叶家集团未来的继承人！

　　这种级别的修士。

　　这种地位的人物。

　　梦莹莹连想都不敢想象，若是惹恼了他会有什么后果！

　　叶家的德行中州人都清楚，佣兵家族素来凶横残暴，稍有过节就灭人全家，叶天狼作为家族的继承人，当然继承家族一贯作风。

　　不过，这蠢货真不长眼。

　　楚天是普通人么？

　　凭他也能杀楚天？

　　落得如此下场！

　　该！

　　梦莹莹感觉楚天做法太解气也太痛快了！

　　楚天没有杀叶天狼也没有废掉叶天狼，却将他狠狠踩在脚下，用最粗暴大胆的方式将他羞辱一遍！

　　大快人心！

　　叶天狼就算能够活下来，恐怕也终生无法摆脱这次阴影了！

　　最让梦莹莹佩服的是，楚天的轻狂豪爽，楚天的肆无忌惮，楚天的疯狂霸道，几乎感染天南城的每一个人！

　　普通城民敢对叶天狼丢臭鸡蛋么？普通城民敢吃叶天狼的坐骑么？哪怕借他们一百个胆子也不敢这么做啊！然而有楚天的撑腰，情况就完全不一样！

　　此刻，梦莹莹放眼望去，全场都在把酒言欢。

　　人们高举酒杯，为今天发生大事而庆祝呢。

　　其实每个人心中都有一个宏伟远大的理想。

　　谁不想乘风破浪？

　　谁不想驰骋天涯？

　　谁又甘愿一辈子庸庸碌碌。

　　这些幼稚理想随着年龄成长，渐渐被现实打得节节败退，曾经崇拜、迷恋、向往的东西，似乎已经烟消云散了。

　　实际不过躲藏在心灵深处，被一层固执的围墙保护起来，也不再受到残酷现实的侵袭。

　　这里面是幻想天堂，更是理想王国，瑰丽、荒诞，千奇百怪、却充满生机，午夜梦境中偶尔给人一丝丝感动和神伤。

　　这些东西永远不会磨灭的，只是人们不愿意再轻易触碰。

　　是丢了大门的钥匙？

　　还是失去进入其中的勇气？

　　总之，楚天的横空出世，天南城人见证中步步崛起，无不影射人们内心最原始渴望，最疯狂的呐喊。

　　小人物也能吊打叶天狼！

　　卑微者也能逆袭崛起！

　　一辈子又能经历几次这样的场面？只要稍有热血的人，都会为这一切而欢呼沸腾。

　　叶家一定会回来！

　　可无论明天面对的是狂风暴雨、电闪雷鸣，今夜把酒言欢，酣畅淋漓，也不枉虚渡了。

　　梦莹莹明亮眼睛就像平静湖水，泛着一丝倩倩的笑意。

　　楚天又给了她一个惊喜！

　　给了天南城一个惊喜！

　　梦轻舞就没这么轻松了。

　　虽然早知道楚天这家伙很疯狂，今天未免疯狂的有些过头了，这分明是羞辱整个庞大的叶家集团！

　　叶家人定会发疯样的反扑！

　　楚天真有能力应对吗？

　　梦轻舞想找出斡旋调停办法，然而几乎不可能做到，这次就算南宫家族再怎么施压，叶家也不可能咽的下着口气，否则还怎么在中州混？

　　“大小姐，请你别皱着一张苦瓜脸了！”楚天没心没肺走过来，“现在是高兴的时候！”

　　梦轻舞瞪着他：“你当然是高兴了！你想好怎么对付叶无道的怒火了吗？”

　　喜欢惹祸也就算了。

　　每次都搞的满城风雨！

　　“叶无道是谁？”楚天微愣一下，又摆摆手，“算了，管他是谁。莹莹，你过来。”

　　梦莹莹跑过来，因为吃太多魔兽肉关系，脸颊通红，浑身发烫，浑身都充满了力气。

　　楚天点点头。

　　这状态中对突破是有好处的！

　　楚天将没吃够的小狐狸也拽回来，从怀里掏出两个白玉丹瓶，递给莹莹和大小姐一人一个。

　　半透明的白玉瓶里面，是一粒紫色丹药。

　　哪怕隔着玉瓶，梦轻舞依然能感觉到丹药中弥漫的蓬勃力量！

　　“这是魂醒丹。”楚天渐渐收起嬉笑表情，表情变得郑重起来：“我刚刚找熊天焱、张立清，我们三人联手炼制的。每人只有一颗，机会也只有一次！”

　　梦轻舞浑身一震。

　　这么快就炼制出来了吗？

　　梦莹莹好奇说：“这丹药能让我们都变成魂醒修士吗？”

　　“魂醒丹本身就是打破炼体瓶颈的最佳丹药，而我的丹药是独门配方炼制，只要炼体九重巅峰人服用，大约有八成的机会突破。”楚天对两人说：“不过考虑到你们刚刚跨入炼体九重巅峰，我再你们炼制几枚辅助丹药，这样成功率就有九成以上。”

　　好大的概率！

　　真是让人难以想象！

　　魂醒丹要是能有多余的话，一枚丹药就能拍卖出五八百万金币了！

　　“事不宜迟！现在就开始！”

　　“我们必须马上突破！”

　　叶家人得知天南城发生情况之后，一定会想疯狗般扑来，楚天若能即使突破到魂醒境界，底气总会足一点。

　　三人都能拥有魂醒境界实力的话，哪怕遇到最糟糕情况，最起码有一些自保能力。

　　所以必须敢在叶家人到来前完成突破！

　　三人都分别开始闭关了。

　　楚天进房间前，先把小狐狸放在门口，掏出一枚尸丹给他，拍了拍它的脑袋：“这次闭关非常重要，不要让任何人打搅我。”

　　小狐狸用爪子做了一个没问题的手势。

　　它用爪子在门口画几个符号。

　　小小的禁制阵法就形成了。

　　“你个小家伙原来有一点能耐嘛！”

　　小狐狸露出不屑一顾的表情，不耐烦的挥挥爪子，你给我快点，不要浪费本狐时间。

　　这家伙真是欠揍！

　　楚天在房间盘坐下来，开始调整到最佳的修炼状态，让大脑陷入一片空灵之中。

　　紫色魂醒丹，犹如一颗美丽宝石，表面还分布着花纹呢，一阵阵强大的能量波动，从魂醒丹里面弥漫出来。

　　终于走到这一步！

　　两个月了！

　　有点久！

　　不过小国资源贫瘠，这个速度也不算太慢。

　　楚天坚信，既然曾经站在过巅峰，那么就一定能回到巅峰，甚至能够打破极限，从而踏进一个更瑰丽的世界！

　　魂醒在天南城是非常了不起人物。

　　若要说炼体是筑基的阶段，魂醒就是修炼的入门，从魂醒境界开始才能算得上真正的修炼者。

　　这仅仅是入门而已！

　　叶家很快会卷土重来的，这一次必然声势浩大。

　　老实说，能不能挡住叶家的反扑，楚天也没有太多的自信，哪怕劫持叶天狼做人质，也只能独上一把。

　　楚天不后悔……

　　哪怕再重来一次的话，楚天依然会坚持自己所有选择，揍叶枫，灭韩家，杀叶寒，杀叶雄，揍叶天狼！

　　不就是一个小小的叶家么？

　　你们真有本事，那就尽管来吧！

　　楚天服下魂醒丹，双眼紧紧闭上，浑身元力骤然喷涌，犹如白色火焰般，骤然缠绕身体上上下下，一股淡淡的威压，从头顶喷涌而出，仿佛要直插云霄。

　　天南城夜空也被一股古老而强大的气息笼罩。

　　这似乎是一个洪荒大魔神，他沉睡的太久，是时候苏醒了。


第105章 万骑压城

　　黑云低垂，电闪雷鸣，天地狂风大作，一片肃杀之意。

　　无尽荒野浮现出一条长长黑线浮现，无边杀气铺天盖地，甚至盖过风暴，盖过漫天惊雷。

　　清一色的疾风巨狼坐骑。

　　清一色的精良玄铁铠甲！

　　清一色长剑长枪，清一色铁血战士！

　　这是一只恐怖的铁血军团，绝对不逊色中州最精锐的军队！

　　狼旗飘扬，枪林森寒，这代表着中州范围最强大的一股佣兵力量！

　　一头遍体青绿犹如玉石雕凿的巨狼，正冲锋在队伍的最前端，其上坐着一个男子，双目如电，脸色阴沉，脸上有一道巨大疤痕划过左眼，让他面容更添几分阴狠，目光宛如刀锋般锐利而冰冷，浑身都充斥着一股足以让人窒息的可怕压力。

　　“家主大人！”

　　“前面就是天南城！”

　　“请下令吧！我们直接发起攻城！”

　　两位气息浑厚的佣兵团长在左右。

　　“天狼还在他们手里，你让我攻城？你们是找死吗？！”

　　两个佣兵团长慌忙推开：“属下不敢！”

　　这个刀疤脸中年人，当然不是别人，是叶家现任的家主，叶家佣兵团的统治者——叶无道！

　　此人看起来四五十岁，其实已经快六十岁了。

　　三十岁就担任叶家家主，统领叶家佣兵二十多年，一手将叶家推上中州四大家族之一的宝座！

　　叶无道年轻时候就非常霸道，为人极其残忍无情，为点小矛盾动辄屠人一族，连襁褓中婴儿都不放过，凡是让他记恨的人，从来没有一个有好下场！

　　十多年来。

　　叶无道声名远播，势力更是日益壮大，再加早年攒下的凶名，现在中州城没有什么人敢惹他，叶无道也很少出现在人们视野，却将他残忍的狼性，传播到整个家族。

　　上到高层长老，下到仆从管家，叶家上上下下，无不飞扬跋扈，性格霸道又残忍。

　　叶家甚至公然支持内部争斗……

　　让狼性深入骨髓。

　　不够狠，不够奸，无法在叶家生存！

　　正因如此，叶家佣兵战斗力极其强大，叶家的产业充满侵略性，为达到目的，不择手段，不惜代价！

　　整个家族在短短十几年时间里，势力财富都膨胀数倍，更吸引来无数追随者！

　　狼为图腾。

　　全族皆狼！

　　叶家成为中州最具有狼性，最具有侵略性质的家族！

　　这么多年没有什么势力，敢公开跟叶家叫板，谁都没有想到，天南城这个小地方，竟然蹦出一个楚天！

　　更没有想到！

　　叶无道引以为傲的儿子，居然会被一个无名小卒俘虏！

　　叶无道在得知儿子叶天狼被捉时候，当场气得连杀十几个贴身侍从，直接率领叶家最精锐部队，浩浩荡荡向天南城而来！

　　天南城大门紧闭！

　　那高高的城墙上，数以千计的弓箭手铺开，箭簇就像密集的丛林般，正闪烁着森冷的光芒，随时都有可能铺天盖地的撒出去。

　　一个浑身穿着白色将军铠甲的大汉，正站在指挥台上，手持一杆粗大铁枪，面对浩浩荡荡叶家佣兵，大声地喊话：“我乃天南城将军熊冰！叶无道，你带私兵围城，威胁天南城百万城民，藐视王国律法，该当何罪！”

　　叶无道目光在城墙上扫过，最终落在一个被五花大绑的年轻人身上，这不就是他的儿子叶天狼吗？

　　叶天狼嚣张一时！

　　当着上万佣兵面，以及其屈辱的方式，被绑在一杆大旗上！

　　这简直是狠狠打他叶无道的脸，狠狠地打了叶家佣兵的脸啊！

　　如果是一个普通叶家人就算了，叶天狼是叶无道儿子，是叶家的继承人！

　　叶无道无视熊冰，高高举起双手：“进攻阵型！”

　　狼骑兵整整齐齐铺开，组成好几个坠形的冲锋阵，同时高高的举起兵器，战狼似乎感觉到主人的杀意，全都仰天长嚎起来，这些座狼都是魔兽，一头两头还不算什么，现在成千上万集体仰天长啸，那声音就像海浪般拍打城墙。

　　天南城士兵连握弓的手都忍不住颤抖，甚至有几个意志薄弱的，当场被吓得尿裤子。

　　“准备冲锋！”

　　“杀，杀，杀！”

　　“辱我叶家者！死！”

　　万狼齐嚎！

　　万骑扬戈！

　　杀气冲天！

　　熊冰脸色变得很难看：“城主，现在情况不妙，叶无道那疯子搞不好真会攻城！楚天还没出来么？”

　　“前天夜里就闭关了，现在还没出来！”南宫毅就站在熊冰背后，此刻也是一脸郁闷：“这小子自己捅的篓子，竟然让我们擦屁股，这也太过分了！”

　　南宫海在旁边幸灾乐祸。

　　这次惹火了叶无道，看他们怎么收场！

　　叶无道性格残暴不仁，愤怒之下，完全可能攻城。天南城的军队哪里挡得住叶家精锐？那时不要说楚天，恐怕一场大屠杀会在天南城掀开！

　　整件事情，南宫毅有不可推卸责任，事后免不了要被追责！

　　叶无道单骑上前，冷冷地看着城楼：“南宫毅，立刻放了天狼，我只要楚天一伙人的命！”

　　南宫毅露出为难之色。

　　叶无道实力怕是有魂醒五重，南宫毅魂醒四重怕是难以对付。

　　更何况，叶无道带来高手众多，狼骑兵队伍中，魂醒修为高人，恐怕有四五十个之多，这比整个天南城的魂醒高手加起来都多！

　　南宫毅只能退让：“我放了叶天狼，你放过楚天！”

　　“你要明白自己处境！你没资格跟我讨价还价！”叶无道声音就像刀锋般尖锐，高高举起右臂，大声地命令道，“狼牙佣兵！准备攻城！”

　　佣兵纷纷释放出元力。

　　这一时间气息暴涨数倍！

　　南宫毅脸色大变，这家伙真是太霸道了，竟然一言不合，就要发起攻城。

　　“天南城的人听着，狼牙佣兵将在十秒之后发起攻城！”他故意用浑厚元力，将声音扩散到城内：“我给你们十秒钟时间放任，每多数一秒，待城破之时，屠杀十万人！”

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　“……”

　　犹如恐怖丧钟，敲响在人们心头。

　　叶无道的声音传遍大半天南城！

　　这一下每一个人都几乎快要吓瘫了！

　　每多一秒就杀十万人？十秒要是数完，岂不是要杀百万人？

　　虽然这个世界，弱者如草芥一般，可是一次性屠杀半座城池，数量如此庞大，就不怕引起南夏国的公愤么？

　　人们还是低估叶家残暴，人们还是低估叶无道的可怕！

　　南宫毅脸色变得非常难看：“叶无道你想屠城？你当真是疯了！”

　　叶无道冷笑不语，自顾自倒计时：“六！五！……”

　　城墙士兵一个个吓得放下武器。

　　“我们投降！”

　　“不要杀我吗啊！”

　　熊冰见此情形，心中十分无奈，咬咬牙：“城主，没办法了，势不由人，我们还是放人吧！”

　　可恶！

　　楚天还没来么？

　　南宫毅拳头紧握，咬牙切齿说：“不行！叶天狼在我们手里，他可能还会有所顾忌，若我们把人交出来，以叶无道性格，天南城不可能幸免！”

　　叶无道声音变得越来越凶戾，犹如魔兽在咆哮：“四！三！二！一！”

　　倒计时完毕！

　　“或许是我太久没有出面，以至于人们忘记了我的手段！”叶无道露出残忍目光，从腰间抽出一把长刀，高高地指向天空，大声地吼道：“那就让你们见识见识！我们狼牙佣兵的厉害！攻破城池！”

　　“杀！”

　　狼骑兵顿时沸腾！

　　犹如一大片撒开豆子，又像是青色浪潮般，狼骑兵集体发起冲锋。

　　叶无道满脸狰狞乖戾：“我要让所有人都知道，冒犯叶家的下场，就是要付出血的代价！”

　　“不好！”

　　熊冰、南宫毅脸色都大变！

　　当狼骑兵就要冲击城墙的时候！

　　突然一阵强烈的波动，从天南城的某处传出，那是一股古老神秘的力量。

　　犹如沉睡百亿年的大魔神，突然被惊醒过来，这一瞬间，天地变色，众神回避，生灵颤栗！

　　“呜呜呜！”

　　本来气势汹汹的座狼，突然像是感觉到什么，竟然同时停住前进步伐，竟然开始瑟瑟发抖起来，嘴巴里发出一阵阵恐惧的呜鸣。

　　“这是怎么回事！”

　　“杀！快给我杀啊！”

　　叶无道愤怒催动座狼，然而就算是他的坐骑也是一样，那股神秘未知的古老意识，这些魔兽再无法兴起半点抵抗的念头。

　　狼牙佣兵的坐骑，全都是经历过严格训练的！

　　哪怕遇到比自身高几级魔兽，也不至于被吓得动弹不得！

　　这到底是怎么了？

　　“轰轰！”

　　苍穹之上，无数道赤色闪电划过虚空，黑色乌云纷纷在天南城汇集，那俨然就是一副世界末日的景象。

　　一道庞大身影，突然被投射到无尽虚空！

　　每一个人再见到身影的瞬间，大脑都是一片空白，犹如被石化般。

　　这是一个怎样的存在？

　　赫然是一尊长着九只眼睛的洪荒魔神！

　　众人失神的瞬间，九只眼睛睁开，目光在城外狼骑兵一扫而过，随后巨大影像就消失了。

　　“嗷嗷嗷！”

　　万匹战狼好像疯了一样狂嚎起来，互相乱冲乱蹦，慌不择路四处逃窜，佣兵根本控制不住座狼，全部被摔到了地上，整个场面一片混乱。

　　不过短短几分钟功夫，整个狼骑兵图变成一盘散沙，座狼已经全部逃走了。

　　叶无道恼羞成怒：“你们到底做了什么！”

　　南宫毅、熊冰面面相觑，无法解释一切到底是怎么回事，那个狰狞可怕的魔神身影，只出现短短两三秒钟，却崩溃整个狼骑兵团。

　　“哈哈哈！”

　　“这一次我来的倒是挺准时的嘛！”

　　一个笑声从背后传来，当两人看过去时，楚天带着梦轻舞姐妹，正缓缓地走过来，背后还跟着张立清、熊天焱。

　　南宫毅不知道为什么，当见到楚天出现就松一口气：“你小子终于来了！你……你们已经突破了！”

　　楚天气质发生很大变化，整个人变得更加神秘深邃，毋庸置疑，他突破了！

　　现在楚天已经超越炼体境界，是一名堂堂正正的魂醒修士，不仅仅是楚天，连梦莹莹、梦轻舞都突破到魂醒境界！

　　这速度太惊人了！

　　还有！

　　天地异象又是怎么一回事？

　　难道也是楚天突破所导致的？！


第106章 比比谁更狠！

　　炼体过程是打通浑身经脉，让灵气入体炼成元力的过程，是最根本的筑基阶段，魂醒则是修炼的第一步。

　　修炼者在炼体九重巅峰左右，即能诞生元魂，新生元魂是沉睡状态，直至跨入魂醒境界的瞬间，元魂才会真正的苏醒。

　　当元魂苏醒一刹那！

　　虽然没有诞生时惊天动地，但也造成一定天地异象。

　　魔神睁眼！

　　天地剧变！

　　这非常短暂一瞬间，爆发出非常恐怖威压，那极端恐怖的压迫，瞬间涌向城池之外，所以造成群狼恐慌崩溃，叶家引以为傲的狼骑兵，竟变得如此不堪一击！

　　“楚天！”

　　叶无道愤怒地简直快发狂了。

　　楚天望着一盘散沙的叶家佣兵大笑：“哈哈哈！当叶家佣兵有多强呢？一群乌合之众罢了，战斗没打响就不战自溃！你作为叶家家主，不但生了一个废物儿子，更带着一群软蛋部下，真是难为你了！”

　　“楚天你欺人太甚！”

　　“欺人太甚？”楚天冷哼一声，大声喊道：“叶雄盘踞天南城十年，跋扈凶残，杀人无数，你怎么不觉得他欺人太甚？叶家废物儿子自不量力，单枪匹马在天南城胡闹一番，你怎么不觉得欺人太甚？你这条老狗为儿子，竟不惜发动军队攻城，迁怒全城平民百姓，你怎么不觉得欺人太甚？”

　　“所有事情都是老子楚天干得！”

　　“有本事就冲着我来，迁怒他人算什么本事？这是无能的表现！”

　　楚天走到叶天狼身边，随手勾勾手指，熊天焱一桶水泼上去，顿时把叶天狼被浇醒了。

　　叶天狼惊恐地东张西望：“父亲！快救我！”

　　叶无道双拳紧握吼道：“好！我就再给你一次机会！立刻放了天狼！今天就取你的小命！无关人等不在牵连！否则，狼牙佣兵必然发动屠城！”

　　“哈哈哈！这由不得你！”楚天取来一根长长鞭子，“你们叶家人没有家教，教出来的儿子都是如此不堪，既然如此的话，本人替你教训儿子吧！”

　　叶无道眦目欲裂吼道：“你敢！”

　　楚天喊道：“老熊扒掉他的裤子！”

　　叶天狼羞怒的大吼起来：“不，不！”

　　熊天焱不由分说，把叶天狼裤子脱下来，光溜溜的屁股直接对着城墙外，对着成千上万的狼牙佣兵。

　　啪！

　　楚天全力一鞭子抽上去！

　　那白白的屁股上，顿时被打得皮开肉绽！

　　“我让你们目中无人！”

　　“我让你们飞横跋扈！”

　　“我让你们兴兵屠城！”

　　楚天连续挥舞着鞭子，噼里啪啦在叶天狼屁股打十几下，直接打得血肉模糊了。

　　疯了！

　　这小子疯了！

　　凶名赫赫的狼牙佣兵啊！

　　凶名赫赫的天狼公子啊！

　　这一幕，几乎快让叶家人疯了！

　　这哪里是在打叶天狼的屁股啊！

　　这简直就是在打叶家的脸啊！

　　“攻城！立刻攻城！”叶无道彻底失去理智怒吼：“一个不留！杀光他们！”

　　“你们试试！”楚天冷笑从背后将幽冥剑抽出来，在叶天狼的脖子上比划比划：“谁敢上前一步，老子斩了他的狗头！”

　　“你敢！”

　　“我不敢？事到如今，我觉得我还有什么不敢！”

　　叶无道气血翻涌，差点一口血吐出来。

　　楚天哈哈大笑说：“反正城破之时，我也必死无疑，既然如此，我有什么好怕的！叶无道，你敢跟我玩命，我就陪你玩个够！老子不怕死！”

　　楚天说话间，高高举起长剑。

　　叶无道惊怒大吼道：“住手！”

　　一抹剑光滑落！

　　叶天狼凄厉惨叫起来：“我的手！我的手啊！”

　　一只断臂用力抛出城外！

　　叶无道慌忙将儿子断臂接住，只见断臂不断涌出鲜血，慌忙元力灌输，维持断臂的生机！

　　一个修士，一个武者。

　　若少一只手臂，那是何等损失？

　　叶天狼受不起这样损失，叶无道受不起这样损失，整个叶家更受不起这样的损失！

　　楚天用幽冥剑指着叶天狼说：“我只给五秒间，立刻给我退兵！”

　　叶天狼嘶吼道：“不可能！”

　　“我每数一秒，就断他一臂，四肢砍完了，我就废他修为，废掉命根子！叶无道，你就这一个儿子，如果不想断子绝孙的话，那就让你的狗们滚出天南城！”

　　“五！”

　　“四！”

　　叶天狼惨叫一声，又一只手臂被砍断了，高高地抛到城下去。

　　暴戾，血腥，狠辣无情……这真的是个疯子！

　　叶无道心中一凛！

　　这么多年了！

　　叶无道第一次遇到比他更疯狂的人，楚天真的会杀叶天狼的，他真的一点都不怕！

　　“退！”

　　“全部退！”

　　叶无道悲怒嘶吼就像野兽咆哮！

　　叶家佣兵露出不甘之色，可是没有解决办法，大公子就在他们的手里，对方是一个完全不要命的狠角色！

　　叶家佣兵迅速退出千米外，只剩叶无道一个人。

　　楚天嘿嘿笑起来：“这样才像话嘛！”

　　叶无道深深吸气，渐渐地平静下来，双眼如狼般阴狠：“楚天，我承认，我是小看了你，可是以为挟持我的儿子，就已经胜券在握了吗？你一个人做法，让整座城市蒙难，你就不觉得良心不安吗？”

　　这个叶无道，企图用心理战略。

　　因为他已经看出来了，楚天是一个原则性很强的人，一人做事一人当，他绝不愿意牵连其他人。

　　叶无道冷冷地说：“你杀了我儿子也没用，我叶家子嗣千千万万，你能杀几个？但，你一旦杀了我儿子，我便立刻展开屠城，全城上下，鸡犬不留！大不了，叶家远走南夏国就是！楚天！你真的想清楚！要让全城人为你陪葬吗？！”

　　南宫毅、熊冰等人都满头大汗。

　　两个人都是极端分子！

　　现在闹到这种地步。

　　真不知道该如何收局了！

　　楚天是不可能会放叶天狼的，叶无道也不可能无功而返，今天不管发展到什么结果，最后必然是鱼死网破的结局！

　　叶无道冷冷地说：“立刻放人！我只杀你一人，这是最后的退步，你若再继续要挟，我就算不要这个儿子，也要屠尽全城！”

　　叶无道要是真不关心自己儿子。

　　恐怕在就下令屠城了。

　　现在都没有下令，他根本不可能做出屠城的事情。

　　因为根楚天所知，叶天狼是叶无道独子，相比全城百万百姓民来说，叶天狼对叶无道更加重要！

　　屠城？

　　叶家若真做出屠城的事情，本国将在无立锥之地，那就等于放弃几十年的基业，不得不永远远走南夏国，前往其他地方流浪。

　　这是两败俱伤的结果！

　　叶无道掌管叶家多年，不可能会做出这种事情！

　　楚天缓缓地举起幽冥剑，剑刃泛着幽蓝寒光，他一字一顿说：“那我们就试试看吧！”

　　言毕！

　　楚天一剑向叶天狼脖子劈去。

　　那锋利剑刃距离叶天狼脖子越来越近！

　　叶无道咬着牙，瞳孔却迅速收缩，不行，绝对不行，叶天狼是叶家倾尽资源培养，现在还绝对不能死，否则整个叶家就断层了，必然会走向下坡路。

　　算了！

　　面子不能要了！

　　哪怕今天杀不了楚天，叶天狼一定要救回！

　　楚天嘴角勾起一丝冷笑，他知道叶天狼肯定会阻止，那个时候，主动权就全在楚天手里了，条件可以随便开，就算漫天要价，叶无道也不得不答应不过！

　　就在这个时候！

　　苍穹骤然风起云涌！

　　“剑下留人！”

　　一股无比恐怖气息，从云层间袭来，瞬间锁定楚天，楚天顿时感觉到一股山岳般庞大的压力，握剑的双手都不禁为之一滞！

　　南宫毅面色大变：“好可怕的气息！究竟是何方神圣！”

　　半空中，一个人影浮空而立，双脚踩着龙卷风，一身朴素的青色长袍，满头灰白色的长发，有种独特古雅之风，从面容来看顶多三四十多岁样子，实际年龄却肯定要大得多。

　　飘逸！

　　出尘！

　　犹如天仙降临，那强大的气息，每一个人都不禁为之颤栗。

　　“神风候？”

　　“竟然是神风候！”

　　城墙上下，所有军官将领，乃至于叶家佣兵，当见到这个男人瞬间，同时单膝跪地在席上，毕恭毕敬的高呼到：“拜见神风候！”

　　南宫毅、叶无道，也不得不躬身行礼！

　　神风候脚踏龙卷风，缓缓地垂直降落下来，淡漠目光看一眼城墙上楚天，最终落在城下的叶无道身上：“叶无道，兴兵伐城，好大威风。”

　　声音虽小。

　　却让四方云动。

　　蕴含天地威压。

　　叶无道额头冒出冷汗，哪怕是他这样的人物，双手都不禁有些发抖：“在下一时冲动，请神风候责罚！”

　　神风候淡淡地说：“你也救子心切，这次就算了。”

　　神风候打量楚天一眼，目光中闪过一丝欣赏，有人能面对他的威压，而丝毫面不改色，真是非常不简单。

　　这个人果然和想象中一样年轻。

　　神风候微微一笑：“好胆色！中州又出一位了不起的人物！”

　　楚天字典里就没怕这个字，这种时候楚天，是敌是友说不清楚，皱着眉头问：“你是什么人？”

　　南宫毅、梦轻舞，全都紧张起来。

　　初生牛犊不怕虎啊！

　　中州就没有人敢在神风候面前这么讲话！

　　“本候风云天。”神风候风云天好像没有什么架子，“你叫什么名字？”

　　人们都惊讶的瞪大嘴巴，威震八方的神风候，竟然对一个少年自报姓名。

　　楚天回答道：“楚天！”

　　“好，楚天，我记住你了。”风云天看一眼叶天狼说：“今天的事情到此为止，你们双方不如卖我一个面子，就此和解如何？”

　　楚天问：“怎么和解？”

　　“一笔勾销！”风云天说道：“你放了叶天狼，我不准叶家、楚家、洛家再踏天南城半步，你觉得这样结果可满意？”

　　楚天有点不信：“他们会乖乖听话？”

　　风云天自信一笑说：“最起码得卖我的面子！叶无道，你说呢？”

　　恨！

　　恨得发狂！

　　叶无道硬着头皮说：“神风候亲自出面调解，在下只好不再追究，只要他们把天狼放回来！”

　　楚天沉思几秒钟。

　　神风候是什么人，楚天不太清楚，此人修为深不可测，出生南宫家族的南宫毅，都不得不对他行礼，足以说明他身份不简单了。

　　这么一个人物出面担保，那也只好照做了。

　　“好！我放人！”

　　话音刚落。

　　风云天右手出现一个微型龙卷风，瞬间把叶天狼直接被卷起，送到了叶无道身旁。

　　太快了！

　　楚天暗暗吃惊。

　　这个风云天好强，他其实完全可以直接从楚天手里救人，他之所以会和解，其实是在帮他……可是为什么？

　　“这件事情到此为止，希望你们好自为之！”

　　风云天身形一瞬，刹那间遁入苍穹。

　　突然出现，突然消失，犹如从来没有来过一样。

　　“楚天，你就在天南城度过余生吧！”叶无道将断臂给儿子接上，恨恨的看一眼城楼上的楚天，大声吼道：“回中州！”

　　狼牙佣兵犹如潮水般，迅速从天南城退走了。

　　这一场惊天动地的冲突，终于画上了一个完整的句号。


第107章 货被劫了

　　叶无道铩羽而归，惊心动魄的危机就此告一段落了，而突破魂醒四重天的南宫毅，现在也顺利晋级南宫家族的正式长老。

　　楚天、梦莹莹、梦轻舞，由南宫毅直接担保，从此成为南宫家族客卿，今后将顶着南宫家族光环，享受南宫家族势力的保护，一定程度上能保障安全性。

　　南宫毅觉得楚天太幸运了：“中州境内敢如此侮辱叶无道，最后能够安然无恙的，这小子算是第一个！”

　　楚天心里其实是有点犯嘀咕的：“叶无道肯定恨我入骨，你就知道他不会卷土重来？此人怕是有魂醒五六重天的实力，若是一心想要报复我，光一个南宫家族客卿名声可不够！”

　　楚天想到讨要客卿身份，主要是因为杀死叶雄关系。

　　叶雄是一个普通长老，或者说是业绩不错的普通长老，杀死他会引起叶家愤怒，但是否值得冒着触犯南宫家族威严来寻仇，叶家还真得好好考虑一番。

　　这回情况就完全不一样了！

　　楚天跟叶家彻底不死不休了！

　　楚天活捉天狼公子，当面狠狠羞辱一番，让叶无道颜面尽失，以他猖狂霸道的性格，真能咽下这口气？

　　南宫毅自信满满说：“神风候亲自出面调解，叶无道不管多恨你，也不敢公然来对付你，这一点完全是可以放心的！”

　　“神风候什么来历？”

　　“你是中州人，怎么会连神风候都不知道？”

　　南宫毅提起神风候时，目光有几分敬佩，“神风候风云天是南夏国著名的英雄人物，当年战功卓著风光一时，后来被封为神风候，成为南夏八侯之一！”

　　“南夏有八个侯爷？”

　　“你该明白意味着什么吧！”南宫毅看楚天一眼说：“南夏国一共八个州郡，正好分封给八个侯爷，每一个坐镇一个州郡。神风候风云天被分封的地方，正是中州郡。”

　　楚天大吃一惊：“整个中州都归他管？”

　　“这倒也不是！神风候生性淡泊，不喜欢争夺权力，因此把权利都放给其他人，自己则过着闲云野鹤般的生活。不过，光凭神风候名声，中州大小家族，几乎莫敢不从！”

　　南夏八侯。

　　神风候就是其中之一！

　　风云天放眼整个南夏国，那也是一等一的大人物！

　　楚天把事情闹得太大，竟然连神风候都给引出来！

　　难怪神风候一开口，叶无道立刻退兵撤离，半点不敢再提雪耻之事。因为实力就是硬道理，神风候的修为中州郡城第一人。

　　不卖神风候面子？

　　这不是自己找死么！

　　神风候平时行踪诡异，没几人能有幸见到神风候真面目，几乎都快成为中州的一个传说了。

　　这次出门亲自调解楚矛盾，这怎么能不让人遐想纷纷？

　　叶无道承诺过一笔勾销，那肯定就不敢冒着得罪神风候的危险，再一次的轻举妄动，楚家、洛家，也会变得格外谨慎。

　　既然有神风候的关照，又成南宫家族客卿，那还有什么担心的？

　　最起码，短时间，几个家族不会再次出手！

　　楚天的名声，更会因此更上一层楼。

　　楚天挟天狼公子，当着无数叶家佣兵面，狠戾霸道的一幕，深深印在人们心里。

　　宁惹阎王。

　　莫惹楚天！

　　当楚天回到住处的时候，天南城大小家族的使者，正络绎不绝的走走处处。

　　“杜家送来贺礼！”

　　“李家送来了贺礼！”

　　“黑马商会送来礼物！”

　　“猛虎佣兵团送来礼物！”

　　“……”

　　各种各样的礼物，犹如雪花般飘来，梦轻舞姐妹忙得不可开交。

　　奇迹商会从无到有，短短不到一个月，现在成为大势力，更成为天南城的支柱！

　　当梦轻舞面对堆积如山的礼品时，又一次有一种置身梦境的感觉。

　　一个多月前。

　　南云商会孤立无援，没有任何背景，找不到任何靠山，战战兢兢，小心翼翼，生怕会得罪哪家商会。

　　一个多月时间里。

　　两姐妹双双完成华丽蜕变，成为万人敬仰的魂醒修士。

　　那一个个曾经南云商会费尽心机巴结的对象，现在不仅仅上门来送礼，点头哈腰，满脸恭维，简直恨不得给姐妹俩跪下了！

　　两姐妹多年来相依为命，何曾收到过这份殊荣和尊重？

　　奇迹商会强大了。

　　南云商会强大了。

　　梦轻舞、梦莹莹都强大了。

　　天南城再没有人敢小瞧俩姐妹了！

　　楚天回到家把南宫毅的话重述一遍，梦轻舞一点都不觉得奇怪，因为梦轻舞是知道神风候的存在。

　　那是神一样的存在！

　　中州境内无人敢违背他的意志！

　　哪怕是叶无道这样恶狼一样的人！

　　梦轻舞总算是放心，开始筹备进一步扩大商会：“我们囤积的灯具达到五万只，其中普通电灯占百分之八十，其余包括大型灯具、便携式的灯具等等，现在时机已经成熟，我想是时候把灯泡，全推广给天南城的城民了！”

　　天南城准备这么长时间，灯具工厂日益完备。

　　奇迹商会具备初步生产力，完全可以开始进行销售了。

　　这些生意上的事情，楚天素来不喜欢管，现在只想着天辰商会的幽火草，只要幽火草送到，楚天就能练幽冥炎火剑了。

　　钱财是身外之物，随时都能赚的！

　　实力才是安身立命的根本！

　　楚天不能因为有神风候的调解而掉以轻心，叶无道就算不敢明着来，难道不会用其他阴招来暗算么？

　　“电灯利润很大，市场也很大，不仅仅覆盖修士，广大普通人也能收益，不仅仅能为我们带来很大收入，还能为奇迹商会树立起不错的口碑。”楚天说到这里，突然停顿一下，“我把元力电池制造技术教给你，电灯的发行和推广，由你全权掌管。”

　　元力电池技术一直都是很保密的。

　　虽然奇迹商会已经秘密开采晶油，但是没有公开的推广元力电池。

　　梦轻舞拥有天书元魂，学习知识速度极快，楚天稍微讲解一番，梦轻舞就把整套1级的电池制作技术记了下来。

　　梦轻舞踌躇满志的说：“放心吧，我会严格把守电池制造技术的！”

　　“会长！”

　　“会长！”

　　一个侍卫急匆匆的跑进来：“外面来了两个人，自称是天辰商会的！”

　　楚天心中一喜。

　　盼星星盼月亮，总算是盼来了！

　　楚天赶紧出去面见对方，谁知道当看见几人时候，楚天整个人都呆住了。

　　两个人满脸都是血，浑身受创四五处，甲胄破破烂烂的。

　　其中一个人，楚天是认识的，不就是景虎么？

　　楚天赶紧问：“你们怎么回事？”

　　景虎在进城之后，已经听闻楚天事迹，直到这一刻开始，他才知道楚天有多可怕。

　　扑通！

　　景虎直接跪在地上以膝而行，挪到了楚天面前，哭丧着脸说：“楚会长饶命啊，我们押韵着货离开中州，结果在半路遇到一批悍匪，他们把货都给劫走了！”

　　“什么？”楚天嘴都快气歪了，“你们把货丢了？我不是叫你们秘密押韵么？”

　　景虎连连赔罪说：“我们绝对没有走漏风声，没有人知道这批货是送到奇迹商会的……那批悍匪只是偶遇，纯粹是意外遭遇！”

　　“你当我傻？几个土匪跑出来，能把天辰商会的东西劫走？”

　　这不能怪楚天，搁谁谁也不信啊！

　　景虎亲自押送货物，景虎是魂醒修士啊，魂醒修士不管走到哪里，那都是高高在上的存在。

　　现在倒好。

　　几个不知道哪条山沟里跳出的土匪，竟然能把天辰商会的打得落花流水，几个野土匪都这么厉害，那中州早就乱了套了。

　　“楚天不要急，你先把事情经过说清楚。”

　　梦轻舞见景虎样子不像在骗人，货丢了她也很心急，因为这批货里面，不仅仅有楚天急需的幽火草，还有奇迹商会急需的材料，比如炼制炼气丹的三生妖虫。

　　货丢了，损失就大了！

　　景虎把事情的经过仔细描述一遍，天辰商会的商队一路都没有时，当经过一座叫“黄石城”的小城附近时，突然遭遇几十个非常凶悍的土匪，不由分说就要抢货。

　　景虎反抗下，与他们厮杀起来，谁知道对方实力远远超过想象！

　　“那帮悍匪首领非常强，最起码具备魂醒二重巅峰实力，而且修炼一种不知名的邪功，着实是厉害无比，我敌不过他，只要弃货逃命，前来天南城报信了。”

　　悍匪真有这么厉害？

　　既然都这么厉害了，还当什么土匪？

　　楚天特别留意其中一个关键信息：“你说他们练了邪功？是什么样的邪功！”

　　景虎露出后怕的表情：“我也不知道是什么邪功，以前从来都没有见过，估计不是中州本土的功法，但是非常厉害。”

　　这帮土匪的来历不简单。

　　因为线索太少，楚天暂时不知道，这些人跟中州那些家族有没有关系。

　　梦轻舞询问楚天道：“你怎么看？”

　　楚天摇摇头：“不好说，我亲自去看看！”

　　梦轻舞有点儿担忧的说：“现在离开天南是不是太危险了？这万一是叶无道的陷阱呢？”

　　“可能性不大，时间对不上。”

　　“可你现在的身份很敏感！”

　　“放心吧，我会阴尸留在城里，我还是用老办法出行，这样就没有人能认出我来了。”

　　这批东西对楚天重要性比梦轻舞想象中要高。

　　楚天有必要伪装去调查一番。


第108章 黑风寨盗贼

　　黄石城是中州主城管辖的普通城市，不过周边都是荒芜山岭，交通不便，资源匮乏，黄石城与天南城对比显得非常贫穷。

　　家族势力少，商人往来少，人口少，修士少。

　　这就是对黄石城的第一印象。

　　楚天来到黄石城后，就更想不明白了，这么一座闭塞又贫穷的城市，为什么就会冒出这么多的强横悍匪呢？

　　楚天是旅人打扮，朴素无奇的灰色长袍，头戴着破破烂烂斗笠，背着一把藏在普通木鞘中的古剑，再次易容以“陆仁”身份出现。

　　楚天对形象进行部分修改，添一些唏嘘胡子渣，更把皮肤变得粗糙黑黄，看起来年纪更大一点，像是一个四处漂泊的二十四五岁青年。

　　“从何处开始调查呢？”

　　这时小白狐从衣服里伸出毛茸茸的脑袋，亮晶晶的眼睛四处一扫，伸出小爪子一指某个方向。

　　几个士兵在破旧的公告墙贴上一张大大公文，周围已经有不少城民好奇围上去了。

　　一个军官大声宣布。

　　“最新消息！”

　　“最新消息！”

　　“城主府发布红色级别高危险任务，急招魂醒境高人！奖金三十万金币！”

　　军官一开口。

　　城民无不惊呼感叹。

　　三十万金币的任务？

　　不要说黄石城经济并不发达，哪怕是在天南城里，三十万金币都不是小数目，黄石城的城主府这么慷慨，这个任务肯定非同小可啊！

　　“黑风山寨出现一个盗贼团，最近专劫大型商队，几支精锐侦察部队派过去，结果一支都没有活着回来！城主终于按耐不住，开始招募魂醒高手了么？”

　　“这手笔也太大了吧！”

　　“能不大么？那一批悍匪掠夺价值惊人的资源，城主只要把黑风山寨给打下来，那可就发大财了！兵器、功法、财富，应有尽有！”

　　“黄石城又穷又小，魂醒修士没有几个，谁会愿意参加这样的行动？”

　　“未必，重赏之下必有勇夫！”

　　“……”

　　城民还在公文前议论纷纷的时候。

　　楚天直接来到城主府，以魂醒境散修身份，报名参加任务。

　　黄石城的城主阎舞阳，是一个外表五十岁左右的老者，实际年龄据说已经六七十，身材佝偻，头发灰白，手持一根长杖，坐在冷冷清清，满地蒙尘的大殿里。

　　又老又丑，身材矮小。

　　这同样是城主，黄石城明显不行啊！

　　阎舞阳咳嗽两声，用嘶沉声音打断楚天腹诽：“你叫什么名字？”

　　楚天一抱拳说：“我叫陆仁，是魂醒一重散修，特意来参加城主大人的剿匪行动！”

　　阎舞阳眯缝着小眼睛盯着楚天，想楚天里里外外看透，“魂醒境界的散修个个名气不小，为什么没听过你的名字？”

　　楚天回答说：“中州治下有十几座城市，城主不可能每一个都认识，在下没有名气，城主没听说过也是正常。”

　　阎舞阳冷冷地说：“这套说辞可说服不了本城主，这次行动至关重大，若没有清楚的来历，岂能让你随便参加进来。谁知道你是不是黑风寨恶徒派来的卧底尖细！”

　　“我自幼深山修炼，很少在世俗走动，最近刚刚魂醒，所以外出历练游行。”楚天掏出一份文书令牌，“我在天南城当过一段时间城主府门客，这里有城主府的印信为证！”

　　这个身份当然是南宫毅帮楚天伪造的。

　　阎舞阳翻看几眼，脸色顿时缓和几分：“你当过南宫城主的门客，不知与南宫城主关系如何？”

　　“我当南宫城主门客时候，只是炼体九重的实力，没有得到太多重视，所以与南宫城主未曾说过话。”

　　“你师从何人？有没有亲友？”

　　死老头到底什么意思？

　　问起来没完没了了？

　　“家师已经仙逝，我喜欢独来独往，没有什么亲密的亲友。”

　　“好！算你通过了！”

　　阎舞阳轻轻地拍拍手。

　　一个侍女端着盘子走出来，盘子摆着一堆金灿灿的金币卡：“这是十五万金币，算是预付酬金，另一半在行动结束自然会付齐，若能一举剿灭盗贼团，本城主必然另外重重有赏。”

　　楚天没把十几万金币放在眼里，他关心的仅仅是奇迹商会的物资：“不知什么时候可以开始行动？”

　　“今晚就行动，除你以外已经招募多位魂醒修士，你们就互相认识一下吧。”

　　楚天与其他魂醒境高手见面。

　　阎舞阳不简单。

　　黄石城这么穷困却硬生生招揽来十余个魂醒修士，其中绝大多数都跟楚天一样，是刚刚突破到魂醒境的，实力不算太强。

　　有四人实力最高：阎军、林木、方寒、黄浩瀚。

　　阎军与城主同族，黄石城的开府将军，目前是魂醒二重实力。其他三人据说是中州一个新锐佣兵团的联合创始人，佣兵团刚刚创建，正是需要钱的时候，本次任务酬金很高，所以特意大老远跑来参加。

　　楚天打量着三个年轻佣兵一眼。

　　他们都不到三十岁，也算是年轻有为的人才了。

　　林木、方寒魂醒二重，黄浩瀚略逊一些，也备魂醒一重巅峰。

　　至于其他零零碎碎的魂醒修士，其身份跟楚天一样，都是各地散修，楚天站在其中，相貌平平、修为平平，半点都不引人侧目。

　　全魂醒阵容！

　　不可谓不强大！

　　却侧面反映出，劫匪绝不简单！

　　阎舞阳坐在城主宝座上，郑重对阎军说道：“我要你带领大家，先行渗透到敌后，扰乱黑风山寨，情况允许的情况之下，最好将匪首击杀。只要你们一旦行动得手，本城主率兵进行策应，一旦匪首被杀，军队即刻发起进攻。”

　　阎军一拱手说：“末将领命！”

　　众人都拿到一份机密的情报卷轴，详细记载当地地形、敌人数量，大致实力。

　　“都清楚了吗？”

　　“是！”

　　“记住，悍匪实力不弱，数量也非常庞大，切勿滞留敌穴，免得遭到群匪围攻！”阎武缓缓地站起来，瘦小身体显得有些佝偻，轻轻咳嗽几声：“一切小心行事，去吧！”

　　“是！”

　　“城主大人！”

　　众人信心满满走出城主府。

　　楚天走在队伍最后，这时小狐狸又从衣服里钻出来，挥舞小爪子，对楚天笔画了几下。

　　“你也看出来了？”楚天与小狐狸亮晶晶眼睛对视一眼，“这不是一个简单的任务，不过没有关系，我实力自保没问题，让我看看是怎么一回事吧！”

　　小狐狸用爪子学着楚天摸摸下巴，点了点头，钻了回去。

　　……

　　夜幕降临……

　　群山峻岭深处，某个险峻山谷，地形极其复杂，位置非常隐蔽，是一个易守难攻的地方，这就是黑风寨的总部了。

　　黄石城军队直接发起进攻，必然会面临损失惨重的结果，所以最好的办法，就是派出几位高手，偷偷潜到贼穴之中，先把悍匪首领杀掉，让这帮悍匪内部出现混乱。

　　大军再抓住破绽，从外面进行猛烈强攻。

　　阎军观测地形说：“前面就是敌匪的山寨，我们想办法秘密潜进山寨，切记不要惊动任何人。”

　　“你们几个从侧翼过去，大约十五分钟后，有巡逻队经过，消灭他们，不要被发现！”

　　“是！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道残影一闪而出。

　　四个魂醒散修左右兵分两路先出动了。

　　楚天眺望过去，整个山寨静谧无声，甚至连火把都不点，隐隐笼罩在一股黑雾里，让人产生一种十分诡异的感觉。

　　小狐狸吱吱叫两声，好像在警告楚天。

　　楚天掏出一枚尸丹给它吃，摸摸它的头：“放心吧，没事的！”

　　其他人匍匐在小山包后，正在等待最佳时机。

　　“喂，你们不觉得奇怪吗？”方寒首先打破沉默，开口对其他人说：“这批山贼是哪里冒出来的？”

　　“这么大的山寨，这么多的悍匪，本地人却一无所知？”黄浩瀚说到这，突然又补充一句：“我打赌，肯定有问题。”

　　林木也点点头，他是佣兵团的正团长，素来以武勇著称，性格比较强悍：“怕什么？我们十几个魂醒修士，即使真被对方发现了，难不成还能把我们怎么样？杀出一条血路就是！既然拿了钱，我们就要完成任务！”

　　方寒、黄浩瀚对视点点头。

　　楚天观察三个青年佣兵言行，暗暗地摇摇头：年轻人，锐气太盛，不够稳重，佣兵可是刀锋上跳舞的职业，高收益、高回报，他们这样莽撞，纵然实力不错也很难生存。

　　大约十几分钟后。

　　几个派出去魂醒修士回来，身上沾着淡淡的血气：“已经解决了。”

　　“干得好。”阎军轻轻一挥手，低声说：“黑风盗贼巡逻队开始将会出现一个恭喜，这是一个好机会，我们进去！”

　　阎军似乎对黑风寨研究很久了。

　　所以对黑风盗贼的布防情况非常清楚，他有条不紊的指挥，给了其他人自信，再没有其他顾虑，十几道黑衣从藏身地方闪电跳出。

　　他们无声无息越过黑风寨的关隘。

　　最终在没有惊动任何人的情况下，非常顺利的潜到黑风寨内。


第109章 圈套

　　山谷幽深，地形复杂，周围巨石密布，非常适合设暗哨，这无疑加大潜行渗透的难度。万幸的是，十几个人都是实力强大的魂醒修士，稍微有一点风吹草动，甚至是呼吸声都能即使感觉到。

　　一个小规模巡逻队被林木、方寒无声无息干掉，所有尸体都藏在石堆里，衣服都统统扒了下来。

　　“大家穿上盗贼衣服。”

　　“这样利于进一步渗透！”

　　“黑风寨目测有上几千贼兵，而且各个实力不俗，若惊动他们就麻烦了，我们尽量少引起贼兵注意。”

　　十几个人都换上黑风寨山贼的衣服，山寨内黑灯瞎火的，有着一身伪装，行走起来就方便多了。

　　非常好。

　　目前为止十分顺利。

　　现在已经靠近营地的中心区域了，渗透的任务已经完成，大家都觉得安心不少，现在只要在这里制造混乱，山贼们必然会打乱，城主趁机率兵攻打进来，一定能将整个贼穴给一口气端掉！

　　林木用征询目光看着阎军说：“怎么样，现在要不要发起突袭？”

　　其他人都做好战斗准备。

　　十几个魂醒修士，深入敌穴腹地，足以搅个天翻地覆。

　　“城主有令，若条件允许情况下，最好将贼首击杀，我们到目前为止，渗透行动非常成功，与其直接突袭，不如进行斩首。”

　　斩首么？

　　林木、方寒、黄浩瀚，这三个佣兵团长对视一眼：“好，斩杀贼首，先立一功！”他们都已经做出决定了，其他几个散修当然没有意见。

　　这时一个修士从高处跳下来，“我观察过山谷里的帐篷分布，大约在正中心的位置，有一个特别大的帐篷，周围守卫比较森严。”

　　“没错，一定是主帐！”阎军连想都没想就说：“贼首一定在里面，目标锁定，开始行动！”

　　众人眼睛闪动着兴奋光芒。

　　这个任务看起来也不是很难嘛！

　　十几个魂醒修士神不知鬼不觉发起偷袭，先一举杀掉贼首，再放火烧掉整个营地，整个山贼团体必然不攻自破！

　　“不妨先等等。”

　　大家准备行动时，一个声音响了起来。

　　众人都把目光看向那个平凡的青年，这个人是城主最后招的，从头到尾就没说过几句话，几乎都被人们无视了。

　　“这里有点不对劲。”楚天眯缝着眼睛打量着帐篷周围，突然提醒一句：“我建议不要贸然出手。”

　　“你要是害怕，就滚到一变去！”

　　“没错，我们上！”

　　这种节骨眼就要杀贼立功了，可楚天偏偏掉链子，当然引起大家不满，言辞尖利了一些。

　　阎军皱皱眉说：“我们十几个人，又是占偷袭先机，有什么好怕的？即使贼首再厉害，我们也完全有机会撤退！”

　　楚天耸耸肩：“我觉得我还是负责策应吧，主攻的任务就交给你们了，如果有什么突发情况，也好做出应变。”

　　阎军非常不满：“你……”

　　“将军，我们没有时间耽误了，这一路杀了不少人，那些尸体迟早会被发现的。”林木看楚天一眼，目光中也有几丝鄙夷，“就让他留在这里策应吧。”

　　方寒接着说：“没错，时不我待啊！”

　　阎军皱眉沉思几秒，哼了一声：“那好吧！”

　　“我们行动！”

　　“胆小鬼，你就留在这吧！”

　　“真是个废物！城主怎么会把你这种人招进来！”

　　楚天一个人被留下来。

　　众人纷纷开始行动起来，快速进营地，互相分散开，慢慢主帐周围。

　　那些巡逻的卫兵，一个个无声无息干掉，最终十几个修士，顺利包围主帐。

　　阎军开始打手势。

　　五！四！三！二！一！

　　“动手！”

　　魂醒修士们同时出手！

　　“寒冰突刺！”

　　方寒浑身凝结出冰块，化作一尊数米高的冰巨人，双掌重重的拍击地面，十几根巨大无比的晶莹冰锥，瞬间从地面喷射而出，把整个主帐都冻结主了。

　　林木释放出元魂，是一棵十米长的巨大柳树，狠狠的扎根在大地上，林木浑身绿色元力凝结，双掌猛然用力一掀。

　　数以百计的柳树，顿时破土而出，密密麻麻的箭矢般，不断地射进冰块中，将整个帐篷刺的千疮百孔！

　　“去死吧！”

　　黄浩瀚高高跳起来，释放出一个巨大无比元魂，看起来像是一面超级蒲扇。黄浩瀚双掌重重落下，超级蒲扇元魂重重一压而下。

　　冰块全部碎裂。

　　整个大地都凹陷进去一层。

　　冰巨人元魂、妖柳元魂、巨扇元魂。

　　三个年轻佣兵，有如此强力的实力，让其他人刮目相看，其他修士也纷纷使出浑身解数，各种强力攻击纷纷落上去，那巨大帐篷顷刻间就四分五裂，整个地面都砸得凹陷进去。

　　林木盯着深深凹陷的地面，脸上挂起一丝微笑：“哪怕是魂醒三重的强者，这种没有任何防备的情况之下，被我们这么多人联手攻击也是必死无疑！快去看看！”

　　方寒、黄浩瀚跑过去，快速检查一番。

　　林木急切问道：“怎么样？”

　　“糟糕！中计了！”

　　“这根本没有人！”

　　黄浩瀚观察巨坑几眼，不禁露出惊骇之色。

　　林木心中悚然一惊：“将军……”

　　他回头去找阎军时候，阎军已经不在刚刚的未知了。

　　大家都还没搞清楚发生什么事：“阎将军呢，他刚才不是还在这里吗？”

　　“不好！”

　　“这里有问题！”

　　“我们赶紧撤！”

　　大家意识到危险时候，就要以最快速度撤离，谁知都还没有动身，一个巨大无比元力阵，从地面浮现出来。

　　众人感觉到元魂一阵虚弱。

　　“这是个禁制法阵！”

　　“不好，我的元力被吸走了！”

　　众人都露出惊恐之色，这时四周帐篷和各个角落里面，冲出上百个手持长刀的黑衣人，他们好像早就埋伏在这里，就等这帮人自投罗网。

　　这根本是一个陷阱！

　　林木年轻面孔一片愤怒，特别是见这帮黑衣人领头者时，他愤怒大吼道：“阎军！你害我！”

　　“哈哈哈哈！”一阵狂笑从不远处传来，阎军身影重新浮现出来，满脸都是狠辣阴毒，仿佛眨眼间换一个人，狞笑着说：“是你们的反应太迟钝了！”

　　方寒目光扫过周围黑衣人，又看一眼阎军，露出不敢置信之色：“你……你就是黑风寨的首领！”

　　阎军嘿嘿说：“错了！是副首领！”

　　副首领？

　　那首领是……

　　一股更强大的气息涌来。

　　一个黑袍老者浑身弥漫着黑色煞气缓缓地走出来，身材佝偻瘦小，手持一根长杖。

　　“城主！”

　　“是你！”

　　众散修同时惊呆了！

　　这到底是怎么回事？

　　黄石城主阎舞阳，黄石将军阎军，就是这批悍匪的首领，他为什么要做这种事！

　　招募高手打自己势力？

　　他不是吃饱了没事么？

　　阎舞阳面对愤怒的众人，目光中没有丝毫波动，冷冰冰地问一句：“为什么少了一个？”

　　“那个陆仁没在！”

　　“哼，你怎么办事的？快他抓回来，今天不能留活口！”

　　“放心吧，他只是一个刚刚突破的魂醒修士，根本就无法构成威胁，我要拿下他轻而易举，属下这就去将他擒来！”

　　阎军一抱拳就转身离开了。

　　林木十分后悔没听楚天的告诫。

　　可无论如何都想不明白，城主为什么要做出这种事情来？

　　阎舞阳是一城之主，掌管人口上百万城市，地位已经非常尊贵，又何必做出截杀商队的事情？这要是事情曝光，那可是身败名裂的结果！

　　因为阎舞阳劫持的商队中，不乏中州大族，甚至四大家族，这种事情足以让阎舞阳整个家族都万劫不复！

　　最让人想不通的是。

　　既然黑风寨山贼就是黄石城主，他又为什么要大战旗鼓招募高手，他又为什么雇来佣兵、散修，故意将他们骗进陷阱里。

　　这些人跟他没有任何利益冲突，更谈不上什么恩怨。

　　这么做的动机是什么？

　　“阎舞阳，你为什么要这么做！”

　　林木没有想到自己这么倒霉，第一次做大型任务，就被雇主给出卖了。

　　阎舞阳冷眼看着被困在大阵里的人：“你们不用知道为什么！你们只要明白一点，今天必须死在这里，祭祀已经完成到最后一步了。现在就差一批魂醒修士的灵魂就能完成一切！所以你们能死在这里，是你们的荣耀！”

　　“放你妈的屁！”

　　“大家杀出去！”

　　阎舞阳不屑地说：“想逃？被困在这大阵内，你们的元力已经被吸干，连元魂都施展不出来，你们觉得自己还逃的了？”

　　“杀！”

　　林木方寒带着十几个散修发起冲锋。

　　虽然元力被大阵给吸掉了，但是他们战斗力依然不俗，双方一接触，立刻干掉一排黑衣人。

　　“抓活的！”

　　阎舞阳用力一挥手，无数黑衣人就像狼群般扑上去。

　　林木狂吼着扑向阎舞阳：“贼人受死！”

　　“不自量力！”

　　阎舞阳冷哼一声，从体内喷涌出无数黑雾，犹如一个恶魔般狰狞，释放出浓浓的杀气，骤然扑向了林木。

　　“这是……魔功！”

　　林木惊骇大喊一声，就彻底的失去意识。


第110章 天都魔功

　　楚天一眼就看出这个营地有异常，实际上在更早的时候，城主府见到阎舞阳第一眼，楚天就感觉到阎舞阳的身上缠绕一种淡淡的魔气。

　　是修炼某种魔功导致的。

　　正常情况下，楚天不会怎么在意，但想起景虎针对劫匪描述，这件事情就不那么简单了。

　　魔功？

　　何为魔功？

　　魔功泛指一些修炼过程中，所用到的材料非常血腥残忍的功法，比如生灵精血、比如生灵灵魂等等。修魔者往往煞气很重，随着功法加深，会变得暴躁易怒，甚至嗜杀残暴，有丧失自我、走火入魔的危险。

　　因此尽管魔功威力很强，但是修炼的人并不多……

　　神秘悍匪就是一群身怀邪恶功法的人，黄石城的城主也是修炼魔功的，这哪有这么巧的事情？

　　二者间有没有联系，一时间没有办法做出判断。

　　当潜到黑风山寨后，楚天发现隐秘在营地的大阵，这才彻底认识到一切都是个陷阱！

　　难怪阎舞阳只要散修。

　　难怪阎舞阳只要没有背景的青年佣兵。

　　这些人就算死了失踪了，不会引起太大的轰动和麻烦。

　　楚天识破阎舞阳诡计，虽然暗示过林木，谁知道这帮愣头青根本不听，反而对他冷嘲热讽，没有办法，只好自己退出来了。

　　“大阵已经发动。”

　　“那些家伙怕是凶多吉少了！”

　　楚天远远感觉到一阵震动，那边的战斗肯定已经打响了，林木一群人战斗力将被封印阵法狠狠压制，不可能从这个陷阱里逃脱出来。

　　这下子麻烦了。

　　这帮家伙是死是活，楚天才不那么关心！

　　谁让这些傻蛋不听劝？

　　楚天完全可以一走了之，问题是奇迹商会物资被这帮人扣押着，他要是离开了，价值上百万幽火草、三生妖虫、电磁晶石怎么办？

　　一两百万金币不算什么。

　　问题是，幽火草也好，三生妖虫也罢，都是相当稀有的材料，哪怕凭天辰商会的渠道，短时间内也无法再收集一批，若因此耽搁十天半个月，对奇迹商会会造成不小的影响。

　　时间就是金钱啊！

　　当楚天站在黑风寨外踌躇犹豫之时。

　　“哈哈哈哈……终于找到你了！”

　　从夜幕有一阵强大气息袭来，犹如恐怖的幽灵突袭而至。

　　楚天嘴角挂起一丝冷笑。

　　右手一抽。

　　幽冥剑出鞘。

　　剑刃泛起耀眼剑芒，骤然撕裂虚空，留下一道紫色剑光。

　　当！

　　黑影被弹出数米。

　　阎军的战刀直接断成两截，不禁闪过一丝惊容：“我的武器可是上品灵兵，好厉害的一把宝剑！”

　　月光下，幽冥剑之刃犹如一块万年坚冰，纹丝未动，纹丝未损！

　　楚天一身朴素青袍，右手持剑，斜指地面，目光平静如水，左右观察几眼，微笑着说，“单枪匹马追杀过来，这可不是一件理智的做法！”

　　“哈哈哈哈！”阎军仰天大笑起来，双眼渐渐变得赤红，浑身弥漫出魔气，“你以为一件神兵在手，就能够打败我？我会让你明白这是多么愚蠢的想法！”

　　阎军元力凝聚成一只青色巨猿形象，元魂力量的加持，力量顿时直线提升，肌肉就像充气般膨胀一圈，整个体型都变得高大起来。

　　四臂灵猿元魂么？

　　四臂灵猿是一种很厉害的灵兽。

　　这种灵兽天生就生有四臂，非但力大无穷，而且体如金刚，最厉害的地方在于，四臂灵猿是罕见的一种，有修炼人类部分功法能力的灵兽。

　　阎军拥有四臂灵猿元魂，不仅仅攻防大增，修炼功法速度也会获得增幅，所以他的战斗力也是非同小可的。

　　楚天盯着四臂灵猿的元魂，眉头一点点皱起来：“虽然我不知道你练什么魔功，但是我不得不说，这套魔功修炼方法是错误的，它能短暂大幅度提升实力，有着立竿见影的效果，实际上却是竭泽而渔！你们被人利用了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“你觉得我会信你？”

　　“死在我的拳下吧！”

　　阎军粗壮拳头笼罩一层黑气，整个拳头都变成乌黑之色，犹如一只狰狞万分的鬼头缠绕在拳头上。

　　“鬼啸拳！”

　　狂暴的能量骤然轰袭而至！

　　楚天直接横剑挡住拳头的瞬间，狂暴的能量倾泻出来，犹如一块巨石落在水面上，周围土壤纷纷掀起波纹，泥土都被推到好几米之外，留下一个波纹型的大啃。

　　“这把剑能吸走我的力量！”

　　阎军全力一击轰上去，普通灵兵早就粉碎了，此人手中长剑，不但挡住阎军攻击，更是吸取阎军的大部分力量，剩余力量传递到楚天身上时，已经没剩下多少了。

　　这就是幽冥剑的厉害之处。

　　其实幽冥剑不仅仅是一把利器，更是一件非常不错的防具。

　　楚天大喝。

　　“剑！”

　　神魔剑元魂释放出来的刹那，幽冥剑被加持元魂力量，剑光顿时暴涨，力量增强数倍，阎军直接被一股恐怖的力量震飞。

　　阎军露出一丝深深忌惮。

　　好强的元魂气息！

　　中州拥有剑元魂的人并不少，从来没听说过这道元魂！

　　这个剑元魂恐怕比所见过的任何元魂都强，甚至堪比传说中的神级元魂，拥有这种元魂的修士，越级挑战并不是难事！

　　一把危险的剑！

　　一个危险的元魂！

　　此人就算没有修炼顶级功法，只凭这两样就不容小觑了！

　　阎军表情变得凝重：“你确实有两下子，不过光凭这点能力，还对付不了我圣教的《天都魔功》！”

　　“天都魔功？”楚天摇摇头：“什么乱七八糟的，不要浪费时间了，要打就赶紧打吧！”

　　“哼！让你看看天都魔功的真正力量！”

　　阎军骤然高举双臂，表情变得更加狰狞，只见皮肤迅速的变得乌黑，一道道妖异无比的条纹就像蝌蚪般，不断地爬满身体各处，最后凝固下来，变成深紫色，犹如纹身般的图案。

　　楚天露出一丝凝重：“元力最起码强大两倍多，竟然增幅这么大！”

　　阎军完全施展开功法时，浑身遍体布满狰狞深紫符文，犹如一副恐怖的图腾纹在身上，皮肤颜色也渐渐加深变成黑色，缠绕周身的魔气，给人一种十分诡异的感觉。

　　小狐狸坐在楚天肩膀上，白色毛茸茸大尾巴摇摆，一双亮晶晶眼睛里流露出不屑的神采。

　　“你的死期到了！”

　　阎军双腿一蹬地直接消失了。

　　其实不是消失，而是极快速度，让人产生消失假象。

　　好快！

　　楚天肉眼根本没法捕捉，当回过神来的时候，阎军已经出现在背后，一只手掌竖直切过来，犹如一把钢刀，企图把楚天身体洞穿。

　　这个千钧一发时刻。

　　小狐狸猛地一吸鼻子，诡异的事情发生了，阎军体内魔气，好像不受控制般，从浑身毛孔里面钻出来，瞬间被小狐狸吸掉大半。

　　阎军大吃一惊。

　　这只拳头大的迷你小兽，根本一点不起眼，所以从始至终就没注意，他却万万没有想到，这只迷你小兽竟具有这样的能力。

　　琉璃体！

　　楚天身体刹那间被一层琉璃般透明的星光笼罩，阎军手刀刺落在上面时，发出一声刺耳的巨响，大面积琉璃都出现裂痕，不过却完整的承受下来了。

　　一股可怕力量反弹回去。

　　阎军手骨顿时断裂成好几截，惨叫一声，倒飞出去，重重地摔在地上。

　　“你这小东西倒也不是一点用处都没有嘛！”

　　楚天顿时对小狐狸另眼相看了，他刚刚确实有点儿轻敌，这个古老年代很多功法是颇有可取之处的，《天都魔功》尽管是透支潜能的功法，不过要比想象中要厉害的多。

　　若不是小狐狸吸掉阎军身上大半魔气，楚天就算不被一击杀死，也难免重伤结果。

　　小狐狸打一个喷嚏，两条腿站立起来，非常人性化抱起双爪，摆出一副很是不屑的骄傲模样。

　　“赏你的！”

　　楚天递过去一颗尸丹，小狐狸立刻高兴抱过来，开始大啃了起来。

　　阎军倒在地上，已经失去战斗力，满脸惊恐地喊道：“那是什么功法，竟能越级挡住我的天都魔功！”

　　阎军非常清楚自己一击威力。

　　哪怕是被神秘灵兽吸走一半魔气，但是最起码还保留一大半威力，哪怕是同级的防御型修士都难以抵挡。此人明明是一个刚刚跨进魂醒境的修士，却硬生生挡住，反而还将他震成重伤。

　　这种逆天的防御力简直太可怕了！

　　他的元魂明明是剑，剑元魂是纯粹的攻击型元魂，是不会提供任何防御加持的，除非他修炼某一门顶级防御功法，而且练到大成以上的境界。

　　阎军哪里知道。

　　楚天的《星光不灭体》刚刚跨进小成的门槛而已。

　　“天都魔功？虽然骤增战斗力，然而压榨自身潜能，自损八百，伤敌一千，终究是旁门小道，难登大雅之堂。”

　　言毕，手起剑落，人头落地。

　　阎军被干掉了。

　　楚天凝视着黑风寨方向，喃喃自语道：“这门古魔功怎么会被这些人学到？他们到底有什么遭遇，事情变得有意思了！黑风寨里面的盗贼，估计都是黄石城军队精英，我单枪匹马杀进去，恐怕也是寡不敌众。”

　　小狐狸把啃一半尸丹放下，用爪子指一个方向。

　　“你让我向这边走？”

　　小狐狸点点头，楚天按照小狐狸指示方向走去，绕开巡逻的黑风寨盗贼，没有多久在山谷深处，发现一座巨大的洞窟。

　　洞窟近乎垂直通向地面。

　　周围有十几个带着面具的黑衣盗贼在守卫。

　　一股浓浓的魔气，从漆黑洞窟里面，缓缓地升腾起来，楚天敏锐的感觉到，这个神秘的魔窟应该跟这些人有关系。

　　楚天准备进去时候，一阵声音从不远处传过来，他赶紧收敛起自己的气息。

　　阎舞阳走在前面，八九个遍体鳞伤的人，在一大群黑衣盗贼看守下，正在缓缓地朝此押送过来。

　　他们都被捉了？

　　“进去！”

　　阎舞阳强制将林木等人，带进漆黑魔窟里。


第111章 魔窟

　　魔窟底会是什么？

　　即使抛开好奇，奇迹商会的东西也没讨回，无论如何都要下去探一探。

　　只是，魔窟周围守着十几个黑衣人，每一个恐怕都不是简单角色，全都具备炼体九重实力，楚天要干掉他们也要费一番力气。

　　哪怕是贴张隐身符，偷偷地潜行过去偷袭，一个人一把剑也不可能无声无息的全部做掉啊！

　　黑风寨的盗贼数量数千，若动作不能麻利点，可能就会直接捅马蜂窝，楚天就别想知道魔窟底下的秘密了。

　　没办法。

　　只能用它了！

　　楚天从藏身石头里走出来，大摇大摆向魔窟方向走去。

　　因为楚天穿着黑风寨盗贼衣服，这让黑衣人都为之一愣，一时无法辨别其身份，阙几乎同时抽出兵器来，大声呵斥道：“你是哪里的！这里是禁地，难道不知道吗？快滚，否则要你命！”

　　轰！

　　无形威压，骤然绽放！

　　一个狰狞的轮廓浮现在楚天背后，犹如洪荒魔神降临现代，古老而永恒的气息，足以让任何人心惊胆颤。

　　狰狞轮廓一闪即逝。

　　楚天闭着的眼睛睁开，双眸颜色变成诡异的银白色，左眼银色，右眼白色，眸子上浮现出七个瞳孔，其中一个位于中间，另外六个像花瓣般分布在周围，每个瞳孔的颜色都不一样，互相叠加交叉在一起，犹如盛开一朵诡异花朵。

　　十几个黑衣人在看到楚天眼睛的刹那。

　　轰！

　　这一刻。

　　整个世界都轰然崩塌沦陷！

　　他们当成失去意识，一声不吭同时倒在了地上，大脑停止运作，心脏停止运动，虽然里里外外没有一点伤口，却是死的不能再死了。

　　只是短短一瞬间。

　　整个过程连半秒都没有。

　　楚天看了这些人一眼，他们就全部被杀死了。

　　疼疼疼！

　　头好疼！

　　楚天脸色变得有些苍白，用手抚抚额头，深呼吸几下，缓缓地缓过神来，从口袋里掏出一株完整的精元草，整个的吞服了下去，让榨干的元力，迅速恢复一部分。

　　主元魂每使用一次，对精神的负担太大！

　　大量流星草淬炼身体，让楚天经脉比普通人强韧数倍，元力雄厚程度也比同级着高得多，即使是在这种情况下，使用主元魂来攻击，也只能完成一次攻击罢了。

　　消耗太大了！

　　几乎把身体完全榨干！

　　小狐狸发出呜呜声音，毛茸茸的身体蜷缩起来，一只亮晶晶眼睛里流露出震撼和畏惧。

　　“现在知道主人我的厉害了吧！”

　　“今后看你还敢不敢不老实！”

　　小狐狸恢复正常，龇牙咧嘴瞪着楚天，仿佛是在向楚天抗议。

　　楚天不理睬它，大摇大摆走进魔窟，这应该是一座遗迹，年代却不久远，目测是几百年内的。

　　长长石阶，倾斜向下，左右黑色石壁，雕刻妖魔图腾，正弥漫着一种诡异的气息，当走到石阶尽头，一座阴沉幽暗的大殿，呈现在楚天的眼前。

　　宝箱堆满大殿各个角落。

　　金银珠宝、兵器材料，散落满地，像一个藏宝穴。

　　奶奶的，可算是找到了！楚天发现这些物资中，有很多商队的旗帜，显然是抢来的物资。

　　大殿正央有一座深深的血池，其中流淌着浓稠的鲜血，犹如有生命般，正在缓缓地蠕动着。黄石城的城主阎舞阳，带着二十个黑衣盗贼围在旁边。

　　阎舞阳满脸敬畏和崇拜，跪在大殿中央，五体投地，连连磕头，嘴里更是念念有词，好像在和什么人交流。

　　突然，他站了起来，右手一回：“送下去！”

　　黑衣人走进妇孺中。

　　“你们干什么？”

　　“放开我，快放开我！”

　　黄浩瀚和另外三个散修，从俘虏中被黑衣盗贼拖出来推进血池里面。

　　黑衣人和阎舞阳同时磕头大喊。

　　“吾主，请接收吾之献祭吧！”

　　林木、方寒眦目欲裂，声嘶力竭吼道：“不！”

　　四人被投进血池却并没有沉下去，而是浮在了表面，浓稠血水好像活过来般，从两人七孔不断灌入，两人身体不断地抽搐着，生命机能和元力在迅速丧失，皮肤迅速干瘪，肉体渐渐变得苍老。

　　楚天提着幽冥剑躲在角落见这一幕，不禁紧紧皱起眉，血池似乎能够吞噬人体精元和生命，实在是非常的厉害。

　　“不错，不错……”

　　“魂醒境修士的精血和精元果然美味。”

　　“只要吞噬了这些魂醒修士，本座就能够苏醒了。”

　　“这些日子掠夺来的物资与财富，将成为振兴圣教的资本。”

　　“你们复活本座有功，是本教有功之人，自然会得到应有奖赏。”

　　从血池里面传出一个嘶哑声音，那声音干涩而又尖锐，犹如用石块摩擦发出，让人觉得浑身都不舒服。

　　阎舞阳激动的连连磕头：“谢舵主！我等必赴汤蹈火！你们还看什么，快把这些人都丢进去！”

　　“慢！”血池里面的声音缓缓响起来：“你似乎把一只小老鼠给放了进来！”

　　阎舞阳一惊，立刻回头喊：“是谁！”

　　楚天微微皱起眉头，这老魔神识似乎不弱，本是想伺机发起偷袭的，谁知道刚刚进入大殿，竟然就被对方发现了。

　　也罢！

　　既然暴露了，那就没必要藏了。

　　楚天提这件从角落柱子后面走出来：“阎城主，我们又见面了！”

　　林木、方寒等人都呆了。

　　这小子是不是傻？

　　他好不容易逃出去，竟然又主动回来了！

　　阎舞阳显然也没想到会见到他：“阎军那饭桶呢！”

　　楚天嘿嘿地笑道：“急什么？我会送你们团圆的！”

　　阎舞阳恼羞成怒吼道：“上，杀了他！”

　　二十个黑衣盗贼抽出兵器，化作二十道黑影，从不同的方向，同时向楚天发起攻击，这二十人都是炼体九重实力，正常情况也足以对付魂醒一重修士了！

　　入微！

　　楚天开启入微状态，天地万物运转速度骤然变慢，黑衣人每一个动作都被清晰把握在大脑里。

　　神魔之剑元魂浮现。

　　楚天手持幽冥剑冲出，绚丽剑光就像一条光线，从黑衣盗贼中间急速穿过，没有一个人能挡住一剑。

　　楚天先后穿过二十个盗贼，最终在大殿中央停住脚步。

　　扑通，扑通！

　　黑衣盗贼一个个倒在地上，全都是一剑毙命，干脆而又利落，不拖泥带水！

　　阎舞阳瞳孔微微收缩：“入微之境？阎军那个饭桶真死在了你的手里！”

　　楚天盯着血池凝神看半天，黄浩瀚和另一个修士，此刻已经完全变成一具干尸了。

　　“这池精血里，怕是用了不下两千名炼体修士炼成。”楚天目光渐渐变得冰冷彻骨：“为一己私利残害如此多的无辜者，你就不害怕因果报应么？”

　　“人不为己天诛地灭！”阎舞阳露出疯狂之色：“我已经年过六十，这座小城当了二十年城主，我曾经以为一辈子也就这样了！”

　　“这世界何其广袤，这世界何等精彩，南夏国沧海一粟，人活一世若终老在这座小城市！我不甘心，我不甘心啊！”

　　“是舵主给了我机会！让我修行天魔教的奇功！让我拥有重获新生的机会！你这种井底之蛙，又怎么能懂我的心情！”

　　楚天叹息一声。

　　每一个人都有自己宿命。

　　但是，阎舞阳的心情，他是可以理解的。

　　这么精彩的世界，这么广阔的天地，阎舞阳注定是一只卑微蝼蚁，一辈子只能在小地方打转，他想要走出去，走到更远地方，这有错吗？

　　没错！

　　楚天何尝不是这样呢？

　　楚天的梦想，楚天的追求，其实与阎舞阳一样，幻想着打破不可能突破的界限，去新天地看一看，这是发自灵魂深处的渴望。

　　阎舞阳皮肤渐渐地变得漆黑，浑身浮现出大量条纹咒印、犹如古老邪恶的图腾，被纹在了身上。

　　楚天微微皱起眉。

　　此人身上符文更加密集复杂，只怕在《天都魔功》修炼上，比阎军程度更高，阎舞阳自身就拥有炼体二重巅峰实力，现在又加持《天都魔功》的力量，其实力恐怕会更上一层楼！

　　“成为天魔教的祭品吧！”

　　阎舞阳右脚狠狠跺地，红白两色元力，从体内升腾起，凝聚成一只狰狞的双头灵猿形象。

　　楚天露出凝重之色：“冰火同源？双属性元魂！”

　　阎舞阳的双头冰火猿元魂，是一种能够拥有两种属性力量的灵兽，阎舞阳也修炼两种不同属性的功法，即使同时修炼冰属性和火属性功法，也不会受到任何排斥，战斗力是非常惊人的。

　　更何况，阎舞阳拥有《天都魔功》加持，各方面实力都上升一大截，几乎已经直逼魂醒三重的强者了。

　　楚天没有足够强的战斗功法，区区魂醒一重实力，恐怕会非常吃力的！

　　几乎是在一瞬间！

　　阎舞阳瘦小身体，骤然膨胀一倍，变成强壮巨汉，化作一道黑影，瞬息冲到面前，左拳寒气凝结，一拳轰击过来。

　　星光不灭体！

　　楚天周身凝聚出星光，横剑抵挡在面前，阎舞阳拳头直接打在剑刃上，寒冰瞬间将剑刃都给冻结住了。

　　“吼！”

　　阎舞阳发出野兽般的咆哮，另一只拳头升腾起耀眼火光，又一拳打在结冰的剑刃上，冰火之力交融，顿时发生大爆炸。

　　楚天就像一张纸般被炸飞出去，重重地撞在柱子上，整根柱子都出现大量裂痕，不过楚天有星光不灭体护身，几乎没有受到什么伤害。

　　“啧啧啧……”阎舞阳嘶笑起来：“你的功法似乎不简单，如此强的防御力，你确实有能力杀阎军。不过对上我，这点防御还不够！”

　　说话间，阎舞阳身上魔气越来越强，笼罩浑身上下，犹如一个狰狞鬼影，正在缠绕周身。

　　两拳不过是试探。

　　现在才要全力以赴了。

　　有跟阎军对抗的经验，楚天心里非常清楚，阎舞阳力量一旦全开，那么速度将达到肉眼无法捕捉地步，楚天很有可能没有反应过来之前，就被对方一拳打死。

　　肉眼无法捕捉，那就不用肉眼了！

　　楚天闭上眼睛……心眼，开！

　　当楚天开启心眼的瞬间，瞬间洞悉阎舞阳全身，他的力量构成，他的功法特点，他的元力运转，乃至全身弱点，无不暴露在楚天眼前。

　　“心眼？”

　　血池里面传出一个惊疑的声音。

　　“死！”

　　阎舞阳不管这么多，携着滔天席卷而至的魔气，一拳冰、一拳火，双拳齐至，以最强的力量轰向楚天。

　　“狐狸，看你的！”

　　小狐狸得到命令，从楚天肩膀站起来，用力地一吸气，阎舞阳身上魔气，瞬间被小狐狸抽取出来，一口吞进了肚子里。

　　阎舞阳大吃一惊：“什么东西！竟破我的魔功！”

　　楚天浑身元力升腾，神魔剑元魂浮现，为幽冥剑灌输一股巨大力量，紫红色剑芒骤然暴涨数倍。

　　一步！

　　两步！

　　楚天向前跨出两步，阎舞阳身上弱点和破绽，根本无法逃过心眼洞察。

　　璀璨剑光一扫而过！

　　阎舞阳冰火拳依然轰出，在地上造成两个巨坑，却没能打到楚天，他眼睛瞪得滚圆，露出不敢置信之色。

　　“我……竟然输了？不可能！”

　　阎舞阳的腰浮现出一条红线，犹如割断的稻草般，身体断成了两截，当场被斩杀剑下！

　　直到意识消亡一刻。

　　都不敢相信，自己会输！


第112章 天魔教

　　当！

　　当！

　　几声碎响！

　　楚天斩断林木、方寒等人的镣铐劈断。

　　林木露出感激之色：“大恩不言谢，必万死相报！”

　　“这里快被包围！”楚天给这些人一些精元草：“这些灵药你们分着服用，能够快速恢复元力，此地不宜久留，准备杀出去。”

　　“几只随便找来的走狗果然是靠不住的。”

　　大殿中央血池沸腾翻涌起来，一个高大的身影从里面浮起来，刹那间一股恐怖到极点的气息喷涌而出，好像整个空间都被浸泡在让人闻之欲呕的血水里。

　　“年轻人，你的潜力很不错，杀了你太可惜了，现在圣教用人之际，现在选择投靠于我，本座收你为亲传弟子，授你真正的圣教魔功，灵药财富，取之不尽。”

　　那个高大身影，浑身一丝不挂，沾满粘稠血液，整个人就像一坨半融化的蜡状物，几乎分不清五官，只能看见一双猩红眼珠。

　　林木、方寒都惊呆了！

　　这到底是什么东西？

　　有一种毛骨悚然的感觉。

　　这个家伙显然死了几百年，此刻复活出现在人们面前，这让人怎么能不震撼恐惧？

　　“哈哈哈，你真该照照镜子好好看看自己！”楚天面对血人的威压，一点畏惧都没有，反而嘲讽道：“你这长得跟坨屎一样的人，还让我当你的弟子？你不嫌丢人，我还觉得丢人呢，呸！”

　　“放肆！”

　　恐怖威压，骤然释放。

　　林木等人都是浑身一震，尸山血海画面铺面而来，刺鼻血腥气味，直接钻进大脑，让人意识一阵魂动，那压迫的感觉，让人喘不过气来的感觉！

　　太可怕了，实在太可怕！

　　这股气势恐怕早就超过地魂强者，甚至已经超过显魂强者！

　　这个血人已经是传说中的真魂强者了吗？

　　魂醒境界，分三个阶段，整个中州范围，已知真魂强者不超过十个，光真魂强者的气势，就足以让一个普通魂醒修士崩溃战意！

　　“我乃天魔教舵主，你们这种小国弱民，本座面前连蝼蚁都算不上！”血人缓缓地从血池里面完全升起，强大威压始终压迫着众人，“本座见你资质不错，有心收你为徒却不知珍惜？那么就去死吧！”

　　狂怒杀气席卷而至。

　　人们有种如坠冰窟的感觉！

　　完了，完了，一个堪比真魂强者的存在动手，这些人根本没有反抗之力！

　　血人目光扫过其他人，冷冷地说：“本教重振之际，正是用人之时，给你们一个不死的机会！”

　　众人仿佛见到一线曙光！

　　谁愿意死？

　　求生是一个人的本能！

　　当面对这个不知道多少年前的老怪，这些没见过世面的人，甚至连抵抗的勇气都没有。

　　“杀了他！”

　　“谁能杀了他，就能成为伟大的天魔教徒！”血人冷酷又充满诱惑声音回荡大殿：“本座亲自传授的天魔教绝世魔功！”

　　此言一出。

　　众人都露出复杂之色。

　　血人绝对是一个修为极高的存在！

　　一个几百年前的老前辈，掌握的功法和资源也是无法想象！

　　现场的修士，不是年轻佣兵，就是普通的散修，能够成为魂醒修士，全都非常依赖机遇，而成为魂醒修士以后，基本已经达到一辈子最高成就。

　　谁不想变得更强？

　　谁不想修炼更强功法？

　　谁不想去更广阔的新世界？

　　这样的机会错过一次，恐怕就再不会遇到了！

　　楚天见到几人神色都出现变化：“这是诡计而已，不要上当！”

　　血人充满蛊惑声音急需响起：“你们想一辈子都默默无闻吗？现在千载难逢的机遇机遇就再你们面前，只要经过这一次考验，成为天魔教教徒，从此跟随本座驰骋天下，重建圣教昔日辉煌！”

　　几个人眼神已经渐渐地变得狂热起来。

　　此人最弱都是真魂强者，甚至已经突破魂醒境界，整个南夏国找不出几个，若能追随这样的绝世强者，岂不是一场天大的造化！

　　“不要被表现迷惑，此人几百年前，已经重伤临死，无非是自我封印生命力，所以冰封沉睡到今天，通过蛊惑阎舞阳这样的人，为他收集材料疗伤罢了。”

　　“如今伤势没有完全恢复，正是处于极度虚弱的状态，否则若有把握杀死我们，他早就动手了，哪来这么多废话！”

　　血人脸色一变。

　　这个家伙竟然能看出这么多？

　　血人确实是天魔教的舵主之一，当年被重创濒死，是用秘法自我冰封，让一丝生命力延续下来。

　　阎舞阳打开遗迹、唤醒这个血人后，血人便通过蛊惑阎舞阳，让他暗中屠杀无数平民，又暗害一两千炼体修士，炼制成大量精血，为他疗伤续命。

　　几个月调养。

　　血人伤势稳定住，元气大伤关系，修为没有恢复，只能通过吞噬魂醒以上修士精元，方能让他完全的回复到巅峰。

　　谁知道楚天半路杀出来。

　　血人目前虚弱状态下，只有全盛时期百分之一不到的实力！

　　林木抵抗住血人诱惑，回头对身边人喊道：“这是虚张声势！无非想让我们自相残杀罢了！大家千万不要中计！”

　　“绝世功法，无限财富，尊贵权利……只要跟随本座，一切唾手可得！”血人一字一顿的说：“你们确定要眼睁睁看着这个机遇在眼前溜走吗？你们难道要自寻死路吗？”

　　“杀，杀！”

　　“杀了这家伙！”

　　这些散修都红了眼，一双充满杀气眼睛，正死死盯着楚天，全然已经忘记了，是谁解救他们脱困，是谁帮他们恢复气力。

　　方寒站出来怒斥道：“这个魔头想吸光你们的精元，是陆兄刚刚救了我们，你们现在非但不报答陆兄，反而要帮助魔头害他！你们不觉得惭愧吗？”

　　“滚开！”

　　“不要挡我们！”

　　“这是千载难逢机会，你不想要我们还想要！”

　　方寒、林木，挡在楚天面前，满脸凝重看着这些人。

　　血人三言两语就策反这些人，发出一阵得意狂笑：“杀吧！杀吧！杀了他们！人不为己天诛地灭，踏着他们的尸体，走上新的天地吧！”

　　楚天喊道：“挡住他们，我去斩了这丑八怪！”

　　“好！”

　　林木、方寒大吼一声，立刻联手动手挡住散修。

　　楚天则提着剑，直接穿过大殿，直接向血人发起攻击。

　　战斗一触即发！

　　林木、方寒尽管修为不错，但是双拳难敌四手，他们抵挡不了多久，楚天必须赶紧结束这里的战斗。

　　“一个人也想与本座为敌？”

　　血人元力升腾过程中，爆发出一阵刺耳尖锐噪音中，一只巨大血红色蝙蝠元魂，从身体里面脱离出来，当血色蝙蝠元魂被召唤出，立刻无差别想四周空间，释放出一股强烈的血色波动！

　　“血魔蝙蝠？”

　　楚天目光一凝，立刻止住身形，抽身向后退去，血色波动波及在身上，瞬间在琉璃体上造成大量裂痕。

　　一阵刺耳精神波，直接钻进大脑，直接切断楚天的知觉，让楚天眼前一黑，差点昏迷了过去。

　　好厉害！

　　蝙蝠声波袭击蕴含普通能量、精神力的双重攻击！

　　楚天修炼《星光不灭体》勉强挡住能量冲击，却无法防御精神层次的打击，这个血人尽管实力没有完全恢复，战斗力却丝毫不会逊色魂醒三重的程度！

　　楚天现在的实力，打败魂醒二重巅峰，都尚且有些吃力，更不要说魂醒三重了，其中修为的差距太大太大了！

　　“给你生路你不走，那就成为本座的祭品吧！”

　　血人的蝙蝠元魂又释放出一道纵向声波攻击，直接将楚天打飞出十几丈之外，当场撞碎了好几根柱子，哪怕有星光不灭体防御，楚天也受到不轻的伤害。

　　特别最要命的是，这声波饱含精神冲击，持续剥夺楚天行动能力，让楚天没有办法做出任何回避或抵抗。

　　“万蝙噬体！”

　　血人高高举起双手，蝙蝠元魂顿时分解，从中释放出浓浓血雾，瞬间笼罩血人周身，无数只巴掌大的猩红蝙蝠，从血雾里面诞生出来，犹如一阵血色云朵般，快速向楚天覆盖过去。

　　吸血蝙蝠一旦落在身上，瞬间就能将身上精血吸干。

　　“滚！”

　　神魔剑一闪现！

　　血色蝙蝠统统被震碎，重新化成血雾回到血人的身体周围，而楚天星光体不断修复，又恢复最强防御状态，刚刚受到伤害也迅速缓解了。

　　“这么快就恢复了意识？”

　　血人有点吃惊了。

　　按理说，区区魂醒一重水平，当受到蝙蝠精神冲击时候，当场晕过去都很正常，哪怕是意识再坚定，也不可能这么快恢复啊！

　　小子身上有问题！

　　楚天主元魂能抵消精神伤害！

　　因此血魔蝙蝠精神冲击，没有对楚天造成太大影响！

　　血人腾空而起，周身血雾缠绕：“苟延残喘而已，本座这就夺你小命！”

　　楚天体内元力已经剩余不多，神魔剑元魂不断加持力量到幽冥剑上，幽冥剑紫色剑芒越来越强烈，一米，两米，三米……剑芒整整暴涨到四五米长度，犹如一道紫红色的璀璨光束，蕴含着毁灭性的古老力量，似乎能切开世间万物！

　　剑意如此强大？

　　这道剑元魂怕是非同小可！

　　这一剑凝聚楚天全力一击，哪怕是血人直接承受，也是难以抵挡的。不过血人有充分自信，他修炼的是天魔教《化血大法》，修炼过程极其歹毒残忍，需要大量活人修士的精血做材料，却能够做到攻防一体。

　　周身缠绕的血雾，是生灵精血化成，能凝聚出强大防御力，他有绝对自信能挡住楚天的这一剑！

　　“天魔噬血！”

　　血人体内喷出一大股血雾，瞬间笼罩楚天周身，强大腐蚀性在不断渗透，星光不灭体的防御再迅速被削弱。

　　只要防御一破！

　　楚天就会被血毒侵体而死！

　　千钧一发关头，小狐狸忽然跳出来，对血人吐出一道灰色光芒，当血人被光芒笼罩到的时候，浑身血雾就像流水般，从身上被卷走，全部被小狐狸给吞进肚子里。

　　血人大骇：“什么？”

　　虽然注意到这只灵兽，但是万万没有想到，这只灵兽竟然又此等能力，不仅仅能吸收《天都魔功》的魔气，更是连《化血大法》的血气也能吸纳。

　　这两套魔功都是天魔教的最重要功法之一啊！

　　这只不起眼小兽，能克制天下魔功么？

　　血雾溃散！

　　不仅仅剥夺血人的防御。

　　更大幅度剥夺血人的力量！

　　血人修炼《化血大法》精髓就在运转精血之力，当精血被全部抽干之后，就等于将他力量给抽干了，本就非常虚弱的他，现在变得更弱了。

　　“不！”

　　“住手！”

　　血人凄厉大喊身中，五六米长的巨大剑芒，从头到脚重重地劈下，活生生将血人给劈成两片！

　　这个几百年前的魔头，竟就这么死在楚天的剑下！


第113章 融合幽冥火

　　这个几百年前的大人物被一个无名青年给一剑斩杀了，而这家伙才刚刚跨进魂醒一重，完全是越级挑战，而且跳跃的不是一点点。

　　这还是人吗？

　　根本是个妖孽！

　　当美梦被彻底打碎！

　　这些散修一个个脸色苍白斗志全无，吓得慌忙脱离战斗想逃离这里。

　　林木大吼一声：“哪里跑！”

　　楚天叫道：“穷寇莫追，算了！”

　　这帮乌合之众，楚天本来就没放在眼里，更何况林木、方寒元力也快耗尽了。

　　“兄弟，我长这么大就没佩服过谁，那你绝对是第一个！”林木满脸激动地说：“你斩杀魔头又破掉黄石城主阴谋，真是立下大功了！这下要出名了！”

　　出名？

　　算了吧！

　　对我这样的人来说，出名太容易了，反倒是低调很难！

　　“先不要高兴太早。”方寒皱着眉说：“黑风山寨都是阎舞阳爪牙，还没有彻底摆脱危险。”

　　“怕什么？联手杀出就是！”林木看楚天一眼问：“兄弟，你觉得怎么样？”

　　“就这么走也太亏了！”楚天摇摇头说：“我们被老货坑骗，差点丢掉性命，不该讨点利息？”

　　两人似乎意识到什么，目光扫过四周，满地都是金银珠宝、装备材料，弥漫着富贵气息，闪烁诱人的宝光。

　　普通人随便抓一把，那也足以享用终生！

　　哪怕是对魂醒境界的高手，也足以堪称一笔庞大宝藏！

　　小狐狸麻利的纵身一跃，凌空化作一团灰雾消失了，下一秒从一堆材料里冒出一个脑袋，两爪各举起一个灵果，津津有味的左右大啃起来。

　　两个跟身体差不多大的灵果，三四秒就被塞进肚子里，小小身子却丝毫不见生长。

　　林木、方寒都看呆了。

　　小兽到底什么来历？

　　那瞬移般诡异的招数，再加难以置信的食量，不禁让人刮目相看。

　　这时一阵阵杀伐声在头顶响起，是刚刚逃走散修与黑风盗贼发生战斗，这些黑风盗贼发现底下出事，必然对此取其而攻之。

　　“你们把什么舵主的尸体，还有阎舞阳的脑袋带出去，那帮乌合之众士气见到这两样都东西，士气必然自然不攻自溃！”

　　“好主意！”

　　黑风盗贼多半都是阎舞阳的亲兵，跟随阎舞阳侍奉血人，从而获得魔功传授，当这些亲兵见阎舞阳被杀、甚至连神秘莫测的舵主都被杀，整件事情已经彻底败露，士气定然会崩溃。

　　再出手做掉几个带头的。

　　散的散、逃的逃，即使剩下一点，其他的就无法造成威胁了。

　　林木、方寒提着人头就去了，楚天懒得去参加厮杀，先吃几颗丹药，恢几分元力，从大殿中满堆宝箱寻找他想要的东西。

　　“找到了！”

　　当开启印着天辰商会记号的巨大货箱箱子。

　　一块块方块形的水晶药盒，整整齐齐摆放其中，每个药盒里面都有一株完整的黑红色草药，周围缠绕着烈焰般气息，就像整株草都在燃烧一样。

　　幽火草，极阴地中长出的阳性之草。

　　幽火草有强大火属性能量，火焰中却蕴含浓重玄阴气息，这使得火焰蕴含强烈侵蚀类型剧毒，普通人沾之立毙，绝无任何幸免可能。

　　此物在炼器、炼药、阵法中，皆有使用。

　　幽火草尽管不是几百年长成灵药，不过和流星草一样对生长环境，有着非常苛刻的条件限制，人工培育过程困难，因此列入稀有草药的范围里。

　　幽火草本身是2级材料，比流星草要高出一级，因此价格也是非常高的，每一株需要五六百金币，几乎都能买一株差点的1级灵药了！

　　“太好了！”

　　“幸亏这些东西还在！”

　　药盒是特制的，非但能保护草药，符文能防止药性流失，更能避免幽火草毒性商人，满满几大箱子，全都是幽火草，大约有一千多株吧。

　　鬼王珠体积缩小三分之二，千年幽冥鬼火的源火变得非常虚弱，犹如风中残烛般随时熄灭。

　　总算是赶上了！

　　若再迟一两天，这朵珍贵的灵火就彻底消失了！

　　幽冥火本身的价值就极高，何况是一朵被鬼王祭炼千年，暗含鬼力的千年幽冥鬼火！

　　此物本身价值，已不逊幽冥剑！

　　鬼珠上缠绕的幽冥鬼火，被一点点的剥离了出来。

　　楚天用星光护住身体，从而避免在取火过程中，被这危险的火给烧伤。

　　这一团蓝白火焰，大约指甲盖大小，正在手心中缓缓跳动，隐隐发出厉鬼尖嚎生，弥漫出阴暗而恐怖的气息。

　　火焰温度不高，甚至是冰冰凉感觉。

　　因为幽冥火是一种冷火，本身对物质焚烧能力并不强，不过能直接具有焚烧能量的效果，理论上是任何护体元力和防御功法的克星。

　　鬼王祭炼千年之后，幽冥火被赋予鬼力，幽腐蚀能力大幅度增加，虽然没有焚烧物质的能力，却能轻松腐蚀普通物质，火种更蕴含鬼物独有的精神能量，能够对敌人精神造成一系列干扰。

　　腐蚀物质、焚烧能量、干扰精神，物质能量精神的三重打击，十分厉害！

　　“先收服它再说！”

　　楚天手掌亮起光芒，大量元力渗出融进幽冥鬼火，本来暗淡的火苗剧烈的跳动几下。

　　幽冥鬼火刚刚诞生没几天，却产生一丝微弱的自我意识，所以在进行本能的抵抗。

　　这是徒劳无功的！

　　幽冥鬼火太弱太弱，随时都面临熄灭，哪里有能力抵挡楚天？除了归顺，它别无选择！

　　元力轻松渗透进火焰里面，掌握鬼火核心部位，犹如任何一件通灵魂器般，牢牢地将幽冥鬼火给控制住了。

　　这一团蓝白火焰与楚天心神相通，随意而动，萦绕指尖，它会刻意避免伤害到主人。

　　楚天满意的点点头：“真是一件好宝贝！”

　　幽冥鬼火本质是一件先天宝物，所谓的先天宝物，是指天地自然孕育出，无需再经过任何后天炼化和加工，能够够使用的一种宝物。

　　比如，自然界有一种叫做虚空葫芦的东西，天生就内含空间，摘取下来就能当一件储物宝贝用。

　　类似东西非常多。

　　楚天看来不是太稀奇的玩意儿。

　　幽冥鬼火的火种已经被激活，初生的火苗非常微弱，随时都有熄灭的可能，为让它变得强壮而强大，只能通过不断喂养。

　　不是任何材料都能被幽冥火炼化，培育幽冥火的材料不仅仅要具备足够滋养能量，更需要具备幽冥火一样独特的属性。

　　幽火草就是绝佳材料之一！

　　“去吧！”

　　幽冥鬼火流出指缝，落在水晶药盒表面，犹如强酸滴在上面，立刻冒出大量墨绿色黑炎，犹如穿透一层薄薄纸板，水晶盒被轻松腐蚀出一个小洞。

　　鬼火钻进药盒里面，笼罩一株幽火草。

　　正株草药迅速变得枯萎，大量暗红色能量，从草药里面泄出，全部被幽冥鬼火吞噬进去。

　　当吞噬一株幽火草后，火光变得稍微亮了几分。

　　幽冥鬼火被一分为二，烧穿两个水晶药盒里，又吞噬完两株草药，升腾起来又一分为四，接着吞噬四株幽火草。

　　一刻钟时间！

　　千株幽火草就被鬼火吞噬完毕！

　　“好，好，好！”

　　“此火果然厉害！”

　　当意念操控之下，数以百计蓝白色小火球漂浮到半空，每一个只有指甲盖大小。

　　楚天双手一合。

　　无数星星点点聚集到一起，凝成一团人头大的火球，蓝白色烈焰翻滚燃烧着，非但没有任何热量跑出来，反而让人感到非常阴冷。

　　普通人不要说抵抗，看火球一眼，都会感到心悸，甚至产生恐怖的幻觉，那阴冷可怕的死亡气息让人心惊胆颤！

　　“这么大的火球一直带在身边也太惹眼了！”楚天操纵着火球，露出一丝为难之色：“我没有火元魂，更没炼火焰功法，这该往哪里放呢？”

　　天生火焰元魂，灵火能直接与身体融合。

　　墨延一样修炼操控火焰功法，火焰能够通过功法储存在经脉里。

　　楚天既没有火元魂，也没修炼特殊驭火功法，幽冥鬼火就像是他的一把武器，只是武器十分特殊，普通容器能装进去。

　　“吱！”

　　小狐狸拿着一根人参啃个不停，百忙中伸出小爪子，指了指幽冥剑。

　　楚天诧异问：“你的意思是储存到剑里？”

　　小狐狸小爪子比划比划表示肯定。

　　楚天起当初收服幽冥剑时，曾经见到幽冥剑器灵，不就是一只浑身燃烧的怪物吗？幽冥剑跟幽冥火或许本是一体而生，只是后来被分开了而已。

　　“试试看吧！”

　　幽冥剑伸进火里。

　　整团幽冥火受到某种吸引力，立刻就被拉拽进去，融进幽冥剑内，让剑身光泽更亮，一条条纹路绽放出蓝白光芒，火光流淌吞吐之间，竟流露出一种类似生灵的气息。

　　幽冥剑非但没有收到侵蚀，反而气息更强大几分。

　　“果然如此！这把剑的器灵就是幽冥火！”楚天轻轻地挥挥，火光笼罩剑身，露出一个惊叹表情：“这等先天灵物也能做器灵？远古炼器技术，果然有可取之处的！”

　　幽冥鬼火完全融进幽冥剑之后。

　　从幽冥剑中散发出奇妙的意识，让楚天有几分顿悟，同时一股玄妙的能量，从剑身渗透进楚天的身体里。

　　神魔剑元魂自动被激发了！

　　楚天清楚感觉到修为有所提升！

　　真有意思，楚天养火，火养剑，剑养人，人复养火火。人、剑、火，三体合一，这就是《幽冥炎火剑诀》的精髓所在！

　　“喝！”

　　楚天一挥手。

　　冷冽剑锋撕裂虚空，纹路纷纷亮起光芒，一道剑气迸发而出，从大殿一根柱子中央穿过去，竟直接把石柱中间削去一截，接着又落在坚固墙壁上，造成一道巨大裂痕。

　　楚天自己都被剑气威力吓一跳！

　　哪怕是魂醒二重修士，恐怕也不是那么容易抵挡的！

　　这还是楚天随手劈出的一道剑气，也就是说楚天随手一击威力，已经足以威胁魂醒二重修士了！

　　为什么会这么强？

　　普通魂醒一重修士不要说随手一击，哪怕全力一击之下，也难以撼动魂醒二重修士的护体元力，最多将其打成重伤，却远不足以威胁生命。

　　这主要是三方面导致的。

　　第一就是元魂，楚天神魔剑元魂，蕴含强大的破灭之力，因此大幅度提升剑法威力。

　　第二则是武器，幽冥剑是一件通灵魂器，尽管尘封多年，威力有所下降，可融合幽冥鬼火自后，威力依然非常惊人。

　　第三就是剑诀，这是任何一个剑修都需具备的，《幽冥炎火剑》特点是爆发力强，诡异多变，擅长刺杀。

　　好！

　　非常好！

　　楚天战斗力顿时提升数倍都不止！

　　现在要是对上什么狗屁天魔舵主，哪怕没有小狐狸的帮忙，也未必会输给它了！

　　对了！

　　那小狐狸呢？

　　楚天忙着感悟，却忽略小狐狸，当他看过去的时候，本来堆积成山草药，竟然已经全部空掉了。

　　一只可爱小白狐坐在地上，摸摸圆滚滚的肚子，打一个饱嗝，四脚朝天，舒服的躺下来，满脸都是惬意和满足。

　　“我靠！”

　　“见了鬼了！”

　　“居然全吃光了！”

　　“你这个死败家狐狸！”楚天直接冲过去，揪着小狐狸的耳朵，把它狠狠的提了起来，“你最起码吃了老子几百万金币！”

　　小狐狸没觉得愧疚，反而伸出两只小爪子，对他做一个鬼脸。

　　本狐吃光了又怎么样？

　　有本事你来打我呀！

　　楚天这暴脾气顿时上来了：“看我不好好教训你！”

　　真要打呀？

　　小狐狸吓得一哆嗦，他也知道自己这主人，绝不是一个省油的灯，慌忙比划了几下。

　　“什么？这里还有其他宝物？”

　　小狐狸用爪子一指血池方向，楚天向血池看过去，天魔舵主疗伤地方，难道藏着什么好东西不成？


第114章 收获

　　小东西鬼精鬼精的，谁知道是不是在骗人，不过不等楚天多问一句，只觉手心一空，小狐狸化作团灰雾消失了。

　　它直接瞬移到血池上方，不知用了什么方法，短暂悬浮在空中而不坠落，用力收腹，猛地吸气，满满一池精血都沸腾起来，无数小小血滴像失去重力也漂浮起来，最终汇成千百到红色细流，全被小狐狸吸进了嘴巴里。

　　满池精血不到十秒，快速枯竭干涸，全被小家伙吸取干干净净，这让楚天看的目瞪口呆！

　　狐狸怎么什么都能吃？

　　小狐狸又到底藏着什么本事？

　　楚天直到现在为止，对自己的小宠物一无所知，小狐狸没有表现出什么战斗力，那种接近瞬移的身法非常适合侦察和逃跑，此外小狐狸似乎具备类似破煞兽的能力，任何邪煞凶祟之物都能克制。

　　小狐狸刚刚出生没多久。

　　它的本事肯定不止这么点。

　　楚天又想起当初将小狐狸托付给他的狐脸尸王，狐脸尸王似乎是遥远时期某一个极强存在的仆从，它口中的圣主到底是什么？

　　这些关靠想是没用的。

　　只能在以后日子一步步去探索。

　　当小狐狸吸掉大量精血，本来雪白毛茸茸身体变成鲜艳红色，不过就短短持续几秒钟而已，那鲜红颜色被身体吸收掉，重新恢复成一尘不染雪白。

　　“吱吱！”

　　小狐狸落在血池底围着一堆东西打转，正示意楚天赶紧下来。

　　楚天跳进空池里，小狐狸挺直奔跑，站起了身体，用爪子指了指身旁的一堆东西。

　　一个古朴药鼎，一块暗红令牌，几件古旧兵器防具，几部黑玉简。

　　大概是天魔教舵主的遗物吧！

　　小小舵主级人物都具备如此恐怖实力，天魔教全盛时期，绝非等闲势力。

　　一杆长枪、一对短刀，一件残破的血衣，一根血红细针。

　　这些是天魔教舵主遗留的装备，其中前三者从材质品质来看，应该是中上品魂器，其价值恐怕是非常高的！

　　一件中品魂器起码值几十万金币，好点的甚至能达到百万金币，一件上品魂器价值能高达几百万金币。

　　所以说，这些东西本来很值钱，只是几百年没温养关系，几件魂器里面的器灵已经枯萎了，价值也因此而大打折扣，倒是一件非常遗憾的事情。

　　“这根针有点意思！”

　　楚天拿起血红色细针。

　　针长数寸，细如牛毫，难以分辨，没有魂器波动，倒像是一件普通东西，楚天却丝毫不敢小看他。

　　此物的材料非常不简单！

　　这根细小的长针，其实是用一种叫“血阴钢”，这种材料自然界中是不会形成的，需要经过非常复杂手法来炼制，其过程血腥而且残忍，一旦练成，则非常珍贵。

　　这根针是用“2级血阴钢”铸造，所以能无视任何魂醒修士的元力，不管是虚魂、显魂、真魂，没有防备情况下，突然一针刺过去，绝对能造成杀伤效果。

　　无视修为的好东西啊！

　　楚天没来得及收起，小狐狸乌黑眼睛骨碌碌一转，突然抢先扑过去抓起长针，一口就往嘴巴里吞了进去。

　　“我靠！这东西你也吃？”

　　“吐出来！快给老子吐出来！”

　　小狐狸两爪捂着嘴，两腿退挪几步贴在墙上，抬头面对凶神恶煞的主人，它坚决的摇摇头，表现出一副宁死不屈的表情。

　　“我看你是皮痒痒了！”

　　居然跟主人抢宝，今天不好好教训，小家伙早晚骑到老子头上去。

　　小狐狸忽然把两爪拿开，猛地一吹，红色残影，嗖然而逝，楚天感觉脸颊一凉，几根头发当场飘落下来。

　　砰！

　　一声微响。

　　池壁出现一个放射状裂痕，裂痕中间是一个小孔，从里面慢慢飞出一根细针，此针表面被一层魔气缠绕，微不可见的符文遍布其上，正是这股力量控制之下，缓缓地回到小狐狸身边。

　　小狐狸伸出小爪一抓，小针被它握在手里，那双会说话的眼睛盯着楚天，流露出一丝骄傲之色，仿佛是在邀功。

　　“你奶奶的！”

　　楚天直接在它脑袋上敲一下。

　　“呜！”

　　小狐狸痛的抱住头，委屈的呜咽一声。

　　“宠物跟主人抢宝贝就是不对！知道不？”

　　小狐狸龇牙咧嘴要反抗，不过见楚天又举起手准备施暴，它赶紧点点头，双爪捧着小针，向前走了几步，一副献宝给主人的架势。

　　“哼！”楚天不屑撇撇嘴，“念你认错态度不错，这东西本主人看不上，就赏赐给你了。”

　　小狐狸亮晶晶的眼里闪过一丝狡黠。

　　当它真会献出喜欢的宝物？这家伙早就猜到楚天的心思了！

　　这根针本身并没有太强杀伤力，只是无视元力防御的特点，让它成为一件阴险的偷袭神器，不起眼的小狐狸拿着这根针，更能出其不意攻其不备。

　　偷袭这种事情。

　　光明磊落的天哥通常是不会做的，倒是小狐狸狡猾的风格！

　　另外，当小狐狸拥有这一件武器后，倒也具备一点微末的战斗力！

　　楚天又查看其它的东西，那药鼎看起来比较普通，不过内部有几颗圆润鲜红的珠子。

　　“精血珠么？”

　　精血珠是用活人精血凝练成的材料，是一些练邪功必备的修炼材料，天魔教舵主凝练精血珠应该是用来疗伤，结果没有来得及使用，就已经一命呜呼了。

　　这东西直接服用能提升修为。

　　其药效不逊色2级灵丹。

　　不过炼制一枚精血珠，其过程实在太过歹毒残忍，不知道要抽干多少活人鲜血，这东西有伤天和，而且蕴含太深怨气，楚天不想使用。

　　几部黑玉简里则密密麻麻记满符文。

　　让人看一眼就觉得头昏脑涨。

　　这应该是记载着天魔教几套魔功修炼方法的秘籍，天魔教尽管是一个传承很多年的大教，几套魔功都是从洪荒残篇中演化出来的。

　　不过跟《幽冥炎火剑》相比，这几套功法差远了。

　　楚天简单看两眼，不屑地撇了撇嘴，随手就卷了起来。

　　最后一样是块暗红色的令牌，3级稀有玉石“魔血玉”炼制，表面刻印大量禁制，更写着一个大大的“魔”字，应该是天魔教的某个信物。

　　楚天瞪小狐狸一眼说：“还宝贝呢？这几样东西对我有个屁用！唯一一样有用的针，还被你这个家伙捡了便宜。”

　　小狐狸做一个鬼脸，虐待宠物的主人，活该如此倒霉！

　　“那帮乌合之众已经溃散！”

　　林木、方寒浑身浴血回来，显然经历一场残酷厮杀。

　　两人刚刚进来就大吃一惊，因为大殿内草药灵药几乎都没有了！

　　楚天治好尴尬的笑了笑：“不好意思，因为一时没留神，那些东西都被这家伙给吃了。”

　　小狐狸故意挺起圆鼓鼓的肚子，并且用小爪子拍了拍，表示没错，就是本狐干的，你们已经来晚了！

　　两人皆露出不可思议表情。

　　这么多材料一个时辰时间里，装进这只没碗口大的小兽肚子里？这小家伙肚子里面连接着一个异空间吗？

　　“这几件装备是在血池里找到的，应该是那舵主当年用过的。”楚天将长枪、短刀、血衣拿出来，“这东西对我没有用，你们收下吧！”

　　“这……这是魂器啊！”

　　两人能够感觉到几件装备绽放出来的强大气息，不禁都露出震撼激动的表情，他们这样刚刚出来创业的青年佣兵，哪里有渠道和金钱去买一把魂器呢？

　　楚天点点头说：“虽说器灵已经枯萎，不过作为品质不错的魂器，它依然具有很不错的破坏力，若是日后找到合适的兽魂，完全可以找炼器师进行器灵的再炼制！”

　　“这几部魔功也送给你们了。”楚天将天魔教舵主留下的黑玉书简也递过去，“不过魔功威力虽然大，但是修炼过程非常残忍，而且容易滋生心魔，你们要慎重选择。”

　　“多谢陆兄！”

　　魔功副作用大，但是作为高级功法，诱惑让人怎么能拒绝？况且，魔功不一定要全部修炼，从里面抽取一两个秘术来掌握，恐怕也是受益无穷的。

　　楚天说道：“我们得抓紧时间了，中州很快就会收到消息并且派人来，这里面的东西，能搬的就尽量搬。”

　　大殿里堆放物资，不是城里运来资源，就是从商队手里抢来的。

　　中州派人来接管这里后，多半是要被接管者侵吞。

　　与其如此，倒不如趁机运走一批。

　　楚天把装着三生妖虫、磁音石的箱子单独抬出来。

　　这本来就是属于奇迹商会的货物，楚天将其藏到附近山林里，埋在一个隐秘的地方，等实际成熟了，就偷偷运回去。

　　林木、方寒更是运走大批装备器械。

　　两人时候搞佣兵团生意的，这些精良装备比真金白银更实在！

　　正当三人忙着转移物资的时候，山寨外面涌来大群军队，瞬间围得水泄不通。大批弓箭手远程掩护，数百长枪兵冲进里面，正好看见三人。

　　“站住！”

　　“给我站住！”

　　军队把三人围住了。

　　两个像是首领的人走出来，一个是皮肤乌黑、块头巨大的壮汉，另外一个则是皮肤白净，三四十岁的中年人。

　　黑壮大喊冷声喝道：“这里是黑风寨盗贼团的窝点，几个可疑人物在这里鬼鬼祟祟，多半不是什么好东西，给我拿下再说！”

　　林木怒道：“你们怎么不分青红皂白就拿人？我们是被阎舞阳那混蛋骗到这里，是陆兄杀死阎舞阳和天魔教舵主，所以才让黑风寨盗贼溃散！”

　　“什么！天魔教？”那皮肤白净的儒雅中年激动的说：“真是天魔教的一个分舵地点！熊将军，我先去看看！”

　　儒雅中年亲自进了魔窟！

　　黑壮将军目光扫过三人，他相信两人应该没有撒谎，目光倒也缓和几分，满意的点点头：“若此处真是天魔教分舵，你们也算是立了一件不小的功劳！”

　　楚天好奇问：“天魔教是什么来历？”

　　“你连天魔教都不知道？”熊将军摇摇头说：“此教全盛时期近乎统治十几个大小国，势力非常的强大。只是，天魔教作风狠毒，统治期间奴役万民，用活人献祭练功，最终引起公愤，所以被消灭了。”

　　一个门派统治十几个大小国？

　　真是不简单。

　　难怪区区一个分舵的舵主，竟然具备如此强横的实力！

　　这时，儒雅中年人又火速冲回来，气急败坏吼道：“你们有没有看到一块令牌！”


第115章 遭受质疑

　　令牌？

　　什么令牌！

　　林木、方寒一脸茫然：“没有看见！”

　　“混账东西！”儒雅中年人脸色一阵发青，极其焦躁愤怒大吼：“你们这些垃圾以为能欺骗的了我？我劝你快把令牌交出来！否则不要怪我不客气！”

　　林木年轻气盛，性格比较冲动，中年人如此态度，让他感到非常不满的哼道：“我们真不知道你在说什么！别说我们没见过什么令牌，就算真的见过，凭什么要给你！”

　　砰！

　　儒雅中年人化作到残影，骤然扑上来一拳打在林木脸上。

　　林木都没反应过来，当场轰出去数丈远，整个脸都肿了起来，吐了好几口血，目光中露出一丝骇然。

　　方寒大怒冲上去：“你凭什么动手打人！”

　　中年人闪电般一拳打在腹部，方寒也被打翻在地。

　　“你们几个野修给我听清楚！”儒雅中年人一张白净的脸因为愤怒而涨得通红：“我告诉你，我是龙剑公子楚星河的管家楚通文，令牌是龙剑公子要的，要是敢藏起来，等着被诛杀三族吧！”

　　中州四大公子之首楚星河？

　　二人一听到楚星河的大名，脸色顿时就变了，本来满腔怒火，顿时忍气吞声：“我们岂敢要天剑公子的东西，可真的没有看见！”

　　啪！

　　话还没说完。

　　楚通文一个巴掌过来，当场将其打翻在地上。

　　天剑公子名声实在是如雷贯耳，他是中州四大公子之首，而且远超中州其他三大公子，是中州出家最杰出天才，被誉为中州唯一一个，有潜力成为第二个封侯的人物。

　　林木、方寒，只是一个普通佣兵团的团长。

　　他们怎么敢惹这么一个人物？

　　楚星河要诛人三族，只是动动嘴皮子事，他尽管没有成为楚家家主，却已经掌管出家不少资源，更有无数像楚通文这样的高手投奔。

　　“哼！”

　　楚天冷哼拦在两个人面前。

　　林木、方寒，畏惧楚星河名声，他可是一点不畏惧。没错，那块令牌就是在他身上，楚天本来不知道则令牌有什么用，现在看来连楚星河都想得到，那向来也是一件宝贝，他怎么可能交给这种人？

　　“快说！令牌在哪！”

　　楚通文目光扫来瞬间，有一强大气势铺面而来，让人有种巨山临顶的压迫感。

　　难怪林木、方寒被打倒。

　　两人畏惧楚星河势力不敢还手外，最重要原因是，根本不是对手。

　　此人是魂醒三重实力，就算楚天也很难对付，天魔教舵主尚未恢复情况下，大概也是魂醒三重的实力，但楚天不是靠实力赢的，最主要原因是小狐狸。

　　若没有小狐狸的特殊能力，破掉天魔教舵主的魔功让楚天出奇制胜，当时鹿死谁手还犹未可知。

　　现在。

　　一个堂堂正正的魂醒三重强者，其危险程度也就可想而知了。

　　楚天面对楚通文的逼问，却一口咬定：“没看见！”

　　楚通文哼道：“不废了你们，你是不会张嘴了！”

　　楚天哈哈大笑一声：“蛮横霸道，不可理喻，这就是中州人的做事风格吗？”

　　竟然敢跟这么跟我说话？

　　找死！

　　楚通文就要发作，熊将军忽然大声呵道：“楚通文，你适可而止！不管你要的是什么，三个人破获阎舞阳的计划，又破坏天魔教舵主复活，为中州免去一场灾难，他们是有功之臣！”

　　“熊将军，你也太天真了，你真觉得他们是用功？”楚通文冷冷一笑：“我倒是不这么认为！他们非但无功，甚至就是天魔教余党！”

　　林木、方寒一听此话，顿时骇然色变。

　　这个帽子扣在他们身上，简直是要他们命啊！

　　熊将军道：“你什么意思？”

　　“这几人偷偷转移物资被我们抓了个正着，所以编了一个理由来欺骗我们！但我刚刚下去看过，所有材料资源都被半空了，光凭这一点，就足以定罪！”楚通文声色严厉说：“这些东西不属于你们，你们却侵吞盗取，罪不可恕，理当诛杀！”

　　熊将军皱皱眉。

　　盗取物资有些说不过去，但也是情理之中的事情，这毕竟是战利品。

　　“当然，物资倒也没什么，关键是他们绝对是在撒谎！”楚通文说：“熊将军，以你的实力应该不会看不出，这三人最多才魂醒二重。这种垃圾能在阎舞阳手里活下来？你觉得这种废物能在濒临复活的天魔教教主手里活下来？这不是天大的笑话吗！”

　　这么说确实没错，这三人修为确实不够强。

　　楚通文一巴掌过去，林木方寒甚至连躲避能力都没有。

　　这点实力怎么可能对付的了修炼魔功的阎舞阳，又怎么对付得了天魔教舵主呢？

　　楚通文厉声道：“现在，我严重怀疑三个人跟天魔教有关！请你把他们交给我，我要带回中州亲自拷问！”

　　“血口喷人！”

　　“我们都是主城人，怎么可能跟这里有关系！”

　　林木、方寒脸色变得非常难看，落在这个楚通文手里，那还有命吗？

　　欲加之罪何患无辞？不好真的会落得被诛三族的下场！

　　令牌到底是什么？

　　真没见过什么令牌啊！

　　熊将军似乎不好为几人开脱：“你们是怎么从阎舞阳手里活下来，又是怎么打败天魔教舵主，我希望你们如实说来，不要有任何隐瞒！”

　　“姓熊的，你又何必多此一举？”楚通文哼一声，“交给我，不出三日，必然敲开他们的嘴巴，让他们如实招供！”

　　“哈哈哈哈！”

　　楚天大笑几声。

　　楚通文哼道：“有什么好笑的！”

　　楚天直接走到他的面前，毫不畏惧的与他目光对视：“这有什么好奇怪的？”

　　熊将军、楚通文都一愣。

　　“很简单！”楚天的言辞变得极犀利，他一字一顿，铿锵有力说道：“因为，我比他们都强！”

　　熊将军大惊：“你才多少修为？”

　　“不相信没关系，现在就证明给你看！”楚天指着楚通文问：“这条天剑公子养的狗，应该是魂醒三重实力吧！”

　　骂楚通文是狗？

　　中州有几个有这当两！

　　楚通文自然大怒：“找死！”

　　“说起来，还真是冤家路窄，又他娘的是姓楚的！”楚天缓缓地从背后将幽冥剑拔出来，“懒得费口舌，请你出招吧，既然你不服，老子就打到你服为止！老子别的本事没有，惟独教训狗颇有心得。”

　　众人都相顾骇然！

　　这个看上去平凡无奇的家伙，竟然不知天高地厚挑战楚通文，这跟找死有什么区别？

　　楚通文本来是不姓楚的，他本来是一个非常有名的散修，人称“夺命书生”，非但有着极高的修为，而且上知天文下知地理，阵法炼药、古文秘符，无所不精。

　　有一次与楚星河交手，被其轻易一招击败。

　　从此，他认定楚星河不是池中物，注定会一飞冲天，成为不逊色八大侯的人物，也是为了保命，当场效忠楚星河，改了楚姓，成为楚家供奉，也成楚星河管家和亲信之一。

　　此人不仅强大，而且十分博学，因此在楚家地位很高，甚至更在普通长老之上。

　　这个不知道天高地厚的无名小卒，竟然要挑战威名赫赫的“夺命书生”楚通文？

　　楚通文不怒反笑：“姓熊的，别说不给你面子，这都是他自找的！”

　　熊将军也是满脸无奈，都这样了，他还能阻止么？

　　楚通文废话不多说，直接向前跨出一步，恐怖气势弥漫而出，白色元力聚于头顶，竟然幻化成一本金色书籍的形象。

　　楚天脱口而出：“书元魂？”

　　这个楚通文的元魂类型，竟然跟大小姐十分相似。

　　“你这样的无名小卒能见到这七页金书，也算是可以死而瞑目了！”楚通文长袖里面，突然钻出一只巨大的铁笔，足足有三尺长，末端锋利如矛，冷冷地指着楚天，“我再给你们一次机会，说出令牌的下落，自废修为，可免一死！”

　　楚天哈哈大笑，手腕一翻，剑锋撩起。

　　青白剑气向楚通文扫过去。

　　这一剑没动元魂关系，没有神魔剑破灭之力加持，单纯的幽冥剑气尽管也很强，却也顶多是魂醒二重修士的水平。

　　魂醒一重修士爆发出魂醒二重修士的破坏力，这在寻常看来，已经非常了不起，光凭楚天露的这一手，他杀阎舞阳就完全有可能！

　　“雕虫小技耳！”

　　楚通文铁笔用力一点，正好落在剑气上，瞬间将剑气点破，不过剑气破裂瞬间，一股强劲气流喷涌而出，其中还附带大量蓝白色火星。

　　“什么？”

　　楚通文大惊。

　　熊将军也一脸惊疑。

　　这道剑气威力之强，不太像魂醒一重者发出，而且剑气中蕴含某种异火，虽然不知道这是什么火，但具有极强能量，一旦落在身上，恐怕不堪设想。

　　楚通文急忙抽身后退。

　　“怎么了？你不是很嚣张吗？你退什么！”

　　楚天说完又一道剑气劈过去。

　　“龙吟金钟罩！”

　　楚通文板着脸大吼一声，头顶的金书元魂，骤然间翻开数页，从中迸发出一阵威严的龙吟！

　　一个巨型金罩将楚通文笼罩起来。

　　这金罩不仅光芒闪烁，更隐隐有蛟龙在巨罩周围盘旋，当楚天剑气劈在上面时，只见火花迸溅，剑气顿时消弭了，半点剑痕都没留下。

　　林木、方寒都惊呆了。

　　好可怕的防御力啊！

　　传闻是真的，夺命书生楚通文的金书元魂，总共有七页，每页记载一种玄妙的古功法，能攻、能守，能辅助、能治疗、让他成为一个全能型的人物。

　　楚天麻烦大了！


第116章 幽冥瞬炎

　　龙吟金钟罩防御威力非常强，哪怕同样是魂醒三重的实力，也很难打破这防御！楚天总不能爆发出四重天的威力吧？

　　那几乎是不可能的！

　　起码现在不能！

　　魂醒四重天跟魂醒三重天，虽然看上去就相差一级，实际上完全是质的飞越。魂醒境分为三个阶段，虚魂、显魂，真魂，其中虚魂是一重到三重，是魂醒的第一个阶段。

　　若是一旦突破到显魂！

　　实力必然大幅度提升几倍！

　　所以说，楚通文凭一个“龙吟金钟罩”，显魂之下近乎能力于不败之地，能足够抵消楚天的任何攻击了！

　　楚通文用怜悯的目光看着楚天：“从这一剑来看，你确实有点本钱，不过这么一点点可怜的力量就来挑战我？痴心妄想！”

　　咦？

　　楚通文话刚刚恕我按，却又发现一个问题。

　　剑气刚刚劈过地方，残留一丝蓝色火苗，楚通文本来没有怎么在意，可是这一小簇火苗出现后，竟然一直都没有消失，始终沾在防御罩上，反而是越来越大了。

　　这就好像有人拿着点燃火柴在一块木头上扫过。

　　火柴当然没办法在木头上留下刮痕了。

　　火焰却留在木头上，一点点焚烧吞噬，而且颇有越烧越大的趋势，这火似乎不能焚烧物质，却能够焚烧能量！

　　怎么会有这样的火？

　　真是当时罕见！

　　“幽冥火！”楚通文是一个十分博学之人，立刻就认出了蓝白色火焰，目光中顿时流露出贪婪之色：“没想到，你身上竟然还有这种灵物，看来本人没有白来一趟，就把你的幽冥火留下……”

　　小狐狸吱吱大叫，楚通文话都没说完，它突然一吹气，一抹红色残影以肉眼难辨的速度射出去。

　　砰！

　　小针就像刺穿一个气球般，瞬间将金钟罩给扎破，刺向了楚通文的心脏。

　　“什么？”

　　楚通文、熊将军都是大惊！

　　这一根针并没有很强的气息，却能轻松的扎破防御，只能说明本身材质有问题，是一件能够无视能量防御宝宝。

　　楚通文倒退两步，袍子直接被撕裂，从袍子里面却露出一件金丝软甲，小针刺在软甲上面，刺穿一半，没能贯穿。

　　小狐狸气得直跺脚，用力一招，小针回来，被一口吞回去。

　　可惜了！

　　小针能无视元力，但本身威力不强，不过谁也没想到，楚通文身上藏着一件宝甲。这种招数偷袭很有效，一旦对方有防备，再次得手就难了。

　　楚天拍拍小狐狸脑袋：“第一次嘛，失手也是正常的。”

　　真是危险！

　　楚通文被吓出冷汗，同时被彻底激怒。

　　“我要你死！”

　　“神行万里！”

　　金书元魂又翻一页，金钟罩顿时消失，楚通文身体却被笼罩在一层风属性能量中，以难以置信速度，瞬间冲到楚天面前。

　　“破灭万钧！”

　　金书元魂再次翻页，风属性能量加持消失，一股黑色能量聚集到铁笔之上，让楚通文一击威力增强十倍。

　　砰！

　　当铁笔落在楚天身上瞬间。

　　星光不灭体自动被触发了！

　　一股恐怖力量宣泄而至，楚天琉璃星光顿时碎裂满布，整个人被轰出十几米远，重重地把地面砸出一个大坑！

　　这回轮到楚通文大惊：“好强的防御功法？竟能挡住我一击！”

　　楚通文挡楚天一击很正常。

　　楚通文修为优势摆在这里，金钟罩是金书元魂记载几种武学中，修炼程度最深的一种，目前已经练到大成地步，同级中几乎无人能破。

　　楚天当楚通文一击概念就完全不一样了！

　　几乎是不可能做到的事情！

　　简直彻底颠覆了常理！

　　楚通文冷冷地笑起来：“拥有幽冥火、又拥有极品防御功法，你身上有意思的东西真是越来越多了。这次就算找不到令牌，把你拿回去献给少爷，也是大功一件！”

　　楚天受到不轻的内伤，不过星光不灭体可不止是防御，立刻自动调息，瞬间缓解伤势，楚天看起来并没有怎么大碍。

　　七页金书元魂？

　　其实不过如此而已！

　　虽然同样是书元魂，大小姐没有战斗力，楚通文却有不俗战斗力，对正常人来说，显然楚通文更厉害。不过从价值上来说，楚天认为大小姐的天书元魂，要比这七页金书贵重千百倍！

　　当然。

　　这也是因人而异！

　　大小姐要是不遇到楚天，天书元魂就算记载远古记忆再多，估计也比不上一个战斗类型元魂好用。

　　“地狱怒焰！”

　　七页金书又翻开新的一页！

　　楚通文铁笔在半空画出一个大大的符咒，楚天忽然感觉脚底抖动起来，他眉头微微一皱，突然间整个大地都破裂开来，一股巨大火焰洪流顿时喷涌而出，瞬间吞没楚天身体上下。

　　林木、方寒遍体发凉！

　　这“夺命书生”果然不是懒得虚名！

　　几乎是不可战胜的强大存在，无论是近距离攻击，还是远距离攻击，无论是物理攻击，还是能量轰炸，全都非常的在行，再加强大的防御能力，同级者都很难战胜他。

　　更不要说一个魂醒一重的小修士了。

　　天魔教舵主施展出来的力量，显然也是魂醒三重的威力，楚天与天魔教舵主对决的时候，明显是落于下风的。最后，若不是小狐狸这支奇兵发挥奇效，楚天还不一定能打赢天魔教舵主呢！

　　这楚通文也是炼体三重实力，这回小狐狸没有办法克制他，楚天只能硬碰硬，其中难度也就可想而知了！

　　火焰爆炸结束之后。

　　楚天的星光变得暗淡很多，小狐狸雪白毛发都有一部分被烧黑了，气得它张牙舞爪的叫起来，让楚天赶紧上去干掉他。

　　“万相封印！”

　　金书元魂再次翻开。

　　楚通文双掌出现一个符印，迎面就像楚天身上按了过去。

　　这是一个封印类型的招数，楚天要是被楚通文封印住元力，那么哪怕就是有通天彻地的本领，也不可能再用得出来了！

　　显然。

　　楚通文想封印楚天，然后将他活捉回去。

　　楚天剑眉紧皱，再也不做保留，一股恐怖的神魔破灭之力绽放，神魔剑元魂冲天而起，一股凛然威压骤然涌向楚通文，让楚通文浑身一震。

　　“什么？”

　　“这元魂是？”

　　楚通文、熊将军见到楚天元魂时，同时露出惊骇之色，因为这股元魂气息太强了，简直超乎他们的想象。

　　“不可能！”楚通文就算博学多识，却也无法认出，这是什么原因，“这元魂气势竟丝毫必比楚星河差，甚至其中蕴含古老洪荒魔神气息，还没有完全被挖掘出来！这……这是剑之元魂中的神品啊！”

　　熊将军喃喃地说：“中州第一剑元魂，难道不是楚星河么？这家伙是从哪里冒出来的！”

　　中州楚家，以剑为魂，闻名南夏国。

　　其他家族就算也有剑元魂，可要和中州楚家相比，那就完全不是一个层次的了！

　　楚家剑客元魂各个都十分强大！

　　从来没有听说过，有人能够超越！

　　现在，一个名不见经传的小人物跳出来，竟然身携堪比楚星河，甚至更胜一筹的元魂，这让人怎么能不吃惊？

　　楚通文愣神的瞬间。

　　幽冥剑忽然燃起蓝白色火焰，一道紫蓝色的剑气呼啸而出，犹如江河翻涌，骤然奔袭而至。

　　剑气还没到。

　　两股交织的恐怖气息先至。

　　一股是冰冷凄厉的杀伐之气。

　　一股是古老恐怖的破灭之力！

　　楚通文仿佛出现幻觉，周身都是狰狞恶魔，正嘶嚎着向他扑上来，抓住楚通文的手脚，让他身体受到束缚。

　　“龙吟金钟罩！”

　　金书元魂迅速翻页。

　　一个金罩子笼罩下来。

　　紫蓝色剑气落在罩子上时，神魔剑破灭之力释放出来，瞬间就在金色巨罩上，活生生凿开一条巨大的剑痕，幽冥鬼火则附着在剑痕里面，造成一条燃烧的痕迹。

　　当楚天融合元魂之力。

　　一剑威力提升好几倍都不止！

　　神魔剑元魂的破灭之力，直接在金钟罩上产生裂痕！

　　这是何等可怕的破坏力？一个区区魂醒一重的修士，随手一剑劈出来的上海，足以让魂醒三重重创毙命，甚至连大成的高级防御功法“龙吟金钟罩”，都能造成一道裂痕！

　　此人的可怕程度，已无法用常理来衡量了！

　　楚通文更加震撼的是：“你的剑……是幽冥剑！怎么会？难道万无一那家伙失手了？”

　　“你说那个狗屁阴风剑客？”楚天哈哈大笑三声，“这会儿，他只怕已经在万尸古墓里变成鬼了！”

　　万无一何等人物？

　　他和楚通文一样，是炼体三重的实力！

　　因为剑法诡变莫测，哪怕是楚通文都没有自信能赢他！

　　这么一个强大的剑客，为夺取幽冥剑而去万尸古墓，最终却再也没有上来，而且很有可能是死在这个家伙手里的！

　　“既然你能认出幽冥剑，那么就让你看看它真正的威力吧！”

　　楚天轻轻一挥手，幽冥剑上火光大盛，恐怖幽冥鬼火顷刻喷涌出来。

　　“幽冥瞬炎斩！”

　　火光顿时爆散！

　　楚天直接消失了。

　　楚通文浑身一震。

　　这战斗手法……跟阴风剑法有异曲同工之妙，是属于刺杀类型的功法。


第117章 圆满回归

　　刺杀类功法具有超强的爆发力，所以往往是非常致命的！

　　不出则已，一旦出手，往往只在一招决定胜负！

　　楚通文惊愕之余，却又冷冷笑起来。

　　“这种手段能瞒过我的眼睛？”

　　“今日不要说是你这样的鼠辈，哪怕是阴风剑诀大成的万无一，想要光明正大刺杀我也没有这么容易！让你看看七页金书元魂的厉害！”

　　楚通文似乎有恃无恐。

　　周身元力光芒再度大盛。

　　七页金书元魂被灌进一股雄厚的元力，无数符文迸发出来，且再一次翻开数页，从里面浮现出一只符文编织的眼睛形状。

　　“破幻金眼！”

　　楚通文怒喝一声，双眸各出现一道符文，显然是吸纳金书元魂的能力，瞳孔顿时变得狭长起来，且一阵强烈光芒喷涌而出，最终覆盖整个眼球，双眼变得像灯一样明亮，绽放出强大的气息。

　　这双眼睛具备强横的力量。

　　普通妖类魔物，只需瞪上一眼，当场就会神形俱灭。

　　除此以外，此眼具备极强洞察侦察能力，能破幻境，看穿遁形，效果强大无比。

　　楚通文是一个全能型的人物，战斗、防御、远攻、近战、侦察、治疗，几乎无所不通。因此能应对任何情况、任何类型的对手！

　　当楚通文信心满满施展出功法时，他却当场愣住了！

　　一条条十分模糊的灰色影子弥漫在四周围，不断变化，无法追馍，根本无法分辨具体行踪和轨迹。

　　见鬼！

　　这是怎么回事？

　　哪怕是大成的阴风剑诀，他也能辨认踪迹！

　　这家伙的功法显然没有到大成地步，竟然藏匿的如此之深，以至于连楚通文都无法精准的分辨出具体位置，这是楚通文以前没有遇到过的！

　　幽冥炎火剑当真是厉害无比！

　　这一经施展，遁入幽冥，难觅其形！

　　此时此刻的楚天，犹如冥冥中无处不在的死神，随时会发出致命一击，让人一点办法都没有！

　　“不好！”

　　一种强烈不安的直觉，铺天盖地般笼罩楚通文。

　　他换忙撤销当前功法，又重新施展出金钟罩，全方位的护住了身体。

　　金色光芒的罩下瞬间，从无尽幽冥中，爆发出恐怖的杀气！

　　一道绕烧着幽冥鬼火的凌冽剑光，化作一条细小又极速的光线，狠狠地劈在金钟罩之上。

　　当！

　　金钟罩被斩出巨大裂痕！

　　这一条光线笔直割过后，留下持续燃烧的幽冥鬼火，让坚固无比的金钟罩，瞬间黯淡了几分。

　　楚通文冷汗直冒，同时松一口气：“哼，不过如此，你的剑法攻不破我的防御！”

　　凡刺杀类的功法。

　　总是长时间蓄力，再达到一击致命效果！

　　一旦一击之下无法攻破对方，那么也就基本宣告失败了！

　　楚天拥有神魔剑元魂，其剑法杀伤力非常强，这一剑更是鬼神莫测，却终究碍于修为的鸿沟，难以斩碎楚通文强大的防御力。

　　这小子要具备魂醒二重实力，我恐怕就根本不是对手了！

　　楚通文没高兴几秒。

　　嗖！

　　又一道燃烧剑光，从地面笔直切来，就像一道狭长极速的光线，所过之处硬生生在地面造成一道深深的火焰剑痕。

　　当！

　　一剑劈在金钟罩上！

　　又添加一道剑痕，两道交叉剑痕叠加，形成一道燃烧的大叉，鬼火不断燃烧着，正在变得越来越旺盛，焚烧过程中也不断削弱防御。

　　第三剑。

　　第四剑！

　　不见其人，只见剑光！

　　楚天整个人消失了，只剩一条燃烧的剑光四处激射，从不同的方向，疯狂地劈砍金钟罩。

　　三道，四道，五道……

　　楚通文的金钟罩上的裂痕越来越多，因为幽冥鬼火也越烧越旺，让他根本来不及修补，不禁露出骇然欲绝之色！

　　这不可能啊！

　　这明明是刺杀类的！

　　却像行云流水般，生生不息，源源不绝！

　　当越来越多的剑光扫过金钟罩，金钟罩的裂痕变得越来越多。

　　“不！”

　　“不！”

　　金钟罩彻底的爆碎开来！

　　楚通文震的喷出一口血！

　　死亡剑光燃烧着蓝白色火焰，化作一道流光，犹如针尖般锐利，直接向楚通文的眉心射过去。

　　这一击要是打中！

　　楚通文必然会落得头颅穿透的下场！

　　“剑下留人！”

　　一个沉闷的声音响起，熊将军大吼一声，恐怖的精神咆哮弥漫开来，让楚天直接从遁形状态中现出身形。

　　一柄冰晶般光滑的长剑，燃烧着蓝白色火焰。

　　剑尖距楚通文的眉心，只有三两厘米而已。

　　楚通文吓得魂都快没了。

　　熊将军走过来说：“点到为止，就此收手，楚通文这位朋友的实力，你应该也已经见识过了，现在可还有什么话想说？”

　　楚通文露出恼怒之色：“哼！走着瞧！”

　　他没脸在这里继续待下去了，转身就离开了这里。

　　楚天脸色也是苍白如纸，他尽管施展出《幽冥炎火剑诀》的幽冥瞬炎斩，可是这一招对身体消耗是在太大，此时此刻楚天已经透支元力，几乎连站都站不稳了。

　　现在对付魂醒三重高手还是太吃力了。

　　楚通文元力比楚天雄厚很多，倘若能多坚持片刻来消耗楚天，谁胜谁负还犹未可知。不过楚天已经很满意了，毕竟他的《幽冥炎火剑》才小成啊，这门远古流传而来的剑法，不比来自未来的《星光不灭体》逊色太多。

　　熊将军也很不简单，显然还在楚通文之上！

　　否则不可能一声断喝，就把楚天逼得现行！

　　熊将军用欣赏目光打量楚天几眼：“你不要怪我阻止你，杀了楚通文对你有害无益！这家伙背后是楚星河！”

　　“楚星河？”

　　这个名字不是第一次听到了。

　　“你的实力很强，不过与楚星河作对，还太早了点！”熊将军上下打量楚天一眼，“你快到极限了，我说的对吗？”

　　“那又如何？”

　　“当初楚星河修为压制到一重，只用一剑就撕裂了楚通文的防御！”

　　林木，方寒都大为骇然！

　　陆兄劈碎楚通文，整整用了六剑，这已经是常人无法理解，几乎超乎想象的逆天之举，不曾想楚星河竟然更妖孽！

　　“当然了，楚通文追随楚星河一年以来，本身实力又不小的精进，不能完全同等对比。但即便如此，你现在能力和楚星河比，还是有不小的差距的，毕竟楚星河是中州四公子之首，更得到古老的剑修传承，其功法号称全中州攻击第一！”

　　好强！

　　真不愧是中州最耀眼的天才。

　　林木、方寒完全没有对抗的念头。

　　“楚星河的性格非常强势霸道，他的眼里容不下任何的失败，哪怕是属下也是一样，楚通文败给区区魂醒一重的你，这种事情肯定不敢汇报。”

　　熊将军顿了顿又接着说道。

　　“当然了，楚通文本人也是十分傲气，绝不会承认自己败给你的。”

　　也罢！

　　只好如此了！

　　楚天倒是不怕楚星河。

　　他敢砍叶天狼的胳膊，挑衅刺激叶无道，不怕再多一个楚星河。

　　楚通文的实力不过如此，楚天相信用不了多久，他就完全够不成威胁，一个难以构成威胁的人，死或不死也都无所谓了！

　　楚星河，早晚会去较量，只是功法境界太低，现在还不到那个时候。

　　“多谢熊将军！”

　　“不必客气，你们破获天魔教分舵有功，想要什么奖励，尽管开口吧，本将军会尽力满足你们的！”

　　楚天倒是没有什么需要的东西，而且他现在也不便暴露真实身份，所以非常谦逊说道：“熊将军好意，我们心领了，不过此行我已经收获颇多，所以也就不奢望其他奖励了。”

　　小狐狸把能吃物资都吃光了。

　　其他东西也基本被林木、方寒搬走了。

　　熊将军大手一挥：“该赏还是要赏，你们跟我去中州，我引荐你做中州前将军怎么样？这可是一个实权职位，能统帅大军五万！”

　　林木、方寒都傻眼了。

　　中州前将军？

　　这姓熊的气魄也太大了吧！

　　熊将军显然是见楚天实力惊人，所以起了爱才惜才之心，不惜抛出这么一个大职，让楚天到中州去任职。

　　要知道，一旦当上这个前将军，那在中州直接就算得上一号人物！

　　谁知道楚天耸耸肩：“抱歉，在下逍遥自在习惯了，不适合军旅的生活，将军好意只能心领了！”

　　熊将军急了！

　　这怎么可以？

　　这么一个人才要是把他放走了，鬼知道会被哪方势力招募进去呢，那时候损失可就大了！

　　楚天接着说：“熊将军，我们会再见面的，而且这个时间不会太久。”

　　熊将军没有办法，只好说道：“我封你们三个做游骑将军，这是一个自由的职位，不会限制你们自身的工作。”

　　游骑将军是一个军职。

　　不过不在军营里任职。

　　因此，大多情况下，游骑将军是一个身份，有这份身份在，就是军方的人，很多问题的处理上，往往会方便很多。

　　熊将军带着人开始清理现场。

　　楚天没有在这里久留的打算，准备带着奇迹商会的货物返回天南城，因此准备就此跟林木、方寒告别。

　　林木满脸敬佩看着楚天：“陆兄，我有一个问题不知道该问不该问？你既然放弃军方任职，可见你是一个喜欢自由的人，而佣兵是一个最自由的职业，您是否考虑当佣兵呢？”

　　当佣兵？

　　楚天笑了。

　　林木赶紧说：“我觉得你比我更适合当佣兵团长，如果你愿意加入，我们两个愿以你马首是瞻！”

　　楚天当然没有当佣兵的打算。

　　不过楚天想到，奇迹商会逐渐壮大，始终缺乏一支属于自己的武装力量，一个大型商会要是没有自己的部队，那么今后必然面临寸步难行的窘迫局面。

　　奇迹商会有必要培养一支佣兵团。

　　“佣兵团长，我不感兴趣。”楚天说到这里，突然停顿一下，“不过，你们要是有心的话，我们将来倒是可以合作，联手做一番大事业。”

　　林木、方寒都是一愣，露出激动之色，若能跟这样的人混，真是天大的幸事：“我们该怎么做？”

　　“现在时机未到。”楚天神秘一笑，“你们先回中州去吧，只要时机一到，我们会见面的，那时你们将知道我的真实身份。自然也就明白我说的是什么了！”

　　二人面面相觑。

　　太神秘了，让人根本看不透啊！

　　楚天的任务已经完成。

　　此行非但拿到天辰商会丢的货，而且还因此收获不少好处，倒也没有再任何的停留。

　　这一路快马加鞭。

　　最短时间回到天南城。


第118章 电磁播音塔

　　虽说才离开天南城几天时间，但是天南城变化却是很大。

　　几条主要街区，现在都装上高高的路灯，当然这不叫路灯，梦轻舞给它们去名为照明塔。

　　因为路灯形状就像是一座尖尖的高塔。

　　这塔身是高强度的硬木打造，顶端固定着一个硕大的灯泡，造型还算精美，而且经久耐用，不容易损坏，这引得不少路人驻足围观。

　　奇迹商会的重要商品之一的电灯。

　　整月准备后，终于问世了吗？

　　电灯对奇迹商会的战略价值很高，电灯具备庞大市场，能造福寒门子弟和广大社会下层的平民百姓，打响奇迹商会名声的同时，为商会赢得很好的口碑！

　　楚天回到商会总部，先丢失的三生虫草，全部交给梦轻舞，让她安排人赶紧去炼丹。

　　随后楚天就召来了景虎。

　　这段时间在天南城疗伤，景虎已经恢复的差不多了。当得知楚天单枪匹马出去，把货原原本本的给带回来时，他不禁感到非常的尴尬。

　　“楚会长，货已经拿回来了，在下该回去交差了，只是……”

　　“只是什么？”

　　景虎本想要钱的，话到嘴边又咽了回去！

　　本来按照规矩，材料商运货过程中损失，材料商最多承受百分之五十，另外一半是双方共同承担。

　　这位眼前的爷，不是个善茬啊，副会长和少会长都栽在他手里了，这次从出发运货开始，景虎就做好一个铜板都拿不到的心里准备。

　　更何况中途出了岔子，货被截了不说，最后还得楚天亲自出手，这才将货给追回来。

　　景虎只好说：“请楚会长将解药交给在下，这样在下回去也好交差……”

　　钱多半是拿不到了。

　　最起码先把副会长和少会长的命续着。

　　楚天爽快的递过去一个瓷瓶：“每七天服用一次，大约能够一个月的药量，等一个月后我再接着给药。”

　　这家伙果然够狠！

　　这是想长期用慢性毒药控制天辰商会啊！

　　景虎心里愤愤不平又无可奈何，谁叫实力不如人呢？

　　若真能打得过这小子的话，当初在藏音镇就将他给拿下了！

　　“在下告辞！”

　　“等等！”

　　“楚会长，难道有其他吩咐？”

　　景虎心里咯噔一下，心想这小子不会贪得无厌，又提出什么过分的要求吧？

　　天辰商会丢了藏音镇附近资源，又免费赠送一笔价值百万材料，虽说不至于伤筋动骨，但也是损失惨痛了。

　　若再这么压榨下去，天辰商会能受的了吗？

　　楚天也不绕圈子，开门见山说道：“你们的货不错，你回去告诉景贤，不管从什么渠道收集，反正要再准备三倍的三生妖虫、幽火草、磁音石。”

　　景虎脸色一白！

　　简直就是吸血恶鬼！

　　天辰商会把库存材料都拿出来，谁知道还满足不了楚天，若从各个产地急购的话，那么价格势必会上涨很多，更何况数量要三倍？即使不加价，那也是五六百万的大单！

　　天辰商会不是拿不出来。

　　可是，这位爷又不给钱，这么大笔材料流失，副会长和少会长能瞒得住么？简直是在要命啊！

　　景虎苦着脸说：“我我……”

　　楚天剑眉一拧：“怎么？你有其他意见？”

　　“不敢，不敢！”景虎唯唯诺诺，赶紧俯身拱手：“我们会想办法的……不过时间无法保证……还请楚会长耐心等待。”

　　“你要知道我的耐心一直不好，所以一定要急收，只给一周时间。我会亲自去中州，到时候要看到货！明白了吗？”

　　一周时间？

　　亲上中州！

　　景虎感觉天旋地转，这个吸血恶魔是吃定天辰商会了！

　　“是，是……”

　　不管怎么说，还是先回去。

　　“那在下告辞！”

　　“等等！你难不成准备就这么走了？”

　　“啊！楚……楚会长还有什么吩咐？”

　　“你到底是不是做生意的，连钱都忘记收了。”楚天招招手：“货款付给他们吧！”

　　货款？

　　梦莹莹亲自端着一个大盘子走来，板着张小脸，恶狠狠地说：“这次算你运气好，楚天把货给找回来了！再敢丢货，我们才不要付钱呢！”

　　盘子里密密麻麻摆着一堆金币卡，每张面额都是一万金币，除了大堆金币卡外，更有几个水晶制作的弹药瓶，其中装满了丹药。

　　梦莹莹故作老气横秋的说：“你们这批货总价是105万金币，奇迹商会付110万金币，多出5万金币是你们几个的辛苦费，以及奇迹商会为护送货物，而遭到杀害战士给的抚慰金了，拿着吧！”

　　景虎不敢相信自己的耳朵！

　　奇迹商会居然付钱了！

　　楚天居然付钱了！

　　更多支5万金币！

　　景虎看着几个药瓶：“这……这又是什么？”

　　梦莹莹黛眉一扬，“这是炼气丹呀，总共有三十颗，按照在藏音镇签订的约定，你们为奇迹商会提供材料，奇迹商会将分享一部分利益。你要知道，现在地下市场，这丹药已经炒到一两万金币了，你们该怎么卖自己看着办吧！”

　　三十颗丹药，最起码值三十万！

　　更重要的是，这东西奇货可居，天辰商会若能储存，不仅仅内部消耗极有用处，更能当做和其他家族势力交涉的筹码，为商会引取更多的利益！

　　楚天怎么会这么慷慨？

　　他已经占绝对优势，控制住副会长和少会长，这些东西完全没有必要给的，甚至连货款都完全有理由赖掉不付！

　　楚天却没有这么做！

　　他不仅仅付满货款，更慷慨的额外给予！

　　“怎么，你以为我不会付钱？”

　　“是……不，不是！”

　　“哼，这种事情也就你们做得出来，你们不仁，我也不能不义。”楚天一脸平静，用训斥的口吻说：“你回去告诉景贤，让他牢牢记着，天辰商会好好配合的话，对他只有好处没有坏处。有奇迹商会一口肉吃，少不了你们跟着喝汤。繁殖，如果你们敢耍什么小聪明，或者作出背叛奇迹商会事情，那么我楚天发誓，绝不会让你们好过！跟我作对的人，从来就没有好下场，三大家族尚且如此，你们算个屁！”

　　景虎现在对楚天只有佩服，俯下身拱拱手说：“在下牢牢记住了，回去以后一定转告副会长。”

　　楚天摆摆手：“好了，你赶紧滚蛋回中州复命吧！”

　　景虎满脸兴奋的离开了。

　　梦莹莹鼓着腮帮子，目送景虎走远，这才扭头抱怨：“我们药店里的丹还不够卖呢，为什么还要送他们？”

　　楚天一笑说：“你个笨蛋，关想着眼前的利益干什么？我们要放长线钓大鱼，天辰商会是中州最有能力的材料供应商，恩威并施，才能牢牢把他们给控制住，为奇迹商会输送所需要的材料。”

　　梦莹莹性子比较直，当得知天辰商会企图武力威胁后，她就对天辰商会的人没有什么好感了。

　　这种坏人就该狠狠教训才对嘛！

　　楚天问“我怎么也没看见大小姐？”

　　梦莹莹歪歪脑袋，思索片刻说：“姐姐现在忙死了，她准备在市中心开一个商行！”

　　楚天有点惊讶：“商行？”

　　“我也不太懂，姐姐说商行就是超级市场，综合性购物中心，统一标价，明确分类，让城民购物更加方便。”梦莹莹非常自豪的说：“你是不知道，奇迹商会的灯泡储备，现在已经多达十几万只了！”

　　“十万只？这么多！”

　　“没错！”梦莹莹嘿嘿笑两声，“豪华灯具都有两千多副呢！这次咋们奇迹商行一开张，主打产品就是电灯！我们生产丹药、符箓，也会放在里面销售，姐姐还整合天南城十几个商家资源，让大家把各家的商品都放进商行里！”

　　真是一个不小的销售平台！

　　这商行的概念非常超前的！

　　奇迹商行大规模推广开来，一定能建立独特的品牌，成为各地不可或缺的超级市场！

　　“另外城主正式签订一份大项目，投资三百万金币左右，为天南城大小街道安装照明塔，现在我们奇迹商会已经是天南城内，赚钱能力最强的商会了！”

　　楚天微微一笑：“怎么样，有成就感吗？”

　　“嗯！”梦莹莹使劲点点头，小脸上有几分感动：“真不容易呢！”

　　从成立到现在。

　　奇迹商会风风雨雨走过快两个月了！

　　从一无所有到傲视群雄的完美逆袭！

　　奇迹商会的神速发展，让楚天感到非常满意，更让梦莹莹赶到非常自豪，她能成为这其中一份子，真是这辈子最幸福的事情了！

　　“大小姐这么努力，我们不能闲着不是？走，我做了一件新东西，这就带你过去看看！”

　　梦莹莹顿时非常好奇。

　　什么情况？

　　楚天最早拿的几件东西，奇迹商会都还没消化呢，难不成楚天又有新的玩意儿拿出来了？

　　梦莹莹是一个好奇心爆棚的人，立刻兴致勃勃跟着楚天来到后院，只见一大堆藏音石密密麻麻堆积在这里。

　　“这些不是做喇叭的石头吗？”梦莹莹说道：“喇叭确实很好用，这东西肯定能够卖的很好！”

　　楚天不屑撇了撇嘴：“喇叭？最低级的货色而已！今天就让你见识见识稍微高级一点的东西，好了，干活，我要精炼一批藏音石。”

　　梦莹莹就纳了闷了：“精炼藏音石干什么？”

　　“藏音石也是分等级的，这些刚刚采出的藏音石，只是最低级的1级材料，只能用来做最低级的喇叭，如果我们将藏音石用特殊材料和手段进行精炼，那么就能够发挥出更多的用处。”

　　梦莹莹觉得非常有意思：“我们应该怎么做？”

　　楚天微微一笑：“你以为我为什么要弄一批1级电磁晶石回来？藏音石与电磁晶石放在一起进行熔炼处理，我们就能得到一种2级材料——磁音石！”

　　“磁音石，这东西有什么用？”

　　楚天卖一个关子说：“完成以后，你自然就知道了。”

　　楚天让梦莹莹做帮手，用天辰商会送来的电磁晶石与藏音石，通过几种非常深奥的炼成阵进行精炼提取，最终获取到2级材料——磁音石！

　　磁音石提炼过程是通过2级法阵进行提炼，因此必须由魂醒修士才能够完成，若非楚天已经成为魂醒修士，恐怕就算得到材料，他也没有办法炼制出这种新型材料来。

　　楚天在梦莹莹帮助下，用磁音石搭建起一座一人高的矮塔，并且在小矮塔上绘制几个元力阵，并且置入启动用的元力电池。

　　“搞定了！”

　　楚天激活元力阵，整座小塔亮起光芒，一阵无形磁场迅速蔓延开来，覆盖周围一大片区域。

　　梦莹莹一点都看不懂：“你做的这都是什么？”

　　“不懂了吧！”楚天神秘一笑：“这东西叫做电磁播音塔，它的用处可大了，足以再次颠覆人们的认知。”


第119章 收音机

　　黄昏时分。

　　梦轻舞满脸疲惫走回来。

　　那白衣如雪般，身姿高挑，气质成熟，犹如仙子超凡脱尘，腰间系着一个古铃铛，每走一步，叮当作响，虽然声音不大，却极具穿透力，能钻进人心里一样。

　　十八个沉默的黑衣人，犹如忠诚的护卫般，正一丝不苟的跟在周围。

　　梦轻舞作为奇迹商会的副总会长，几乎包揽商会上上下下所有事情，反倒是作为总会长的楚天，整天逍遥快活，完全不参加商会运营管理。

　　不过，梦轻舞很喜欢现在的生活。

　　她感觉最近两个月，远比过去二十多年都充实满足！

　　当梦轻舞走进家门时。

　　“喂！”

　　一个声音冷不丁响起。

　　这着实把梦轻舞下一跳！

　　因为梦轻舞好歹也是魂醒修士，虽说战斗力不怎么强，但要是有人靠近身边，她不会感觉不到的。

　　这个声音确实毫无预兆，简直是突然蹦出来的，甚至就连听到这个声音后，梦轻舞依然感觉不到任何生人的气息。

　　“姐姐，我是莹莹，是你回来了吗？”

　　梦轻舞露出迷茫之色，这个声音不是别人，竟然是妹妹梦莹莹的，当顺着声音看过去，其源头是摆在客厅桌上的一块黑漆漆的晶石。

　　“这是怎么回事？”

　　这块晶石遍体漆黑，似石似玉似晶，从来没有见过这样材质的东西。

　　当梦轻舞满腹狐疑将石头拿起来时。

　　楚天慌张的声音从里面传出来：“大小姐，大小姐，你可算回来了！你可要救救我呀！”

　　梦轻舞露出难以置信表情，“楚天……你，你怎么也在里面！”

　　楚天贱贱的声音，从石头里面传出来：“我跟莹莹遇到一个可怕诅咒，现在被这块石头吸进去了，被封印住了！救命啊！我不想变成石头啊！”

　　“什么？”梦轻舞悚然一惊，她无法理解这发生一切，慌忙问道：“你们怎么回事？人怎么会好端端跑到石头里去！我要怎么做？”

　　这时石头里面隐隐响起莹莹窃笑声。

　　又仿佛听到楚天轻声对她说：“别笑。”

　　梦轻舞黛眉顿时一皱，她又不是傻子，当即检查石头一番，表面刻着大量符文，甚至剑道一小块镶嵌在里面的元力电池。

　　多半是个恶作剧！

　　好啊，这混蛋几天没有回来！

　　这才刚刚回来就来捉弄我！

　　莹莹这么听话的人，跟他在一起都被带坏了！

　　要知道，莹莹以前可没胆子戏耍这个姐姐！

　　梦轻舞故意冷笑一声说：“你倒是说呀，我该怎么救你们出来呢？”

　　“咳咳，大小姐，这是一个古老的诅咒，只要大小姐大声喊出破解咒语，我们就可以从里面放出来了！”楚天停顿一下，坏坏的说：“这个破解咒语方法就是，大喊十遍，楚天我爱你一万年……哎哟！”

　　楚天痛呼一声，怒道，“死丫头，你踹我干嘛？”

　　“姐姐，别听这家伙瞎说！”梦莹莹气呼呼声音从石头里面发出来：“我们现在正在后院里面呢，快点过来，有好东西！”

　　楚天、梦莹莹就站在院子里。

　　“姐姐，这里！”

　　梦莹莹对着梦轻舞喊话时，那声音也同样从石头里发了出来。

　　梦轻舞看看握在手里晶石，又看了看，露出不敢置信之色，满脸困惑走到两人面前，她已经发现小院里多出来的小塔，“这到底是怎么回事？”

　　“不要吃惊，这是楚天最新的杰作！”梦莹莹也是满脸新奇说：“小塔和你手里的石头，都是用磁音石制作的，我们用磁音石可以做收音机！”

　　梦轻舞满头雾水：“磁音石？收音机？”

　　楚天简单介绍一遍：“这座磁音塔是一座奇妙的东西，让声音通过转换成一种电磁信号传播，从而覆盖整个磁场笼罩范围内，让范围内所有刻印特异收音法阵的磁音石接收，从而让每一个磁音石内都能发出声音。”

　　梦轻舞感觉脑子有点不够用了。

　　天底下怎么会有这么神奇的东西呢？

　　楚天继续震撼梦轻舞的心脏：“这么说吧，在天南城各个角落都装上磁音石喇叭，再用足够多材料造出一座足够大的磁音塔，让磁场范围笼罩整个天南城的话，你知道最终会产生什么效果吗？”

　　梦轻舞领悟过来：“每说一句话都能把声音传到城市的任何地方！”

　　楚天打一个响指：“没错！只要有磁音塔，我们就可以生产收音机！当收音机遍布家家户户时，我们的声音就能从这里，发送到城市的任何一个角落，任何一个人的家里。”

　　梦轻舞身体都在颤抖。

　　天呐！

　　这是一个多么伟大的发明！

　　它出现的意义远远超过电灯！

　　梦莹莹懵懵懂懂的挠挠头：“可这又有什么用呢！”

　　不怪梦莹莹，这个时代的人，思维总是十分局限，当遇到完全新生事物时，总是无法很快的接受，所以无法发现其潜力。

　　梦轻舞不一样，梦轻舞领悟能力极强，因此连想都没想就说：“莹莹，这么说就错了，收音机的发明足以引起一场巨大革命！媒体的革命！”

　　“媒体？”

　　“大陆现在的信息主流传播媒体是纸，无论大国还是小国，人们获取信息唯一方式，就是通过报纸和公文。这项发明一旦问世，那么情况将变得完全不一样。”

　　楚天点点头：“大小姐说的没错，有了这项技术，奇迹商会就能拥有自己的媒体，而且是全新的媒体方式，我们可以打造广播站，制造大量的收音机，让人们都成为我们的听众。”

　　“想象一下，当奇迹商会生产的收音机，被大量的推广，进入千家万户，那么无需上街、无需出门，无需打探情报，立刻就能从收音机里面，获取最新的消息和资讯，人们的生活将会变得多么便利！”

　　“我们未来更能发明可穿戴式的收音机，让人把收音机随时戴在身上，那么无论什么时间，无论什么地点，哪怕是在荒郊野外，随时随刻打开收音机，只要在信号范围内，就能接受到消息，这将是多么方便的一件事情！”

　　梦莹莹觉得不明觉厉！

　　这收音机出现好像真的很方便！

　　特别是楚天描述的可穿戴收音机，只要戴在身上，就能收听播音，随时都能了解城市最新的实时信息，这难道不是一件非常方便的事情吗？

　　这将是一个新型媒体。

　　本身蕴含着极高的商业价值。

　　楚天继续说：“收音机的问世，不仅仅会对传统媒体造成很大冲击，但收音机不仅仅是一种简单传播媒体，更是推动社会进入信息化的前奏，他不但能给人们生活带来方便，更能提供娱乐和休闲，推动文明的进程！”

　　梦轻舞都没有想得这么深远：“收音机还能有这么多作用？”

　　楚天微微一笑：“当然了，电磁塔能通过不同播音法阵，发射不同频率信号信息，收音机可以通过切换频率来收听不同频道，这样就大大丰富收音机的内容和可选择性。”

　　“我们可以建立一个专门播放新闻的频道。我们可以建立一个专门读故事讲趣闻频道，我们也可以建立一个专门购物频道，我们甚至可以建立一个专门传授最新修炼技巧、科技技术的频道，你知道这意味着什么吗？”

　　梦轻舞点点头，声音颤抖说：“这意味着……几乎所有人群都能够成为我们的忠实听众！”

　　“没错！”楚天露出一个神秘笑容，“收音机将以他独特的魅力，吸引一大帮忠实听众，各领域都能诞生出明星主播，拥有大批簇拥着和崇拜者，为奇迹商会凝聚强大的社会力量，那时候谁还敢动我们奇迹商会？”

　　梦轻舞实在很难想象。

　　这项技术被充分开发之后，究竟会是一副什么样的景象！

　　这个时代，娱乐匮乏，交流闭塞，精神生活十分贫瘠，人们几乎没有娱乐休闲方式，获取信息和知识的方法也很原始。

　　楚天硬生生将几千年后才出现的收音机，提前放到现在的社会背景之下，还不知道会引起怎样的反应呢！

　　“这项技术，目前尚且处于测试阶段，我们从天辰商会弄来的电磁晶石太少，现在已经已经花完了。我们需要更大量进购电磁晶石，用来熔炼磁音石。”

　　这不是问题！

　　只要有成熟的技术在手。

　　材料、工厂什么的，以奇迹商会目前蒸蒸日上的形式，并不难提供出来。

　　梦轻舞思索几分钟说：“这么一项轰动性的发明，我认为不适合在天南城公布！”

　　“为什么？”

　　梦轻舞回答说：“奇迹商会在天南城的声望已经达到顶峰了，我想我们是时候更进一步，前往中州开创一番新天地，将商会推向一个全新高度！”

　　“去中州么？”楚天沉吟片刻点点头：“或许是时候了！”

　　梦轻舞说道：“奇迹商行就要在这几天开业了，电灯也会正式的发布，我想当这些结束以后，再启动进军中州的计划！”

　　“好！”

　　楚天一点意见都没有！

　　中州早晚都是要去的！

　　那是一个局势复杂、家族林立的地方，那里有光芒耀眼的四大公子，楚天进中州，一定又是一场腥风血雨！


第120章 点亮天南

　　未来几天时间里，天南城的主要街道、广场，各大公众活动场所，全布置装上非常牢固的照明塔。

　　一个让人振奋消息发布！

　　奇迹商行就要盛大开业了！

　　奇迹商会副会长梦轻舞宣布，奇迹商会的电灯将再奇迹商行里进行销售！

　　当消息传出的时候，整个天南城都一片忽然。

　　其实在正式宣布前，奇迹商会就用他们所研发的超级喇叭，全城循环轰炸了数天，上到高官富豪，下到平民小贩，几乎无人不知无人不晓。

　　林凡就是其中之一！

　　林凡十六岁，炼体五重修士，出生普通家庭，是一个寒门子弟。本来最大的人生理想就是在二十岁前突破到炼体六重，然后投靠一个有势力的家族，赚钱娶妻生子，平平庸庸的过完一生。

　　一个多月前！

　　楚天横空出世！

　　林凡开始就在注意这个少年，平凡甚至卑贱出身，传奇般的逆袭崛起，从识破韩家毒计，再到天南峰会一鸣惊人，接着又力挫四家联合发难，最后当着魔神般可怕的男人叶无道面前，痛打四大公子之一叶天狼的屁股……

　　这些惊世骇俗的举动。

　　天马行空、别具一格的惊世才华！

　　大丈夫，一生如此，快意恩仇、热血澎湃，死而无憾！

　　林涵被深深震撼和感动后，就义无反顾成为楚天忠诚的崇拜者，疯狂收集着关于楚天一切信息，奇迹商会每一次突破时，林凡就由衷替他们感到高兴。

　　渐渐地！

　　林凡的价值观、人生观、理想都变了！

　　平平庸庸过完一生，那不是想要的生活！

　　林凡想要突破平凡的自己，突破平凡的奢望，突破平凡的生命，他决定要追随楚天的步伐，去见证一个奇迹时代的崛起！

　　没错！

　　奇迹的时代！

　　这个男人能创造一个奇迹时代！

　　千万年后，无数人在史书上读到他时候，一定是怀着敬仰和敬畏的心。林凡觉得自己是幸运的！

　　他生在正确时间。

　　他生在正确地点。

　　他将见到一个活着的传奇！

　　“老弟，老弟！”一个身材高挑的女子冲进来，虽然穿着十分简陋，但是长得倒是美丽温婉，“你听说了吗？奇迹商行要开业了！”

　　林璇，林凡的姐姐。

　　林璇是炼体四重修为，比弟弟要稍微弱点，林璇理想是当一个炼药师，她跟弟弟一样，狂热崇拜着奇迹少年楚天。

　　林凡一拍桌子站起来：“废话，这么大事情，我怎么可能不知道？快，找虎子、二妞他们，我们一定要赶早！”

　　林璇林凡火速联络五六个少年。

　　这些少年都非常年轻，最大不超过二十岁，最小十三四岁，几人有着共同特点，全都充满青春的活力，每个人眼睛里都跳动着奋斗的烈焰，他们头上都顶着同一个光环——楚天狂热崇拜着！

　　一间破旧书房里，八个热血少男少女坐在一起，书房墙壁贴满经过裁剪报纸，几乎每一条信息上面都写着“楚天”、“奇迹”之类的关键词。

　　“今天我们天盟集合，大家应该很清楚是为什么吧！”

　　天盟！

　　听起来很霸气！

　　其实就是一个八人小组织！

　　天盟的天字，取自楚天的名，所谓的天盟，其实就是楚天最狂热崇拜着的联盟！

　　一个胖子站起来：“当然了！我们要去支持偶像！”

　　一个女孩激动地说：“你说我们今天能见到偶像吗？”

　　“能！一定能！”林凡双眼闪动着火焰，“我们偶像的商行要开业了，我们是不是要支持一下？”

　　“这还用说吗？”

　　“那些丹药太贵，我们肯定买不起，但我们凑钱买一些电灯，我想还是不成问题的！”

　　“大家这就把钱凑凑！”

　　“我有两金十六银！”

　　“我有一金五十八银十三铜！”

　　“……”

　　修炼的消耗太大，寒门出生的人，恨不得一个铜板掰开两个花，平时都是靠干苦力，组队冒险狩猎赚一点辛苦钱，还不够自己花呢，不过为能支持偶像，这点钱又算什么呢？

　　“走！”

　　“我们占位置去！”

　　八人筹十五个金币，每人花几个铜币，买干粮和饮用水，连夜到奇迹商行前占位置。商行正式开业是第二天傍晚，八人前一天夜里就去，狂热程度也就可想而知了。

　　奇迹商行位于天南城市中心。

　　奇迹商会斥资五十万金币，买下天南城最豪华最庞大的建筑，短短十天左右时间内，完成基础部分的改建，开始作为商城开放。

　　八人来到这里的时候，奇迹商行外面已经围满人了。

　　林璇皱着眉说：“这些人居然都来了！”

　　这些人里面有不少都是熟悉面孔，其中年轻人占相当多一部分，全都是楚天的崇拜者，所以早早过来占位置，希望现场一睹楚天风采。

　　此外商人和媒体人，自然也是不在少数。

　　日升又日落。

　　整整一天过去了。

　　奇迹商行已经是人山人海的景象，当黄昏渐渐降临的时候，每一个人的心情都变得激动起来。

　　林凡、林璇姐妹拳头紧握，虽然一天没睡觉，但是依然精力充沛，满脸都是殷切的期盼，目光好像黏在那紧闭的大门上一样。

　　突然！

　　啪啪啪啪！

　　天南城广场的照明塔，全部自动的打开了，那光线顿时将昏暗广场照的一片明亮，附近几条街道的照明塔也全部打开，天南城内反复有几条光芒长龙，让人振奋不已。

　　“这些路灯塔怎么自己打开？”

　　“难道是魔术不成？”

　　人们振奋而又激动的同时又满腹不解。

　　林凡林璇则露出轻蔑的表情，连着都不知道，当然是偶像研究的，法阵内加入一个光阻效果法阵，当环境光线降低到一定程度时，光阻法阵效果就会失去，照明法阵当然就亮起来了。

　　全城的路灯塔，除非出现故障，否则无需手动操纵！

　　这是多么方便的发明啊！

　　简直一劳永逸！

　　正在这时，一阵悠扬音乐，从商行上面传出，那声音足以传遍整个广场，轻灵而悠长，让人身心宁静，本来喧闹人群，骤然安静下来。

　　喇叭！

　　是喇叭！

　　众人清楚见到奇迹商行大楼顶上，被安装好几个硕大的超级喇叭，那音乐声就是从这里面传出来的。

　　奇怪，演奏者在哪里？

　　虽然不止一次见到奇迹商会的喇叭，但是喇叭能响，本身是有人在用，现在只见喇叭而不见人，那喇叭怎么会发出声音呢？

　　“欢迎大家参加奇迹商行的开幕式！”

　　“有请总会长致辞！”

　　商行大楼沉重大门，终于缓缓地打开，金色明亮灯光迸发出来。

　　一男一女，两个白色人影，踩着豪华红地毯，从大楼里面缓缓走出来。

　　女子身材高挑、气质高贵、身材丰腴，绝美倾城，犹如仙子下凡，让人难以产生亵渎思想。

　　少年穿着白色长袍，背着一把古朴的宝剑，英俊潇洒，神态自若，那双漆黑眼睛，犹如星辰般明亮，同样让人自渐形秽。

　　梦轻舞，楚天！

　　奇迹商会两位总会长！

　　魂醒境修士，天南城传奇人物！

　　“楚天！”

　　“楚天！”

　　“楚天！”

　　林璇、林凡终于近距离见到偶像，激动的大声高喊起来，仿佛像梦境般，竟充满不真切的感觉。

　　楚天跟梦轻舞开始简短致辞，两人都不喜欢打花哨官腔，致辞简短而又有力，当致辞结束之后。

　　天南城主南宫毅、炼药师工会长熊天焱、符术师工会长张立清，数位天南城顶级商界巨头，分别发表了讲话。

　　这阵容何等壮观？

　　简直堪称天南城有史以来，最豪华的一次出场！

　　“奇迹商行就要正式营业了，奇迹商行开业第一天，总共准备电灯两万只，各色商品六万件有余。从今天开始为期七日，奇迹商行每天都将准备价值超过十万金币的抽奖。”

　　“凡在奇迹商行购物，每人每天都有一次抽奖机会！”

　　“祝大家好运！”

　　从超级喇叭里发出声音传遍人群。

　　当奇迹商行宣布开业瞬间，林凡等八人都激动的大吼，首批冲进奇迹商行当中，当进入奇迹商行之后，众人顿时被眼前景象惊呆了。

　　简直是迷宫一样的地方！

　　药品、符箓、武器、材料、各种生活用品，甚至连食品都有！

　　几百个奇迹商会的导购员，正各自守卫在岗位上，等待顾客的光临！

　　奇迹商行内光线亮如白昼，所有吊灯都是自产电灯，而且是超级豪华版本，全水晶雕刻，光线透射率极高，这种奢侈品般的豪华灯，奇迹商会都标价高达几万金币，比晶石灯还要贵！

　　晶石灯是很难将外形做的这么豪华的。

　　奇迹商会电灯结构能自由设计，所以才能生产出各色豪华灯具。

　　因此豪华灯具的售价非常高，最贵一盏能达到十万金币，已经被城主府订去了。普通灯具则十分便宜，从二三十银币到七八十银币不等，稍微贵点的也不过一金币。

　　这种价格就算普通人都能接受，因为相比同等效果晶石灯来说，奇迹商会电灯价格已经减少几十倍甚至百倍，而且使用寿命更长，辐射和有害物质少，用起来也更安全！

　　“感谢光临奇迹商行，请问你们需要什么商品！”

　　“我们要买灯！”

　　林凡、林璇等人，风风火火冲到中央区域，这里是专门展示各类灯具的，对于林凡林璇这些寒门修士来说，晶石灯无疑是奢侈品，每当到夜晚，只能用油灯蜡烛来进行学习和研究。

　　无疑带来很多不方便！

　　买一盏好灯对他们来说，那是非常有意义的！

　　八人买一盏家用台灯，只花四十银币而已，这个价格在这时代，简直就是奇迹。

　　即支持偶像。

　　又满足需要！

　　这真是一举两得！

　　当几人拿着灯具到柜台结账，正心满意足准备离开时候，突然又被收银员给叫住了。

　　“几位且慢，奇迹商会准备价值十几万礼品，每天每人有一次抽奖机会，请问你们要进行抽奖吗？”

　　抽！

　　干嘛不抽！

　　胖子首先上去进行抽奖。

　　“非常遗憾，你没有抽到任何奖品，不过能赠送杜家生产的精铁匕首一把，作为安慰奖励。”

　　杜家精铁匕首？

　　这起码得十几银币一把呢！

　　奇迹商会真是财大气粗，安慰奖都这么大方？

　　林璇上去一抽。

　　“恭喜你，抽到三等奖，获得炼药师工会两个月免费听课学习机会！”

　　“偶像万岁！”

　　林璇激动的快要发狂了，炼药师工会两个月免费听课，这对她来说比任何实物奖励都要让人振奋。

　　其他人纷纷上去抽奖。

　　“恭喜你，获得四等奖，奖励岩石皮肤符一张！”

　　岩石皮肤符是最近热卖的符箓，市场上根本抢购不到，转手一卖都能赚几十金币，这可比八人在奇迹商行消费加起来还多了。

　　奇迹商会真是良心商会！

　　每人都上去抽奖，其他人都只拿到安慰奖，随机赠送十银币左右的礼品，不过也很不错了。

　　林凡是最后上去的，满心激动的将手伸进抽奖箱里，摸出一个金色的小球。

　　“恭喜你！”

　　“这是一等奖！”

　　“奖励南云商会炼气丹一枚！”

　　众人都呆滞了，只听见一大片吞咽口水的声音。


第121章 万家灯火

　　炼气丹！

　　奇迹商会独家研制的炼气丹，各大家族抢破头买不到一颗，地下市场炒到一两万金币一颗的炼气丹！

　　林凡花几十银币买一盏台灯，居然中到价值万金的大奖！

　　只要转手一卖，林凡就能成为身家上万金币的小富豪，再不必为几个金币不惜冒着生命危险去猎杀魔兽了！

　　这是何等运气？

　　简直让人嫉妒发狂！

　　喇叭就全场广播起来！

　　消息直接被传到商城的每个角落。

　　正在购物的人们一听，全都傻眼了，炼气丹都有，奇迹商会也太大方了吧？整个现场氛围顿时火热十倍！

　　楚天亲自把一个装着丹药的瓷瓶递到林凡手里：“这是你的奖品，你小子运气不错嘛！”

　　林凡、林璇等人激动地都快晕过去了。

　　本来获得大奖就是一件从天而降的惊喜，更让人没有想到的是，楚天亲自把奖品送来，这么近距离的接触到偶像，这几个少年怎么能不兴奋？

　　一个个紧张的连话都说不出。

　　楚天拍拍手：“奖品价格比较珍贵，我会派几个奇迹商会护卫，免费护送您回家，不用担心安全问题。”

　　太贴心了！

　　奇迹商会服务太让人满意了！

　　几个奇迹商会护卫立刻走出来，全程护送六人回到住处！

　　当回到家里时候，林凡在晃过神来，紧紧握着手里炼气丹，内心却陷入矛盾中。

　　他可以选择卖掉，换取足够花一辈子的巨款，也可以选择使用炼气丹，让自己实力提升一些，有更多机会追逐更广阔的空间。

　　两个选择无论选择任何一个。

　　都可能会失去很多东西。

　　这是一个简单的选择。

　　其他人知道林凡内心想法，林璇鼓励道：“老弟，不要犹豫，无论你怎么做，我们都会支持你的！”

　　林凡感激的点点头，这个问题上并没有考虑太久，他把自己的台灯打开，光线顿时照亮整个书桌。

　　柔和而又明亮的光芒下，墙上桌上贴着的无数报纸片段，犹如一道道信念，注入林凡的心里，给了他无穷的勇气。

　　“我决定了！”

　　“我要变得更强！”

　　林凡直接服下炼气丹，炼气丹效果名不虚传，当场就把实力提升到炼体六重，十七岁不到年龄拥有炼体六重实力，这在整个天南城都是不多见的，足以在峰会赛场上大放异彩！

　　最少争取两三年苦修！

　　这都是奇迹商会带来的！

　　林璇激动的给他一个拥抱：“恭喜你！”

　　其他六人也都由衷为林凡高兴，其中胖子一脸振奋喊道：“走，我们喝酒庆祝去！”

　　夜幕四垂，繁星满布，现在已经是深夜。

　　八个少年买来几桶劣质啤酒，爬到破旧大楼顶部，放眼望去天南城，多数主要街道，大半城市被灯光笼罩，不少人家里也亮着电灯。

　　星星点点。

　　与天上星辰交相辉映！

　　奇迹商会真的做到了！

　　一个多月前成立时候，梦轻舞曾满怀激情的许下承诺，奇迹商会将点亮整座天南城，当时大多数人都以为这是一个口号而已，谁知道短短一个多月时间，他们就真的完成了。

　　现在趋势发展下去，天南城迟早会笼罩在奇迹的光芒里，整个中州都会被奇迹的光辉笼罩，整个南夏国都会被点亮，甚至冲出国界在大陆划过一道闪耀的奇迹之光。

　　林凡八人心潮澎湃！

　　这一刻在若干年后，会不会被载入史册呢？会不会成为吟游诗人传颂的传奇？

　　他们又见证了一个奇迹！

　　“干杯！”

　　“为了偶像！”

　　“我们要努力！”

　　“我们或许现在不足，但我们一定会成为奇迹商会的一员！”

　　八个热血少年高举着酒杯，对着夜幕星空，对着满城灯光，豪言壮语许下一个个激励他们一生前进动力的理想。

　　天南城内，这样少年不知有多少。

　　楚天不仅仅在生活改变城民们，更在精神上成为无数年轻人的榜样，让人们愿意去追随他的脚步。

　　……

　　第二天。

　　奇迹商会的总部忙得不可开交。

　　梦莹莹负责统计工作，商行开业首日，数据简直吓死人，竟然整整销售三百万金币的商品！

　　梦莹莹差点怀疑自己算错了。

　　她又仔仔细细计算几遍，确实是这个数据没错，整个商行被一扫而空了！

　　三百万金币里面，一百五十万是奇迹商会的商品，另外一百五十万是天南城的其他商会，将商品放到奇迹商行进行销售所产生的数据。

　　太惊人了！

　　若非亲眼所见。

　　南宫毅知道奇迹商行的辉煌战果时，所感觉到的已经不是惊喜，而是毛骨悚然，天南城的人怎么会有这么恐怖的购买力！

　　天南城经济被一座奇迹商行给强势的带动起来。

　　城主府损失大了！

　　奇迹商会目前是免税的！

　　无论奇迹商会取得多么辉煌成果，只要是奇迹商会生产的商品，城主府一个铜板都税收都拿不到。

　　奇迹商会的利润非常惊人。

　　价值十万金币的超级豪华吊灯。

　　总成本不到一千金币！

　　地下市场炒到一两万金币的炼气丹。

　　总成本不过几百金币！

　　奇迹商会俨然成为天南城，收入最多，最具实力的商会。

　　正当南宫毅患得患失满脸郁闷时候，梦轻舞找上南宫毅，跟他谈入股事情。

　　“什么？让我入股！”南宫毅简直不敢相信，“什么条件，你说！”

　　梦轻舞点点头：“奇迹商会目前不缺钱，我们把商行百分之十股份转让，你将担任商行总管职位，负责协调商行布局、扩散与供应商关系。”

　　不是奇迹商会的股份。

　　仅仅是商行而已。

　　梦轻舞说道：“奇迹商行目标是成为全国最大的交易平台，需要借助南宫家族的力量支持，城主大人是南宫家族长老，你来当商行总管，非常合适商行的扩展战略。”

　　梦轻舞来送股份。

　　当然有人情的成分。

　　不过梦轻舞是一个精明的商人，她更多是为商会发展着想，南宫毅作为南宫家族长老级人物，而且还难求，有极大成长潜力。

　　他一旦亲自担任总管，无疑会为商会扩展带来很多帮助。

　　梦轻舞拉拢的不是南宫毅，是南宫家族的支持和资源！

　　为让南宫毅充分了解。

　　梦轻舞清楚介绍自己的计划。

　　奇迹商行全称为“奇迹百货商行”也被称作“奇迹超级市场”，以综合一体的百货零售模式推行，南夏国非常少见，甚至在大陆都不多。

　　大陆商会，多如牛毛，密如繁星，哪怕是同一种商品，不同商会进行出售时，价格都往往是不一样的，各种多遍反复的营销策略，让消费者很难拿捏。

　　大陆广阔，物种复杂，每个地区，每个环境，都必有自己特产，且必有自己的特色商品，却很难互相流通。

　　奇迹商行就是要打造一个大型的平价连锁商城。

　　它能够长期稳定价格，主打几门热门的商品，为商行吸引大量的人气，自产自销外，更提出平台概念！

　　梦轻舞准备接进最优秀、性价比最高的供应商，提供优质商品在商行销售，奇迹商会从中抽取一定的利润提成。

　　天南城，奇迹商行已经跟十几个生产商达成协议。

　　所以奇迹商行开业时候，其中不仅仅有奇迹商会东西，更有天南城十几个商会的产品，所以一举创下三百万的销售额！

　　这些商会会把一部分特色商品供应到奇迹商行，通过奇迹商会的渠道来销售，奇迹商会按照一定比例抽取部分利润作为报偿。

　　这其实一个多赢的局面。

　　奇迹商会目前一家独大，其他商会最担心的就是，奇迹商会将野蛮扩张，从而强行吞并其他商会。

　　现在情况不一样了。

　　奇迹商会不仅仅没吞并其他商会，甚至给这些商会一个机会，让他们将最优秀的产品拿出来，放在奇迹商行的平台上进行销售。

　　奇迹商行连锁店会越来越多。

　　奇迹商会势力分布注定会越来越广。

　　这也就意味着，只要生产商的商品质量过关，他们的商品将跟随奇迹商行扩展，卖到附近的城市去，甚至卖到主城去。

　　每一个城市都有其特色商品。

　　只是封闭的社会环境，别人地盘已经形成自己生态圈，除非能搭乘一家像奇迹商会这样，充满强大竞争力，又具有狼一般扩张性的商会。

　　试问。

　　哪座城市可以抵挡电灯的诱惑？

　　试问。

　　哪座城市可以抵挡元力烹饪的美妙？

　　未来还有各种新型符箓丹药，甚至是收音机这样神奇东西问世。

　　凭着这些敲门砖，奇迹商会能轻易敲开各大城市的市场，有足够底气在各城找到强力的合作伙伴。

　　这是一家具有全国潜力的商会，有什么理由拒绝呢？

　　从消费者角度来说，不仅仅大大便利生活，一家商店就能买到生活所需大部分东西，更能够以合情合理价格，买到各地生产的特色药物符箓以及其他产品，这在以前是很难做到的。

　　从奇迹商会自身角度来说，奇迹商会不用亲自打造大量生产线，只需要投资和控制一些生产商，让他们长期给奇迹商行供货，让奇迹商行成为一只综合能力极强的母舰。

　　这只母舰不管开到哪里，都是所向披靡的！

　　因为母舰上面搭载的是不同城市地区，最优秀的特产和技术，地方商会怎么可能与之竞争呢？

　　毋庸置疑。

　　梦轻舞的商业理念领先现在一个时代！

　　奇迹商会把“电灯”在内，自身研发极品商品，全都放进商行里进行主打，还怕商会不受欢迎吗？只要商行人气火爆，还怕招不来合作伙伴么？

　　强大竞争力！

　　再加上强大保护伞！

　　奇迹商行的成功是必然！

　　梦轻舞有着充分的自信！

　　南宫毅被梦轻舞一番话惊呆了：“楚天的才华，和您的智慧，你们组合之下，南夏国的天空要变了！”

　　梦轻舞微微一笑：“我的小聪明不过是锦上添花，楚天的才华智慧才是核心！”

　　幸亏楚天不在场。

　　否则鼻子肯定要翘到天上去了。

　　“城主考虑的怎么样？”

　　“不用考虑，这种大好事，我怎么会拒绝，我就当这个商行总管！”

　　梦轻舞拿出好几份契约书：“契约签订之后，正式加入奇迹商会，还请看清楚其中一些注意事项，你尽管代表南宫家族，但不能破坏商会核心利益，否则奇迹商会有权回购股份。”

　　南宫毅感慨说：“梦会长做事谨慎严谨，奇迹商会在您管理下，必然是滴水不漏！”

　　南宫毅将契约看几遍。

　　全部签下自己名字。

　　“从现在开始，城主也是奇迹商会一员了。”梦轻舞满意点点头，随后将一份玉简拿出来交给南宫毅：“这是《星光不灭体》修炼功法，奇迹商会高层人员才有资格修炼，记熟就焚毁，视为商会机密，不可外传！”

　　星光不灭体？

　　南宫毅露出大喜之色。

　　这套强大无比的防御功法，南宫毅早就已经垂涎很久，凭的火山元魂，破坏力非常惊人，奈何酝酿速度缓慢，这个过程中很容易被近身伤害。若拥有一门足够强横的防御功法防身，南宫毅有自信以魂醒四重实力，去对付魂醒五重的强者！


第二卷 中州


第122章 进军中州

　　又半周过去了。

　　现在奇迹商行运营逐渐趋于稳定。

　　天南城大大小小的媒体争相报道和跟踪，奇迹商行的销量之高，深深地冲击无数城民的心脏。

　　这种全新的商业模式，奇迹商会强大的能力，当然吸引不少外城商人前来谈合作，希望把本商会的商品放进奇迹商行里进行销售。

　　梦轻舞奉行一个原则。

　　谁的商品好，谁的性价比高，谁就能上奇迹商行的平台，奇迹商会只提供平台，各大商会公平自由的竞争。

　　当奇迹商会在天南城登上一个新巅峰时，楚天也终于做出决定，离开天南城，进军中州城。

　　天南城是一个小地方。

　　资源不够丰富，底蕴不够强大，楚天也好、奇迹商会也罢，不可能永远呆在这个小地方。

　　中州城是一个州郡主城！

　　四大家族、楚、洛、叶、云，各个高手如云，任何一个家族的魂醒修士，都要比整个天南城的魂醒修士多几倍！

　　四大家族之上，有一个风家，神风候风云天坐镇，可谓地位超然。

　　四大家族之下，比如景家、比如熊家，大型家族比比皆是，任何一个家族拿出来，都能轻松秒杀天南城最强家族。

　　这就是主城的实力！

　　这就是主城的底蕴！

　　主城为什么能培养出这么多高手、孕育出这么多大型家族？全是因为中州是整个州郡，物产最为丰富，地理环境最好，灵气最为充沛地方，周围天材地宝层出不穷、宝藏晶矿俯首皆是！

　　纵观整个南夏国。

　　中州主城资源富饶程度，足以排进整个王国前十！

　　楚天已经踏进魂醒境，天南城再无法满足他的成长了，试想连一株1级灵药都难找的地方，长时间呆在这里怎么可能有提高？

　　无论是为了奇迹商会，还是为自身成长，楚天这次都非走不可，而且越快越好。

　　楚天把想法告诉梦轻舞姐妹。

　　这本身就是之前商量好的事情，所以两姐妹没有任何意见。

　　楚天对二人说：“我们主城树敌太多，所以本次进主城，不适合大张旗鼓去，要偷偷的进去，否则寸步难行。”

　　“你还有自知之明嘛！”梦莹莹没有好气说：“让你一下把三大家族都得罪死了，这下我们要去他们的地盘发展，他们能给我们好脸色么？恐怕困难险阻不少！”

　　“所以我决定先走一步。”

　　“啊！”梦莹莹瞪圆眼睛：“你又要一个人行动？”

　　楚天点点头说：“奇迹商会刚刚发展到一个阶段性的顶峰，大小姐每天都有一大堆事情要处理，即使想走也走不了，至于你嘛，就留下来帮你姐姐做事吧，没事多跟着学一学。”

　　实际情况确实如此。

　　梦轻舞暂时是走不开的。

　　奇迹商行刚刚建立，是一个长期战略及的大项目，梦轻舞自己操刀才能完全放心。从安全角度来讲，楚天一个人进主城是有能力隐蔽自己的，若带上梦轻舞姐妹一起，绝对会被仇家打听到行踪，这一路上还不知道会遭遇多少凶险呢。

　　梦莹莹一脸气馁。

　　姐姐不能去，那完全是姐姐能力强，奇迹商会少不了她。

　　至于她莹莹不能去，则纯粹是带去也啥用，反而容易让楚天暴露。

　　虽然有点沮丧，但是梦莹莹不得不承认，这是事实啊！

　　“半个月！”楚天大概估算一下，“给我半个月时间，我会在中州打响奇迹商会的名声，那时候你们再过来也不迟！”

　　楚天决定故技重施再次易容，伪造身份不动神色进城，先在主城联络南宫云秘密的打好基础，当实际成熟的时候，再暴露自己的身份，以迅雷不及掩耳之势，让奇迹商会迅速在主城站稳脚跟。

　　为了能隐秘。

　　楚天连十八尸兵都不带了！

　　十八尸兵能对抗一个魂醒四重的顶级高手，但是将尸兵带在身边的话，非常容易暴露身份，这就有悖初衷了！

　　梦莹莹一双大眼睛里充满担忧：“一个人去主城真的行得通吗？”

　　楚天满不在意摆摆手：“担心什么？我的本事还不相信么，世上能收我的人没出生呢！放心在天南城练功和经营吧，主城那边一切有我！可不准偷懒哦，两周后修为和不灭体没提升的话，当心我打你屁股！”

　　梦莹莹脸一红，气呼呼说：“你放心吧！我肯定超过你！”

　　梦轻舞皱着黛眉沉思几秒钟，确实是最妥当的做法，奇迹商会正是最忙的时候，中州家族也肯定想不到，楚天会在这个节骨眼上进主城。

　　她点了点头说：“你需要什么，我给你准备！”

　　楚天回答说：“中州环境更天南大不相同，那里的家族势力很强，我要是将天南城现有的技术，如电灯、元力锅，带到中州城区，肯定立刻就会被发现。所以想不动声色，只能拿出其他东西。”

　　梦轻舞脱口而出：“造磁音塔，造收音机！”

　　“没错，这正是计划之一！”楚天停顿一下接着说，“奇迹商会最好不要大量运出材料，避免被中州势力眼线警觉。藏音镇的矿场一直以来都是被天辰商会掌握，因此天辰商会手里一定有足够的藏音石，我只要带五百万金币过去足矣！”

　　直接带现金。

　　需要什么买什么。

　　这样尽量减少和奇迹商会联系，无疑是最安全的！

　　梦轻舞尽可能多凑一点钱，整理出七百万金币兑换成金币卡，每张面额都是一万金币，总共七百多张。

　　楚天摇身一变又成为外表平凡的少年陆仁，换上一个散修的装扮，用一个破布包裹，将这笔庞大巨款塞进去，当天就准备出门了。

　　“你一定要注意安全！”

　　“我和姐姐半个月后就出发！”

　　梦莹莹送楚天出门，满脸担忧和惆怅。

　　“放心吧，我什么时候让人失望过？”楚天捏了捏她的鼻子，哈哈大笑几声，“我先走一步，半个月后再见！”

　　梦莹莹目送楚天背影离开，她又追到门口大喊：“你在那边小心，我一定会努力修炼和学习的！”

　　这丫头！

　　天南城交给梦轻舞。

　　楚天一点都不担心。

　　南宫毅、熊天焱、张立清、熊冰，四人足以为奇迹商会提供坚固后盾，梦轻舞本身的能力也不差，这些日子里跟着楚天学习，梦轻舞俨然成为楚天的半个学生。

　　因为有天书元魂，梦轻舞具备拥有超乎常人的学习能力，虽然学习的时间不长，几项主要产品的相关技术，梦轻舞都已经完全掌握，即使楚天不在的情况下，梦轻舞有足够能力维持技术支持。

　　就这样。

　　楚天买一匹上等良马，策马奔向了主城的方向。

　　这一路上，楚天想了很多，从降临到这个时代，再到遇到梦莹莹、大小姐、南宫云，他发现自己一击完全融入到这里。

　　如今！

　　奇迹商会略有小成！

　　楚天表面一副无所谓样子，让梦轻舞、梦莹莹一度感觉，整个商会仿佛就是他赚钱修炼的工具，只是一个可有可无的玩物而已。

　　其实楚天心里比任何人都高兴。

　　这是一个非常良好的开始！

　　楚天相信按照这样的趋势发展下去，奇迹商会必然会在几年时间里膨胀壮大，大肆占领大陆资源，成为一个超级巨无霸。

　　当楚天拥有足够多的物质基础、实力基础、技术沉淀，他就可以开始朝自己目标、朝着自己的梦想前进了！

　　打破生死束缚！

　　探索生灵的领域！

　　打破时空的枷锁，探索未知的世界！

　　楚天想做的事情太多太多，这些在上辈子都是不可能实现，现在一切都还有希望，楚天也将朝着这个方向继续走下去！

　　天南城距离主城直线距离是一千公里。

　　楚天乘骑有着魔兽血统的优良骏马，也整整动用两天时间才抵达主城。

　　主城地理优越。

　　东靠连绵不绝的山脉，原始森林山脉覆盖千里不止，多生珍奇异兽，多出天材地宝，外围区域已经开始开发，矿场、林场，猎场，分布非常密集。

　　南俯无边无际的草原，土地肥沃，资源丰富，成千上万牛羊驯兽，大片大片满布山野，各种药天、灵田，层次分明，阡陌纵横。

　　北连烟波浩渺的湖泊，烟波浩渺，千帆竞渡，大量大量货物堆积在码头，数以万计工人在装卸和搬运。

　　草原、湖泊、山林、主城就屹立在中央，白色坚石打造而成城池，从外形上来看像白色堡垒，总共有四五层城墙结构，越往内的城墙越高越厚，既精致，又雄伟，犹如一个硕大无比的梯形，充满艺术的感觉。

　　这就是中州主城！

　　灵气充沛，得天独厚；交通便利，繁华昌盛！

　　楚天能清楚的看见，中州城的周围很多古老的遗迹，甚至连中州城内部，都散发出一种浓浓的古老气息。

　　有一种非常古老而又自然的禁制，硬生生将周围几百里的灵气，全部汇集到中州城附近。楚天没有见过这种禁制，从风格上来看不是人类手法，很有可能是一个古老种族的杰作。

　　没有猜错的话，中州城本身就是一座建立在遗迹上的城市。

　　中州城本身就藏着很深的秘密。

　　甚至有远古时期留下来的秘藏！

　　难怪能够如此富庶！


第123章 天剑公子

　　楚天像一个风尘仆仆的旅人走进城区，中州城街道比天南城要宽阔几倍，而且每条街都分一大一小两条，一条是兽车走的车路，一条是给人走的公路，街上兽车来来往往，丝毫不显得拥堵。

　　“中州城果然不同凡响！”

　　楚天四处张望，中州城街道上，各种门店很多，更有许多武馆和道场，满大街行走的修士，其服装都是很讲究的。

　　每人隶属不同家族，服装颜色、家族图腾等等，旗帜分明，十分醒目，让人一眼就能分辨出这个人属于哪个家族、又或者属于哪一方势力。

　　楚天这样一看就是散修打扮，这种人往往是不受人待见的。

　　这年头没有势力照着，做什么事都做不成。

　　散修能有什么出息？

　　楚天对路人异样目光倒是丝毫不在意，继续漫无目的闲逛，欣赏着中州城的繁华风景。

　　中州城有一座享誉全州郡的“中州学院”，整整有学员好几万人，堪称一个中型门派，因此中州城不仅仅有纸醉金迷的商业氛围，更是具备浓浓的学术修行的好风气，无论走到哪里都能看见武馆、道馆。

　　说起中州学院。

　　楚天就想起南宫云了。

　　她来此有一阵子了，应该混的还不错吧！

　　楚天不是没想过去中州学院找南宫云，只是中州学院面积这么大，楚天不知道该上哪里找，大张旗鼓的去打听，难保不会导致身份泄露。

　　先等等吧！

　　倒也不急于一时！

　　楚天正在街上走着呢，突然背后传来几声低啸，八个骑士骑着狰狞的巨虎，凶神恶煞的横冲而来，一路驱赶逼退过往其他兽车，用长鞭抽打贩夫走卒，硬生生的开出一条宽敞的道路来。

　　“滚开！”

　　“全都滚开！”

　　“天剑公子驾到，闲杂人等一路滚开！”

　　几个骑士凶声恶煞的样子，本来引起人们的不满，然而一听是天剑公子，全都吓得连连退让，连半点抱怨声都不敢发出。

　　楚天眯起眼睛，自言自语说：“天剑公子？就是那个楚星河！这家伙也太霸道了吧！”

　　小狐狸也点点头，难得跟主人意见达成一致。

　　“你小子懂什么！”

　　“天剑公子是什么人？”

　　“他是中州第一天才！”

　　“是我们中州城的脸面，更是中州城的骄傲，你敢乱说话，小心性命不好！”

　　几个路人面色不善的训斥起楚天，好像贬低了天剑公子，就是贬低中州城一样，这让楚天感到很不爽，他楚星河算个鸟，凭什么代表一个城市？

　　正在这时。

　　“驾！驾！驾！”

　　三排穿着银袍的楚家剑客奔驰而来，每一个楚家剑客装扮都是一模一样，所乘骑的赫然是清一色的青玉龙鳞驹，这是一种非常强大的战马，身高两米，体若金石，能日行万里，更具备炼体九重巅峰的战斗力。

　　三排骑士，每排八个，总共二十四个。

　　每一个人气息都强大无比。

　　人群中已经有人惊呼起来了：“二十四天剑卫！人人都具备魂醒二重实力，由天剑公子传承的古老功法，常年跟随天剑公子，横扫八方，所向披靡，是天健公子最忠心的护卫，也是中州楚家最强的守护者！”

　　“这就是天剑公子的权势么？”

　　“真不愧是天剑公子！”

　　几个散修见此无不震撼骇然，护卫都是清一色的魂醒二重，而且整整有二十四个之多，各个凶煞彪悍，显然修炼特殊功法，战斗力比普通魂醒二重还强很多。

　　天剑公子果然可怕！

　　二十四天剑卫经过之后，又是几排华丽而隆重的仪仗队，所选用的都是雄壮而美丽的白玉战马，足足比普通马匹高出三尺，百余个手持金戈的骑士，正坐在巨大的白玉战马上，浩浩荡荡的簇拥着一辆兽车，正缓缓地向着这里驶来。

　　那是一辆怎样的兽车？

　　整体金黄，光芒四射，当出现的瞬间，现场众人无不感觉大脑剧烈震动，仿佛看见一尊古老的神灵，从大地尽头缓缓地升起，那威严而霸道的气息，犹如王者在巡视自己国土一般，无边无际的威压，就像铺天盖地海啸，让人们感觉自己是如此渺小。

　　“吼！吼！”

　　黄金兽车是由两头巨大生物拉动，这生物长着老虎一般的四肢，却拥有蛟龙一般的身躯，雄壮而又威严，气息无比强大，让人难以直视。

　　虎蛟！

　　上古遗种虎蛟！

　　那些初次见到天剑公子仪仗的散修们激动的，简直就快要那头就拜了。虎蛟是一种拥有蛟龙血脉的上古遗种，其实力极其强横可怕，仅仅是这两头拉车的虎蛟，其实力就已经达到魂醒三重，而且还有很大的发展空间。

　　虎蛟金车经过街道的刹那，整个空间的空气都凝固，人们都感觉到身体一震刺痛，似乎有一座雄伟的山峰当头压在肩膀上。

　　“拜见天剑公子！”

　　“拜见天剑公子！”

　　这种强大的压力面前，众人不自觉的跪下来，那场面就像王侯出行一般。

　　楚天感受着虎鲛金车里散发出来的气场，眉头一点点凝重起来，这辆充满强大力量的金车也好，这两只神骏威风的虎蛟也罢，都不是中州城该有的东西。

　　只有一种可能！

　　楚星河得到某种古老传承，这些都是所继承到的传承之物……真没想到，他竟然有如此气运，这样的人想不强大都难。

　　虎鲛金车左右有两个贴身护卫，其中一个是书生打扮的人，另外一个则是独眼的彪形大汉，那个书生打扮的人，不是别人正是不久前败在楚天手下的夺命书生楚通文。

　　现场众人都因天剑公子的威压而跪下了。

　　只有楚天还直挺挺的站着，因此楚天显得极其醒目，楚通文一眼扫过来，几乎瞬间就看到了他，脸色顿时一变：“是他！”

　　这不就是不久前遇到的那个陆仁么？

　　只是不知道为什么，几天不见，他变年轻了！

　　金车里面传出一个冷淡傲然的声音：“这小子挡住我的威压而不跪，看来是一个有些本事的人，通文先生难道认识他？”

　　楚通文犹豫几秒钟，碍于面子没有说出实情：“他以前得罪过我，倒也没有过多交情。”

　　“哈哈哈哈！”独眼大汉忽然大笑起来，“既然是得罪通文老兄，那又怎么能让他活着站在中州城呢？让我楚霸天替通文老兄取他小命！”

　　楚通文脸色一变，正想要阻止，却已经来不及。

　　独眼大汉直接一跺地面，从金车旁边瞬移了出去，直接出现在楚天上方，右拳凝聚起大量的符文，哈哈狂笑着：“小子，你的运气很不好，给我死吧！”

　　没有理由。

　　没有忌惮。

　　只因楚天见天剑公子座驾而不跪，独眼大汉就直接当街下杀手，要当场取楚天性命。

　　这一拳犹如巨山压顶般而来。

　　独眼大汉根本不顾旁边无辜路人的死活。

　　楚天脸色微微一变，独眼大汉是魂醒三重实力，楚天想要对付并不是一件容易的事情，只能全力凝聚星光不灭体的力量，硬生生的硬撼一击，那恐怖力量把楚天打退数丈远，周围一大圈的人都被震得内伤吐血。

　　楚天一身琉璃星光都龟裂开来，险些就被当场打得爆碎。

　　这个大汉好强的破坏力！

　　这家伙应该还没出全力！

　　楚霸天露出惊讶之色：“区区魂醒一重实力，也能挡我五成力道，不过这一拳就没这么幸运了。”

　　“霸天，回来！”

　　楚霸天刚准备一拳把对方连防御带人都碾碎，结果虎蛟金车里面传来一个声音，楚霸天微微地愣了一下，只好老老实实退回去。

　　虎鲛金车缓缓地驶过来，当经过楚天面前时候，一个声音从里面传出来：“年轻人，你的天赋不错，死在这里太可惜了。现在效忠于我，成为我的仆从，我可以亲自指导你修炼。”

　　成为你的仆从？

　　还指导我修炼？

　　楚天活了两辈子。

　　第一次有人说要指导他修炼。

　　楚天冷冷地一笑，一字一顿地说：“老、子、不、稀、罕！”

　　寂静！

　　现场一片寂静！

　　众人无不骇然色变，天剑公子楚星河亲自招募，甚至提出会亲自指点，这是何等的殊荣啊？楚星河是中州城内，唯一一个日后有机会位列王侯的强者，多少魂醒修士做梦都想跟随他。

　　这个无名少年，这个无名散修，竟然挡着无数人面，以一种极其不屑态度，拒绝了天剑公子的招揽。

　　这是在打天剑公子的脸啊！

　　果然。

　　从虎蛟金车里，一股恐怖的气势，骤然铺天盖地的弥漫开来，让人们都产生一种窒息般的压迫感，那声音变得凛冽可怕起来：“这真是一个最愚蠢的选择，为什么？”

　　楚天面对山崩海啸般的气势，依然屹立不动：“阁下无德，不屑为伍。再下骨硬，不能折腰！”

　　阁下无德，不屑为伍！

　　在下骨硬，不能折腰！

　　这几个字像一块块金砖，重重地砸在地面上，把坚固地板都砸的碎裂，发出石破天惊的轰响！

　　现场跪拜的数千余军民无不骇然色变。

　　这是何等的风骨，这是何等的气魄，哪怕是面对天剑公子这样的天骄人物，少年也不愿意放下自己的尊严么？

　　他到底有没有想过，这么做的后果会是什么！

　　尊严，真的比命更重要吗？


第124章 轰动中州

　　楚通文、楚霸天，两人都面露一丝惊色。

　　两人都不是楚家人，都是民间的奇人异士。

　　或因为畏惧天剑公子实力，或因为敬仰天剑公子威名，又或者是良禽择木而行、贤臣择主而事，他们最终都选择摈弃姓氏，从此成为天剑公子楚星河的手下。

　　天剑公子的绝世风采，中州无人能望向其背，无论是谁剑见到这等人物，都会感到自渐形秽的。

　　究竟何等自信之人！

　　究竟何等自傲之心！

　　才能抵抗天剑公子的绝世光辉！

　　两人都是天剑公子的人，楚通文甚至跟楚天有过节，不过在这短短一瞬间，却对这个无名少年刮目相看，甚至产生疑虑敬佩之意。

　　因为他们做不到的事情，这个少年却做到了！

　　然而也仅仅如此。

　　木秀于林风必摧之！

　　从今天后，世界再没有这个少年了，哪怕再优秀也没有用！

　　楚星河的声音很平静，犹如王者质问草民，充满了不可抗拒威严：“中州城都知道冒犯本公子会是什么结果，你似乎很自信，那本公子就给你一次机会。”

　　这话说的就像赏赐一样。

　　“一剑，我只出一剑，而且我会把修为压制到和你同等的水平。”天剑公子楚星河的声音，缥缈明亮，恍若神灵，仿佛连风云都能搅动：“若挡住一剑而不死，你就有继续活下去的资格，否则就永远的消逝在这天地之间吧。”

　　众人一听这话。

　　全都怜悯起这个少年来。

　　因为从天剑公子说出这句话的时候，这个少年已经是死人一个了。

　　天剑公子有一个非常响亮的名声，那便是……一剑绝命楚星河！

　　据说在同级别和境界的情况之下，从来没有人能挡住他一剑，哪怕是其他三大公子也不例外，天剑公子的强大，已经超出想象！

　　哪怕是楚通文、楚霸天，这样赫赫有名的人物，当初也是一剑败在了楚星河手下，从此甘愿为楚星河效命！

　　这一剑，是冥王的请帖。

　　楚天嘴角挂起一丝微笑：“你好像信心满满能一剑杀我，那么我就陪你玩玩，别说一剑，两剑，三剑，又如何呢？”

　　中州城的城民都无语了。

　　真是初生牛犊不怕虎的小子，已经死到临头了，居然还这么嘴硬。天剑公子就算把实力压制到魂醒一重，全力一剑的威势之强，也足以灭杀魂醒三重，他的强大已经超出常理！

　　楚星河冷冰冰地声音响起：“准备好了吗？”

　　楚天咧嘴一笑：“何必准备？放马过来吧！”

　　刹那间。

　　四方气流涌动，有股强大气势，正在酝酿和凝聚，这股威压是如此强大，普通魂醒一重修士别说战斗，只要面对这股恐怖的威压，当场就会僵硬在原地，彻底的失去战斗力。

　　这时，金色元力冲天而起，一条狰狞四爪蛟龙，张牙舞爪的出现了。

　　蛟龙遍体满布金灿灿的鳞片，每块鳞片上面都满布符文，无不充斥着深邃浩然的神威，当盘着金车环绕几圈之后，突然……

　　“魂剑诀！”

　　金车内，响起一个苍劲有力的声音，同时一把金色的宝剑冲天而起，蛟龙猛然紧追而上，一头钻进了那把金色的宝剑中，与宝剑融为了一体。

　　骤然爆发出来的光芒，犹如一个太阳般普照大地！

　　出现了！

　　黄金蛟龙剑！

　　传说中天剑公子的元魂，中州楚家几百年来，最强大的一个剑元魂。这黄金蛟龙剑，非但具备无上的破坏力，更蕴含蛟龙的强大神威，剑锋所向，战无不胜！

　　“斩天式！”

　　中州楚家《魂剑诀》中最强的一招！

　　楚星河实力比人们想象中还要强大，他的《魂剑诀》恐怕不止是融会贯通，而是已经练到大成的地步，甚至已经快臻于化境了！

　　斩天式一出，金色蛟龙剑以一种开天辟地般的威势，凶猛声势在短时间内就凝聚到巅峰，整个路面都被劈出一道深深的剑痕，瞬息之间就来到楚天面前。

　　上下左右。

　　所有空间都被封死了。

　　让楚天根本没有可能躲开这一剑！

　　楚天周身泛起琉璃般的星光，一把从背后抽出幽冥剑，犹如一块寒冰的剑刃上面，瞬间亮起大量符文，蓝白色火焰笼罩而上。

　　星光琉璃体加身！

　　幽冥炎火剑在手！

　　楚天完全就没有躲避的打算，哪怕是面对再强大的压力，他依然悍然无畏向前跨出一步，挥舞着燃烧的长剑，重重硬撼神来一击！

　　砰！

　　幽冥剑有吸收能量的效果，幽冥火有焚烧能量的效果，二者皆能有效的大幅度削弱对手攻击。然而，楚星河这一剑太强了，瞬间爆发出来的威力，完全超过承载的上限。

　　无数剑气喷射出来，化作数以万计的尖锐细针，狂风暴雨倾泻在楚天身上，本来坚固无比的星光琉璃体，瞬间就被打得千疮百孔，接连不断的碎裂开来。

　　楚天大喝一声。

　　从体内源源不断的喷涌出元力，竭尽全力催动幽冥剑，去化解金蛟剑的力量，更竭尽全力修补星光不灭体，去抵挡着一剑的可怕力量。

　　“给老子滚！”

　　楚天狂暴的一抡幽冥剑，金灿灿的金蛟剑被甩飞出去，在天空中环绕了一圈，又重新飞回到了金车里面。

　　楚天用剑撑着身体，喘息变得有些急促，浑身衣服被完全被撕裂，最起码有好几百道细小伤口，鲜血眨眼间就染红半边身体。

　　即使如此。

　　他依然站着，没有倒下去。

　　他哪怕拼着重伤，也要把楚星河的剑给劈开。

　　人们统统惊呆，少年真的挡住楚星河的一剑，甚至连半步都没有后退，还直挺挺的站在原地。

　　天剑公子一剑绝杀的神话。

　　竟被一个不起眼的少年破解了！

　　这真是足以轰动中州城的大新闻啊！

　　楚天擦擦嘴角血，咧嘴哈哈大笑起来：“天剑公子楚星河？哪怕仗着功法大成也不过如此！你到底有什么好狂的！你到底有什么资格让我做你的奴仆！”

　　楚霸天大怒：“我去杀了他！”

　　“算了！”楚星河的声音从金车里面传出来，“本公子说话算话，既然能挡住我一剑，这次便留你一小命。本公子无敌同辈太久了，总需要有一两个像样的对手，你很有潜力。现在死，太可惜，就等你成长起来，再来挑战我吧，那时候我在光明正大的杀死你。”

　　楚霸天瞪着楚天道：“小子，算你走运！”

　　楚星河低声说：“走！”

　　天剑公子的队伍渐渐地远去了。

　　众人缓缓地喘过气来，每一个人的脸上，都挂满了震惊之色。今天发生在这里的事情，最多三两天时间就会传遍中州。

　　楚天转身走进人群。

　　“幽冥瞬炎！”

　　这里不能久留，楚天瞬间施展剑诀，快速遁入幽冥，从人群中消失了。

　　无名少年挡住天剑公子一剑！

　　一剑绝杀的神话被破灭！

　　人们议论纷纷起来。

　　“这少年到底是什么来历？居然能挡住天剑公子！”

　　“不不不！不是挡住这么简单！”

　　“天剑公子将修为压制到同境界，可天剑公子的功法都已经练到大成境界了。这个少年可能才小成的水平而已，二者之间能比较么？”

　　此言一出。

　　人们一阵悚然。

　　哪怕修为相同，天剑公子功法境界是占优势的，这《魂剑诀》本就被誉为中州最强的攻击功法，而天剑公子又将其练到大成巅峰境界，二者间有可比性么？

　　“你们懂个屁！”

　　“天剑公子只不过是轻敌了，否则这个小子早死了十次八次了！”

　　“天剑公子是楚家人，他得到远古剑修传承，真正厉害的功法并不是祖传《魂剑诀》，而是那套传承而来的剑法。天剑公子并没有使出绝招，所以天剑公子根本就没有出全力！”

　　“即使如此，随手一剑仍能将其打成重伤，谁强谁弱一眼就能分辨！”

　　一部分崇拜天剑公子的人，立刻开始反驳了起来。

　　这些人也非常有道理，天剑公子不是普通楚家剑客传人，更是获得一套远古剑修的传承，真实实力绝不仅于此。

　　“错了！都错了！”

　　“整场战斗中，你们忽略最重要的一点！”

　　“天剑公子已经施展出了元魂，可是那个少年呢？整个过程中……他并没有出元魂！”

　　此言一出！

　　所有声音都沉默了。

　　对啊，少年根本就没出元魂！

　　当回忆起这个细节的时候，每一个人差点吓尿了，一个连元魂都没施展的人，竟然硬生生挡住天剑公子强势的一剑？

　　这怎么可能！

　　一个修士使用元魂和不用元魂，其战斗力往往相差好几倍之多，元魂越强大，增幅就越强大。那个少年的元魂就算是一个中上等，也足以为他提升一倍的实力了。

　　这样以来的话，他完全有可能在不受伤情况下，招架住天剑公子的这一击！

　　为什么！

　　为什么他不用元魂！

　　人们不得不接受一个惊人现实，这是一个足以逆天的少年，他到底是谁，他又到底从何而来？

　　中州城里，开始到处打听。

　　然而，整个中州城内，没有关于少年的事迹，更没有一个人认识这个少年，自从经历与天剑公子的交锋之后，这个奇迹般的人物像人间蒸发了一样！


第125章 要变得更强

　　第一天就造成轰动，绝不是楚天愿意发生的事情，万一身份被曝光了，就彻底失去先机了。

　　幸亏楚天没用元魂。

　　光凭展现出的能力和特点，他们一时间还没办法锁定楚天的真实身份。

　　当然，为了短时间内不会暴露身份，楚天也为此付出不小代价！

　　那个楚星河看似风骨傲世，实际却是一个阴冷奸诈之辈！

　　楚星河表面遵循诺言放过少年一马，甚至装模作样摆出大度气魄，让楚天变得更强后再去挑战，让天剑公子不惧挑战的狂傲一面展示在人们面前。

　　其实，楚星河放过少年是有原因的。

　　那一剑将数千道剑气凝成尖锐细针，全部打进对方体内，足以摧毁浑身经脉系统，不死也彻底沦为废人了。

　　楚星河恰恰是自信自己的手段。

　　他相信少年是彻底废掉了。

　　所以故作大方的离开！

　　楚星河却是失算了。

　　楚天的《幽冥炎火剑》攻防一体，抵消大部分力量，星光琉璃体强大防御能力，又缓冲大部分力量，剑气威力已经十不存一！

　　楚天长期以星辰之力锤炼经脉，让筋脉变得非常强韧，且具备很高的再生自愈能力，虽然受到一点创伤，却不至于被碾碎毁灭。

　　不过不得不说。

　　这货确实是有两下子！

　　楚天就算隐藏元魂，楚星河就全力了吗？

　　楚天目前的实力，就算全力以赴，胜算也是很低的，更何况还是在同等修为情况之下，楚星河修为已经是魂醒四重巅峰的境界了！

　　楚家？

　　楚星河？

　　你们等着瞧吧！

　　哪怕不是为身体原主人的血仇和耻辱。

　　就凭你们今天对我做的事情，我也要狠狠的出一口恶气！

　　楚天不是一个小肚鸡肠之人，却也不是一个吃亏的人，这宽恕也是因人而异的。今天被楚星河狠狠打伤，对楚天来说是一种侮辱。

　　所以早晚要把场子给找回来，而且要狠狠羞辱楚家一顿，只要让楚天抓住机会。

　　楚天也明白目前实力差距，只能暂时隐忍一段伺机，等到实力和势力成长，再伺机找回场子！

　　“走，我们到中州城市场看看，有没有用得上的东西。”

　　楚天换上件干净衣服，戴上斗笠遮住面孔，把小狐狸塞进衣服里，离开暂时落脚疗伤的小旅馆。

　　楚天目前弱于楚星河。

　　主要原因是功法方面的不足。

　　《星光不灭体》尽管玄妙强大，不过对楚天而言，更多是看中其筑基养身的效果，今后实力越来越强大了，这门功法也将逐渐被更强功法取代。

　　《幽冥炎火剑》也是一样的道理，楚天目前限于现状，找不到顶尖修炼材料，所以也不可能修炼顶尖的功法，而《幽冥炎火剑》攻守兼备又具刺杀能力，正式楚天目前最合适的功法。

　　然而，境界太低！

　　楚天急需修炼材料，提升功法的境界！

　　任何一门提升境界，便有自信同级状态下，与楚星河分庭抗衡，两门都能提升境界的话，楚天就有自信能在同境界下有一筹胜算！

　　中州城中心地段。

　　有一座叫聚宝阁的地方，这里堪称是主城最大的交易平台。

　　聚宝阁不属任何家族的产业，却是各大家族联合成立的大平台，囊括十几个分类的天材地宝，由各大佣兵团、家族提供珍贵商品寄售。

　　楚天初来乍到。

　　聚宝阁是一个好去处！

　　聚宝阁的外形像一座八边形的宫殿，整体都是用白色玉石打造，凸显出高贵和气派，有八个进出入口，周围守备森严。

　　这里走精品路线。

　　商品数量不太多。

　　不过最便宜低级的东西都要数万金币，足以让魂醒境界修士都难以承受。当楚天走到聚宝阁的核心区域时，这里展示出来的商品叫他大吃一惊！

　　千年龙血草，售价150万金币！

　　龙血草本身就是2级灵药品种，只需长成就能成灵药，这一株龙血草经过鉴定，足足有两千五百五十年左右的分量，拥有了圣品的资质，成为一株半圣之药。

　　虽说没有成为真正的圣药，但是价值也比灵药高出十几倍都不止了！

　　这一株草药卖一两百万金币的高价一点都不贵！

　　楚天一边走一边参观，这里面的商品动辄几十上百万金币，其中确实不乏对楚天有用的东西，只是身上这笔钱是另有用处的，除非真遇到对他帮助特别大的东西，否则楚天是不会轻易购买的。

　　前面的人群忽然喧闹起来。

　　“让开！”

　　“全都给我让开！”

　　一两百个护卫把人群全部格挡开来。

　　五六个白袍老者在左右开路，用一辆黄金打造的手推车，将一座盖着红布的商品缓缓地推到聚宝阁中央，停在一座巨大的金刚石展柜前。

　　“开启禁制！”

　　老者同时发动咒语。

　　金刚石展柜被开启，几人直接把商品放进去，猛然掀开盖在上面的红布。当众人见到这件东西时候，全都惊奇的瞪大眼睛。

　　则是一块黑乎乎的庞大石头，直径大约有一丈左右。

　　它遍体漆黑如墨，材质向火山玻璃，封着一团跳动的绿色火焰。

　　“咦？！”

　　“元素源石？”

　　聚宝阁里宝物不少，当见到这东西时候，楚天还是忍不住吃了一惊。

　　这个世界光怪陆离缤纷多彩，有一种奇特生命体被称为元素生命体。

　　元素生命跟血肉生命不同，其身体构成是完整的纯能量，所以居住方式、繁衍方式、各种习惯，都跟普通生物有很大不同。

　　元素族是没有雌雄之别的。

　　因此繁衍后代的方式非常奇特，是把身体分割出来，放进安全容器里。

　　这分割出来部分，本身是不具备意识，然而当经过漫长的孕育之后，其中就会苏醒全新意识，从而诞生出一只全新的元素生命体。

　　现在摆在楚天面前的巨石，貌似就是一块元素族的生命原石。

　　这能量属性偏暗，十有八九是一只元素恶魔的后代。

　　这种东西大多存在地心世界，地表是很少见到的，中州城不知道从哪里弄来这么一颗！

　　这时幽冥剑剧烈震颤起来。

　　石头中显然蕴含的精纯能源，让幽冥剑产生共鸣！

　　楚天顿时就明白了，这块元素源的属性能滋养幽冥鬼火，更能恢复幽冥剑的力量，绝对足以让楚天的《幽冥炎火剑》更上一层楼！

　　真是一件好东西！

　　楚天刚刚产生了点兴趣，可当看到标价的时候，立刻就像被人迎面泼了一盆冷水。

　　500万金币！

　　其实这个价格对元素源本身来说不昂贵，不过对现在的楚天来说，他上哪里弄3500金币来？

　　可恶！

　　好不容易找到一件能提升实力，也能提升修为功法的宝物，却只能看着而无力购买，这让楚天感到非常不甘心。

　　3500万金币不是一笔小数目。

　　楚天却还是有自信能弄到手的！

　　楚天唯一担心的是，还没等他筹到钱，这东西就先被别人买走了。

　　“哇！”

　　“3500万金币！”

　　“就这么一块破石头，这简直是勒索啊！”

　　这附近围观者都议论纷纷起来，不多大多都是以惊叹和抱怨居多，没有几个人对此物感兴趣。

　　元素源本身没有太高价值，买回去也不知道有什么用，所以人们普遍对它没有兴趣，议论一阵子，也就都散了。

　　按照规矩，这等珍贵的东西，若在一个月内卖不出去，要么被寄售者回收，要么就以低廉起价，放到拍卖会里拍卖掉。

　　还有希望！

　　楚天决定了！

　　最短时间赚到三千五百万金币，把这个玩意儿给买下来！

　　聚宝阁不乏有用的材料，但是价钱普遍太昂贵，楚天总算明白了，这点钱在中州城也做不了什么。

　　奇迹商会发展速度很快。

　　但，还不够快！

　　楚天要变强就需要更多钱和更多的资源才行。

　　不过就在此时，一个非常特别的商品，立刻引起楚天注意——那是一只足足有半个巴掌大，浑身犹如白玉的大虫子。

　　灵蚕玉！

　　灵蚕玉，生时为蚕，死后为玉。

　　这是一种相当宝贵好用的2级灵药！

　　灵蚕专吃草药的生物，因此体内往往蕴含很强的灵气，当灵蚕死后化作一块药玉，灵气非但不会流失，反而会完整保留固话，变成一种非常适合炼丹的2级灵药。

　　这件东西能直接提升修为。

　　对楚天有不小的帮助。

　　楚天赶紧走过去问：“这份灵玉蚕怎么卖？”

　　“20万金币！”一个年轻导购小姐见楚天散修打扮，眼里微微闪过一丝轻蔑，特别强调一句：“聚宝阁的商品一概不还价！”

　　这价对2级灵药来说也算不得太贵！

　　二十万金币对普通修士来说，基本能算得上是一笔巨款，然而对楚天来说却不算什么。

　　楚天抽出一叠金币卡。

　　正准备交钱的时候。

　　“慢着！”从背后忽然响起一个声音：“这块灵蚕玉我要了！”

　　一个青年直接把楚天当成空气，他走到灵蚕玉的面前，指着这件宝物就说：“给我包起来！我赶时间！”

　　导购见到对方服饰和徽章，目光顿时微微一动，立刻变得非常热情：“原来是童少，请稍等片刻！我这就给你装好！”


第126章 机关虫

　　这是一个浑身贵气的青年，他的背后还跟着一个小女孩，那小女孩粉雕玉琢，看起来才十三四岁，目光又一些躲闪，似乎有一丝愧疚。

　　楚天眉头一皱：“明明是我先买的，凭什么卖给他！”

　　“你付钱了吗？”导购用轻蔑目光撇楚天手中金币卡，露出不屑的眼神：“既然没有付钱就不算交易。”

　　“照你这么说，他不也是没有付钱么。”

　　导购小姐有些不耐烦：“童少名声就值百万，你能比么？”

　　“哪来的无名小子？”青年更是一脸嘲讽说：“趁我不想动手赶紧滚！也不去照照镜子看看自己，不知道那条沟里爬出土鳖！你也配跟我抢东西！”

　　小女孩赶紧拉拉青年衣服，用细若蚊鸣声音说：“哥哥，算了！这次是我们不对！”

　　“你怕什么？只是一个散修而已，我们家虽然不是什么大族，但是捏死一个散修还是易如反掌的。既然某些人给脸不要脸，这么不识好歹，我们干嘛给他脸色看！”

　　“你就快惹毛我了。”楚天嘿嘿笑道：“这不太理智！”

　　青年眉毛扬起怒道：“你他妈当自己是谁？来人！扔到街上去！”

　　话都没说完。

　　啪！

　　楚天一个巴掌扇过去。

　　青年直接重重摔出好几米外，脸直接被打得变形，从嘴里还吐出几颗碎牙。

　　怎么回事？

　　凭其炼体九重巅峰实力，竟然连对方怎么出手都不知道！

　　那导购小姐惊呼尖叫起来：“你……你敢打童少爷！来人啊，来人啊！这里有人闹事！”

　　聚宝阁护卫尚未过来。

　　楚天准备再上去踩几脚，谁知道就在这个时候。

　　“不准伤害我哥哥！”

　　小女孩在腰间抓出一个口袋，从里面飞出一大堆木头疙瘩，让人吃惊的是，木头疙瘩凌空变形，竟然变成一只只木蜂，每只木蜂的构造都非常精巧，一颗能量极强的晶石镶嵌在其中。

　　这木蜂被引爆必然会产生强大的破坏力。

　　楚天站在原地没有动，任由木蜂将其包围，楚天一脸平静看着小女孩，“你也要对我动手么？”

　　“我、我……”

　　小女孩脸色涨得发红，说话很不利索，虽然长得粉雕玉琢，不过看起来性格非常内向，不喜欢说话，还有点口吃。

　　“对不起……哥哥只是想……给我治病！”

　　青年捂着脸站起来，满脸怨恨看着楚天：“你以为自己有魂醒实力就了不起吗？中州城你这样的人一抓一大把！敢跟我童家抢东西，我看你是活的不耐烦了！小鱼，快炸他！”

　　小女孩黯然低下头，“算了，这份药你拿去吧！”

　　木蜂纷纷回到布袋里。

　　小女孩抓紧布袋转过身：“哥哥，我们走吧！”

　　青年怒道：“你在做什么？这东西是买来给你治病的！”

　　小女孩摇摇头说：“我们来晚了……抢别人东西是不对的！”

　　“等等！”楚天忽然问一句：“机关虫是你自己做的？”

　　小女孩有些腼腆，不过提到机关虫，她似乎眼睛都明亮几分，“是小鱼自己做的，做的不好……”

　　这个有点口吃的小女孩，很有机关机械方面天赋。

　　楚天心中一动说：“你叫什么名字？”

　　大群护卫围上来……

　　导购小姐指着楚天说：“就是他闹事！”

　　那些护卫怒吼道：“敢在聚宝阁闹事，小子，你找死！立刻给我滚出去！否则就给你点颜色瞧瞧！”

　　楚天直接无视这帮凶神恶煞的家伙，他打量小女孩几眼说：“我已经看出来了，你根本没有患病，只是一种特殊体质，我说的对不对？”

　　“我叫……童小鱼。”小女孩吃惊问：“你是怎么知道？”

　　“我可以帮忙治好！”

　　童小鱼大眼睛露出难以置信之色：“真的吗？”

　　“小鱼，你不要信他！”青年将小女孩拉到背后，满脸戒备盯着楚天：“这个人来历不明，谁知道他安什么心！”

　　楚天淡淡地说：“决定权在你们自己手里，你们要拿灵玉蚕，无非是想借助灵玉蚕能吸取能量的特点，抽取童小鱼体内产生的暗属性能量，对吗？但这根本是行不通的，最多只能缓解痛苦而已！”

　　青年露出狐疑之色：“你真的能治好她？”

　　楚天摊摊手：“你不让我试试怎么会知道？”

　　“好，那就试一试！”这个少年打扮来看，应该是刚刚来主城的散修，即使最不济也只是治疗失败而已，“你要是能治好小鱼，我们一笔勾销，如果你治不好他，那就不要怪我不客气！”

　　“哥哥！”

　　童小鱼抱怨说一句。

　　青年直接走出聚宝阁：“哼，走吧！”

　　这家伙有些纨绔，不过倒也明事理，得知打他一巴掌的人，有可能治好妹妹的毛病时，他压下心中的怒火和屈辱，倒也算一个理智的人。

　　……

　　童家府邸。

　　一个几分威严的人坐在大堂上。

　　童岳凌厉目光从几人身上扫过，目光显得极其不满：“童鸣、童小鱼，你们带回一个外人是什么意思？童家府邸是什么人都能进的吗？你们还有没有规矩！”

　　青年童鸣赶紧说：“大伯，他是在聚宝阁遇到的，自称能治好小妹的病，所以我就带他回来试一试！”

　　“胡闹！”

　　一个茶杯直接被摔碎。

　　童岳站起来的时候，一股强大气势弥漫出来，大约是魂醒一重巅峰实力，不过足以让童鸣、童小鱼都喘不过气来：“这么多年来这么多大师都束手无策，你们随便在街上找一只阿猫阿狗，就能把那些大师们都比下去吗？你们到底有没有脑子！”

　　童鸣低着头不敢讲话。

　　虽然童家的家主，是童鸣的父亲，但是童岳辈分更高，所以在家族中威望很大，这些小辈都不敢顶嘴。

　　童岳冷冷说：“童小鱼半月后就要联婚，你们应该明白这次联婚，对我们童家的重要性。现在中州城那些家族会这么给我们家面子，全都是因为这场联婚，别给我在这时候闹出乱子！”

　　童鸣无奈说：“是！”

　　“把这个人给我轰出去！”

　　楚天冷笑一声：“你算什么东西，让我走我就走？”

　　童岳见楚天竟然敢顶撞自己，更是勃然大怒道：“区区外人，敢在童家造次！来人！给我打断他的腿！”

　　一群童家护卫冲上来。

　　“怕你们有这本事！”

　　楚天伸手一握，就要幽冥剑抽出来。

　　“这里怎么这么吵？”一个温和的声音，从门外传进来，一个看起来儒雅平和中年人走了进来，“大哥，你又在为何事生气？”

　　童鸣、童小鱼面色一喜，同时喊道：“父亲！”

　　“博文，你来的正好！”童岳冷冷地说：“一个江湖骗子混进我童府，打着给小鱼治病的名义，却欲图不轨，你说这事该怎么处理？”

　　童博文露出一丝惊容：“什么？给小鱼治病！你真能给小鱼治病？”

　　楚天点点头：“不难！”

　　童岳刚想说话，童博文赶紧说：“那让他试一试吧！”

　　“你……”

　　“反正对我们来说，也没有什么损失。”

　　童岳趁着脸哼一声：“好，小子，就让你试一试！”

　　楚天莫名其妙看着这两个人，究竟谁才是童家的家主？

　　当然，这个问题，他一点不关心，楚天无非是看中童小鱼在机关、机械领域的天赋，所以有心想要栽培栽培。

　　“小狐狸，快出来！”

　　一只拳头大小的雪白狐狸，懒洋洋的从衣服里钻出来，坐在楚天肩膀上，用小爪子打一个哈欠。

　　“去吧！”

　　小狐狸知道楚天想什么，纵身一跳落在童小鱼身上，双爪放在她的脖子上，猛然用力的一吸气。

　　不可思议一幕发生了！

　　童小鱼浑身毛孔里，渗出无数一丝丝的黑色气息，精纯的暗属性能量不断凝聚到一起，最终被小狐狸一口吞进肚子里。

　　它伸出粉红舌头甜甜，似乎感觉非常满意，接着就跳回到楚天的肩膀上了。

　　童小鱼露出惊喜之色：“我感觉我完全好了！”

　　楚天却摇摇头说：“你经脉中积滞多年的暗属性物质以及被抽掉，不过因为体质的关系，随着时间推移，还会继续产生更多暗能量，所以你必须跟随我一段时间，才能彻底的根治。”

　　童岳一听这话顿时大怒：“这怎么可以！小鱼半个月后就要嫁人了！”

　　楚天纳闷了：“这么小就急着嫁人？”

　　童小鱼黯然低着头没有做声，显然这场联婚是家族为她安排的，而童小鱼自己并不喜欢。

　　“童小鱼是不可能跟你走的！”童岳目光落在楚天肩膀上，正在舔着爪子的小狐狸身上，目光中流露出一丝贪婪，能瞬间吸走极阴体质积累的暗能量，这只不起眼的小妖兽，绝对是价值连城的宝贝，“不过既然这只小兽可以缓解小鱼的症状，你就把它留在童府吧！”

　　楚天目光闪过一丝冷意：“我无偿帮忙，你们非但不感谢，反而要拿走我的宠物？”

　　“哼！嘴巴放干净点！”童岳一摆手：“我给你一万金币，那此兽留下，然后滚吧！”

　　怎么会有这么不要脸的人？

　　小狐狸毛都竖起来，冲着童岳龇牙咧嘴。

　　楚天有些怒了：“如果我拒绝呢？”

　　“拒绝？你有什么资格拒绝！”童岳冷笑着说：“那就把命也留下吧！”

　　童博文脸色变得有些不好看：“你怎么可以……”

　　“老二，别说了！”童岳根本无视二弟，满脸贪婪地说：“你也看到了，这只小兽对小鱼帮助很大，一个无名小卒而已，杀了就杀了，有什么大不了的？”

　　话音刚落。

　　童岳释放出蓬勃的元力，大喝一声，腾空而起，周身笼罩在元魂光辉中，一爪向楚天的天灵盖袭去。

　　“魂醒二重都没有！”

　　“你嚣张个屁！”

　　“滚！”

　　楚天抽出幽冥剑。

　　一道璀璨蓝白剑光横空而过！

　　童岳惨叫一声摔在地上，右臂已经被直接斩断了，他哀嚎一声：“不，我的手！”

　　那只断臂笼罩着幽冥鬼火，正在迅速萎缩干瘪，哪怕在厉害的治疗手段，也休想再接回去了。

　　“这么点实力就想杀我？”楚天一掌轰在童岳丹田上，“我先废了你再说！”

　　神魔剑元魂之力，瞬间喷涌而出，将童岳浑身筋脉都碾碎，元力顷刻间全部溃散。

　　前一刻是高高在上的魂醒一重巅峰修士。

　　这刻已经是废人一个了。

　　童博文、童鸣、童小鱼，全都被惊呆了。

　　童家是一个小家族而已，童岳是家族里修为最高的人，因此尽管不是家主，却飞扬跋扈目中无人，连童博文都不敢轻易触犯他。

　　万万没有想到。

　　一个魂醒一重巅峰修士连少年一招都抵挡不住！


第127章 冤家路窄

　　童岳被废，童博文没有感到愤怒，反而有几分窃喜。

　　童岳修为比较高，性格非常强悍，只是为人霸道又自私，正是因为这个原因，父亲临终前没把位置传给他。

　　结果童岳为此事耿耿于怀，几年来更加变本加厉！

　　未坐家主之位，却行家主之权，我行我素，独断专行，没把童博文放在眼里，这导致童博文积怨已深，碍于童岳地位和影响力，童博文不敢轻易动他。

　　“我的修为！我的修为被废了！”

　　“老二，你还在看什么，不快拿下此贼！”

　　童岳悲愤怒吼，无论如何都想不到，因为一时产生贪念，会造成这样恶果。几十年辛苦修为被生生废去，让童岳怎么能接受？这简直等于剥夺了他的姓名！

　　你如今都是一个废人，还有什么资格对我指手画脚！

　　童博文暗暗腹诽，冷冷说：“这件事情本是大哥不对，少侠对童家有恩，又怎能过河拆桥、恩将仇报呢？大哥不仁，博文不能不义！”

　　“好，好，好！”童岳狼狈地向门外跑去：“你个吃里扒外的东西，我不会放过你们的！这小子敢抢景家少爷的未婚妻，你们等着受死吧！”

　　什么？

　　景家！

　　楚天一愣问：“天辰商会的景家？”

　　本有打算上门找天辰商会。

　　中州城这么大，鬼知道天辰商会在什么位置。

　　现在倒好了，天辰商会的人，竟然主动找上门来。

　　童博文眉头微皱，忌惮景家势力，生怕童岳去告状，立刻说道：“来人，把大哥带下去疗伤！”

　　“慢！”楚天表情有几分古怪：“让他走滚去告诉景家人，童小鱼的婚约取消，景家人要是敢不服，我就坐在这里等！让他们过来跟我说！”

　　童博文、童鸣、童小鱼，相顾骇然。

　　这个小子不要命了吗？

　　景家尽管不是四大家族，好歹是中州城的一个中大型家族，世代经商，财力雄厚，光一个天辰商会就资产数亿，更何况景家旗下还有好几个其他商会！

　　景家势力不算特别强，财力却是非同小可，在天南城人脉极广，不少大型家族都跟景家直接或间接合作者。

　　谁敢招惹这么一个大财团？

　　童岳不惜献出年幼侄女，不就是讨好大财团为自己谋求利益么？

　　少年一身风尘仆仆，素衣古剑，打扮平庸，多半是刚刚来到中州城的散修，一个无名又无势的人，凭什么敢得罪景家这样的财阀势力？

　　童博文慌忙说：“不可！”

　　“我说了，让他走！”楚天强势无比，“有事老子来扛，你他妈怕个屁！自己女儿都不敢救，这点反抗勇气都没有，难怪当上家主还有人敢踩在你头上拉屎！”

　　楚天身上散发出来的气势，让童博文直接震退好几步，一脸难堪之色。

　　“好！”

　　“你们给我等着！”

　　童岳慌忙逃离童家。

　　童博文一脸惊恐说：“景家大少爷景浩不是一个普通的纨绔，你惹了他后果不堪设想！”

　　楚天觉得奇怪：“景浩这草包能做出什么惊天动地的大事不成？”

　　“你一定是刚来天南城，所以有所不知啊。”童博文擦擦脸上汗水说：“景浩半月前，曾跟随副会长景贤与奇迹商会的人接触过，并且与奇迹商会签署一份资源转让协议。”

　　楚天一边给自己倒茶一边说：“那又怎么样？”

　　“当消息传回中州城时候，当时大家都没怎么在意。”童博文说到这里的时候，目光中闪过一丝羡慕之色：“谁知道，这份看上去不平等交易，其实是有深层内涵的！”

　　楚天差点笑出来：“有屁内涵！”

　　童博文正色道：“景浩与奇迹商会签署秘密协议，天辰商会能直接从奇迹商会手里拿到产品，一个多礼拜前，一批炼气丹送到中州，着实在中州引起轰动！”

　　“你知不知道奇迹商会的炼气丹有多抢手？天辰商会炒作之下，最贵一颗卖出去四万金币天价！人们知道这一刻才知道，景浩、景贤打着什么样的计划。”

　　“他们表面盯着几大家族压力，与奇迹商会做一个普通交易，实际是为长远利益着想的！据说今后开始，每个月甚至每周奇迹商会都会给天辰商会供应商品，包括炼气丹、甚至是电灯！”

　　“景浩因为这一笔成功的谈判，最近成为中州城商人圈子里年轻一辈红人了！景家对他越来越器重，这个时候强行退婚约，不是在打景家人的脸么？”

　　搞什么鬼？

　　这两蠢货被楚天胖揍勒索一顿，反而还出名了？！

　　一瓶炼气丹具有极其惊人的威力。

　　让天辰商会影响力提高一大截！

　　主城城民对奇迹商会十分陌生，不过关于奇迹商会一些传闻，主城里却是早已流传开来。

　　楚天挟持天狼公子傲视叶家狼骑的事迹，现在早就被传得家喻户晓了。这一个小地方诞生出来的小商会，中州城内却没有人敢小看他。

　　一个商会得罪三大家族，最终还能安然无恙。

　　这是多么恐怖的实力？

　　一个能开发出炼气丹、电灯的商会。

　　这是多么雄厚的技术？

　　楚天更是被传得神乎其神，甚至被妖魔化成一个长着三个脑袋九条胳膊的怪物！

　　天辰商会敢跟一个如此凶狠暴戾的会长谈生意，非常智慧的割肉让利，换取长期利益，这魄力让人敬佩啊！

　　景浩年纪轻轻参加一场成功的商业谈判，有效让家族影响力上升一个台阶，自然变成主城商业家族年轻一辈人心中的榜样！

　　这都是楚天始料未及的！

　　童博文见楚天一脸发呆，以为他已经被吓住了，只好长长的叹息一声。

　　童小鱼满脸愧疚站起来：“大哥，你赶紧走吧，我们去解释清楚就是了。”

　　楚天微笑摆摆手，没把此事放在心上。

　　童府大门忽然被撞开，一个穿着锦袍的倨傲青年，带着几十个彪悍的侍卫，大摇大摆的闯进童家府邸。

　　“妈的！谁敢抢我的未婚妻，不要命了吗？”

　　一个熟悉的声音传来。

　　真是这个王八蛋！

　　“我乃天辰商会少会长景浩！”锦袍青年就是景浩，现在趾高气扬的模样，好像全然忘记自己深中剧毒，大摇大摆走进大堂里：“是你们童家先来要求联婚，现在彩礼也收了，消息也散播出去了，却跟我耍花招，你们把我的颜面置于何地？你们把天辰商会的颜面置于何地！”

　　景浩轻蔑目光，从童家人身上一个个扫过，心中一股优越感油然而生。

　　竟然敢跟本少耍花招？

　　我现在是主城的红人！

　　是景家超新星！

　　这们这一帮小家族的渣滓算个屁！

　　景浩目光扫过所有人，落在坐着喝茶的楚天身上，因为楚天易容关系，他并没有认出来，厉声喝道：“大胆！见到本少，还敢坐着喝茶？”

　　童岳露出怨毒之色：“少爷，就是此人！”

　　景浩哼一声就要发作，突然瞳孔一缩，那表情凝固在脸上，露出非常古怪神色，好像看见了鬼一样。

　　咦？

　　这把剑怎么这么眼熟？

　　景浩盯着少年背上的古剑。

　　是不是在哪里见过，等等！

　　景浩感觉被一道闪电击中头，整个大脑都是轰鸣声……这他妈不是楚天的剑么！

　　“你你……你这把剑是哪来的！”

　　楚天缓缓地站起来，露出一个让景浩很熟悉，却从头冰凉到脚的微笑：“这把剑么？当然是小人自己的剑！”

　　虽然模样变了。

　　气质，神态，全都一模一样！

　　景浩脑海中蹦出一个非常可怕的猜想！

　　这个时候，从楚天背后，探出一个小脑袋，小白狐狸学着楚天表情，眯着眼睛龇着微笑，用怪异目光打量着景浩。

　　小白狐！

　　哦，见鬼！

　　真他妈是这个煞星！

　　“一别多日，我还以为你死了。”楚天笑着问道：“景少非但没死，反而容光焕发，这都准备纳小妾了，真是让在下汗颜。”

　　“大胆！”

　　天辰商会护卫集体暴怒。

　　童博文慌忙站出来，馒头大喊说：“景少息怒，这是个误会！你听我解释！”

　　少年唯恐天下不乱么？

　　竟敢用这种口气，去挑衅尊贵的景少！

　　完了，完了，景浩脾气，大家都知道，今天童家必然要受牵连了。

　　“童博文他们也是帮凶！”童岳在旁边煽风点火说：“景少你也看到了，这帮人有意侮辱你，连你的未婚妻都敢抢，这件事情要是传出去，岂不是被人耻笑？”

　　“滚——！”

　　景浩勃然大怒的转身，一个巴掌拍在童岳的脸上！

　　童岳打得飞出几米远，瞪着眼睛说：“为什么……”

　　吐了一口血，当场晕过去。

　　景浩像被踩到尾巴的猫，暴跳如雷地吼道：“你们看着干什么，把这个家伙给我拖出去，打，给我打，打断双腿！”

　　每一个人都惊呆了。

　　这是什么情况？

　　景浩转过脸来，表情完全变了，再没有半点盛气凌人，反而有那么一丝谦卑和奉承，非常尴尬咳嗽起来，生硬地说道：“老实说，其实最近修炼出岔子，身体变得很不好，头昏眼花、血虚肾虚、记忆力也衰退了，连平常去妓馆的次数都少了。”

　　说着，他连连咳嗽起来。

　　“额……因为考虑到身体情况，恐怕不适合娶妻纳妾，这次来童家就是来解除婚约的！”

　　景浩是来解除婚约的？骗鬼呢！

　　他刚刚进门盛气凌人样子，恨不得把全府上下，全部绑起来吊打，哪里像是来解除婚约的！

　　这么一眨眼功夫，就变成病怏怏样子。

　　楚天叹口气说：“我看你就是纵欲过度，所以导致阳虚不举，年轻要懂得节制，不要太放纵了，知道吗？”

　　阳虚不举！

　　景浩脸都绿了，哆嗦着说：“先生说的极是！”

　　楚天又接着说：“再下略懂医术，或许能帮你改善改善。”

　　景浩赶紧侧盖身子说：“真是有劳先生了，请先生到景府一坐！”

　　童博文总算是看懂了。

　　景浩似乎对楚天非常忌惮，甚至可以说是恐惧！

　　楚天并没有直接跟景浩走，反而无视景浩，走到旁边的童小鱼身旁，微微一笑看着她：“你知道我为什么要帮你吗？”

　　童小鱼茫然的说：“因为大哥是个好人。”

　　“好人？”楚天默默下巴，嘿嘿一笑说：“我当然是个好人，而且比你想象中更好，你很喜欢制作机关兽吗？我就给你一个考验，我这里有两份图纸，你要是能把这东西设计出来，三天内送到景家。那么，你将会得到更多意想不到的东西。”

　　说话间。

　　楚天掏出两只卷轴交到童小鱼的手里，接着叫上旁边一脸尴尬的景浩离开了。

　　童小鱼打开图纸，顿时被吸引住了。

　　她从小就有很强的机关兽制作天赋，虽然楚天给的图很模糊，有很多地方不完善，但是以童小鱼的直觉来看，这应该是一个很有趣的东西。

　　这个神秘的大哥哥究竟是谁呢？

　　遇到贵人了！

　　真是遇到贵人了！

　　童博文满脸激动问：“小鱼，你能完成吗？”

　　童小鱼把卷轴收起来，点了点头说：“这份图纸几乎是完整的，大哥哥似乎不精通机关术，只是靠惊人记忆力和构思能力画出了设计图。所以有少数几个地方缺陷，只要稍微填补一下就能完成了。”


第128章 磁音塔计划

　　楚天再傲慢嚣张，景浩屁都不敢放一个，天辰商会的护卫都感到莫名其妙！

　　少爷这是怎么了？

　　难道转性了不成？

　　其实他们有所不知，景浩在藏音镇就屡屡挑衅过楚天，深知企图强行吞并奇迹商会，结果呢？非但没有逼成反被反扑一次，丢掉价值几千万的资产！

　　景浩、景贤倒霉的被强迫服毒，现在就靠楚天施舍解药过日子。

　　蚀心毒中州无人能解，楚天的命，就是他的命，楚天要是死了失踪了，他们还能活下去吗？

　　不知者不惧！

　　景浩离开藏音镇时，愤愤不平想过要报仇，结果回中州一打听，差点没吓得尿裤子。

　　楚天在天南城连废楚家叶家十余位高手，而四大公子之一的叶天狼，亲自到天南城去捉楚天，反而被楚天给活捉了！

　　叶天狼是魂醒四重实力啊！

　　一个魂醒中期的显魂高手！

　　哪怕放眼中州城也算得上强者，竟然轻而易举的栽在楚天手里，几乎引起整个中州的一番大地震！

　　更震撼的事情发生了，叶无道暴怒下率领狼牙佣兵的全部精锐，一鼓作气杀到天南城，颇有屠城救儿的势头！

　　结果呢？

　　当着万千叶家佣兵！

　　痛骂叶无道，痛打叶天狼，斩叶天狼一条胳膊！

　　唯恐事情闹不大！

　　最终是神风候出现，化解这次重大危机！

　　叶家碰一鼻子灰，最终无功而返，楚天依然逍遥自在，屁事都没有，这在中州的历史绝无仅有！

　　景浩才知道自己惹了一位什么样的狠角色，叶无道都敢肆无忌惮的挑衅，他会怕一个小小的景家吗？仇恨顿时消失的无影无踪，取而代之的是万分庆幸！

　　惹这么一位魔王能够活着，真他妈太幸运了！

　　现在的楚天就是一颗炸弹啊！

　　中州仇人无数，若身份不慎曝光，一定会引起轰动，不仅仅给楚天引来灾难，更会给景家带来无边的麻烦。

　　楚天对景浩说：“记住，我叫陆仁，是景家新招的门客，我的真实身份，我不希望有第二个人知道，你懂了吗？”

　　当联想到楚天身份曝光的后果，景浩脊背都是一阵发凉。

　　“当然，当然，我一定守口如瓶！”

　　“我要的东西到了没有？”

　　“您要的三生妖虫、幽火草、磁音石，全通过水运送到仓库。本次通过其他渠道收购来，所以价格会稍微高一些……”

　　“怎么，怕老子没钱？”

　　“岂敢岂敢！”

　　景浩连忙擦汗。

　　楚天把背上沉甸甸包裹拿下来，随手一拉，解开包裹，大叠的整整齐齐的晶石储蓄卡，全部呈现在景贤面前，“先付你五百万预付款，除了材料外，有其他事要你们做！”

　　“您尽管丰富，在下一定赴汤蹈火！”

　　“赴汤蹈火就免了，谅你这货也做不到！”楚天不客气敲打景浩：“我给你一份提炼佩服，你按照配方用藏音石、电磁晶石提炼磁音时，我再给你一份设计图，你按照模型标准，在中州城不同地方，打造几座磁音塔，懂了吗？”

　　景浩满头冷汗：“这……这工程量有点大。”

　　楚天一声冷哼。

　　景浩赶紧说道：“不过请放心，大人交代事，我必然全力以赴！”

　　楚天拍拍景浩肩膀：“我当初在藏音镇说过，这当狗有当狗的好处，你现在怎么说也是我的狗腿子，只要有主子一口肉吃，少不了骨头给你啃。这件事情两周完成就多给你五百万金币！”

　　景浩不敢相信自己的耳朵。

　　奇迹商会未免太财大气粗，钱花出去连眼睛都不眨一下么？

　　从图纸来估算的话，整个工程做下来，大约需要千万金币，其中已经包括不小的利润了，等于赚了百分之五十！

　　楚天又说：“另外，童家童小鱼会把几分图纸送到你家来，我要你给我腾出几座工厂来，用来生产图纸上的东西。至于钱么，少不了你的！”

　　景浩跟打鸡血一样亢奋：“我保证完成任务！”

　　“这可是你说的！”楚天哼一声，“完成不了，你就等着剧毒噬心而死吧！”

　　景浩浑身哆嗦，顿时哭丧着脸，早知就不把话说的这么满了！

　　磁音塔一旦完成。

　　奇迹商会必然再上一个台阶，前期投资大点是值得的。奇迹商会现金基本在楚天手里，不过天南城那边的发展情况，半个月再凑出一千万应该不难。

　　重赏重罚！

　　楚天不信景浩不老老实实帮自己做事！

　　楚天将计划详细部分，全都交代给了景浩，就准备要离开景家的时候，不过就在这个时候，突然一大队兽车停在景家门前，数个衣着光鲜的人从车上走下来，大摇大摆的走进景家大门。

　　一个紫袍中年人连通报都不通报，直接就走到大厅里面：“景贤和景天明在哪里，我要见他们！”

　　“是姜岐大人！”当景浩见到对方，立刻警惕起来，老老实实交代：“大爷、二爷都外出了。”

　　景浩这个人。

　　吃软怕硬，让他恭敬的人，多半是硬角色。

　　姜岐眉头皱皱，倒也没有废话，开门见山说：“我就长话短说了吧，我来你们景家，是来买炼气丹的！既然他们两个都不在，那今天就由你做主吧，多少钱，开个价！”

　　景浩郁闷的说：“不是小侄不愿卖，是实在已经没有了。你也知道，炼气丹不是天辰商会生产！”

　　“这些都是借口！我不想听！”姜岐态度十分强硬：“我给你五万金币一颗，我要买十颗！”

　　五万金币？

　　我的妈呀！

　　奇迹商会一颗炼气丹标准售价，始终是五千金币左右，偶尔提升一两千金币，这已经是非常暴力的生意了。

　　炼气丹在天南城地下市场更是被炒到一万多金币。

　　谁知道在中州城，炼气丹价格被炒到更高，这个财大气粗的姜岐更是要五万金币买一颗！

　　景浩偷偷看一眼旁边的楚天：“姜大人，这不是钱的问题，天辰商会是真的没有货了，有很多家族都在预订。如果您想买，只能等了……”

　　姜岐大怒：“这个丹药我们现在就需要，我不管你用什么手段，反正一定要给我弄来，否则不要怪我做出什么出格事情！你知道我的身份，也应该知道我的本事！”

　　这个时代真是有趣。

　　大鱼吃小鱼小鱼吃虾米。

　　弱肉强食的原始法则无处不在呢！

　　楚天心中一动站出来：“天辰商会没有炼气丹，你就算强迫也没有用……”

　　姜岐冷冷地说：“这里没你说话的份！滚！”

　　我靠！

　　又被小瞧了！

　　我有这么差劲吗？

　　小狐狸爪子拍两下，非常认可点点脑袋！

　　景浩被吓得魂飞天外，楚天这位爷的脾气，他是一清二楚，已经得罪三大家族，多得罪一个不多，少得罪一个不少。

　　景浩赶紧站到中间，一边擦汗一边说：“姜大人，姜大人，我向你保证，只要下批货到了，我第一个就给您送去，请您不要生气。”

　　姜岐这才满意点点头，看了楚天一眼说：“看见没？这世界上没有不可能的事情，你这种卑贱的人又怎么会理解！”

　　“不卖！不卖了！”楚天冷哼一声，“你这辈子都别想买到炼气丹！”

　　“景浩，你们家的下人似乎不太听话。”姜岐冷哼一声：“我帮你教训教训，你不会怪我吧。”

　　景浩慌忙道：“姜大人息怒！”

　　“小子，我现在就让你知道，顶撞我的下场！”姜岐一挥手：“把他的舌头给我拔了，我倒想看看，没有舌头的你，嘴巴还能不能这么利！”

　　两个云家人不由分说上前来，就要将楚天给擒住。

　　“滚！”

　　一人一个巴掌。

　　两个云家人直接被打飞。

　　姜岐大怒道：“竟敢打云门的人？你可知道这么做的后果？”

　　楚天直接一挥手，幽冥剑被拔出来，森森鬼气弥漫而出，立刻笼罩姜岐，一股可怕的气息锁定住了他：“别说几个区区杂碎，就算是整个云门，在我眼里有算得了什么？”

　　啊！

　　这次不仅仅是景浩，就连姜歧都惊呆了。

　　这小子到底知不知道云门的影响力，中州各行各业炼妖、制符等等配方，有差不多一半是从云门研究出来的，云门更是云集了中州最顶尖的学者，哪怕是神风候对云门尚且都要礼让三分！

　　他一个愣头小子算什么？

　　“你……找死！”

　　姜岐元力一放，正准备召唤元魂，楚天一剑劈过去，蓝白色剑气直接斩在姜岐身上，恐怖的破坏力直接将他劈到大门外面。

　　“噗！”

　　姜岐吐一大口血，无形幽冥鬼火穿透身体，直接将经脉重创一大半，他的修为直接下跌一大截。

　　太恐怖了！

　　这小子的实力太强！

　　恐怕战斗力在魂醒二重以上，一般人还真对付不了他！

　　景浩目睹一切发生，却毫无阻止办法，两边都是他得罪不起的人，他夹在中间该怎么办？

　　完蛋了！

　　闯祸了！

　　闯大祸了！

　　楚天见景浩六神无主坐立不安样子，忍不住一哼：“你怕什么？人是我打的，关你什么事！再说了，他又不姓云，嚣张个屁啊！”

　　景浩欲哭无泪，云家在中州势力非同小可，这位爷在景家打了云门人，这怎么会不关云家的事情？

　　“你知道我为什么不直接杀了你么？”楚天冰凉剑锋摆在姜岐的脖子上，“既然你以云门为荣，那我就干脆直接上门讨教讨教，让我看看大名鼎鼎的中州云门，究竟有什么与众不同！”

　　疯子！

　　他打了云家的人，没有连夜跑路就算了。

　　反而还要挟对方，让对方把自己带上门去，这不是在找死吗？

　　楚天已经联络到景家并秘密建设工厂和磁塔，景家是一个纯商业家族，这方面的能力是很强的，所以楚天不用担心景浩做不到。

　　那么，这颗一早就埋下的棋子，也就是时候开始启用了。

　　云家，四大家族之一。

　　若能不动神色先取得云家支持，那么以后做起事情来就会简单很多。

　　楚天对云瑶有数次救命之恩，更对整个云家有再造之恩，云瑶应该不是恩将仇报之人，而云天鹤作为正派学者人物，应该也不至于过河拆桥。

　　正是因为如此，楚天有持无恐上云家，他要先送云家一份见面礼，在云门搞一次大震动，顺便试探试探云天鹤的气量！


第129章 挑战云门

　　云门总院两座，一座南院，一座北院，北院是云家内部研究所，南院是专门为客卿供奉专门而建的研究院。

　　云家是一个底蕴深厚的学者家族，但是一个家族就算再强大也终究有限，而云家非常开明大度，以极其优厚待遇，广邀知名学者加盟。

　　南院，就是为此而建设！

　　光南院大门就高四丈宽八丈，由完整的白玉雕成，洁白无瑕，非常美丽，刻满深奥经文和符文，被天南城人民直接昵称为“白门”！

　　中州城学者，无不以进白门为目标，无不以进白门为荣耀，这扇门成为无数年轻人心中的信仰。

　　然而就在这时。

　　轰！

　　犹如炮弹轰击！

　　洁白无瑕的玉门，当场被砸碎一个角，只见一个头罩黑布的人被丢了进来，这一幕直接把云门里面的人给吓傻了。

　　居然有人把大名鼎鼎的百门给打碎了！

　　那地上的人就像一只大虫，慌忙向前爬行了好几米，一把掀掉头套露出鼻青脸肿的猪头脸，大声哀嚎道：“救命！有贼人害我！”

　　“这不是姜供奉么？”

　　“这是怎么一回事？”

　　砰！

　　这时，一只大脚踩在姜歧身上，犹如万年冰晶般的幽蓝剑刃架上去，冰冷的剑锋让他感到浑身颤抖。

　　打破南院大门！

　　重伤南院供奉！

　　哪怕是傻子都知道是怎么回事，可云门子弟尚来不及勃然大怒。

　　少年那锐利目光一扫而过，面无惧色大笑：“我是来讨说法的！你们帮小喽啰就别浪费我的时间了，速速把管事的给我叫出来！”

　　姜岐在云门地位不低。

　　好歹是一位供奉！

　　今天非但被人打，打人者还上云门来了，这不仅仅是蔑视云门，更是挑战整个云家啊，他到底是何方神圣？

　　少年穿着一身灰色素袍，背上挂着一个破斗笠、普通剑鞘、破布包袱，犹如一个风尘仆仆的旅人。他很年轻，年轻的有些不像话，头发凌乱，长相平庸，让人找不出任何特点。

　　姜岐满脸羞怒之色，恨不得找条缝钻进去，大概深知这个年轻人的厉害，此刻动都不敢动。

　　云门，中州学者圣地！

　　何曾出现过这样的一幕？

　　堂堂云门供奉被少年挟持至此，被揍的跟猪头一样就算了，可那行凶施暴者还摆出一幅要讨说法的样子，好像吃亏的是他。

　　有天理吗？

　　这是赤裸裸的示威，这是赤裸裸的挑衅，这更是肆无忌惮的打脸！

　　云门子弟都义愤填膺看着楚天。

　　中州四大家族，楚、叶、洛、云，惟独云家不涉政、不经商、不搞佣兵，不建势力，云家地位却无人敢质疑！

　　为什么？

　　原因简单！

　　云家是一个真正的学术家族！

　　中州城著名炼药师、符术师，有一半出自云家，市场热门的符箓、丹药，有一半是云家发明的。中州城的符术师工会、炼药师工会，甚至中州学院，更是遍布云家门生。

　　若说楚家是中州最具武学气息的家族。

　　那么云家就是中州最具学术气质的家族。

　　云家子弟荣誉感极强，中州学者皆以入云门为荣。

　　楚天以剑劫持云门学者，让这些心高气傲之辈怎么能容忍？

　　“多少年没有人敢在云门闹了。”大堂内传来一声厉呵：“你好大的胆子！”

　　一个中年人带着两个老者走出来，中年人穿着云家长老的服饰，显然是云家地位不低的高级长老，双眼目露杀气，显得极其愤怒。

　　两个老者一个高瘦，一个矮胖，一身学者装扮，也是非常愤怒。

　　姜岐一见两位老者高呼：“五师兄、六师兄，救我啊！”

　　中年人名叫云光岩，云家南院的常务长老，主要负责打理云门日常事务。这身边两个老者中，高瘦老者名叫高浩然、矮胖老者叫李泰。

　　高浩然、李泰不简单！

　　两人是大学者古千秋的弟子，因为游学到了中州，所以被云门吸纳了进来，成为了南院台柱级的人物！

　　古千秋是什么人？

　　南夏国的王师，专教导王族子弟，南夏王亲自封他“大学者”称号，是整个南夏国学者之楷模。

　　高浩然、李泰曾随古千秋学习，其地位何等崇高？

　　最最要命的是，被楚天劫持的姜岐，正是这两个人的师弟，换句话来说，这姜岐也是古千秋的弟子之一。

　　姜岐敢这么飞横跋扈，景浩在他面前连个屁都不敢放！

　　不就是因为这个原因么？

　　“哈哈哈哈！”楚天对密密麻麻人，不慌不忙，大笑几声：“你们要搞清楚一点！我这可不是在侮辱你们云家，而是在为你们云家除害，如果放任这种蛀虫要是留在云门，我看云门危矣！”

　　云门危矣？！

　　云光岩更是大怒：“你算什么东西，竟敢口出狂言，如此之猖狂，就不畏云家怒火吗？！”

　　“在下陆仁，本是一届云游散修，不远千里来拜见，本是为求学切磋而来。因为久闻中州大族云家，历史渊源、底蕴深厚，更出紫电公子这样惊才绝艳的人物，而老族长云天鹤百岁高龄，不仅通古晓今、博学多才，更礼贤下士，有仁义宽厚的美名。云门更是集中州学者六七，实力雄厚，享誉全国，是学者梦寐以求的圣地。”

　　云光启怒道：“既为求学，为何出手伤人！”

　　“这你就要问他了。”楚天用剑刃拍打姜岐的脸，“这么个蠢货冒了出来，实力没多少，却飞横跋扈，目中无人，一言不合就想拔掉我的舌头，如此心黑狠辣不明是非之辈，竟然也敢冒称云门学者？我一气之下就把他给揍了一顿，不过让我感到意外，这废物还真是你们云门的。”

　　“这可让我太失望了，连这样的败类都能在云门站稳脚，想来大名鼎鼎的云门不过是欺世盗名的组织，云门中的学者也不过一群乌合之众罢了，不足一提，不值驻足！”

　　姜岐气得差点晕过去。

　　“你找死！”云光岩气得发抖：“姜岐乃古千秋大学者的高足，而你算什么？一介布衣，无名小卒，竟敢挟持姜岐先生大闹云门，更满口喷粪，玷污中州学家圣地，今天容你不得！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“好一个大学者的高足，好一个无名布衣小卒。我早猜到云门不堪，却万万没有想到，堂堂云门竟也是这样一群狗眼看人之辈！”

　　“正所谓上梁不正下梁歪，你既尊为云家长老，却不以身作则，不维护公理道义，只知持枪凌弱、趋炎附势，替这么一个人渣败类出头，你们云家傲骨何在？云门学风何存？”

　　“你们妄称中州第一学术组织！”

　　楚天面对声色厉茬的云光岩，不仅不惧不怕，反而处处反唇相讥。

　　“这周围有这么多云家年轻子弟，当见自己家的长老如此做派，又会作何感想？叶家为何声名狼藉？不就是做事心黑手狠，最终导致后面一系列事情发生，依我看如此下去，云门迟早步其后尘！”

　　“而你不为家族做贡献，干着庇护蛀虫的事情，表面是云家长老，实则为云家家贼！”

　　云家子弟面面相觑。

　　这个家伙嘴巴好利！

　　竟骂的长老完全没机会还嘴！

　　而且，这个家伙也太狂了吧，中州城从来没有人敢做这种事。

　　云光岩脸色变得不太好看，此人巧舌如簧，简直颠倒黑白，不过姜岐的脾气也是清楚，平时确实霸道蛮横，云家本来就有很多人对他不满了，少年之言尽管十分刺耳，却大体不差。

　　“哼！够了！”

　　高浩然走上前来，“姜岐是云门人，有什么事情做的不对，也有云门来处理！轮不到一个乳臭未干的小子来管！”

　　李泰更是直接：“此子区区一介布衣，也敢公然咆哮云门，实在玷污学门圣地，当杀之以儆天下！”

　　楚天又狂笑起来：“本人本想领教云家的家学，谁知道见到的都是一帮迂腐无能的老蛙！既然如此求学就免了，我们切磋切磋如何！”

　　“什么？”

　　“切磋？”

　　“哈哈哈哈！”

　　“这真是今年最大的笑话！”

　　“我没有听错吧，一个不知道哪条山沟里爬出来的土鳖，竟然要上云门来切磋！”

　　“……”

　　众人都轰然大笑起来。

　　见过不怕死的，没见过这么不怕死的。

　　云门这种地方，学者云集，高手无数，一个二十岁都不到的年轻人，他就敢来挑战？这知识可跟修为不一样，非但需要过人天赋，更需要日积月累，冰冻三尺非一日之寒！

　　高浩然、李泰也被气糊涂了。

　　两人都是古千秋大学者的门生，竟然被一个无名布衣小子挑战，简直跟侮辱没有什么区别。

　　云光岩更是大怒道：“狂妄小儿有什么资格挑战云门！”

　　居然问我有什么资格？

　　我天哥来你们云门挑战，那是给足了你们面子！

　　“小人不敢说上知天文下知地理，不过对阵法、符术、炼器、炼药、武学、文学、艺术……倒是无不涉猎！”楚天根本就没有谦虚的打算，摆出一副飞横跋扈的嚣张模样，“你们云门上上下下都一起上吧！让我看看你们这些书呆子有什么本事！”

　　云门上上下下一起上？

　　这不是在找死吗？

　　“大胆！”

　　云光岩就要抽出长刀，他绝对无法容忍这样的侮辱。

　　“长老且慢！”高浩然冷冷一笑走出来，“这小子性命倒是不足一提，但是云门的声誉不能丢。既然想要挑战，何不给他一个机会！”

　　云光岩脸色一变：“这……”

　　李泰盯着楚天说：“输了，放了师弟，自废双眼！”

　　云光岩皱皱眉，两位是动真怒了，他们二人在云门地位相当高，云家近年来越来越式微，云门重要性不言而喻。这些外来学者，正是支撑云家势力的关键，绝不能得罪了他们。

　　“我给你们一炷香的时间！谁先来！”

　　“我来考你！”一个年轻人站了起来：“你可知道《药神经》是什么？是何人所著，何时传入人族！”

　　这是在考历史与文化啊！

　　《药神经》是一部传说中的典籍。

　　现场在座人中，几乎没有人听过这部典籍的来历。

　　楚天淡然一笑：“《药神经》乃奠定炼药学的根基，前身是一篇伟大的洪荒功法，起源于洪荒时期，是古神亚拉亚姆创造，又经过太古龙王凯萨迪第一次修正，接着以精灵王乌格拉布为首的大贤者，从中抽取出炼药学基本理论正式著成《药神经》，但不久后被兽灵盗去。又过三千年在人类与兽灵战争中，这套著作传入人族大陆！”

　　那个年轻人浑身一震。

　　高浩然、姜岐、云光岩也都皱起眉头。

　　这是非常生僻的资料，这小子竟然一清二楚。

　　药神经是奠定炼药学的一部伟大宝典，确实起源于太荒时期，曾经本来是一部能吸纳万物精气为己用的功法，因为洪荒时代结束之后，天地剧变之下，这篇功法已经无法修炼。

　　只流传一些晦涩、深奥的残篇和口诀。

　　又被精灵族编纂成一部《药神经》！

　　又一个年轻人站起来：“你能不能将《药神经》的五千字的序背诵下来！”

　　此言一出。

　　众人无不脸色大变，这就有些故意刁难了！

　　这《药神经》何等晦涩复杂，不要说背诵了，普通人连听都没听过，至于《药神经》的序章，哪怕大师都会看的头昏脑涨，让他背下来，这怎么可能呢？

　　楚天不屑的撇撇嘴。

　　药神经算个屁？后世早就已经还原，更做出大幅度修改，楚天早就把整篇药神经都倒背如流了。

　　“真正的《药神经》，其序章共有八千字，只是经过兽灵传入人族，翻译成人族文字过程中诸多片段出现不可避免的丢失，你们想要研究真正的药神经，必须精通最纯正的古精灵语！”

　　“我就用古精灵语，给你们背诵一段序吧！”

　　“就当时本大爷赏赐给你们的福利！”

　　“你们能记住多少，就看自己了！”

　　楚天一手抓着姜岐，一手抽出幽冥剑，走到了墙壁前。

　　从嘴里稀里哗啦蹦出一大堆奇怪预言，那根本不是人类语言，光音调就多达二十多种，抑扬顿挫，千回百转，犹如在唱歌，又像在念咒，一种奇妙的魅力，狠狠地冲击着每一个人的心灵。

　　药神经！

　　无数学者付诸一生，无法破译其中丝毫。

　　楚天竟然用最纯正的古精灵语，将整篇药神经的序章给背诵一变，那深奥深邃的文字无不冲击着每一个人的灵魂。

　　楚天一边背诵，一变挥舞剑刃。

　　一道又一道复杂深奥的文字，被刻印在墙壁之上，每一个字体都弥漫古老和智慧的气息，一行有一行的古精灵文，似乎将精灵森林中神秘之气带到这一片天地间。

　　楚天越念越快，舞剑速度越来越快，仿佛被附体了一般。

　　这一刻，他就像一个斗酒诗百篇的潇洒诗人。这一刻，他是一个狂荡不羁的豪情剑下。这一刻，他是一个满腹经纶的书法大家！

　　文字将智慧与艺术表现到极致，无不散发出惊心动魄的魅力！

　　念完最后一个字！

　　墙壁轰然爆碎开来！

　　那价值连城的篇章尽数毁去！

　　云门学者们无不红了眼睛……不！不！他们都没看够啊！

　　当少年转过身来，笑容晴朗，姿态狂放，阳光穿过墙壁缺口，照在了他的身上，镀上一层金色光辉。

　　刹那间。

　　宛若神灵在世！


第130章 惊世才华

　　楚天的精彩表演不仅仅被现场人看到，不远一座不起眼的小阁楼内，一老一少也都站起身，满脸惊骇和震撼的看着这一幕。

　　这老者，是云天鹤。

　　少女，自然就是云瑶！

　　云门刚刚出事就有人前来通知，云瑶和云天鹤来到现场，云瑶一眼就认出挟持姜岐的人就是陆仁。

　　两人没来得及露面就看见楚天表演，那洋洋洒洒的八千古文，犹如昙花一现般展示出来，彻底的震撼了两人的心脏。

　　对云瑶来说。

　　她万万没有想到，少年如此博学，竟然能学贯古今，能将古精灵文挥洒的如此淋漓精致，这是中州城任何一个才子大师都做不到的事情！

　　真正被彻底的震撼的，当然还属云天鹤了！

　　云天鹤自己就是一个非常博学的学者，非常清楚一篇完整版的药神经序章价值，这个少年能完完全全的背诵下来，他在这方面的造诣，已经让云天鹤难以望其项背了！

　　天才？

　　不！

　　这年头天才到处都是！

　　用天才已经不足以形容他了！

　　一个妖孽，一个彻头彻尾的妖孽！

　　云天鹤忍不住了，他就要冲下去，他要亲自拜见这个奇才，谁知道就在这个时候，云瑶阻止了云天鹤：“爷爷在急什么？难道就不想看看，他其他的本事么？”

　　云天鹤心中一动，可又有些担心。

　　“你就放心吧！”云瑶对云天鹤说：“我知道这个人的作风，他今天会出现在这里，说明是他已经计划好的。他是来见我的，只要我们没露面，他就会一直闹下去，直到闹到我们都不得不出面为止！”

　　这是一个奇才。

　　更是一个怪才！

　　他软硬不吃，除非是自己要做，否则没人能逼他做不愿意的事情。这是一个千载难逢的好机会，让楚天能够展示自己的才华，让云门的人开开眼界，更让云天鹤好好见识一下，什么才叫做真正的绝顶高人！

　　“好！”

　　“再看看！”

　　云天鹤实在非常好奇。

　　这个少年到底还能做出多少让人意想不到的事情，至于云门的面子，那根本就不是他所考虑的事情，也是该打击打击云门日渐浮夸的学风了。

　　……

　　云光岩、高浩然、李泰，包括在场的所有人都因为强烈的震撼而目瞪口呆。

　　这怎么可能呢？

　　精灵族是一个历史远比人族更悠久的民族，创造几百种语言和文字，其复杂程度实乃罕见。别说小小王国，大国帝国学者，不一定有人懂远古精灵语！

　　难怪这家伙狂气冲天。

　　倒是有一些真才实学。

　　光凭露的这一手，他就是当之无愧的奇才，现场任何一个人都难以望其项背！

　　“怎么了，都傻了吗？云门水平不过如此！”楚天剑放回到姜岐的脖子：“小孩子都能回答的上问题，也配拿出来挑战我？”

　　楚天发誓。

　　真不是故意气他们！

　　这《药神经》在后世，只是炼药学徒入门时必学的，要求必须熟练掌握，甚至要求倒背如流！

　　几种主流精灵语更是当代每一个学者必须掌握的基本语言！

　　高浩然、李泰，两人脸色更是铁青。

　　真没有想到事情会发展到这种地步。

　　这下子麻烦就大了，云门的声誉倒就算了，两人作为大学者古千秋高徒，万一连一个乳臭未干小子都对付不了，那么有什么颜面继续混下去？

　　两人对视一眼。

　　李泰站出来：“虽然不知道你从哪里剽来一篇序章，但是你以为凭此就能够目中无人吗？今天我们就让你知道，什么叫做人外有人天外有天！”

　　“李师弟博古通今，专攻过古学历史，连老师都曾夸赞过他博学。”高浩然一脸傲然对楚天说：“我则精通符文阵法，虽不敢说得老师衣钵，却也学到十之二三。我们就给你一次挑战机会，你想和谁比，又想怎么比，尽管来就是！”

　　两位大师要亲自出手了吗？

　　云门众人都感觉到精神一振！

　　两位都是大学者古千秋的高徒，又其实等闲之辈！

　　楚天哪里会把他们两个放在眼里，淡定自若说：“太麻烦，一起来吧！”

　　“你……”

　　楚天直接打断道：“先摆上十桌符阵棋，再将古籍都搬出来，我要和你们一边下棋，一边比试学问！”

　　符阵棋是一种特殊的棋局。

　　以阵图为棋盘，以符文为旗子，互相博弈对抗，非但考验一个人智慧和权谋，更是符阵领域造诣的直接对抗！

　　这种棋跟传统棋有很大不同，因为以阵图为棋盘，天下阵图何止千百？又以符文作为棋子，天下符文数以亿计，千变万化，诡辩无穷，天机藏尽，无限奥妙！

　　一个能下符阵棋的人，已经能以阵法师自傲了。

　　一个能下好符阵棋的人，更是顶尖的高手。

　　自愈一个人下十盘棋？而且对手都是云门大师？这是在前所未有！

　　更何况楚天扬言要一边下棋，一边接受云门的各种挑战，比学识，比见闻，比知识，其中所用古籍都出自云门，这无疑是将自己摆在一个极端不利的情况之下。

　　他为什么要这么做？

　　是脑子有洞吗？

　　不，显然不是，这是自信，强大无比的自信！

　　这更是蔑视，赤裸裸的蔑视！

　　高浩然也是气糊涂了：“好！好！好！那就比吧！”

　　云光岩脸色铁青。

　　真是太夸张，云门就算能赢，恐怕也是威名扫地！

　　众人更是不敢怠慢，立刻开始准备起来，不一会儿的功夫，摆开整整十个棋盘，棋盘都非常奇怪，全是巨大兽皮纸，分别画着三角形、五边形，椭圆形，六芒星形的阵图。

　　从其光芒流转不难看出，全都是有效的阵图，只要填进各种符文，就能形成有效元力阵法。

　　符阵棋以符文为棋子，以元力笔直接画上去，双方在阵图中对抗，消灭对方布局，自成一套阵法，即为获胜者。

　　十套阵图，每套都不同。

　　云门又抬出来一个大书架，其上摆着大量云门收集来的古籍文献，这里面的内容，有很多连云门都没破解。

　　“现在剩半炷香时间！”楚天非常满意点点头：“我也不想为难你们，半炷香内十局棋一局不胜，算我输！古籍中有一卷破译不了，算我输！开始吧！”

　　高浩然冷哼道：“你先请。”

　　“那我就不客气了。”楚天手持元力笔，连想都没有想，从容落笔阵图，十个复杂深邃符文，分别落在不同的阵图上。

　　高浩然脸色一变。

　　符阵棋的棋盘不像普通棋盘。

　　符阵棋的棋盘千变万化，非但有形态和内容变化，更有属性和法则变化，普通阵法师究其一生，可能也只能下好三两种棋盘而已。

　　当面对陌生的阵盘时，棋手首先要看破阵盘本身，方能落笔布局，这本身就是一件很困难的事情。

　　可楚天呢？

　　一眼扫过，一笔落下，干净利落，毫不拖泥带水！

　　符文不符合阵盘规则，会被阵盘法则所排斥，自动消失的无影无踪。所以胡乱写上去的符文，是不可能与阵图契合的！

　　这十道符文印在阵图上，熠熠生辉，气息流转，说明十道符文都完美符合阵盘规则！

　　更恐怖的是！

　　这十个符文，竟一个都没见过！

　　这符阵棋的对抗中，非常重要一项就是，破坏对方的布局，从而阻止阵法大成。现在倒好，连对方写的是什么都不知道，又如何从中破解呢？

　　楚天见这老货一脸便秘表情，哈哈大笑说：“不要不好意思！你们云门一起上吧，与我共博此局！”

　　“欺人太甚！”

　　“高老，我们来助你！”

　　云门的人义愤填膺，围在十个棋盘前，开始热烈讨论起来。

　　李泰见此情形，眼角抽动几下，冷哼一声，从暑假抽出一卷古书抛过去，“这上面记载的是什么内容？”

　　楚天一掌拍在姜岐颈部将其打晕。

　　随手一接，拿住古书。

　　“龙文，准确说，是上古时代的新龙文，记载的是一个传记故事。”

　　“水晶龙王阿米修罗斯，生于青铜纪1331年，卒于青铜纪3412年，称霸多阿木斯草原五百年，是暗血龙崖的奠定着，受到过龙帝陛下祝福，总共有九个后裔，分别是……”

　　龙文是何等复杂的文字？

　　哪怕一个符号一个标点，那些知识渊博的学者，都需要花几天时间去研究，楚天就像看故事书一样，一页一页的翻过去，将这个飞龙王的生平记载，全部一字不落的读了出来。

　　这是非常宝贵的文献！

　　连李泰自己都示弱珍宝。

　　虽说不是功法，也没有什么配方，不过文献记载是一个强大龙族一生，包括他去过什么地方探险，在什么地方筑过巢，死后被葬在什么地方……从这些文字中，很有可能发现一座史前遗迹！

　　楚天大概翻一遍就合上古书：“这是新龙文中的低等文字，是低级龙族使用的文字。所以，这个所谓的水晶龙王，恐怕不是什么高等龙类，这种文字太没有挑战性了！”

　　楚天大手一挥。

　　古书落回书架上。

　　落笔时间已到，高浩然与众人经过研究后，已经在十个棋盘上各布一道符文。

　　有攻势，有守势，有伪装，有试探。

　　楚天一概无视，连想都没有想，十道符文落在符阵中，符文与前一道符文互相辉映，然而风格却各有不同。

　　高浩然和云门众高手，全都流出了冷汗。

　　这到底是什么？

　　为什么完全看不懂！

　　高浩然私底对其他人说：“这小子阵法有古怪，竟然专用我们没见过的符文布阵，破解是不太可能了。现在只有一个办法，拖！”

　　没错！

　　拖他！

　　不知道如何破解，也不知道如何防守，那么就只能拖了，先下笔占据关键阵眼，阻断这小子的符文，破坏其阵法组成。

　　即使守不他住，最起码能拖延！

　　小子不是自信满满说半炷香时间内，一局不胜就算他输吗？那就拖到他输为止，一个人下十盘棋，本身就是一件极困难时期，这需要极其强大的记忆力和超级严谨的逻辑。

　　现场符阵棋高手，包括高浩然在内，整整有好几十个！

　　各种无赖办法，扰乱他的思维，破坏他的规律，堵住他的棋路，不求胜，求缓败！

　　不求胜，求缓败？

　　楚天哪看不出他们的想法。

　　不过就这帮蠢货的符阵造诣和棋力，也想阻挡他的布局！简直螳臂当车不自量力！


第131章 让你们一起输

　　这一刻，云门众人方清醒的认识到，中州第一学者联盟怕是遭遇到前所未有的挑战了！谁都看不起的布衣少年，竟在气势上压的上百位学者喘不过气来！

　　云家子弟都惊呆了，云门学者都是云家从民间从各大机构招募来的，凡是入云门者绝无是泛泛之辈！

　　正因为如此，他们平时一个个鼻子翘到天上去了。

　　总是觉得高人一等，对普通云家子弟都不屑一顾！

　　人们面对高高在上的大师，却只敢敬畏却不敢反感，因为他们确实是各个领域的顶尖人物啊，哪怕是傲一点、狂一点也情有可原。

　　然而，此刻少年闲庭散步，浑身逍遥自得，清朗笑容就没有消失过。

　　云门学者则如临大敌，一个个满头大汗，互相窃窃讨论，甚至连大气都不敢喘，似乎情况十分严峻。

　　孰强孰弱，一看便知。

　　这还仅仅只是开始而已！

　　云家子弟感觉世界观被彻底颠覆了，这些被他们崇拜被他们追捧的大师，竟然联合起来抵抗一个布衣小子，最让人难以置信的是，即使是在联合起来情况之下，他们还落入明显的下风。

　　“既然你自称博古通今无所不知，那么我问你。”李泰厉声发问：“大陆历经几个时期，每个时期特点又是什么。”

　　这个问题看似非常简单。

　　实际上很难回答的。

　　问题答案本身就存在诸多争议和矛盾点，无论楚天回答的再标准，李泰都能找到办法反驳他。

　　楚天微微一笑，轻松的回答说：

　　“世界诞生来，共分为四个时代。”

　　“太初世界，大约经历上亿万年，大陆经历从无到有的过程，这个时期世界一片死寂，几乎没有任何生灵，是物质与法则孕育的阶段，太初时期又分九个阶段，分别是……”

　　楚天洋洋洒洒长篇大论。

　　一个时期九个阶段，如何形成，如何发展，如何结局，其中原因都解释的清清楚楚。

　　这让李泰直接傻眼了。

　　他竟然找不到一个矛盾点反驳。

　　楚天答案无懈可击，甚至解开无数未解之谜……

　　“太初世界结束之后，大陆便进入著名的洪荒世界了。”

　　“洪荒世界，大约持续千万年左右，大陆法则日渐完善，开始孕育出生命，传说中无数古魔、古神、神兽，就是从这个时期诞生，洪荒时代分五个阶段……”

　　“太古世界，大约持续一百多万年，太古世界是一个历史巅峰，洪荒大陆上生命已经繁如星辰，各种文明争相辉映，无数强大种族层出不穷，其中比较有代表性的有……”

　　“破碎世界，洪荒世界发展到巅峰之时，因为大陆规模是在太大了，即使是光线也要经过数年才能照射到另一头，这导致局部形成的法则出现差异。正因为一整块大陆上，太多法则冲突与对抗，结果导致洪荒大陆被崩撕裂！”

　　“最终，洪荒大陆爆炸，每一块碎片都成为独立大陆，形成一个独立的时空位面，产生相对独立的法则，从此神魔消陨……”

　　“……”

　　楚天把整个世界起源到演变，全部都详细的描述一遍，出现过什么标志性事件，甚至出现什么重要人物，全都介绍的一清二楚。

　　云家围观的少男少女听得目瞪口呆。

　　因为这里面内容光怪陆离，是从来没有听说过！

　　李泰都哑口无言，世界起源和发展，学术界早就有一个大概认识，不过从来没有人能像这个人一样，把每个时期细分为多个阶段，而且讲得清清楚楚。

　　“你说我们的大陆是洪荒时代爆炸后一块碎片形成的。”一个穿着云家服装的少女忍不住问：“那其他碎片还存在吗？”

　　楚天潇洒轻松经过十个阵盘，从容落笔在符阵棋图上添上一个符文，当听到提问，淡然解答说：“当然存在，虽然洪荒大陆崩溃，但是并没有消失，我相信终有一日，我们会打破位面壁垒，去其他大陆重新连接，探索上面资源，与异位面的种族竞争博弈！”

　　现场云家年轻子弟都被震撼了！

　　这是真的吗？

　　这个大陆已经广袤无边，而且还在成长孕育中，让人根本探索不到边际，原来只是洪荒大陆的一部分，那么曾经洪荒大陆完整的时候，又该是一个多么伟大的世界。

　　楚天好像根本不是在跟云门比试，此时此刻的他倒像是一个老师，正在给学生们讲着历史课。

　　云光岩大怒，瞪那些满脸好奇，正跃跃欲问的家族子弟们：“干什么！丢不丢人？还不快滚一边去！”

　　云家子弟露出悻悻之色，他们还有很多疑惑想问，可是长老在这里，治好无奈的退到一边。

　　云光岩冷哼道：“满口胡言杜撰，你可有什么证据证明你的话！”

　　楚天哈哈一笑：“那你又有什么证据证明我在胡说？”

　　云光岩看李泰一眼，李泰也是一脸吃了大粪的表情：“哼，虽然他加入大量臆想和猜测，但是大概时期经历，倒是大体不差！”

　　李泰也没有想到，楚天能把这个问题回答的如此无懈可击。

　　关于世界起源研究，那是老师到大国游学时听来的，哪怕是在那些大国中，也只是一个基础雏形，根本没有确切说法。

　　李泰又问道：“我再问你，你可知道大陆出现过多少文明，人族文明又经历多少时期？”

　　“洪荒大陆破碎后，洪荒时代不朽生命几乎尽数陨落，那些拥有者古神古魔血脉的后裔却生存下来，渐渐地繁衍，形成了种群，这个过程长达八十万年左右。”

　　“先有妖魔、天族、龙族、精灵、兽灵等等文明称霸，当这些文明繁荣又衰败之后，被誉为第六文明的人族文明开始诞生了。”

　　“其中妖魔、天族文明时期，大陆智慧种族稀少，两大古族菇毛饮血，并没有建立帝国。龙族、精灵时期，分别出现四个文明阶段，但也因为两个种族寿命太长，种族新陈代谢慢，文明进步缓慢，最终被兽灵取代。”

　　“兽灵时代有八个文明阶段，兽灵繁衍速度快，曾经屡次建立起超级帝国，创造过十分辉煌的时代。”

　　“直到两万年前，人族开始在大陆东方崛起，人族是一个比兽灵更具优势的种族。人族具备龙族智慧，精灵的学习能力，比兽灵更强的潜力。此外，人族是生命非常短暂的种族，相应繁衍能力也更强，又站在前几代文明废墟上，所以创造文明速度更快！”

　　这时又有人忍不住问：“为什么人类寿命短，反而文明更强大？”

　　“问得好！”楚天提起笔，看那人一眼：“假设，你有一万年寿命，你觉得你的生活会有什么样的改变？”

　　“这这……”

　　那人实在无法想象。

　　开玩笑！

　　一万年！

　　那他还怕什么？

　　当然是找一个安全地方，潇潇洒洒安安全全的生活！

　　有一万年时间，哪怕学习速度再慢，他也不会输给任何一个大师的！

　　少年灿若星辰的目光仿佛能洞悉心灵：“因为寿命太长，十年如一日的生活下，你的进取心必然被磨耗，不会在去争分夺秒学习，生活变得悠闲而又安逸，修行也变得松散而随意。龙族一觉能睡十年，精灵长期沉浸艺术，这导致文明发展缓慢，导致整个种群都缺乏进取心。”

　　楚天说到这里，突然停顿一下。

　　“反之，当修行、学习、繁衍、全都压缩在短短七十年寿命里，而更多寿命只能通过修炼变强来夺取。这时，人人都在争分夺秒修炼与天夺命，让浪费时光成为一种罪恶，那又是另外一番景象了！另外，世界是公平的，寿命长的种族繁衍能力十分低下，寿命短的种族繁衍速度极快，龙族、精灵就算个体在强大，最终也会被兽灵和人类取代，是历史的必然！”

　　“人类不仅仅拥有堪比兽灵的强大繁衍能力，相比野蛮的兽灵而言，人类更智慧、更具有学习能力，因此人族称霸大陆，也是历史的必然。我们人族自两万年前崛起以来，已经能够比肩精灵、兽灵，再过一万年，人族人口再增十倍，文明发展速度再增百倍，必成为名副其实的霸主！”

　　“……”

　　楚天越讲越多，众人越听越神秘，最后都产生一种恍然大悟的感觉，同时又有一种深深的种族自豪感。

　　原来人族这么厉害！

　　寿命短对个体不是好事，然而对整个种族来说，却未必是一件坏事。

　　少男少女们都露出崇拜之色！

　　博学！

　　智慧！

　　这个年纪跟他们差不多大的少年太厉害了，真的一点没有吹牛，上知天文下知地理，博古通今无所不知！

　　难怪他敢放出豪言挑战云门。

　　这少年他确实有这种能力啊！

　　大家不知不觉间，十张阵图棋盘上面，已经布满密密麻麻符文，显然阵法博弈也已经陷入高潮。

　　十个阵图。

　　每个阵图分布上百道符文。

　　哪怕单独看一个阵图，也足以让人头昏脑涨，楚天游走在十个阵图之间，每次下手都在转念之间，好像十个不同风格的棋局博弈，早已都深深印在脑海中一样！

　　要知道。

　　他不仅仅在下十盘棋，跟几十个对手对弈阵法，更是时刻要应对李泰发出的刁钻问题。

　　高浩然为首的学者们，不知道从何进攻就遍大范围展开拖延战术，在阵图内关键位置布满防守，只要楚天不攻破这些点，就不可能利用阵图形成完整的法阵。

　　让人摸不着头脑的是。

　　楚天好像装作不知道，完全不去进攻，只是自顾自布局。

　　高浩然一行人已经露出喜色，时间已经过去一大半，按照现在众人建立起来的防御壁垒，楚天再想发动攻击打破，短时间内是不可能的事情！

　　“这卷兽皮记载的内容，你可能译？！”

　　李泰又抛来一卷残破的兽皮。

　　这兽皮应该是取自非常高级魔兽，哪怕经过好几百年也没有出现腐蚀的迹象。

　　“这是兽灵记载的一篇功法。”

　　楚天随手将兽皮打开，朗盛的念诵了起来，当然所用的语言，正是对应的兽灵语。

　　一手持卷，一手执笔，一边朗读，一边走过，十个棋盘又落一道符文。

　　这小子真的无所不能不成？

　　李泰感到一阵深深的无力感，他已将好几道最难最复杂的古籍拿出来，可是在则个少年面前，却像儿童读物一样简单。

　　没办法。

　　简直无计可施了！

　　这个少年就像天神附体一样，无所不知，无所不晓，问问题是真的难不倒他了，看来只能拖延时间，让他输在棋局之上。

　　李泰加紧提问。

　　书架上古籍一本本抛过去。

　　无论指到哪里，楚天对答如流，没有半点拖泥带水。

　　十个棋局的对抗也已经到了顶峰，每个棋局密密麻麻布满几百个符文，彼此从始至终都相安无事，没有半点互相攻伐对抗的趋势。

　　“时间快到了！”

　　“你一局都没胜！”

　　“所以你已经输了！”

　　“你还有什么话说？”

　　学者一个个都红着眼睛，事到如今，他们连面子都不要了，只要楚天输就行！

　　楚天摇摇头说：“我一直没有赢，不是我赢不了，只是我不想赢而已！”

　　“胡说！”

　　“赢不了就是赢不了！”

　　“你一局都没赢，只能算是平局！”

　　楚天哈哈大笑起来：“其实要赢你们再容易不过，但仅仅是让你们输，那也太没挑战性了！所以，我不想要你们一个个输，而是让你们一起输！”

　　让你们一起输？

　　这种事情真能做到吗？

　　棋局瞬息间就能风云变化，永远无法揣摩下一步走向，又怎么同时操纵十盘棋走势，让十盘棋都在同时步入同一个结果？

　　这种操控力根本不属于人类该有的！

　　绝对不可能！

　　楚天懒得废话了，直接走第一个阵图，提笔落下一个符文。

　　“水系，千波阵！”

　　符文印在阵图上的瞬间。

　　刹那光芒四射，符文全部串联成，强烈能力震荡开，犹如波浪扩散释放，高浩然一群人绞尽脑汁、辛辛苦苦布下符文，就像海啸之下的土屋。

　　轰！

　　全部被冲垮！

　　那气势就像万马奔腾踩踏而过，一点痕迹都没有留下。

　　棋盘内弥漫起一股完美而纯净的水属性能量，这一个阵法非但布置成功了，而且近乎完美，让人难以置信！

　　“光系，微芒阵！”

　　第二个棋盘，楚天落下一道符文。

　　阵图上面符文都串联在一起，骤然释放出美妙光华，云门学者留在上面的防御符文，全都犹如春阳融雪般消失的无影无踪，那辛辛苦苦布下的壁垒，就像洪水冲过的土坝一样，一瞬间就溃散的无影无踪。

　　“这……不可能！”

　　高浩然彻底傻眼了。

　　第三个阵图前落下一笔，阵法运转，火芒冲天，又一个符阵成形，他们辛辛苦苦布下的符文，瞬间全部被烧毁，连一渣滓都没有剩下。

　　第四个！

　　第五个！

　　……

　　第十个！

　　正如楚天自己所说的一样，十局符阵棋，全部一步获胜，没有半点拖泥带水！

　　这些自以为是的学者，全都在同一时间部输掉！

　　“哈哈哈哈！”

　　“现在再看看，究竟是谁输了！”

　　少年随手将笔一抛，仰天大笑起来。

　　云家少男少女都忍不住欢呼起来。

　　“太帅了！”

　　“赢得漂亮！”

　　“这才是真正的大学者！”

　　这个少年神乎其技的手法，让他们感到由衷的敬佩！

　　至于侮辱？

　　这种事情根本不存在！

　　若双方实力差不多情况之下，这种情况下或许会觉得侮辱。

　　可是，楚天和云门这帮学者是一个等级的吗？云门这些人连给他当学生都没资格！

　　试想一下，一个超级博学的大贤者和一个刚刚学会认字的乡村土鳖比试学问，大贤者胜了这个乡村土鳖，难道这个乡村土鳖就要羞辱的去跳楼吗？笑话！别人大贤者跟你比试，这就是给你天大的面子了！

　　“反了！全都反了！”

　　“你们到底还是不是云家人！”

　　云光岩两眼通红的大吼，只是声音听上去也有那么点中气不足。


第132章 大闹云门

　　真是前所未闻的打脸方法！

　　一个人下十盘棋就算了，一个人胜百余人就算了，可他不仅仅取得胜利，更是精妙的算好每一步，让十盘天差地别截然不同的棋局，在同一时间胜利！

　　神乎其技的手法！

　　炫技都能炫到这么丧心病狂，恐怕世界上也就只有楚天一个人了！

　　不要说现场亲身体会的众人，哪怕是观望中的云天鹤、云瑶也被彻底的打击到了。

　　“不可能！”

　　“不可能！”

　　高浩然引以为傲的符阵造诣，在少年眼里就是一个笑话，当他看着十盘胶着状态的棋局，一盘盘被彻底打破，当他看到一道道深奥完美符阵，一个个呈现在阵图上的时候。

　　大吼一声。

　　噗！

　　从口中喷出一大股鲜血。

　　他犹如狂风中的一根枯萎稻草，无力的栽倒在了地上。

　　“师兄！”

　　李泰大怒如雷。

　　“可恶！”

　　“我要杀了你！”

　　李泰双爪如鹰，掀起惨烈劲风，骤然向楚天袭去，事到如今，唯有将其撕成碎片，方能化解心头之恨！

　　“输不起！这就是云门吗？”

　　“闭嘴！死！”

　　李泰攻击就要落下。

　　幽冥瞬炎！

　　幽冥剑一舞，蓝白色冰冷火焰喷涌而出，绚灿而又美丽像一条火龙，缠绕在身体四周围。李泰被怒火冲昏头脑，哪里会管这么多，一爪就要撕碎火焰，然而就在双手接触到火焰瞬间。

　　一股邪恶、冰冷、极具腐蚀性的力量涌过来。

　　澎湃火焰轻松的焚烧掉护体元力，瞬间就把攻击化解大半，而且还让李泰受到不轻的反噬。

　　李泰却浑然不顾，硬生生穿过火焰，只有一个目——撕碎楚天！

　　不过就在这一瞬间。

　　楚天发动剑诀，从火焰中诡异的消失。

　　快！

　　太快了！

　　几乎是楚天消失的瞬间。

　　李泰根本来不及回头，一抹强大的剑光直接从背后逼来，重重地劈在李泰护体元力上，李泰惨叫一声被劈得倒飞出去。

　　小狐狸趁机跳到楚天肩膀上，用力对着李泰一吹气。

　　嗖！

　　暗红色小针激射而出，凿开李泰的护体元力，从胸口狠狠的扎进去，从背后穿透了出来，接着又掉头再一次对穿。

　　李泰经脉遭到重创。

　　元力顿时崩溃了。

　　他重重地摔倒在地上，从此彻底丧失战斗力。

　　小狐狸抓住飞回来的小针，激动的在楚天肩膀上活蹦乱跳，吱吱呀呀的向楚天邀功。

　　楚天翻了翻白眼：“这种货色就算你不出手，我也一样能对付！”

　　众人万万没有想到。

　　少年不仅仅学识惊人，更拥有超强的战斗力！

　　李泰好歹是魂醒三重，虽然气势受挫，方寸有损混乱，可强大修为摆在这里，又其实等闲之辈能应付的？

　　一瞬间打倒魂醒三重的年轻人。

　　整个中州城又找得出几个？

　　好一个奇迹般的少年！

　　“欺人太甚！”

　　恐怖气息爆发而出！

　　云光岩拔刀而起，一抹凌厉无比的刀气向楚天劈过来。

　　高浩然、李泰，虽说具备魂醒三重修为，但归根到底是个学者，战斗天赋非常一般，实力自然强大不到哪里去。

　　云光岩也是魂醒三重，修为却比二者更深，元魂也是纯战斗型，两个老货就算加在一起，也不是云光岩的对手！

　　当云光岩气息锁定过来瞬间。

　　楚天就感觉到对方强大，此人实力怕是接近楚通文，这种实力的高手，楚天以目前实力也不得不小心应对。

　　“哈哈！来来来！今天就打个痛快！”

　　“剑！”

　　元力凝聚！

　　黑色剑之元魂若隐若现，表面朴素无奇，犹如黑色玉石锻造而成，却流露出一种神秘而浩瀚的气息，犹如来自太古洪荒，蕴含着魔神的可怕破坏力。

　　好强的元魂！

　　云光岩无论如何都没想到，少年拥有的元魂，竟然是剑之元魂。

　　中州城最出名的剑修家族就是楚家，那是赫赫有名的《魂剑诀》更是被誉为中州第一攻击功法。

　　云光岩与不少楚家天才和高手较量过，自然见识过多种不同类型的强大剑元魂，这些剑之元魂拿出来跟少年相比，似乎完全不是一个档次上的。

　　元魂流露出来的一律气息来看。

　　绝对是迄今为止，所见元魂之中，最强大最高级的！

　　可剑之元魂是一种纯粹的进攻性元魂，大幅度增加进攻能力和破坏力，而对其他方面潜力没有半点增幅。一般剑元魂的拥有者，普遍都是纯粹的战斗修士。

　　无法想象，一个剑元魂的拥有者，怎么会与知识渊博的学者挂钩呢？

　　这元魂对各个领域的学习领悟，没有办法产生丝毫增幅效果！

　　这个少年太可怕了！

　　一定不能让他离开！

　　云光岩眼中闪过意思森然杀机：“辱我云门者，必付出代价！”

　　“我没有侮辱云门，你们自己技不如人而已。”楚天反唇相讥说：“一群连输都输不起的学者，还轮得着我来侮辱？”

　　云光岩七窍生烟：“哪怕是楚家剑客，也不敢在我面前这般放肆，难道你的剑还能比楚家《魂剑诀》更强？”

　　《魂剑诀》算什么？无非是一部上古剑诀的残篇。

　　楚天修炼的《幽冥炎火剑》是更古老的洪荒时代，某一篇剑诀残篇演化而成，从功法的深奥程度和威力来说，光《幽冥炎火剑》绝对能秒杀《魂剑诀》几条街。

　　当然《魂剑诀》符合大众路线，适合作为一门家传功法。《幽冥炎火剑》尽管非常厉害，然而修炼限制太强，普通人根本没法修炼，只适合作为一门秘技。

　　云光岩手中长刀一点点绽放起雷光，眨眼间就凝聚成一把闪烁着电芒的雷刃：“你擅长用剑，我擅长用刀，今天就来比一比，究竟谁更强！”

　　云光岩浑身弥漫出淡淡雷光，元力凝聚成一柄缠绕电芒的长刀。

　　刀元魂？

　　云光岩元魂是刀元魂，与云瑶一样，云光岩具有雷属性力量，不过不像云瑶那么纯粹，只是刀元魂上附带一丝雷电力量罢了。

　　因为元魂力量加持，云光岩手中长刀也绽放出电光，犹如无数条银蛇缠绕，所过之处，空气震荡，显然具备极强威力。

　　“雷光斩！”

　　云光岩踏地，腾空而起，长刀化作一道雷芒向楚天劈去。

　　云光岩战斗力还是非常强的，当加持雷刀之力后，他的每一刀劈出，都蕴含雷霆之力，非但破坏力暴涨十倍有余，更能给对手带来强大的负面伤害。

　　雷电是一种极其狂暴的自然能量。

　　非但能克制妖魔，更具有让人惊悚的破坏力。

　　云光岩将雷电能量凝聚在长刀之上，那么久使长刀附着强大电流，无论是劈砍在对方武器、盔甲、还是护体能量上，那强横电流总能瞬息传遍全身，让对手顷刻间麻痹且丧失战斗力。

　　“来得好！”

　　幽冥剑燃起蓝白火焰，不躲不闪，正面迎击。

　　这个傻蛋竟然敢直接硬挡云光岩的刀，云光岩的刀有那么容易抵挡么？哪怕魂醒三重的强者，也不敢轻易正面抵挡！

　　幽冥剑和雷刀撞击瞬间。

　　云光岩没有感觉到排斥力，反而像是砍在棉花上，所有力量保无保留倾泻出去，却像是遇到一个贪婪的黑洞般把能量全部吸走了。

　　每个人都见到非常诡异的一幕。

　　云光岩长刀上的雷光，竟以肉眼能见速度迅速消失，楚天幽冥剑上的火光却极速暴涨，整把剑变成一把燃烧的火焰之剑！

　　云光岩脸色大变。

　　这家伙的剑是怎么回事？

　　它竟然能吸收雷电能量，更不可思议的是剑上火焰，竟把雷电能量作为燃料直接焚烧，从而爆发出更旺盛的火焰。

　　“破！”

　　楚天低喝一声。

　　幽冥鬼火喷发出去，猛烈冲击云光岩长刀，正把长刀顷刻断裂好几块，云光岩更是被凶猛的力量轰出去数丈远。

　　一招！

　　这个不知道从哪里冒出来的家伙。

　　竟然一个回合就把长老给劈飞，甚至将长老宝刀给劈成碎片！

　　云光启愣愣的看着手中断刃，这可是一把上品灵器啊，竟然被对方一斩而断！

　　对方手中的宝剑，恐怕绝非凡品！

　　云光岩显然低估楚天的实力，这个少年比他想象中还要恐怖，可是现在已经动手了，他也是骑虎难下，即使明知道难以应付，也要硬着头皮上。

　　哪怕拼个玉石俱焚！

　　也要保住云门声誉！

　　正当云光岩准备发起疯狂反扑时候。

　　“够了！”

　　“你们丢不丢人！”

　　一个威严而又苍老的声音，骤然在众人耳边响起，一股恐怖到极点的威压，骤然降临在这片天地。

　　云光岩脸色大变：“族长！”

　　云天鹤腾空而至落在中央，冷冷地看他一眼：“你还有脸叫我族长？云家脸都快被你丢光了！从即日起，剥夺你的长老职位，去北院打杂三年思过！”

　　云光岩脸色一变，却也不敢反驳，无力说道：“是！”

　　李泰艰难站起来：“云老，你这是什么意思！我们为维护云门尽心尽力，你这做法岂不是让人门人心寒！”

　　“维护云门？你们这种做法也敢说是维护云门！”云天鹤强大的气场释放出来时候，每个人都被压得喘不过气来：“输了就是输了，我们云门什么时候输不起？我们云门中人什么时候也变成一群权势压人之辈？从今天开始，你们师兄弟三人不再是云门之人，你们以前为云门做的贡献，我双倍补偿给你们！但是，请你们离开！”

　　李泰气得发抖：“云天鹤，你这是过河拆桥！”

　　云天鹤冷哼一声，一股恐怖威压，直接逼得李泰退后数步：“南夏第一学者古千秋，我也有资格跟他平坐，你算什么？一个自大晚辈而已！不要自取其辱！”

　　“好，好！”

　　“希望你不会后悔！”

　　李泰万万没有想到，云天鹤翻脸不认人，却去庇护一个外人。不过云天鹤修为深不可测，在南夏国内学者中，更是泰斗级的人物，李泰也不吃这个眼前亏，立刻带着师兄师弟灰溜溜的离开了。

　　这场精彩绝伦的冲突终于结束了！

　　云家少年们纷纷鼓掌起来。

　　琤！

　　幽冥剑插回剑鞘。

　　楚天扭头就要离开。

　　“先生慢走！”云天鹤面对楚天连忙换一副面孔，笑呵呵走过去，俯身鞠躬说：“先生真乃当世大才，让老朽大开眼界。云门有所怠慢，是老朽平日疏于管教，还请先生赏脸入院，让老朽端茶赔罪！”

　　云瑶走过来：“好了，你就别装模作样了，我知道你是来找我们的！进来说话吧！”

　　楚天耸耸肩道：“那好吧。”


第133章 云家小少爷

　　曾经绞尽脑汁去想找的少年，竟以这种方式主动把云门给大闹一番，直接导致云门失去几个元老级人物，真可谓是因此而损失惨重啊！

　　不过这小子就像云瑶描述的一样。

　　是一个不折不扣的狂人！

　　云天鹤一点都不后悔。

　　几个有才无德的学者走了也就走了，这些乌合之众就算加起来也比不上一个楚天重要。这次楚天出面狠狠地给他们一个教训，本身也是为云门树一个典型。

　　这几年来云门浮夸之风越来越重，以权压人，恃强凌弱的事情越来越多，让这个本该清净的学者机构变得越来越乌烟瘴气。

　　楚天惊世的才华尽显无疑，亲自出面敲打敲打云门的学者，也是让云门学者们敲响警钟，知道人外有人天外有天的道理，今后多少会收敛一点。

　　当然，若能把楚天招募到云门来……

　　云天鹤想到这个问题的时候，只觉浑身热血都在喷涌，这就不是祖坟冒青烟，简直都快要喷火了！

　　云天鹤是一个正派的老学者，跟其他家族领袖有本质区别，楚天就算不愿意加入云门，凭其曾经对云家再造之恩，云天鹤绝对不会做出恩将仇报的事情。

　　“小先生请上座。”

　　“我早听云瑶提起过你，今日一见真是三生有幸。”

　　云天鹤亲自打开精美的玉茶罐，一股沁人心脾的清香，立刻弥漫到整个客厅。

　　每一片茶叶都晶莹玉润，绽放出蓬勃的生命气息，当放进水里以后，茶叶上出现一些符文，某种强大的生命能量，直接从里面释放出来，让整壶茶都变成玉一般的翠绿之色。

　　楚天摸摸下巴：“茶还不错！”

　　云天鹤赶紧介绍：“精灵国运来的茶叶，每片都是万金难求，这泡茶的水也是取自生命泉水，足能净洗筋骨延年益寿，甚至增长修为，献丑了。”

　　云瑶忍不住轻哼一声。

　　爷爷都不舍得喝的灵茶。

　　今天毫不小气的统统拿出来。

　　他对这个家伙的重视程度可见一斑！

　　云天鹤活了快一百岁了，此时此刻却像是学徒见到老师一样紧张。

　　他有太多问题想问了。

　　却不知道该不该问出口。

　　这个年轻人脾气古怪，万一怠慢了，那可就不妙！

　　云天鹤思量再三，只能把问题压回去，先以最好待遇来招待他。

　　楚天端起茶连喝都没有喝，只是闻了一下：“南方翡翠平原产的精灵绿茶，木精灵族的栽种手法，月牙泉水浇灌百年左右。不过，上等茶精灵留给自己享用，中等茶对外出售给盟友，你的茶叶就算在下等茶中，也只属于劣品。”

　　云天鹤震惊了。

　　只闻了一下就知道此茶优劣，品种来历、栽种方法？

　　云瑶有点不满意：“你就知足吧，你知道这茶有多稀有么？”

　　“瑶儿，你怎么说话的！”云天鹤有些不满意：“去外面院子里站着，不要在这里打搅先生！”

　　“他……”

　　“还不快走！”

　　“那好吧！”

　　云瑶瞪楚天一眼，无奈的走开。

　　“南夏小国能弄到木精灵绿茶，即使是下等劣品也十分不易，倒也不能过于苛求。”楚天将茶杯放下来，“只是，你这待客之道似乎有待提高，这里明明有两人却只泡一杯茶，岂不是怠慢客人？”

　　两个客人？

　　哪里有第二个人？

　　小狐狸哼一声，挺着胸脯，撅着屁股，骄傲双爪环抱，大模大样的站起来，满脸不满瞪着云天鹤，好像是再说：“给他倒茶不给我倒，是不是看不起本狐？”

　　云天鹤大吃了一惊。

　　真不愧是以为奇人啊。

　　宠物都如此通灵，实属非常的罕见！

　　“哦，哦，是老朽疏忽了！”云天鹤赶紧又泡好一杯灵茶。

　　小狐狸伸出两个小爪子将茶杯抱过来，也不顾茶水是刚刚烧开的，张口就咕咚咕咚喝了个干净。

　　它砸吧几下嘴巴，好像在细细回味，接着粉嫩舌头舔舔嘴巴，露出意犹未尽的表情，用两爪把茶杯捧着递回过，用小爪指了指空空茶杯，又指了指自己的嘴巴。

　　“还要？”

　　云天鹤赶紧又来一杯。

　　小狐狸又一口喝得精光。

　　真是奇了！

　　灵茶能量不小！

　　那么丁点大的小狐狸，不怕把身体给撑爆吗？

　　这小狐狸未免太通人性了，简直就像一个人精一样。

　　云天鹤的态度和表现，让楚天感到比较满意，老人作为一家之主，作为云门的门主，却一点架子没有，非常客气的服侍着一人一狐，这种礼贤下士的态度，在这个时代是很不多见的。

　　云天鹤和张立清是一类人。

　　这种人才算得上真正的学者！

　　云天鹤学识、修为、地位，全都甩开张立清一大截。

　　中州四大家族，楚天已经得罪其三。

　　为了能在中州立足，总要拉拢其中一个。

　　云天鹤满脸微笑说：“孙女性情桀骜，前些日子给先生惹不少麻烦，老朽先敬一杯赔罪，感谢先生对小女照顾。”

　　“举手之劳，不足挂齿。”

　　楚天小小浅酌半口，那一股奇异清香在口中弥漫开来，仿佛能将身体给浸透，让人浑身毛孔都舒张开，不断吐纳着清气，真不愧是精灵绿茶。

　　“陆小友千里迢迢来到中州，不知可有落脚之处？”云天鹤小心翼翼试探：“如果不嫌弃的话，不如就在云家住下……”

　　谁知道。

　　云天鹤话都还没说完。

　　一个鼻青脸肿的青年从门外闯进来，用含糊不清的声音喊道：“老姐，我逛妓馆又被洛家那混蛋揍了，你要帮我报仇啊！”

　　云瑶站在门口，满脸尴尬之色，轻轻咳嗽一下。

　　“这个不孝子！”云天鹤更是老脸一黑，愤怒拍击桌子：“云霄，你是不是一天不丢你爷爷的脸就浑身不舒服！”

　　那鼻青脸肿的青年一见云天鹤，当场就被吓了一跳，讪讪笑了笑说：“不好意思，不好意思，我没看见爷爷也在这里，今天还没修炼，我这就走……”

　　“你给我回来！”

　　青年哭丧着脸走到云天鹤面前。

　　云天鹤沉着脸喝道：“这又是怎么回事？”

　　云霄老老实实的禀报起来：“孙儿本来是在房间里安心读书，谁知道被几个狐朋狗友教唆到了妙玉坊，本来只是想头牌玉莲姑娘唱两只小曲儿散散心，谁知道洛家来几个人，不由分说就要插队，我气不过就跟他们打起来，所以就……”

　　服了！

　　去妓馆嫖货抢不到头牌被人打，居然大张旗鼓的跑回来搬救兵，这种极品还真是当世罕见！

　　云天鹤鼻子都快被气歪了：“云家的脸快被你丢光了！从今天开始，禁足两月，只需读书修炼，不准出门半步！”

　　云霄脸色一遍，“爷爷，这不是要我的命吗？”

　　“云瑶，你还不快把你弟弟给带下去！挡着这位小先生的面，你们不嫌丢人，我还嫌丢人！”

　　“等一下！”

　　楚天站起来。

　　云天鹤赶紧跟着站起来：“先生有什么吩咐？”

　　楚天走到云霄面前，上上下下仔细打量数眼，“这根骨看起来不错，不过修为好像弱了点。”

　　云霄一听这话就有些不爽了：“小子，你在我面前叽里咕噜说些什么呢？大爷我好歹是魂醒一重修为，也不见你比我高到哪里去！你有什么资格评论大爷！”

　　砰！

　　“你给我老实点！”

　　云霄直接被一拐杖扫来给打懵了。

　　这是什么情况，这个不起眼的小子，竟然连爷爷都要给他面子，难不成他是爷爷的贵客？

　　楚天沉思好几秒钟，突然像是做出什么决心，回头对云天鹤说：“云老头，我看就不要关他禁闭了！”

　　什么？

　　云老头？

　　云霄当场傻眼了。

　　这家伙究竟有几个胆子，竟然敢这么称呼云天鹤，这可是四大家族之一的家主啊，其实力怕是已经接近真魂境界了，绝对不是楚天能够想象的！

　　更让云霄没有想到的事情是，爷爷非但没有任何生气，反而还问：“先生的意思是？”

　　楚天说：“我身边缺一个办事的跟班，你们不妨把他交给我，让我调教调教几天，说不定会有一些意想不到的改变！”

　　这位神人要调教云家人？

　　云天鹤简直求之不得！

　　云霄是云家的嫡系子孙，整天吃喝嫖赌不思进取，已经成为云家之耻了，这么一个无药可救的家伙，竟然还能被这位看上眼，真是几辈子修来的福气啊！

　　云天鹤揪着孙子的耳朵就吼道：“从今天开始，你就跟着这位小先生身边，鞍前马后，端茶送水，必须给我伺候好了，胆敢有一丝怠慢，打断你的腿！听见没有！”

　　云霄彻底傻了！

　　这一位堂堂云家嫡系长孙。

　　竟然被派去给一个外人当跟班。

　　爷爷脑子是不是老糊涂了！虽然云霄满肚子布满，但是也不敢表现出来，只能硬着头皮接受了！

　　云天鹤赶紧又问楚天说：“先生还有什么吩咐？只要一句话，只要力所能及的事情，云某绝不推脱，必然竭力以赴！”

　　“其他事暂时就没有了。”楚天用手一指云霄姐弟：“让他们俩跟我走吧，我要到云门参观参观，这个要求应该可以满足吧。”

　　云天鹤精神一振：“当然可以，当然可以！你们两个愣着干什么？还不快带着这位陆小先生去参观！”

　　“有劳了！”

　　小狐狸想去拿茶壶。

　　楚天领着脖子就将它拽了起来，灵茶喝的正过瘾，突然被打断了，小狐狸只能愤怒的对着主人吱吱抗议。

　　当然，这个我行我素的主人，从来就没有理会过它的抗议。

　　楚天带着云瑶、云霄姐弟，临走前对云天鹤说：“这段时间我会带着小少爷做一点事情，希望云老不要轻易干涉，等待时机成熟之时，自会与云家展开深入合作。期间若有什么事情要交代，我会让云瑶来传话，你看可行……”

　　云天鹤皱皱眉。

　　真如云瑶所说一样。

　　这个家伙来云门一开始就是计划好的。

　　究竟抱着什么目的呢？

　　云天鹤很想知道答案，但是现在也只能强行压制好奇心：“请放心！我不会过问！”

　　楚天满意点点头。

　　他需要借云家的力，不过不适合太大战旗鼓，云霄是云家最不起眼的纨绔子弟，有些计划通过他就足够完成了，根本不需要经过云天鹤。


第134章 带你去装逼

　　姐弟带着参观云门。

　　云门乍听像一个门派，其实是私人性质的学者机构。

　　主要以炼药、制符、炼器、阵法、功法、武学的研究为主。

　　中州学院是公立性质的学府，云门就是私立性质的学府，云门招募成员条件远要比中州学院更高。中州学院学员往往几年一届，云门则没有毕业的说法，学者地位都是平等的。

　　云门多数学者本身就是中州学院的讲师。

　　当然也有部分人是历届最优秀的毕业生。

　　“云门是中州城最大的研究机构，光是实验室就有八十多座，拥有中州最好的研究环境和资源。你要知道中州城每年产生的新知识中，最起码有三分之一是从云门出来的，带动整个商业、军事发展，厉害吧！”

　　还不错！

　　云门果然有点资本！

　　四大家族当中，楚家重武，洛家从政，叶家是私军，惟独云家最合适与楚天合作。

　　云霄大少爷顶着一张鼻青脸肿的猪头，正大摇大摆的走在最前面，满脸傲气的介绍起来。

　　“我呢，作为云门小白龙，江湖人称少妇杀手，不但人长得英俊潇洒，而且一手雷鸣十三刀练得炉火纯青，一刀既出，风驰电掣，无人能当，所以你小子要小心。虽然爷爷让我跟着你，但是毕竟尊卑有别，你可别指望我伺候你。”

　　这货脸皮跟老子有一比。

　　云瑶黛眉紧皱，直接踹过去一脚：“少在这里放屁！雷鸣十三刀是云家上乘武学，真练得炉火纯青还能每次都被人打成猪头？”

　　云霄发出杀猪般的尖叫，捂着差点被踢碎的屁股：“老姐，挡着外人的面，你能不能给我留点面子？我怎么说也是云家俊男中标杆。”

　　真是气死人了！

　　云家第三代怎么就这么不争气？

　　这个弟弟天赋并不差，如果他真肯好好修炼，那成就不逊色紫电公子，云瑶压力也就不会这么大了。

　　楚天摸摸下巴，微笑着说：“雷鸣十三刀？这刀法听起来倒是霸气，不知道实际怎么样。”

　　云霄露出满脸不屑表情：“想比划比划？我告诉你，中州城里用刀的人中，本少爷可是能排的上号的，从来都是出鞘见血，劝你最好打消这个念头，否则是自讨苦吃！”

　　小狐狸露出一个呕吐表情。

　　这无耻程度快赶上主人的一半了！

　　这个世界上怎么会有这么装逼的人？

　　楚天直接转身：“那就试试吧，你出手吧！”

　　云霄见楚天真刚挑战自己，更是嚣张把后背留给自己，不禁大怒：“你这是什么意思？雷鸣十三刀以速度取胜，你敢把后背留给我，这不是找死么？这样我就算是砍死了你，也是胜之不武的，本少爷光明磊落，这种事情可不屑做。”

　　“你能砍中我再说吧！”

　　“好小子，让你看看本少刀法厉害！”

　　云瑶指尖冒出电花，猛地一弹指，打在云霄脸上。

　　“哎哟！”云霄捂住猪头脸，愤怒的大吼道：“老姐，你干嘛偷袭我，你打哪里不好，居然打我视若生命的脸！你知不知道我以后就靠这张脸吃饭的！”

　　云瑶恶狠狠瞪着他，用眼神撇了撇楚天。

　　这个白痴！

　　竟不知道自己面对的是什么人。

　　连云天鹤都毕恭毕敬的人，是他这个纨绔废物能惹的吗？

　　云霄两眼一眯，嘿嘿笑起来：“明白！老姐！你是想修理他一顿对不对？你碍于四大公子身份不方便直接出手，这种小事当然要交给小弟来做了！”

　　云瑶叹息一声。

　　算了。

　　让陆仁好好敲打敲打这蠢货吧！

　　云霄嚣张对楚天说：“喂，小子，准备好了吗？本少爷的刀可是很快的，别还没反应过来就被砍翻了！”

　　“废话太多，赶紧动手吧。”

　　楚天缓缓闭上双眼，心眼骤然开启，万事万物顿时都被神识笼罩。云霄浑身一震，虽然不懂心眼，但是能感觉到，有一股无形的感知能量，直接将自己的身体给穿透了。

　　这是怎么回事？

　　老子还就不信了！

　　“刀！”

　　云霄释放出雷光凝聚成一把长刀。

　　虽然同样具备雷属性的刀元魂，云霄的刀魂更窄更长，没有那么粗狂，显得极其干练，而且符文密布，弥漫着古老气息，拥有更加恐怖的破坏力。

　　“看招！”

　　云霄抽出腰间的佩刀，以雷霆万钧之势刺向楚天后背，结果楚天就像未仆先知随便一摆，刀锋擦身而过，非常从容避开攻击。

　　刀气夹杂雷电斜飞，在地上留下一道刀痕。

　　“妈的！算你运气好！”

　　“看这一刀！”

　　结果依然被轻松的躲开。

　　云霄鼻子都快被气歪了，这小子怎么就跟泥鳅一样，气急败坏的他偏不信邪，刀法被完完全全的施展开来。

　　雷鸣十三刀不愧是云家成名绝技。

　　快、狠，强。

　　每刀都蕴含极强毁灭之力，而且一旦施展开来，犹如雷霆倾斜势不可挡，只是在楚天的心眼窥探之下，却破绽百出不值一提。

　　当最后一刀时。

　　楚天忽然侧身一转，刀锋擦过面前同时，两根手指轻轻地一夹，非常精准戳中长刀上力量分布最薄弱的一个点，猛地用力一扭。

　　啪！

　　刀刃当场折断！

　　当雷电爆炸开来，楚天早准备好星光不灭体护住身体，而云霄则直接被炸得废了出去，本来就鼻青脸肿的面庞，这下子变得漆黑如炭，一头长发就像鸡毛般倒竖起来。

　　楚天睁开眼睛，从始至终毫发未损，微微一笑：“怎么样？”

　　“活见鬼！你是怎么看破雷鸣十三刀！”

　　楚天拍拍衣服上灰尘：“你想学的话，我就教你几招。”

　　云霄一身狼狈爬起来，满脸崇拜的跟上去：“我懂了，难怪有办法把那老爷子教训的这么服服帖帖的！原来你真有两下子，你倒是教我两招，免得每次去嫖……哦不，去听小曲儿被其他人打就算了，回来被发现又是挨一顿痛打。”

　　楚天摸着下巴说：“这是有条件的。”

　　云霄这会儿变得异常激灵：“从今天开始你就是我大哥，你让我往东我绝不往西，你让我向北我绝不朝南！”

　　云瑶恨不得找条缝钻进去。

　　云家怎么会生出这么个活宝？

　　他是云家嫡系长孙啊！这太丢云家人的脸了！

　　“这件事情对你们来说，不一定是件坏事。我有个赚钱的好点子。”楚天神秘一笑：“我们合作来干，如果事成赚到钱，我分你们两人合起来分一成。”

　　两人从小养尊处优，哪里想过赚钱的事情。

　　这种新鲜事情还是第一次听到。

　　“两个人才一成？”云瑶哼道：“你打发乞丐啊！”

　　云霄则非常感兴趣，钱对他来说不过是个数字，关键是其中乐趣呀：“其实钱不钱无所谓，关键是好不好玩？”

　　“你们不要小看这一成，这已经是非常可观了。”楚天神秘一笑：“暂不透露具体，不过这事一个人做不来，除了你们外，更需要其他人的帮忙，每个人都要分一杯羹，这么算下来的话，我顶多就拿六成而已。”

　　这还不多？

　　两姐弟傻眼了。

　　不过楚天心安理得，正所谓能者多劳嘛！

　　若不是看你们有点用处，你们一个铜板都休想拿到。

　　云瑶对这件事情也产生一点兴趣，她对楚天的能力是百分之百相信的，他和云霄一样，都是不缺钱的，只是好奇他会拿出什么方法来赚钱。

　　“至于说好不好玩，对别人我可不敢保证，不过对你嘛，那真是太合适不过了。”

　　“为什么？”

　　楚天打量云霄几眼：“你很喜欢装！很喜欢出风头！”

　　云霄丝毫不以为耻：“这有什么？男人就得装！”

　　“你装的姿势不对！”楚天作为装逼界的大师，以绝对专业眼光评判这位后起之秀，“这两三天时间里，我会好好指点指点你，让你知道怎么装才能装得像样。”

　　云霄挠了挠后脑勺：“可是……跟赚钱事情有关系吗？”

　　楚天神秘一笑：“关系大了，不仅仅能赚钱，更能让你受到万众瞩目，让中州学员学员都崇拜你，你难道不喜欢这种感觉吗？”

　　云霄眼睛都亮了：“那岂不是无数美女投怀送抱？”

　　楚天点点头：“你要是能达到我百分之一火候，这点并不难做到。”

　　那还等什么！

　　开始吧！

　　别说有钱挣，就算没钱挣，他云少爷也是一万个愿意啊！

　　“先从你练得这刀法开始吧。这刀法不好要改！”

　　云霄一愣：“怎么改！”

　　“十三刀太多，我们精简一下，留三刀足矣！”

　　云瑶姐弟露出震撼之色。

　　雷鸣十三刀会成为云家成名功法，最重要原因就在于，这套刀法威力是不断叠加的，一刀强过一刀，每一刀都在为后一刀蓄势，最后一刀威力是最强的！

　　十三刀精简到三刀。

　　岂不是瞬间完成蓄势，一鼓作气就能摧毁敌人？

　　雷鸣十三刀被楚天修改成三刀后，其实威力非但不会减弱，反而会有所提升，这套武学价值将提升十倍都不止。

　　楚天对云瑶说：“咋们先分头行动，你去把中州学院教材都拿过来，我要把所有教材都看一遍。另外需要一点药材，有一些是这几天云霄要用的，有一些则是我要用的，也劳烦你帮我弄来。”

　　云瑶、云霄完全不知道楚天到底在想什么！

　　不过楚天要求拿教材就去拿吧，谁叫爷爷要求要顺着楚天一切要求呢？

　　云天鹤就是中州学院院长之一，楚天想看什么看不到？云瑶马上就去了。

　　云霄愣道：“我们干什么？”

　　楚天对他说：“这两天就把你想学的东西都交给你，丑话可说在前头，我没有耐心，最多三天时间，你想学就得吃点苦头。”

　　云霄哈哈大笑三声：“怕什么？我这个人别的本事没有，惟独不怕的就是吃苦！”

　　楚天点头微笑说：“知道为什么点名要你跟着我吗？因为我欣赏的就是你这装逼的态度，既然如此就开始吧。”

　　云霄看着楚天笑容，不知道为什么，突然打一个寒颤，好像有点后悔了。


第135章 魔鬼特训

　　孙子孙女被神秘少年在走后，已经两天两夜没有消息了。

　　让云天鹤有一些担心。

　　虽说云瑶是魂醒四重的显魂高手，纵观整个中州城也是一位顶尖的高手，但毕竟缺乏江湖经验。神秘少年尽管满腹才华，可年纪也太小了，为人又张扬桀骜，不会闹出事情来吧。

　　至于孙子……云天鹤就干脆不想了。

　　这畜生就没做过什么好事？！

　　最重要的一点。

　　云天鹤也实在是好奇啊！

　　楚天到底会带着两人去做什么事呢？

　　虽说不让主动来联系他，但是跑过去偷窥，总不算是主动联系吧？

　　云天鹤找到一个足以安慰自己理由，当即趁着夜深人静偷偷潜到云门后院附近，因为三人就在这里出没。

　　云天鹤有些紧张。

　　这把老骨头快一百岁了，一辈子光明磊落，从来没有做出过这样的事情呢！

　　“啊！啊！”

　　“我不练了！不练了！”

　　“你这个恶魔！简直是在折磨人！我要回去告诉老爷子！”

　　云天鹤刚刚来到一个院子前，从里面就传来一个凄厉的惨叫，云天鹤一哆嗦，这不就是孙子云霄吗？

　　他怎么叫的这么惨！

　　云天鹤蹑手蹑脚爬到围墙上面。

　　一个直径三两米的元力画小院中央的地面上，云霄就穿着一条短裤站在元力阵的中央，双臂，大腿，胸口，背后，全都贴满符箓，与地面元力阵产生反应，从中产生某种力量在镇压他。

　　“我受不了啦！”

　　云霄两眼一翻白，扑通倒在地上。

　　楚天坐在太师椅上，左手握着一壶热茶，右手握着卷中州学院拿的教材，对云霄惨叫充耳不闻。

　　当见云霄云幂倒下，两条剑眉拧起来，立刻一捏法印，云霄身上符咒都亮起光芒，某种红色像电流能量，立刻布满云霄全身，瞬间把他刺激醒过来。

　　“哇！”

　　“疼死我了！”

　　“住手！快住手！”

　　云霄一个鲤鱼打挺站起来。

　　“别给老子装死！我有的是办法治你！”楚天的声音听起来不就是那个少年么：“再练两千遍，今天不练好这三刀，你就别想吃饭了，听清楚了没？另外，我写好几卷东西，你也要给我一个字差背下来，否则就别睡觉了。”

　　“恶魔！”

　　“简直是恶魔啊！”

　　云霄凄厉惨叫在院子里回荡。

　　这也太恐怖了！

　　简直像某种残忍的人体试验！

　　云天鹤看到这里，不禁有些担心了。

　　云霄就算再不成器也好，云家嫡系就一个成年男丁，万一被弄出事情来了，那可就要出大事！

　　云天鹤犹豫要不要去问清楚的时候。

　　嗖！

　　一颗果核横飞而至，砸在了他的脑门上。

　　云天鹤大惊。

　　难不成被发现了？

　　这不可能啊！

　　他是接近真魂境界的强者！

　　这时，一只毛茸茸的雪白小狐狸，正翘着个二郎腿坐在旁边围墙上，怀里抱着几颗红彤彤小果子，一双亮晶晶的狡黠目光盯着他。

　　不好！

　　云天鹤赶紧对小狐狸做一个噤声手势，心里暗暗腹诽：小狐狸未免太神出鬼没了吧？它是何时出现在旁边，甚至来到这么近地方，连云天鹤都没有感觉到。

　　不行！不能暴露！

　　云天鹤一把年纪，干爬墙偷窥事情，他可丢不起这个脸。

　　小狐狸眯着眼睛点点头，表示明白云天鹤的意思。

　　云天鹤松一口气。

　　这时，小狐狸一只爪子指着嘴巴，另一只爪子伸出来：你想让本狐闭嘴也不是不可以，不过得给封口费才行。

　　什么宠物！

　　这也太精了！

　　云天鹤摸出一颗鸽子蛋大的宝石，小狐狸两眼发亮抢了过来，先放在鼻子前嗅嗅，随后一口吞进肚子里。

　　“吱吱！”

　　小狐狸竖起大拇指表示满意。

　　这颗宝石其实是3级魔兽的兽丹，其中蕴含能量连魂醒修士都难以承受，这么巴掌大的小家伙一口就吃下去了。

　　小狐狸拍拍圆滚滚肚皮，接着指了指嘴巴，并伸出一根爪子：表示还没吃饱，再来一个呗！

　　云天鹤差点晕过去。

　　这家伙把3级兽丹当成什么了？糖果么！

　　“爷爷，你在上面干什么？”云瑶从小院里走出来，“陆仁知道你来了，让我过来跟你解释两句。”

　　小狐狸顿时一脸晦气，轻轻一跃而起，化作团灰雾，瞬间消失掉了。

　　云天鹤傻眼了。

　　被这狡猾小狐狸骗了？

　　“这里不方便说话，我们换一个地方。”

　　云瑶带他云门练武场，不等云天鹤开口就没好气说：“爷爷，你一把年纪了，居然爬墙偷窥，你丢不丢人！放心吧，陆仁在给云霄做特训呢，他手底有分寸的，死不了人！”

　　“特训？”

　　“陆仁把云家雷鸣十三刀成功改成雷霆三刀，非得逼云霄在两天内练好。”

　　云天鹤闻言大惊失色：“雷鸣十三刀被改成雷霆三刀？这能做到？”

　　“我一开始也觉得不可思议，不过他真的做到了，我练一遍给你看看，你就知道是怎么回事了。”

　　云瑶没有刀元魂，难以发挥出刀法精髓，再加本身就没有刀法基础，只能把大概给展示出来。

　　云天鹤是一代武学大师！

　　哪里会看不出名堂？差点一口气被传上来！

　　哪里是改了刀法？

　　简直是脱胎换骨啊！

　　十三刀积累的气势，现在短短三刀完成，威力非但没有降低，反而比原来更强数筹。

　　这套武学被少年这么一改。

　　从一个普通中上乘武学，眨眼间就变成南夏国顶尖武学！

　　云瑶收起长刀：“云霄有雷鸣十三刀的基础，所以练起雷霆三刀进展很快。当然了，全靠陆仁手段治他，这次云霄是被他吃的死死的。现在已经两天都没有睡觉，根本逃不出他的掌控。”

　　“好！好！好！”

　　“干得好！干得好！”

　　云天鹤老怀开慰，笑呵呵抚抚胡子。

　　“这三刀足以成为云家镇族绝学，我们云家功法被改了，现在连武学也被改了，这小子来我们云门住一段时间，云家真是有如神助啊！”

　　云瑶叹一口气说：“不过云霄被折磨的很惨，他怕连肠子都悔青了。但楚天训练手法也确实太狠了，连我看得都心惊胆颤，根本不把人当人看……”

　　“哼！身在福中不知福！”云天鹤气得抖了抖胡子，“老夫要是年轻六七十岁，倒是希望把云霄那混蛋换下来！年轻人这么苦头都不能吃，还怎么指望他能成大事？”

　　云天鹤说的义愤填膺。

　　全然忘记了，是谁担心辗转反侧，还专门跑来偷窥。

　　云天鹤珍重叮嘱到：“你要跟紧点这位先生，哪怕从他身上学到一丁点东西，那也是你几辈子积来的福，知道了么？对了，顺便打听打听，他是不是还单身，你的年纪也不小了。”

　　“爷爷！”

　　云瑶脸一红。

　　“这一说还就害羞了，好了好了，年轻人的事情，我不管。”云天鹤乐呵呵的抚了抚胡子，“有情况随时跟我汇报，好好帮助他督促云霄这混小子。这是关系全族的大事，不准有任何差池，明白了吗？”

　　云瑶没好气说：“明白，请你不要瞎操心了！”

　　云天鹤心情大爽，哈哈大笑数声，转身离开了。

　　最起码十年没有这么愉快了。

　　这个快一百岁的老头，一路哼着小曲，满脸满足开心回去睡觉。

　　无论训练云霄出于什么目的，可云家是实实在在得到好处的，而且经他这么敲打敲打，这个最让人头疼的孙子，说不定真能脱胎换骨。

　　真乃云家之福！

　　真乃他云天鹤之福！

　　云瑶回到小院里。

　　云霄光着膀子站在阵法中，泪流满面的练刀法：“你是不是看见老爷子了，快告诉他这个恶魔的真面目，他是一个变态，有虐待狂倾向！让老爷子快来救我！”

　　云瑶摇摇头：“爱莫能助，自己扛着吧。”

　　云霄悲愤大喊两声：“老姐，老姐，你不能放弃我啊！”

　　符阵又被触发。

　　云霄再次发出凄厉惨叫！

　　楚天坐在月光下，旁边放着一盏普通油灯，怀里趴着只小狐狸，一手拿着紫砂茶壶，一手捧着一本古卷。

　　本是一张平凡无奇侧脸，却有几分高深莫测的感觉。

　　那一双清澈明亮的眼睛，正流露出一丝智慧的光芒。

　　云瑶有一种错觉。

　　这人根本就不是一个少年，是一个活了几十上百岁不止的老怪！

　　看不透，完全看不透啊！

　　楚天手里的书都是中州学院送来的，他一目十行，每本翻过去，嗤之以鼻说：“垃圾，简直垃圾，这他妈也能拿来教学生，真是误人子弟！”

　　这家伙口气太大了！

　　这里有炼器、制符、炼药、功法，各个领域的教科书。

　　多数教科书是大国送来的。

　　你就算是罕见的天才，有着出人的才华，你不能把这么看不起中州学院的教科书吧？既然能够成为教科书，那必是基本确定并公认的铁律知识，著名大师级人物编纂的，而且经过几十上百年不断精修，整整耗尽几代人心血。

　　“不过话说回来，中州学院教的越烂，我们也就越有市场。”楚天伸一个懒腰站起来，“我有绝对的把握，这次定能狠狠赚一笔！”

　　云瑶到现在为止都搞不懂。

　　这楚天所谓的赚钱方法到底是什么！

　　楚天问她：“我要你准备的药材备好了吗？”

　　云瑶点点头：“全都准备好了，都放在屋子里。”

　　“这药我先用，钱嘛就先欠着，有钱了再还你。”楚天经过院子，走过云霄身边时，突然间停下脚步，满脸凶神恶煞说：“你给老子认真点行吗？！我能否快速攒几千万把聚宝阁元素源买下来，希望全寄托在你身上了！你要是害得老子买不到，我非打断你的腿不可！”

　　什么？

　　几千万？

　　云瑶知道楚天现在非常需要钱，不过这家伙非常骄傲，而且死要面子性格，注定不可能会伸手问爷爷要。

　　然而。

　　这几千万金币……真不是笔小数字。

　　这么辛苦操练云霄就能赚钱？他就算带着云霄去街头卖艺，也远远赚不到这个数字啊！


第136章 提升实力

　　楚天开始炼制丹药。

　　炼丹主药就是灵蚕玉。

　　辅药则是要求云瑶帮忙弄来的药物，全都是2级的草药或灵药，虽说都不怎么罕见，但是数量上还真不少，而且2级材料不比当初1级材料，若非云家资源储备丰富，可以直接从库存提供，那么楚天真没法在一两天内攒够。

　　大约半小时后，一枚玉蚕丹炼制成功……

　　这种2级的低级灵丹适用魂醒一重左右修士，能非常有效的提升实力，正是楚天现在所需要的。

　　开始吧！

　　服药，盘坐，玉蚕丹温和又精纯药力，从四肢百骸弥漫开来。

　　这块灵蚕玉品质非常不错，是好几百年的火候，灵蚕玉生前为蚕，以天材地宝为食，死后一身精华化作极品药玉，配合几种辅药加以炼制，其中能量被身体吸收的效率很高。

　　楚天轻车熟路将其炼化成元力，整颗丹药的药力统统炼化完毕时，元力顿时获得非常显著增长。

　　“呼！”

　　楚天猛地睁开双眼，目光犹如火炬般明亮，口中呼出一股长长白气，直接将窗户都给洞穿了。

　　非常不错。

　　这一枚丹药效果要比楚天预计中更好。

　　让楚天从普通魂醒一重修士，正在渐渐像魂醒一重颠覆靠拢！

　　现在的楚天在实力方面，最起码提升三四成，若说以前打败楚通文，楚霸天这种级别的高手有些勉强的话，那么现在单独对上一个魂醒三重高手，楚天把握将更大！

　　元力是修为根本，元力获得增长，自然实力会提高。

　　这是楚天自达到魂醒境以来的首次提升！

　　楚天以目前年纪，取得现在的修为，整个中州城都不多见，不过楚天深知自己与天剑公子楚星河的差距。

　　哪怕同级也很难跟楚星河抗衡，何况楚星河是中州四公子之首。这四大公子当中最弱的紫电公子云瑶，也是魂醒四重的修为，楚星河修为有多强可想而知，这不是楚天能对付的。

　　实力不够。

　　现在还远远不够啊！

　　我必须加把劲，变得更强才行！

　　云瑶前来汇报：“景家少主景浩找你！”

　　楚天微愣问：“一个人吗？”

　　云瑶摇摇头：“他身边带着一个女孩！”

　　“那就好！”楚天眼睛不禁一亮：“去，让他们进来！”

　　这家伙什么态度！

　　居然把我当做一个传话的下人了！

　　云瑶何等桀骜自负人物？其他人这么对她，不用说早就一掌给劈死了，可是偏偏这个人她动不得，只好强咽这口气走出小院。

　　“他说了，让你们两个进去！”

　　“是，是……”

　　景浩、童小鱼吓得腿肚子都哆嗦了。

　　这位是谁，他们难道还会不认识吗？

　　紫电公子云瑶！

　　四大公子之一！

　　中州最耀眼的天才！

　　风华绝代，美艳无双，是中州一颗明珠！

　　两人在云瑶面前，真是连个屁都算不上！

　　童小鱼无论如何都想不明白，大哥哥施展什么神鬼手段，非但让景浩这样纨绔阔少在他面前跟孙子似的，更让高贵又自负的云瑶，也忍气吞声为大哥哥传话！

　　最震惊的当然是景浩！

　　楚天为什么会出现在云家？这个原因他是一清二楚的！

　　虽然楚天给云门留了面子，没有把事情闹得满城皆知，可他到底是痛扁供奉姜岐一顿，然后拖着姜岐到云门总院来讨说法！

　　这种丧心病狂的疯狂举动，世界上也就只有楚天能做出来了！

　　让景浩万万没有想到是，楚天进云门之后，非但屁事都没有，反而在当天传出消息，云门将高浩然、李泰、姜岐同时扫地出门！

　　三位是大学者古千秋的弟子啊！

　　哪怕真做错什么事情，云门最起码得卖古千秋面子！

　　现在云门连一点情面都不留，态度之坚决，引起一片哗然。把大学者三个弟子赶走，这不是让大学者脸上无光吗？能让云天鹤做出这种事情，竟然只是一个小小的少年！

　　虽然景浩不知道云门出于什么动机，但是只要明白其中一点就足够了，一切都是恶魔一样可怕的妖孽少年造成的！

　　云天鹤这等人物，他都不得不卖楚天面子。

　　现在，他亲自来到云门，又看见云门第三代中，最重要的嫡系云瑶，被楚天随便使唤，甚至当成传讯下人！

　　他就是这么可怕！

　　永远让人猜不透，让人无法捉摸！

　　或许，当楚天狗腿子，未必是一件坏事！

　　两人战战兢兢走进小院。

　　“啊，啊！”

　　一个只穿短裤的怪人站在元力阵中，浑身贴满密密麻麻的符咒，正手持一把长刀狂劈猛砍，好像是在练一套气势磅礴的刀法。

　　咦！

　　这不是云霄么！

　　中州城的纨绔子弟中，景浩也是能排上号的人物，真要进行排名的话，云霄要事第二，绝对没人敢说自己是第一。

　　他这是怎么了？

　　这也太恐怖了吧！

　　简直就是惨无人道的刑罚！

　　“妈呀！”

　　“我已经两天两夜了！”

　　“救命啊！谁来救救我！”

　　“陆仁，陆大哥，陆老大，叫你爹行不，叫你爷爷也可以啊！求求你放过我吧！我真的受不了啦！”

　　云霄提泪横流却还不停的挥舞手中长刀。

　　那满身符咒似乎是量身定做的，动作稍微有一点点不对，立刻就会释放出力量折磨他。地面元力阵更是死死镇压，让他仿佛受到十倍重力，连挥刀都变得困难无比。

　　两天两夜？

　　铁人怕是也练废了吧！

　　太残忍了！简直毫无人性啊！

　　“看够了没有？”云瑶有些不满：“喜欢的话，我去跟陆仁打个招呼，让你们也上去体验体验？”

　　“别别别！”景浩一边擦汗一边说：“我们来找楚，哦不……陆仁是有重要事情的！”

　　童小鱼也小脸煞白。

　　中州城第一纨绔都被大哥哥折磨的不成人形，云瑶作为云霄的姐姐，非但没有阻止，反而还视若无睹，真不知道他是怎么做到的。

　　楚天坐在屋子里，怀里趴着只打盹的小狐狸，那平平无奇的长相，那并不算高大身材，却给人一种强烈的压迫感。

　　景浩连看都不敢看他，连忙拱手俯身，先行上一礼：“我我……我是来向你汇报工作情况的，材料已经准备完毕，工厂生产线也已经腾出来，一切都按照计划进行中。”

　　楚天微微颔首：“我要的机器设计出来了吗？”

　　童小鱼赶紧把两份图纸交上去：“大哥哥给小鱼的图纸，小鱼已经完成设计，请大哥哥过目！”

　　“不错，不错，小鱼啊，你真是个机关术天才，我身边就缺你这样的人才，今后跟着我做事大有可为啊！”楚天将设计图仔细看几遍，接着交给一旁景浩，“你去按照设计图把零件造出来，这两天就要看到成品，知道吗？”

　　景浩哪里敢说不？

　　楚天又说：“你们负责做好设计与生产，这好处也少不。赚到钱以后，你们两合拿一成收入！”

　　景浩溜须拍马说：“钱不钱的不重要，能帮少爷做事，是我的荣幸！”

　　这家伙大概不知道一成会是什么概念！

　　“你倒是会说话！不过我不会亏待身边的人，只要好好帮我做事的话，大家有钱一起赚！”楚天说到这里时候，突然停顿一下，特别强调说：“磁音塔也要抓紧！”

　　“是！”

　　“你们俩先回去吧，我的身份很敏感，迟早会被人查出来。你们最好减少跟我直接接触，避免过早引起其他人的注意。”

　　两人离开云门小院。

　　这时天已经快亮了。

　　楚天总算大发慈悲，解除云霄身上禁制，让云霄休息片刻，从怀里掏出一个玉瓶交给云瑶，“这药水涂抹云霄身上，消除高强度修炼产生的副作用，让他休息两个小时。”

　　楚天训练方法非常严酷。

　　虽然见效非常迅速，但是副作用是非常大，若不能针对性进行修复，有可能造成隐疾，影响到以后的修炼。

　　“老大，能不能不练了！”

　　“我现在已经感觉不到身体存在了。”

　　“这么练下去，八成会残废的，就算不残废，终生不举也有可能啊！”

　　云霄趴担架上，浑身肌肉在抽搐不停，云瑶帮他涂上药水，说来也是非常奇怪，楚天炼制药水一涂上去，肌肉立刻就停止抽动。

　　“不用担心，刀法已经练得差不多了，再接受一些其他方面强化训练，你就可以正式出关了。”

　　云霄已经欲哭无泪了。

　　这两天是一辈子来最黑暗的日子！

　　雷霆三刀本就是云家雷鸣十三刀改良而成。

　　云霄自身就具备雷鸣十三刀的底子，现在又经过两天两夜的魔鬼特训，这雷霆三刀已经练得有模有样。

　　楚天不屑地说：“这点苦头都吃不了，还怎么指望你办大事？我问你，你在中州学院地位怎么样？”

　　云霄是中州学院的内院学员。

　　“这你还别说！我云霄在朱雀分院，是能排进前三十的！”

　　“你还好意思说！家族在你身上投入多少资源？”云瑶直接一巴掌把他给拍趴下，“当年我在中州学院的时候，始终是院区第一！其他三大院区第一是楚星河、洛降龙、叶天狼！云家每届重点弟子中，就没有十名之外的！你是第一个！爷爷是院长，老脸都给你丢光了！”

　　“哎哟！老姐！你轻点，我怎么能跟你比啊！”

　　“不要小看短短两天的特训！”楚天嘿嘿一笑：“我保证，你打进前五是没问题了！”

　　云霄露出惊讶之色：“真的假的？这不可能吧！”

　　“在我这里，没有什么不可能做到的事情。”楚天不屑说：“我指点了你两天，连前五都进不去，你干脆自己抹脖子算了！不过仅仅是打进前五太没有意思了。我将对你做一些其他方面辅导，你不是很喜欢出风头吗？这次有我帮忙，我带你大闹整个中州学院！引起一场轰动怎么样？”

　　大闹中州学院？

　　这个我喜欢！

　　云霄两眼风光！这就太他妈赞了！

　　这两天着实吃了不少苦头，总算该有一点像样的回报了！

　　其实云霄连自己都不知道，这两天两夜魔鬼特训，他到底提升多少。更不会知道，这两天特训对他来说有多重要。可不知道为什么，这个神秘少年说他能行，他就有一种真能行的感觉。

　　好！

　　既然已经这样了。

　　那就在忍一日半日，为了能出风头，为了能吸引无数学妹目光，云霄算是吧这条命都交给楚天了。


第137章 学院风云

　　中州范围内，上到主城，下到村镇，人们无不以进中州学院为最大目标。

　　整个中州七八千万人口，学院始终控制在三万人左右。

　　那些能进中州学院深造的就两种人，要么有金币，要么有潜力，又或者二者皆有，总之作为中州最大官方学府，有着超然的社会地位和影响力。

　　三万人在学院内又分：青龙院、白虎院，朱雀院、玄武院，总共四个校区。这一方面是为更好分配教育资源，另一方面则是鼓励内部竞争。

　　校区有校区排名。

　　校区内有学员排名。

　　校区排名越高的校区，教育资源投入就越好，个人在校区排名越高，所获得的资源扶植就越多。这样一层层设立排名制度，与利益直接挂钩，大大提升学员个人竞争精神和团队竞争精神，让中州学院始终保持强大的竞争力。

　　中州四公子，最早就是出自中州学院。

　　楚星河、洛降龙、叶天狼、云瑶，当时各踞一院榜首，光芒无限，交相辉映，常年以本院学员领袖身份，率领本院参与竞争，是实至名归的超级天才！

　　现在四大校区中。

　　朱雀院排名最后。

　　因为常年弱势关系，规模渐渐地缩水，目前占地三千多亩，十六座多练武场地，内院学员五百余，外院学员五六千，因为太久没有出一位厉害的领头者，所以在四大校区当中，朱雀校区是最死气沉沉一个。

　　这天清晨，却一个大新闻引起朱雀校区学员的轰动。

　　“大家快来啊！”

　　“云霄要挑战朱雀三十六馆！”

　　云霄穿着华丽的镶金白袍，左手握着一把带鞘战刀，右手握着一只精美白玉折扇，带着四五个狗腿子，一个牵着巨犬，一个提着鸟笼，一个拿着酒水，外加数个花枝招展的俏丽侍女，正大摇大摆走在校区里。

　　这个阵容花哨到极点，恨不得在脸上刻上“我是纨绔”几个大字。

　　楚天混在其中，外表平凡，装扮普通，丝毫不引起注意。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　云霄敲响一口巨大铜钟。

　　这铜钟意味着什么，每一个学员都清楚！

　　铜钟一旦敲响就意味着有人要挑战朱雀三十六星！

　　何为朱雀三十六星？

　　朱雀榜排名最靠前的三十六个学员，允许在学院内拥有一座专属的二进式小宅院、享有诸多特权和资源倾斜，三十六个学员无不是中州学院的最顶级天才。

　　想上去？

　　很简单！

　　打！

　　打败一个，取而代之！

　　云霄大张旗鼓敲响钟声，挺胸昂头大声喊道：“各位！各位！今天风和日丽万里无云，正是我云霄少爷问鼎朱雀榜首的好日子！大家有事没事的都来看一看！”

　　云霄也太嚣张了！

　　朱雀榜第二十六名而已！

　　本来排名更高的，不久前被连番挑战，打得抱头鼠窜才退下来。这才过去几天，就想挑战榜首？不是天大笑话吗？

　　云霄见到人群纷纷被吸引过来。

　　心中那个激动啊！

　　妈的！

　　三天来吃得苦，总算有点回报了！

　　云霄把玉扇一抛，丢给旁边狗腿子，抖了抖镶金白袍，无数人簇拥中走到三十六院前，轻轻地打一个响指。

　　一个狗腿子赶紧站出来，扯开破锣般的嗓门就喊：“朱雀榜排名二十六名云霄少爷前来挑战！朱雀榜二十五名赵坤，你可敢应战？！”

　　云霄一脸装逼笑容：“先来几个小菜热热身，反正时间还早嘛！”

　　众人一阵无语。

　　就你云霄的名头，中州城有几个不知道？

　　这一排排沉默的宅院中，第二十五间内，正盘坐着一个少年，此人身材不高大，瘦小却竟敢，犹如豹子般，充满一股凶戾的气息，脸上有好几道新旧伤疤，显然是经常厮杀打斗的狠角色。

　　挑战者？

　　其他人就算了。

　　这家伙完全是云家用灵药堆积起来的草包！

　　整天吃喝嫖赌，堪称中州最出名的纨绔公子！

　　这个白痴能守住主朱雀榜二十六名地位，还完全是家族名声太大，让后面的人怕得罪云家，所以不敢轻易挑战而已！

　　当初赵坤打他的时候，十个回合没到就直接趴下了。

　　难道上次的侮辱还不够，这次还要来自取其辱？

　　“好！”

　　中州学院鼓励竞争。

　　每月内院学员都有一次挑战朱雀三十六院资格，只要不败就能一直打下去，而被挑战者是无法拒绝的，否则就以失败处置。

　　赵坤抱着长剑，犹如豹子从窗里一跃而出，双目如电凝视着他：“我，朱雀榜二十五赵坤！接受你的挑战！”

　　赵坤，一位寒门少年修士。

　　父亲是铁匠、母亲是裁缝，出生在中州的一座小镇子里。

　　当初家里倾家荡产才勉强送其学艺，赵坤凭着勤奋和努力，十一岁就走出小镇，通过中州学院入学考试，成为中州学院的一名外院学员，每年都拿到奖学金支付学费。

　　这七年来日以继夜的不断努力，赵坤在中州学院各大比赛中取得优异成绩，更屡次冒着生命危险，参加军队的剿匪剿兽活动，立下不小功勋，其间数次奇遇下修为大涨。

　　最后斩荆披棘，进入内院，获得栽培！

　　十九岁年纪，赵坤就成为魂醒一重的修士。

　　这是一位非常传奇励志的人物。

　　朱雀武馆排名前二三十中，普遍是以世家弟子为主，赵坤这样寒门出生者找不出几个来，这足以让赵坤骄傲了。

　　云霄？

　　当赵坤看着这个金玉其外的家伙，目光流露出一丝深深的不屑和鄙夷。

　　嫉妒也好，鄙夷也罢，这种含着金钥匙出生，却不珍惜的二世祖，素来是赵坤最看不起的一类人。

　　虽然赵坤突破境界也不久，不过对付一个完全靠灵药堆砌实力的云霄，他还是十拿九稳的。

　　“赵哥！”

　　“好好教训他！”

　　“让这小子知道你的厉害！”

　　无数簇拥者纷纷高呼起来。

　　赵坤是底层出生的人，这些这些簇拥者中，却不乏很多世家弟子，他非常享受这种感觉，虚荣心得到极度满足。

　　拥戴和荣誉！

　　全是我拼来的！

　　我比这种二世祖更有资格享受这种待遇。

　　赵坤冷哼，目光中充满轻蔑：“云小公子，您根本不是我的对手，劝你不要浪费时间了。要知道，学院有学院规矩，这里拿实力说话，无论你的身份多么尊贵，我都不会手下留情的。”

　　云霄哈哈一笑，突然抽出长刀：“本少爷已经脱胎换骨了，今天就让你尝尝我的厉害！你要是能挡住我三刀，今天就算我输！”

　　三刀就像打败赵坤？

　　真是一个笑话！

　　“那就看你有何长进！”

　　赵坤知道云霄练得是云家《雷鸣十三刀》，这套刀法一旦施展开来，越打到后面威力就越强，若让他出到七刀之后，赵坤就会面临很大压力。

　　一个办法！

　　快！

　　最快速度结束战斗，不给任何蓄势的机会。

　　赵坤直接施展出最擅长武学《追风剑法》，这套剑法是中州学院的高级武学之一，是赵坤付出不小代价兑换来的，目前已经修炼到小成境界了。

　　一经施展，风驰电掣，眨眼间制服对手。

　　“哈哈哈哈！看我的！”

　　云霄踏出两步，长刀猛然挥洒出一股磅礴气势，犹如万马崩腾般，浩浩荡荡涌向对方。

　　“什么？！”

　　赵坤感到一股压力铺天盖地而来。

　　一刀就像经过千万次演练，犹如最顶尖刀法大师劈出，光凭气势就足以震慑对手。

　　不可能啊！

　　这个纨绔刀法造诣怎么在这么短时间内突飞猛进了？

　　赵坤根本无暇多想，只能全力以赴去抵挡，当刀剑碰撞的瞬间，强烈的电光爆发出来，瞬间袭遍赵坤全身，一股恐怖的爆炸释放出来，连地面都被炸出一个小坑。

　　赵坤惨叫一声。

　　犹如一张纸飞了出去。

　　砰！

　　当赵坤摔在地上时，身体依然被电流充斥，抽搐麻痹颤抖不停，连站都站不起来，头发根根倒竖，脸部手部都被烧伤，差点被电成焦炭。

　　“你怎么可能变得这么强！”

　　赵坤露出不敢相信之色！

　　这不可能！

　　我怎么会输给这个废物！

　　这个草包到底是怎么回事，他不可能这么强大！

　　云霄拍拍镶金白袍上面灰尘，手中长刀舞出几片刀花，以一个非常潇洒姿势插刀入鞘：“真是不好意思，不小心出手重了点。”

　　这小子一直扮猪吃老虎啊！

　　那刀法看起来千锤百炼，绝不是一朝一日能炼成的！

　　赵坤脸涨得通红，最看不起的纨绔公子，却当着众人一刀就将他给打败了，这简直是耻辱啊！

　　楚天看到这里，轻轻咳嗽两声。

　　云霄一激灵忙停止耍酷，清清嗓子走到赵坤面前：“赵兄，你的《追风剑法》已经略有小成了，不过太刻意追求速度，这样子不妥！”

　　赵坤冷哼一声：“输就是输，但休想羞辱我，朱雀榜二十五的位置归你了，但我迟早会夺回来的！”

　　云霄摇摇头说：“这追风剑法的精髓不在速度，而在飘逸灵巧与多变，放荡无形，如风过境，让人无法捕捉，再辅以急速出击，这样才能轻松克敌制胜。赵兄追风剑法太过追求套路，一板一眼之下，全无飘逸灵巧，岂不本末倒置？”

　　“你……”

　　虽然非常不服气，但是赵坤不得不承认，云霄所言字字见血，万万没有想到，他对武学有这样的见解。

　　“我建议赵兄再多学几套基础剑法丰富剑术。”云霄说到这里的时候，突然又停顿一下，“小弟也曾经见过《追风剑诀》功法，针对不足做出一些部分改进，现在将改动部位告诉赵兄，希望能对你有所帮助……”

　　云霄开始喋喋不休讲起剑诀来。

　　赵坤忽然瞪目。

　　云霄怎么像变一个人，他所指出的不足之处，竟然全部直切要害，这也就算了！

　　最不可思议的是。

　　竟然提出改动剑法？

　　追风剑法是中州有名剑诀，那么多高人都改不了，他区区一个二世祖怎么能做到？不过当听云霄讲几句，惊骇发现所讲极具道理，让赵坤不得不佩服，连周围围观学院都大有收获！

　　赵坤练功时遇到过很多问题，当听完这套讲解后，立刻有种茅塞顿开感觉，几乎是豁然开朗，到一番全新天地！

　　“云少！”

　　“我服了！”

　　赵坤彻底跪了，其他人都投来崇拜目光。

　　什么叫做胸怀？

　　什么叫做博学？

　　什么叫做高手风范？

　　这一瞬间云霄觉得浑身毛孔都舒张，仿佛有一束金色阳光，破开笼罩数百年的厚重乌云，尽数洒在了他的身上，心中只有一个感觉——痛快！

　　不过当抬起头四十五度仰望天空时，目光中闪动着泪水，成功，成功了！老大真没骗他，魔鬼特训总算没白白受苦啊！

　　赵坤赶紧站起来俯身抱拳：“云少深藏不露，我赵坤心服口服。我为我的无理向你道歉，从今天开始这屋子就归您了。”

　　爽！

　　真他妈爽！

　　云霄激动直想放声大吼！

　　当消息传到外面，不知多少人会把眼睛瞪出来，云家不知道多少人会木若呆鸡，当爷爷知道这件事情，还不知道会高兴成什么样子！


第138章 挑战狂魔

　　云家的嫡系长孙，地位崇高，身份尊贵，从不缺阿谀奉承之辈。

　　不过，赵坤这样充满野性桀骜，又十分厉害的人俯首认输，这种感觉能一样么？

　　云霄就算再贱。

　　那也是有自尊的！

　　一个被视作中州最大纨绔的家伙，平时就经常受人白眼，云家人更是被无数人背地里戳脊梁骨，这种感觉当然是非常不爽的！

　　今天翻身，扬眉吐气。

　　云霄激动心情难以言表！

　　此时此刻，赵坤对云霄五体投地，其他人更是满脸崇拜，云霄感觉一颗心都快飞到云端去了，他本来就是非常虚荣爱出风头的家伙，这种待遇比逛青楼睡头牌还让他邢风！

　　其实人们哪里知道。

　　云霄对赵坤说的一堆话，自己差不多一个字都不懂，全是在楚天残酷特训中，死记硬背下来的。

　　“咳咳！”

　　“你差不多就行了！”

　　楚天实在受不了这个草包，稍微得意就忘乎所以了，就是坨扶不上墙的大便。

　　云霄对楚天是又惊又怕，哪里敢违背他的话。

　　云霄赶紧收起表情，露出一副风轻云淡的高人模样，冲赵坤点点头，却没有进屋子，而是昂首阔步，继续走到前面第二间小院门前。

　　一旁狗腿子非常识趣大喊到：“朱雀第二十五名云霄前来挑战！请朱雀榜二十四名前来应战！”

　　什么？

　　还要打！

　　众人无不愕然，云霄要连续挑战下去？

　　正常情况来说，学员都会量力而行，自觉能得到那个位置就去挑战谁。这一方面是车轮战容易消耗体力，从而影响战斗力，另一方面挨个打败别人，这不是故意给人难堪么？

　　云霄却摆出副要一个个战过去姿态？这也太猖狂了！

　　一个人元力时候有限的，他又能打几个呢？

　　不过看热闹不嫌事大，人们惊愕之余，感到非常振奋。

　　这平常怎么就没看出来呢？这草包二世祖是一个狠人！

　　这时一个粗狂大汉走出来院子，目光冷冷扫过云霄：“怎么回事？赵坤，你小子怎么会输给这个家伙！老大指导你修炼，帮你上朱雀榜前三十，真替老大感到失望！”

　　“武勇，你别说的这么早。”赵坤叹一口气：“你跟他比比就知道了。”

　　朱雀榜二十五名，武勇。

　　他出生一个军人家族，虽然家族规模不大，但是好歹是当地贵族，所以从小就获得较多资源培养。

　　武勇冷哼道：“那就让你尝尝魔虎功的厉害！”

　　二话不说。

　　直接开打！

　　武勇身形匍匐而下，惨烈残暴气息弥漫开，犹如瞬间化作一头斑斓巨虎，正杀气腾腾的锁定目标。

　　这下子有好戏看了。

　　这《魔虎功》是近战肉搏功法，务求一击而中，破坏力非常惊人！

　　武勇双腿蹬地奔跃过程中，从嘴中喷出一声虎啸，浑厚元力融进声波当中，犹如一枚炮弹般射向云霄。

　　“来得好！”

　　云霄大喝一声。

　　那一把长刀绽放出雷光，磅礴气势，瞬息酝酿，犹如晴天之下万道奔雷，蓄势之快，难以想象，让人根本来不及招架。

　　“破！”

　　一刀劈出，风驰电掣，撕裂虎啸声波，狂暴雷芒刀锋直接劈想武勇。

　　“怎么会这么强！”

　　武勇大惊想回避却已经来不及，云霄长刀没有加身，雷光却宣泄而出，瞬间破掉《魔虎功》的护体元力，恐怖力量直接把武勇轰出数米远，同样浑身乌黑，落得跟赵坤一模一样下场！

　　“承让了！”

　　云霄轻轻一拱手，随手将长刀收起来。

　　又是一刀制敌！

　　刀势太猛烈了！

　　几乎没有累计过程，直接雷霆万钧而出，真不愧是雷霆三刀。

　　云霄装作一脸满脸高深莫测说：“武兄，你的《魔虎功》也练到小成境界，然而空有形而不得势，若进行如此改动，威力势必倍增……”

　　楚天教他的话，云霄又背诵一遍。

　　武勇完全傻了。

　　这他妈真是云霄？

　　简直是一代武学大师啊！

　　“我……我服了！”

　　众人一片哗然，打败一个人容易，让对方输的心服口服却是很难。

　　武勇能不服吗？云霄非但一刀将他干脆利落打败，更是指出功法修炼中要害，让他大大的受益，试问中州学院几个人能做到！

　　若说前一次是巧合。

　　那现在又算什么？

　　先败赵坤，后败武勇，云霄表现就像脱胎换骨，人们甚至怀疑眼前之人，到底是不是真的云霄，不会是妖类变化而成的吧！

　　云霄觉得浑身充满干劲，神色更加飞扬狂放，犹如打过鸡血般兴奋，一个接一个挑战下去。

　　“朱雀武馆第二十四名云霄前来挑战！”

　　“朱雀武馆第二十三名云霄前来挑战！”

　　“朱雀武馆第二十二名云霄前来挑战！”

　　“……”

　　人们一个个都看得目瞪口呆。

　　这家伙不像是吃兴奋剂，倒像是吃了几十斤壮阳药，连战十几个回合，竟依然屹立不倒！

　　这当然也楚天做的手脚。

　　楚天早就筹备好速效丹药，全都是用精元草炼制成的，让云霄快速回复元力，从而始终保证元力充沛状态。

　　一路挑战下去，几乎畅通无阻！

　　三刀！

　　云霄出刀就没超过三刀。

　　每一个对手都败在三刀内，云霄不仅仅打败对方，而且必给一番指点。这可不是普通指点，直接把别人修炼的功法给改了！

　　这引起人们一阵又一阵的狂呼！

　　太他妈疯狂了！

　　这连续挑战十几个人，本就是非常变态的事情，他然连续改了十几篇不同的功法！

　　这些人，有些人是修炼学院功法，有些人则是带艺入学，所修炼功法五花八门各有不同，但有一点是一样的，都是流传几十上百年的经典功法。

　　若这么容易优化改动，那还叫经典功法吗？

　　哪怕是云门的门主，中州学院副院长，云天鹤亲自前来，恐怕也很难改其中一篇吧！

　　这个草包却做到了！

　　这个被誉为四大家族中，最烂最无能的嫡系子弟！

　　云霄名声算是彻底在中州城打响，朱雀校区外的几个校区，也都纷纷收到了消息。

　　“你听说了吗？”

　　“云霄化身功法大师，在朱雀院疯狂挑战！”

　　“不可能吧？那个家伙是什么货色，大家又不是不知道！”

　　“我也听说了，此事千真万确，现在都已经传遍了，大家都在往朱雀院跑呢，只要听到他的一句评价，能抵我们苦修数年！”

　　“等等我！我也去！”

　　“……”

　　无数学员蜂拥而至。

　　朱雀院被围的水泄不通。

　　这个四大院中垫底的校区，已经很久没有这么热闹了！

　　云霄果然在众目睽睽之下，三刀击败击几个对手，给出一些功法的修改方案。

　　是真的！

　　云霄修为天赋平平，是一个功法和武学的大师！

　　“天呐！”

　　“他还在挑战！”

　　“这已经是第几个了？”

　　“记不太清了，大概快二十个了吧！”

　　“我服了……”

　　云霄举动在中州学院历史上，那都是闻所未闻的，今天这么表演一番过后，云霄注定要在中州学院出名了！

　　整个中州都要重新评价云霄。

　　甚至整个云家都要被重新评价！

　　……

　　云瑶一直默默关注这边，当得到云霄最新消息之后，第一时间赶回家中，把好消息告诉了爷爷。

　　“现在那小子风光了！”

　　“大家都给他取外号，叫什么功法大师、挑战狂魔……”

　　云天鹤一口茶喷出来！

　　功法大师？

　　放屁！

　　鬼扯！

　　不可能！

　　自己孙子，他会不知道？

　　那点料还功法大师呢，嫖货大师、玩乐大师、酒肉大师还差不多！

　　云瑶满脸激动和振奋说道：“是真的，你不信打听打听就知道了，甚至不需要打听，明天就会传遍全城的！”

　　云天鹤第一次感觉自己老了，这大脑怎么变得这么不灵光，“那挑战狂魔称号又是怎么回事？”

　　云瑶苦笑着说：“云霄大战旗鼓在朱雀校区挑战排行榜，从最新消息来看，他已经连胜二十人挤进前十并且继续向上挑战！”

　　“什么？！”

　　云天鹤恨不得掐自己一把。

　　不会是在做梦吧！

　　云瑶叹一口气说：“哎，不服不行啊，陆仁就训练了他三天，那小子变化……真是我都觉得恐怖，简直是不可思议！”

　　三天！

　　三天能做什么？

　　云霄天性散漫，喜欢花天酒地，云家用尽办法，都没法把他扶起来，若不是看在云霄是嫡长孙份上，恐怕早就将他扫地出门了。

　　这么一个几乎半废的人，只接受短短三天的特训，竟然脱胎换骨了一样！

　　云天鹤真不知道该高兴还是该惊恐，孙子能回炉再造，当然是一件好事，可那少年也太变态了，这种人才根本不是南夏小国该有的！

　　他到底是谁？！

　　“这刻意让云霄出来出风头，多半是为隐藏自己，他这么小心谨慎，多半是有仇家。你继续跟在他俩身边，防止遇到任何不测。”云天鹤站了起来，自言自语说：“一个天才不可能凭空冒出来，我得查查他的真实身份。”

　　云天鹤基本打消留楚天的念头。

　　有些人是云家留不得住的，千古奇才，志向天下，不可能长期屈居云家，若用强制手段挽留，反而可能引来麻烦。

　　这种人能寄居在此已是大幸，云天鹤也不敢奢求太多。

　　真所谓木秀于林风必摧之，云天鹤要想保护好他，首先要知道他的身份，这样才能针对性设防。


第139章 水冲龙王庙

　　云霄彻底轰动中州学院！

　　三大院区学院纷纷慕名跑到朱雀院来观摩！

　　“哇！”

　　“云少好帅啊！”

　　“真没想到他是这么厉害的人！”

　　那些花枝招展的少女看云霄的眼神都在发光。

　　云霄心情荡漾激扬，恨不得化身恶狼仰天长嚎！

　　这小子越来越得意忘形，楚天差点没忍住一脚踹过去！

　　真就是一坨扶不上墙的大粪，他也不想想刀法是谁教的，他也不想想那些被他修正过的功法，他自己能听得懂么？就敢这么张扬忘形，真是一头猪！

　　楚天计划其实很简单。

　　他想办一个培训班，云霄则是用来打广告的。

　　想想看，连云霄这样的废渣，经过几天敲打都能成金子，那还有什么人不能成功呢？用云霄来打响广告，那效果肯定好啊！

　　楚天故意想让云霄造成轰动，却又尽量尝试把握一个度。

　　因为凡事过犹不及，不得不谨慎小心一点。

　　楚天弄来朱雀榜前二十五名资料，根据他们功法特点，针对性做出一些改良，当然是非常细微的优化，不可能像对《奔雷诀》一样进行大幅修改。

　　即使是如此。

　　最终产生的效果，还是远远超乎想象。

　　楚天的细微优化，对其他人来说，就是不是那么回事了。

　　云霄所说的每一番话，甚至每一个字，都让人们受益匪浅，让这些学院如痴如醉！

　　最后出现让人哭笑不得的事情。

　　当云霄挑战第二、第三名时，明明是有实力与云霄一战。

　　谁知道还没打到第三招，两人就主动认输了，不为了别的，只为获得云霄一番点评和指导。

　　要知道。

　　排名越高资源和荣誉就越多！

　　这四大院任何一个能进前三名，每月都有数量惊人的金币资源补贴。

　　这几人毅然决然选择放弃了。

　　只为一番指导！

　　因为相比每月八万十万金币和数株灵药的补贴，云霄一番指导，对他们用处更大！

　　“恭喜云少成为朱雀院第二！”

　　“恭喜云少成为朱雀院第二！”

　　人们纷纷欢呼振奋了起来。

　　无数人的簇拥中云霄，整个人呆成了木头。

　　此时此刻，犹如梦境般，让他有点分不清真假。

　　这是怎么搞的，一不小心就成第二了？真是莫名其妙的！

　　这么一个天天吃喝嫖赌、不务正业的二世祖，竟然一路高歌猛进，直接杀到朱雀院第二，让所有人都对他刮目相看！

　　我云霄也能光耀门楣？

　　我云霄也能成为学院风云人物？

　　我云霄也能凭实力取得大家的尊敬？

　　云家十几年来，除姐姐云瑶外，再没有超过他的了！

　　学院会轰动，云家会轰动，中州城会轰动，这下子发达了！

　　云家地位和学院地位双双提高，金钱、特权、资源越来越多。最重要的是泡妞更容易了，头顶这么大的光环，那些少女还不跟飞蛾扑火一样啊！

　　当云霄坐着白日梦流口水的时候。

　　“挑战第一！”

　　“挑战第一！”

　　“挑战第一！”

　　一阵阵山呼海啸般的呐喊，直接把云霄拉回现实！

　　云霄自信心爆棚，豪气万丈的一招手：“哈哈哈哈，大家不要急，我这就去把榜首给夺下！”

　　话刚刚说完。

　　云霄赶紧把楚天拽到一边。

　　“大哥！”

　　“你以后就是我大哥！”

　　“你让小弟往南我绝不往北，你让小弟上刀山，小弟我绝不下有过。请你告诉这朱雀院第一该怎么打？我该怎么跟他说！”

　　楚天无奈的翻翻白眼：“真当我是神仙啊？你只告诉我朱雀院第一是一个用火属性功法的人，却对她的功法一无所知，连她战斗风格都不知道，让我无中生有吗？”

　　云霄瞪大眼睛：“那可怎么办？”

　　无所谓。

　　云霄第几名管他屁事，反正广告效果已经足够了！

　　“妈的！气死老娘了！”

　　“谁在朱雀院捣乱！”

　　一个极端狂怒的声音从远方响起。

　　怪了！

　　这声音怎么这么熟悉！

　　当楚天感到纳闷的时候，一股强大威压笼罩整个朱雀院！

　　现场每一个人都感觉到浑身燥热，仿佛置身在火炉旁边一样。

　　“她来了！”

　　“有好戏看了！”

　　蔚蓝天空，万里无云，此刻狂风呼啸，布满了红色光辉。

　　一头火凤凰腾空出现，远古神灵降临大地，神兽之威、喷涌而出，火热能量直烘大地，它就像残酷的暴君，让大地的每一丝水分都榨干掠夺！

　　天呐！

　　这是何等的力量！

　　朱雀院什么时候出了这样的高手！

　　其他三院的学员感受着让人毛骨悚然的力量时，竟然被压迫的连大气都不敢喘。

　　这是要命啊！云霄被吓的差点尿裤子！从没见过这么强的元魂！

　　当他面对火凤凰时，不要说是发出挑战，甚至连战斗勇气都没有！

　　终于出现了，中州学院史上最强新生，她刚刚来到中州学院时候，只是炼体九重巅峰，却直接打进朱雀院前三。

　　第二天。

　　这个逆天的妖孽，突破到魂醒境！

　　一招把前两名打趴下，成为朱雀榜首。

　　第三天。

　　这个怪胎一举达到魂醒二重！

　　这种恐怖的修炼速度，远远超过中州四大公子。

　　虽然魂醒二重天，但与同期的四大公子相比，这个女人丝毫不逊色，其威势比其他三位甚至略微胜之。即使与天剑公子楚星河相比，也是逊色不了太多的。

　　毕竟。

　　楚星河不仅仅是楚家有史以来最有天赋的人物，更获得一个古老剑修门派传承，其底蕴不是其他三大公子能媲美的。

　　那熊熊燃烧的火焰凤凰中间，悬空站立着一个火辣的女子！

　　火辣的红色劲装，大腿手臂纤细修长，肌肤白嫩如雪，红色长发飘舞，那一股烈火般的气息，让人们简直无法直视。

　　南宫云？

　　朱雀院榜首，是南宫云？

　　我还纳闷呢，这家伙好像失踪一样！

　　此刻，南宫云怒气冲冲的落地，荡起一股红色的冲击波，周围人群就像骨牌般，瞬间倒下去一大片，更有甚者直接被震出轻微内伤。

　　“可恶！”

　　“这女人太暴力了！”

　　“我们只是无辜群众！”

　　“云少，快上，打败她，夺取第一！”

　　云霄站都站不稳，当听到这些话，豆大汗珠如雨而下。

　　你们眼睛长在屁股上了吗？

　　这还打个屁啊！

　　让老子送死吗？

　　“你是哪里冒出来的小子？敢打老娘的人，找死是吧！”

　　南宫云心情本来就很低落！

　　当初带着一百多万金币来到中州城，本来是想着要大干一场的，她想做出一番惊喜，让楚天和梦轻舞他们都大吃一惊！

　　因此，迫不及待展开扩展计划。

　　中州局势又像天南城这么简单？

　　南宫云在天南城能我行我素，很大程度上是有一个当城主的爹，然而在中州城她有什么？

　　南宫云连续有好几次动作，结果钱花掉不少，一点成效都没有，这让南宫云倍受打击。

　　她也是一个聪明人。

　　当意识到没法在天南城掀起波澜，只好退求其次突破境界，先在中州学院站稳脚。

　　南宫云却也是一个不服输的人！

　　最起码能为奇迹商会做点其他事情吧？

　　因此，南宫云就像一颗耀眼流星，以难以置信速度再中州学院崛起，一举获取朱雀榜榜首的位置，成为中州学院的一匹黑马！

　　她遵循楚天告诫。

　　南宫云就以朱雀院为根基，从学院内大肆拉拢可靠人才，比如赵坤、武勇在内，全都是她的人，朱雀榜三十六人中，有二十多人以南宫云马首是瞻。

　　这些可都是人才！

　　奇迹商会发展缺什么？不就是人才么！

　　南宫云提前储备来历清白的人才，正是为奇迹商会以后发展着想。

　　谁知道，就算是这样，南宫云的日子也不好过。

　　楚、叶、洛，三大家族在学员背景颇深，当知道南宫云在大肆招兵买马的时候，他们岂会坐视不管。因此，朱雀院三天两头被挑战，凡是跟南宫云混的学员，经常被各种挖角，遭到各种恐吓，甚至无故被暴打。

　　最近不少人都退出了！

　　南宫云辛辛苦苦创建的社团，只在几天的时间里，整整流失三分之一！

　　南宫云能不气么？

　　南宫云能不恨吗？

　　大事做不成，小事做不好，总会长派她到中州来做先锋，那是想让来为奇迹商会的扩展开路的，谁知道会这么困难！

　　他娘的！

　　又有人来砸场子！

　　最可恨的是，所有手下都统统修理一遍！

　　作为大姐头，这怎么能忍？否则威信何在？

　　今天不把他揍成肉饼，老娘把名字倒过来写！

　　云霄见到凶神恶煞的南宫云，当场吓得脸都绿了。

　　这个最近刚刚在学员里崛起的魔女，虽然从来没有见过面，可是她的凶名早就有耳闻了。

　　十天前。

　　有人挑衅南宫云，结果南宫云一怒之下，以一打六把他们胳膊全折断了。

　　六天前。

　　南宫云召集二三十个人去青龙院打群架，当场把青龙院三十几个内院学员打成重伤，其中有十几个都是青龙榜的高手，最起码有一半是南宫云亲自动手的。

　　三天前。

　　南宫云一个人跑到中州学院楚家专用的住宿区，轰掉小半座楼，重伤二十几个人。

　　……

　　这是一个有暴力倾向的魔女。

　　云霄知道此女极强，只是一系列胜利让其头脑膨胀，所以才口出狂言，要挑战第一名。

　　如果早知道魔女强到了这种地步。

　　哪怕借云霄一个胆子也不敢上啊！

　　“咳咳……那个……”云霄哆哆嗦嗦，却强挤笑容说：“本公子今天打累了，这一战就改日再来吧！”

　　南宫云不管这么多，她已经火冒三丈了：“想跑？你要是个男人，就先吃我十拳二十拳再说！”

　　说完。

　　她撸起袖子就要上前扁他。

　　云霄是谁，她才不管，既然不长眼得罪她，不断几十根骨头，那也太对不起这凶名了。

　　南宫云就要发作。

　　云霄就要大喊救命的时候。

　　突然！

　　南宫云停止前进，狂暴的气势一滞，那两只在冒火的目光，突然落在云霄身旁的人身上。

　　这个人打扮非常普通，长相也非常平庸，站在人群当中，几乎很难被发现。

　　“你你……”

　　别人认不出。

　　南宫云会认不出吗？

　　楚天第一次易容的时候，南宫云就在场还吃了一惊呢。

　　更何况，幽冥古剑、雪白小狐，这些东西不只有楚天独有么？

　　这家伙怎么会出现在中州学院？

　　那个草包跟他站得这么近，难道是他带来的？

　　从现在的情况来看，楚天好像也不知道朱雀榜首是她，那真是大水冲了龙王庙，自家不认自家人啊。

　　云霄被吓得浑身发抖：“我我……我怎么办！我刚刚出风头，我的美好生活刚刚开始，我不想被魔女打得半身不遂啊！快出手救我！”

　　“这个女人非常强，我目前就算亲自出手，也没太大把握打赢她。”楚天轻轻一摊手，“你把她得罪透了，是休想完整离开了。不过放心吧，据我了解，她下手很利索的，你不会受太大苦，闭着眼忍一阵，事后就算被打得半身不遂，只要留着一条命在，我也会想办法把你治好的。”

　　“老大！”云霄脸都绿了：“你不能这样啊！”


第140章 楚天的新生意

　　“有一个办法。”

　　楚天对云霄说几句话，云霄听完有点迟疑：“这能行？”

　　“不信就算了！”

　　云霄豁出去了，装出镇定样子，上前一抱拳，不卑不亢说：“虽然没见过面，但是久闻阁下义薄云天，云霄非常仰慕您，今日能与您过招，真是三生有幸。我就出三刀，若三刀过后，在下依然不敌，从此愿意加入大姐头麾下冲锋陷阵，为大姐头鞍前马后万死不辞！”

　　周围顿掉一地眼珠子。

　　这云霄未免太夸张了吧！

　　万一打不赢，岂不等于卖身给南宫云？

　　南宫云看一眼楚天，后者则点了点头，南宫云就知道这是楚天安排的，双手环抱胸前：“三刀？哼！就算十三刀、三十刀，你又能把我怎么样？我不还手，你随便砍吧，若能伤我一根毫毛，就算我输！”

　　众人再次惊呆了。

　　南宫云未免太托大了吧！

　　云霄刀法势如雷霆万钧，普通人根本没法抵挡，更别说站着不动让他砍了！

　　“好！”

　　云霄不墨迹。

　　耳边一道雷光乍现，长刀出鞘化作惊虹，云霄丢掉刀柄，双手持刀跃起，浑身雷光四射，仿佛带动诸天神雷，狠狠地一刀向南宫云劈过去。

　　南宫云闭着眼睛。

　　无数朦胧星光弥漫周身，由疏到密，由散到凝，宛若一层轻纱覆体。

　　南宫云施展出星光不灭体，不过显然，没出全力，对付云霄这种货色，也用不着凝聚全力来抵挡。

　　当！

　　云霄直接被弹出数米，只觉一阵气血翻涌，差点被反震出内伤来了。

　　薄如轻纱般的能量，竟然有这么强的防御力？

　　“第二刀！”

　　这刀声势比刚刚一刀更强，威力更是大幅度增长！

　　南宫云依然闭目养神，好像一切都与她无关，当强横刀芒斩在护体星光上时，那层轻纱般的星光被劈散一些，但是以这一击的威力，依然无法破开防御。

　　云霄再次被弹飞，白净的脸涨得通红。

　　怎么回事？

　　云霄炼成雷霆三刀之后，可以说是无往不利，让他颇有天下无敌的感觉。

　　这个女人却狠狠打击他的自信，威力这么强的刀法连防御都破不掉？

　　我不信！

　　云霄凝全部力量在这一刀上，无数雷光缠绕在狭长刀身，绚丽刀芒冲天足有四五丈之长，犹如一道天神劈下的审判之刃，迎面冲着南宫云身上斩下去。

　　“破！”

　　云霄大喝一声。

　　瞬间，浑身血液都在沸腾，好像火焰灌进体内般，让他感觉浑身燥热，某种潜能在这一刻被唤醒了。

　　云霄常年来被家族砸进无数灵药。

　　全因为自己不努力，所以一直没有突破修为。

　　当经过楚天三天魔鬼特训之后，云霄体内常年积攒并沉睡灵气，已经渐渐地苏醒过来，现在面对南宫云强大压力，云霄终于释放出这股力量，在挥出第三刀的瞬间。

　　他突破了！

　　从魂醒一重巅峰跨越到魂醒二重！

　　元力暴涨数倍，刀势也强大了数倍！

　　这再一次震撼了围观者，甚至连云霄自己都始料未及！

　　南宫云总算睁开眼睛，当面对铺天盖地而来的雷芒，那双红宝石般美丽的眸子闪动几下，嘴角挂起一丝淡淡的微笑。

　　“总算有一次像样的攻击了！”

　　南宫云身边轻纱般弥漫的星光骤然收缩凝聚，瞬间化作一套透明斑斓宛若琉璃般灿烂的铠甲。

　　星光琉璃体！

　　雷霆之刃劈在琉璃体上瞬间，猛烈力量冲击之下，造成十几道细小裂痕，然而却无法撕裂这层恐怖的防御。

　　“还不够强！”

　　南宫云大吼，耀眼星光外放！

　　长刀刹那支离破碎，反弹回来力量，把他弹飞十多米源，重重地摔在地上，当场被震出不轻的内伤。

　　其实南宫云看在楚天面子上已经手下留情了！

　　否则云霄就不是受点内伤这么简单！

　　不过不得不说，这套刀法确实不错，竟然能劈裂星光琉璃体。星光琉璃体防御力是很难以同级实力击破的，甚至能够抵挡更高一级的攻击，而云霄刚刚突破到魂醒二重，南宫云现在已经接近魂醒二重巅峰了。

　　云霄能以更弱势修为，劈裂南宫云的不灭体，就凭这一刀的威力，云霄在魂醒二重就很难找到对手了。

　　真没想到能突破！

　　云霄激动之下，一时间忘记疼痛。

　　他一个鲤鱼打挺跳起来，三步上前，利索单膝跪下，脑袋一侧，双拳一抱：“大姐头神功盖世，云霄输的心服口服，请受小弟一拜！”

　　南宫云双手负于身后，颇有大姐头的气场：“嗯，你也不赖，既然专程来投奔我，那我就收下了！”

　　云霄慌忙一拜：“谢大姐头！”

　　围观者都傻眼了！

　　云霄真的被南宫云收服了？

　　今日云霄大放异彩，已让中州学院的人刮目相看，他又是云家嫡长孙，这样地位尊贵又潜力无限的人，竟然心甘情愿当南宫云小弟？这种事情也只有他云霄做得出来！

　　不过话说回来，这个南宫云该有多强？

　　虽然南宫云一直没有出手，不知道具体的战斗力，但是她的防御能力之强，足以让人感到惊叹了。南宫云是火属性的神级元魂，按理说主修修炼火属性功法的人，一般都是以破坏力见长的！而神级元魂对功法增强幅度，那是难以想象的！

　　人们想到这里，不禁出一身冷汗。

　　虽然南宫云修为比其他三院榜首差些。

　　但是，南宫云的实力，不一定比那几位弱！

　　南宫云的实力，云霄的“才华”，真是强强组合，最弱朱雀院要彻底的崛起了！

　　云霄站起来。

　　楚天对他使了一个眼色。

　　云霄明白意思，转身面对大家说：“今天多谢各位捧场！想知道我为什么脱胎换骨吗？想知道更多功法和武学吗？请大家继续关注在下吧！我云霄不会让你们失望的！”

　　此言一出。

　　大家神经紧绷起来。

　　难道说云霄忽然变强是有原因的？

　　云霄说完这句话，捂着腰，疼疼疼，再不走就装不住了。

　　“你们跟我走吧！”

　　这里人多而杂，实在不方便说话，南宫云大手一挥，快速的离开这里，带着几人来到一间武馆中。

　　武馆倒是挺大，只是空空荡荡，一个人都没见着。

　　“这里是你买下来的地盘？”楚天刚走进武馆就像变了个人，主动走到最前面，让云霄感到奇怪的是，南宫云没有任何异议，老老实实跟在他身边。

　　南宫云欲言又止撇云霄一眼。

　　楚天一笑：“没外人，不必有所顾虑。”

　　南宫云满肚子疑问早就忍不住，非常夸张大叫，“头儿！你在搞什么！人家一点思想准备都没有！这小子也是被你调教出来的吧？你怎么也不告诉我一声，很危险的知不知道？我刚刚差点一拳把他打死！”

　　云霄吓得一哆嗦，这女人果然是一个暴力狂！

　　奇了，怪了！

　　两个人居然是认识的！

　　而且……这个可怕女人，居然管他叫头儿？

　　这个少年连这种女人都能收服，他还有什么不可能做到的事情？

　　难怪让我拜这个魔女为老大，这个魔女本来就是他的小弟，我拜魔女为老大之后，他岂不是老大的老大，辈分比以前还更高了！

　　“不联系你，那是怕暴露身份。”楚天打量武馆一番，只是简单摆了几个练功铜人，大厅挂着麒麟堂几个大字，“这里是怎么一回事？”

　　南宫云一脸郁闷和愧疚说：“别提了，我到中州城倒霉事情一件接着一件，本来想收购几座工厂，可前一天还谈的好好的，第二天莫名其妙就黄了。”

　　这是肯定的。

　　几大家族都知道南宫云是奇迹商会的人。

　　既然如此又岂会不知道南宫云收购工厂的用意？几个盘然大物从中阻挠，普通的中小型商会又怎么敢跟南宫云做生意？

　　“无奈之下，我买下这座武馆，命名为麒麟武馆，并且在学院里建立麒麟社团，准备为奇迹商会储备高质量的人才。社团起初发展挺不错，不到五天就收了四十多个人，可是好景不长。最近一周以来，凡是加入麒麟社团的人，不是经常被无辜殴打，就是受到各种人身威胁，增长速度就慢了下来，而且越来越多的人退会，甚至出现负增长。”

　　南宫云满脸愁容。

　　她又不傻！

　　当然知道谁在搞鬼，可是知道又有什么用，南宫云单枪匹马的情况之下，她怎么可能斗得过这帮家伙呢？

　　大概情况楚天已经了解清楚了。

　　南宫云来中州以后，所做的事情都是正确的，尝试购买工厂，是为奇迹商会铺路，奇迹商会的生产力依然非常薄弱，而大肆收揽人才，更是关键的战略性储备。

　　奇迹商会最缺的是什么？不就是人才么！

　　无论是研发、生产、售后，以及各环节服务，全都需要大量的人才。奇迹商会想要壮大，首先要培养出一支属于自己的技术团队。

　　楚天环视周围，若有所思：“这麒麟社是什么性质的存在？”

　　“中州学院允许各种社团的存在，一般社团都是由比较有声望的学员创建，形成一个学院内的组织，有些是学术性的，有些则是商业性的。”

　　南宫云一指武馆中央大大的牌匾。

　　“我创建麒麟社，门槛比较高，起码要炼体九重实力，而且要求精通炼器、制符、或炼药中的任何一种。不需要入会费，还能免费得到指导，甚至大量发放福利，正是因为这样吸引了不少人。”

　　这就是社团么？

　　楚天大概明白了。

　　中州学院有数万人，不能直接加入各种商会，也不能直接参与佣兵活动，社团刚好能够弥补这些空缺。让学员在学院内也能接收到各种研究项目，或者接到一些佣兵任务赚取金钱，而社团本身也是学员间交流切磋的小团队。

　　南宫云提供的福利算是非常高了。

　　几乎不需要任何付出，只要入会就能获得各种福利，而且没有太大人身限制，是非常罕见的，即使是这样都发展不起来，足可以看出，南宫云在中州学院受到的阻力有多大了。

　　楚天点点头：“你也不用气馁，你已经做了你该做的。”

　　“可我什么都没做成！”

　　“这麒麟社团不就是你的成果么？”楚天拍拍南宫云的肩膀，“你为我搭好了一个不错的平台，接下来的事情就交给我吧！”

　　南宫云有些不敢相信：“你能让麒麟武馆起死回生？不可能吧！这里几乎已经快办不下去了，哪怕送钱都每人敢来！”

　　中州学院，世家贵族子弟占八成！

　　南宫云总共就一百多万金币，哪怕免费发送金钱福利，真正领到手又有多少。那些世家贵族的子弟，根本不差这一点钱，没必要冒着被打的危险来争取。

　　寒门子弟就更不用说了，寒门出生能进中州学院，无不是付出巨大代价和努力的，他们比贵族们跟珍惜学习机会。因此胆小而又谨慎，不可能让自己陷入危险中。

　　万一被打断腿打断了手，谁会为他们撑腰？

　　哪怕是被权贵杀了，又能上哪里去伸冤呢？

　　麒麟武馆这种危险的地方，他们躲还躲不及呢！

　　“钱太庸俗了！你该想想中州学院的学员，真正需要的东西是什么！”楚天信心满满的对南宫云说：“若是能拿出一个人真正渴望得到的东西作为诱惑，不要说加入麒麟社团，哪怕是火坑在前，照样大把人往下跳。”

　　南宫云一愣：“那你的意思是？”

　　楚天转过身望着巨大的牌匾所：“今天开始，麒麟武馆改名为麒麟道场！”

　　武馆跟道场是完全不同的两个概念。

　　武馆是练武修行的。

　　道场则传教交流的。

　　“你想的没错，不练武，只传课，当然是要收费的！我打算把麒麟道馆打造成中州最大的一个培训地！”楚天转过身看着两人：“中州学院里的学员们，真正需要的不是金钱是知识，我们以此为诱惑，还怕没有人来么？”

　　简单来说。

　　楚天想办一个收费的培训班。

　　中州是一个修炼氛围浓郁的地方，满街是私人武馆和道场，这说明办培训班是非常有市场的。

　　楚天把云霄调教起来，不就是希望用他来打广告么？

　　这一个合适的场地，那刚好可以拿来用。

　　南宫云露出惊讶的表情：“你不会准备亲自讲课吧？这可不安全！”

　　“不，我有一个更好的方法。”

　　楚天露出一个神秘的笑容。

　　“现在朱雀院有多少个人？”

　　“四十一个！”南宫云说完又补充道：“人虽然不多，但都是好苗子，炼药炼器制符都有，底子干净，身世清白！”

　　楚天满意点点头：“今晚把所有人召集过来！”

　　当南宫云明白楚天的详细计划后，顿时露出惊叹之色，这种方式的教学楚天都能想得出来，这家伙果然是一个鬼才！

　　这下又有乐子了！


第141章 留声机问世

　　当晚，四十左右人来到道馆，有男有女，年纪不大，多数身上都有伤，数人被打得鼻青脸肿。

　　一个个神色沮丧，一副无精打采的模样。

　　南宫云见此，立刻柳眉倒竖道：“这是怎么回事？”

　　“大姐对不起！我受不了，我想要退出！”

　　一个精壮青年男子满脸遗憾，当看南宫云时流露出敬佩之色，他非常敬佩这位仗义的大姐头，每次被人欺负，她总会帮忙找回场子。

　　只是……实在没有法子！

　　当跟南宫云混就没一天安稳，整天不是被人明着挑战，就是暗中暗算，甚至遭到群殴，生活上也是麻烦不断。大姐头待他不薄，还是不得不选择退出。

　　南宫云板着张没有任何表情的脸，此是朱雀榜排名前十的，是麒麟道馆中最重量级的人物之一，他都要选择退出了，南宫云能高兴么？

　　这人叹息一声：“我会把武馆给我的都还回来，甚至愿意私下赞助武馆一笔钱，但是……我真的不能再待下去，希望大姐能理解我！”

　　“不怪你，也不需要补偿什么。”南宫云摆摆手：“你走吧！”

　　“谢谢大姐！”

　　如释重负，终于解脱了。

　　他赶紧离开了武馆。

　　南宫云见大家目光躲闪，士气非常低落，当即大声问：“谁还想退出，自己站出来吧！”

　　一小群人站出来，其中不乏四大校区名列前茅之人。

　　南宫云没挽留：“我说过，麒麟武馆不限制人身自由，若你们呆不下去想要离开，随时可以走出这扇大门。”

　　众人露出佩服之色。

　　不过陆陆续续又走四分之一。

　　整个大厅就剩三十人左右，一个个鼻青脸肿、满脸沮丧，士气低落到极点，他们也不知道还能再坚持几天。

　　不错！

　　这留下来的人比想象中多。

　　这多半还是云霄加入，因此一定程度鼓舞士气，否则今晚起码会走掉一大半。

　　“大家坐！”

　　南宫云在蒲团盘坐而下，楚天和云霄站在两侧。

　　这三十几个人纷纷坐下来，虽然就剩三十人左右，但是一个个都不简单，最弱都有炼体九重巅峰，其中不乏魂醒一二重之人。

　　南宫云不仅仅长得漂亮，而且实力高强，出手阔绰豪爽，又是南宫家族的天才人物，人格魅力还是有的，前期发展非常快，人最多时一度达到近九十人。

　　“你们后悔跟着我吗？”

　　“不后悔！”

　　南宫云满意一笑：“大家受委屈了，不过很高兴看到有这么多人坚持下来，你们很好非常好！你们通过了考验！从现在开始，你们正式成为麒麟道馆一员！”

　　众人头上都冒出问号。

　　麒麟武馆什么时候变成道馆了？

　　难道这么多天来，大家从来都没加入过吗？

　　南宫云继续说道：“你们或许没意识到命运在这一刻起，已经发生了翻天覆地的变化！”

　　说到这。

　　她又重新站起来。

　　“今天有一件重要事公布！”

　　南宫云一身红色练功服，腰杆挺得笔直，双峰坚挺犹如玉笋，臀部浑圆像是蜜桃，大腿修长笔直，完美的身材曲线，再加上干脆利落的火爆气势，双目炯炯有神，踌躇满志充满激情，性感而又不失野性，倒是颇有大姐头的气势。

　　“我先问你们，你们想变强吗？”

　　众人面面相觑。

　　“想！”

　　“当然想！”

　　南宫云怒吼：“大声点！老娘听不到！”

　　大姐头彪悍的气场，让众人一阵激灵，慌忙大吼道：“想！”

　　“你们想赚大把大把的金币吗？”

　　“想！”

　　“你们想拥有崇高地位而被万人敬仰吗？”

　　“想！”

　　“你们想学到最强的功法，光宗耀祖、光耀门楣吗？”

　　“想！”

　　“今天就用实际行动告诉你们，只要跟着我混，一切皆有可能！”

　　南宫云带动之下，本来低沉士气，又一次变得激昂起来。这时云霄、楚天搬出一台黑乎乎的机器放在地上。

　　这是一种外形粗糙又粗狂的钢铁玩意儿。

　　总共有两部分组成，下半部分是长方形的铁盒子，上半部分连着一个喇叭花形状的东西。

　　它的制作非常粗糙，半点不美观，不过结构还算紧密，大概是工厂里用机械造出零件，再由人工手动拼装起来的。

　　从外表根本看不出丝毫不同寻常之处啊！

　　这会是什么奇怪的东西？

　　南宫云走到云霄的身边，重重拍了他一巴掌：“这位大家都认识吧？”

　　哎哟！

　　疼！疼！

　　云霄感觉肩膀都快被打碎了。

　　“连战几十人而全胜，从而一鸣惊人。然而几天前，他还是一个只知道吃喝嫖赌的废柴而已，为什么这么短的时间里，突然就脱胎换骨了呢？”

　　云霄一脸尴尬。

　　这位说话也太不客气了。

　　什么叫做只知吃喝嫖赌？

　　我好歹也是花间浪子，人称情圣的存在好嘛？

　　虽然答应老大来当代言人，但是代言人也有尊严的好不好？

　　云霄满肚子幽怨却不敢发泄，身边这位女魔头可不是那么好讲话的。

　　现场数人都跟云霄交手过，云霄非但脱胎换骨，更给他们一番指点，让他们一个个受益匪浅。难道云霄变强，真有特殊原因的？

　　南宫云看出大家心思：“你们想像他一样进步神速吗？你们想像他一样万众瞩目吗？现在机会来了！”

　　众人顷刻间变得激动了起来。

　　真有神奇的秘诀？

　　南宫云一指粗糙黑色机器：“这个东西就是你们的未来。接下来，请陆仁为大家介绍一下吧。”

　　三十几个少男少女殷切目光中，一个少年走了出来，青衣素袍，背着长剑，若非南宫云请他出来，几乎没有任何存在感。

　　楚天却故意卖一个关子：“我想先问问大家，有几个人听过楚天这个人物？有几人听说过奇迹商会？”

　　“楚天？”

　　“奇迹商会？”

　　“我知道他，他是一个传奇少年！”

　　这群少男少女都露出激动表情，怎么可能没听说过？

　　从天南城走私过来的电灯，每一个价格都翻四五倍，从天南城送来的炼气丹，价格更是被炒到几万金币，这都是奇迹商会的杰作！

　　至于楚天就更是了不得！

　　他痛扁了天狼公子，让狼王叶无道吃瘪！

　　简直就是一个无所不能传奇般的少年！

　　虽说不是中州城的人，已经成为无数中州城少年的偶像，甚至有人将他和四大公子比肩！

　　楚天微微一笑：“大家听过，那就好说了，不过你们只知楚天是奇迹商会会长，不知道南宫云大姐头，其实就是奇迹商会高层人员。”

　　众人纷纷愕然。

　　这就可以解释，为什么这么多人跟她过不去了。

　　楚天回到主题，“每一个人都有无限潜力，只要得到正确的引导，一日千里，不成问题。遗憾的是，天才常有而良师不常有。命运是不公平的，每一个人出生就分三六九等，有些人出生就含着金钥匙，而有些人却一无所有。无数本有着更高成就的潜力者，因为没有得到最好引导，最终泯然众人矣。”

　　是啊！

　　说的太对了！

　　中州人口上亿，真就无人能跟四大公子媲美吗？

　　可是就算拥有媲美四大公子的天赋又能怎么样？

　　若出生卑贱，可能连一门好点的功法都没有资格修炼，更不用说大堆资源培养，最好最优秀的名师来指导了。

　　“奇迹商会最擅长做的事情，就是颠覆！”楚天打断大家的思考，“这一次，云霄是第一个受益者，接下来会有第二个，第三个……无数个！”

　　大家都感觉到热血沸腾了。

　　云霄这样的逆袭真能复制吗？

　　楚天指着奇怪机器说：“这件东西是奇迹商会的最新杰作，是南宫云大姐为大家带到中州来的一份重礼，这是一部神奇的留声机！”

　　这是什么奇怪东西，为什么连听都没听说过？

　　这留声机是楚天根据古籍的图形，大概绘制出来，让童小鱼设计，最后连夜通知景浩，让景浩用家族工厂生产零件，最后紧急拼装出几台来用。

　　因为是仓促完成的，所以看起来比较粗糙，但是不影响功能。

　　“多说无益！”

　　“大家来体验一下吧！”

　　楚天变魔术般取出一个圆盘。

　　这块圆盘是磁音石打造，直径二十厘米左右，表面刻满没有见过的符文。

　　楚天将磁音石盘向大家展示一边，随后走到留声机盘，小心翼翼将磁盘放留声机上，正好嵌在一个凹槽里面。

　　那圆形的凹槽里也布满符文。

　　当凹槽符文和磁盘符文契合瞬间，磁音盘上面元力阵，顿时亮起微微光芒，最终在元力作用之下，缓缓地开始旋转了起来。

　　“滋滋……”

　　从喇叭形状的东西里，竟发出一阵阵嘈杂声音，从喇叭里面发出来，随后一个低沉而略有些沙哑的声音响起：“大家好！”

　　现场众人无不吓一跳。

　　“见鬼！”

　　“这机器会说话！”

　　“它成精了不成？”

　　“不对，这里面一定藏着有人，我听说大陆有些种族很小，正好能塞进这个盒子里！”

　　“……”

　　众人议论起来。

　　这一幕对他们来说，简直是太不可思议了！

　　谁知道，磁音盘继续选装，那留声机里的低沉声音，竟然继续回响起来：“今天给大家讲的课程题目是《元力精炼之技巧》……”

　　留声机缓缓地运转着。

　　那一个声音飘满了整个大厅。

　　现场没有一丝声音，每一个人都瞪大眼睛，嘴巴里足以塞进一个苹果。

　　不会吧？

　　它还会讲课！

　　楚天通过旁边一个齿轮模样的装置，把简陋的收音机声音开到最大，让每一个人都听得清清楚楚。

　　“元力乃修炼者力量之根，然有修炼者只知提升元力总量，却不懂得提升元力的品质，重数而不重量，长此以往，元力斑驳，杂质滞留经脉，损伤先天，导致隐疾……”

　　元力精炼？有这种说法么？

　　大家都被吸引住了。

　　人们只知道疯狂提升元力，让自己元力变得更雄厚，从来没有听说过，元力还能精炼，更能带来意想不到的好处。

　　众人顿时停止讨论，全都屏息凝神静静聆听。

　　不到两分钟。

　　大家就都被深深陷进其中了。

　　因为这个人讲得实在太好，引经据典妙言百出，无数深奥元力和技巧，竟然说的深入浅出，让人能够轻松领悟。

　　别说是在场的人了。

　　哪怕是南宫云、云霄都傻眼了。

　　讲得好，讲得实在太好，中州学院名师相比之下，简直跟它提鞋都不够资格，这才是真正的大师级讲师啊！

　　整堂课四十五分钟，盒子里的声音，不徐不慢娓娓道来，深奥复杂道理说得浅显易懂，从头到尾没有一句多余话，每一个字都恰到好处，字字到肉，针针见血！

　　“……元力精炼不仅仅有助修为提升，更能直接增强战斗能力，让元力运转更灵活，让功法修炼更迅速，希望大家能重视元力的精炼，不要一味的追去修为的提升。需知，欲速则不达。”

　　“这堂课就讲到这里了！”

　　当声音消失时，每一个人沉浸在震撼中，迟迟没有反应。

　　“啪啪！”

　　不知谁一个人鼓掌。

　　众人才如梦初醒，连忙用力鼓起掌来，热烈掌声顿时响彻起来，而且越来越响，越来越热烈，好像盒子里的人能听见一样。

　　振奋！

　　激动！

　　这段时间委屈沮丧一扫而空，取而代之的是难以置信的惊喜！

　　一个伟大的发明，一个划时代的发明！


第142章 史上最牛培训班

　　众人心情久久都不能平静。

　　为什么盒子怎么能够说话呢？

　　不过这都不重要了！

　　这盒子讲课讲得实在是太好，中州学院最好的老师，也远不及它的百分之一吧！那卓越而又超前的目光，那睿智而又犀利的观点……完美，太完美，若能再听一遍就好了！

　　众人七嘴八舌的议论起来，每一个人脸上都挂着惊喜和振奋！

　　因为他们仿佛看到机会！这时一次改变命运的机会！

　　“大家安静一下。”

　　“我知道你们心中的疑惑，现在就来给你们解释一下。”

　　楚天把磁盘抽出来，双手高高举起展示，让大家看个清楚，“这一块小小磁盘具备储存声音的能力，至于这台设备呢，则能读取储存其中声音，并且将声音播放出来。因此取名为……留声机！”

　　留声机？

　　好名！

　　好名字啊！

　　楚天说到这里，轻轻打一个响指。

　　云霄赶紧端着一个大盘子出来，那上面整整齐齐叠放十几二十块磁音盘。

　　“每一块磁盘，都是楚天亲自录制的！包含功法解析、武学指导、炼药、制符、阵法等等领域！这里只是冰山一角而已！想听楚天讲课？想分享楚天的智慧？想学习楚天的知识？天赐机会就摆在你们眼前，我相信只要在麒麟道馆学习一周，每一个人都会脱胎换骨，每一个人都将发生前所未有的蜕变！毋庸置疑，这里是一个能改变命运的地方！”

　　“传道授课是麒麟道馆目前开放的主要业务。我们的业务却不仅仅局限于此，将来随着道馆的不断发展，我们会推出更多特殊服务，为大家替身打造修炼计划和特训，务求实力增长，务求修为提升！我们要打造史上最强的培训机构！”

　　“云霄可以脱胎换骨！”

　　“你们也可以！”

　　啪啪啪！

　　众人眼睛都红了，全都起立疯狂鼓掌起来。

　　能不疯狂吗？云霄短短几天脱胎换骨！从一个废物纨绔变成风光无限的天才！

　　他都可以做到。

　　我们为什么不可以？

　　南宫云对楚天的佩服也是五体投地，虽然本人不亲自露面为大家授课，却想出制造这种留声机，将课程录在声音里面方式间接授课。即能为奇迹商会吸引人才，又能大大提高影响力，更能狠狠捞一笔钱，好处是在太多了，何止一箭三雕！

　　真不知道他是怎么想出来的！

　　这种楚天只要录制一份，就能够复制千千万万份。

　　这其中能创造的价值，用金钱难以估量，这诱惑更是全体学员无法阻挡的！

　　送钱算什么？麒麟道馆能送人一个全新的未来！

　　这里将会成为中州城有史以来，最牛的培训班！

　　南宫云看着一个个都笼罩在兴奋和喜悦中无法自拔的人们，她仿佛已经看到麒麟道馆火爆的未来！

　　或许，这些人若干年后暮然回首，他们会知道加入麒麟道馆，这是一件多么幸运的事情！

　　楚天话音一转，“但天下没有白吃的午餐！麒麟道馆一切业务都是要收取费用的！”

　　此言一出。

　　众人都冷静下来。

　　没错，奇迹商会没义务无偿培养他们，麒麟道馆也没有义务免费给他们带来好处。

　　“麒麟道馆以后将开放大量课程，全部采取收费模式，目前每堂课的价格为1-50万金币不等！”

　　什么？

　　1-50万金币？

　　只是一节课！

　　哪怕云天鹤亲自开的公开课，价格也没有这么昂贵啊！

　　楚天继续说道：“大家不要嫌贵，你们刚刚免费听的这一节课，只是价值一万金币的最低级课程。收费越高，内容越珍贵，有时甚至会讲到大陆尚未出现的超新技术，若能从中受益，所创造的价值，十倍，百倍都不止！”

　　这刚刚听得课程，只是一万金币的最低级课程？

　　这比中州任何老师都讲得好十倍百倍，那最昂贵的课程又蕴含多大价值？

　　这留声机死中州城闻所未闻的东西，本身就是无价之宝，这种收费完全是合理的。

　　“当然，你们是麒麟道馆的元老，自然应该获得特殊照顾。现在加入麒麟道馆，必须支付十万金币的入会费！你们不仅仅免除十万金币的入会费，直接成为麒麟道馆的正式成员外，还享有其他特别的优惠政策。”

　　十万金币入会费？

　　难道说以后进麒麟道馆的人，每人起码要先交十万金币入会费？

　　中州学院任何一个社团组织，也不敢这么收费啊，太丧心病狂了点吧！

　　“麒麟道馆的会员才有资格听中高级课程。由于道馆刚刚开始发展，急需壮大规模，现在开启推荐有奖活动！每堂低级课程中，只要带一位没听过课的外人来，当堂课的收费减半！”

　　“每推荐一个人加入道馆成功，立刻享有价值5万金币课程费补贴，这些人在道馆一切现金消费，你们会享有高达5%的返现！”

　　“若能推荐五十人入会，非但可以获得巨额课程费补贴，和8%的消费返现，更能升级为高级道馆会员，所有低级课程永久半价，获得直接购买低级课程磁盘资格的资格。”

　　“若能推荐百人入会，非但享有以上的特权，以及10%的消费返现，赠送限量珍藏版的留声机一台，每月能免费领取低级课程磁盘五套，并且获得开分馆的资格！”

　　“……”

　　这一连串的福利，砸得众人眼花缭乱。

　　“无论是学院内，还是中州学院外，麒麟道馆一视同仁，大家可以将亲朋好友、家族兄弟统统介绍入会，只要不是楚、洛、叶，三大家族的人，麒麟道馆一律收！”

　　楚天继续宣布道。

　　“想获得更多知识吗？想要借此大赚一笔吗？那就去干吧！下面，我要公布明天播讲课程表！”

　　云霄扛着块一人高的红榜出来，摆在众人的面前。

　　那块木板上金灿灿的大字，写着一连串课程名称：

　　《三十六种初级炼药学入门技巧一》，收费两万！

　　《三十六种初级制符学入门技巧一》，收费两万！

　　《三十六种实战基础武学一》，收费两万金币！

　　《八十一种初级阵发学入门技巧一》，收费三万！

　　《三十种基础功法讲解一》，收费八万！

　　……

　　这里最便宜课程都要两万，最贵课程收费高达八万，大家注意到课程都是有序号的，说明是一整套完整的课程。

　　难道说一个系列下来，要听几十节课么？

　　每节课收费这么高，那一套课程下来，那该多少钱？

　　大家简单算一遍，全都冒出一身冷汗，不过非但没有觉得可怕，反而像是打了鸡血一样亢奋。

　　机遇！

　　天大的机遇啊！

　　课程越多，知识越多，整个系列课程听下来，那该获得多大改造？

　　花费金钱越多，对他们来说越有机会，作为麒麟道馆元老人员，他们推荐别人入会，其中能享有高额的返现！

　　万一推荐个土豪进来，把课程全部学一个遍，光返现的钱就够他们生活学习与修炼了！

　　有心人还发现，这些都是初级基础课！

　　那是不是还有中级基础、高级基础，入门级基础之上，又有多少高等课程呢？

　　知识！

　　全是知识啊！

　　这简直就是知识的海洋！

　　只不过每一样知识都是需要用金钱来购买！

　　楚天讲话到此为止，南宫云强行压制心中激动，满脸憋红，站立而起，大吼道：“你们听清楚了吗？别说大姐头有好东西不给你们分享！快去吧！机会已经给你们了！去发展市场，去宣传，去给道馆带入新人。能不能赚到钱，能不能咸鱼翻身，全看你们自己的本事！”

　　“是！”

　　众人纷纷退散。

　　他们就像一群饥饿的狼群迫不及待的去捕食了。

　　南宫云把楚天拉到旁边：“老大，你会不会太狠了点，随便一节课就要几万几十万的，真会有人来听吗？你要知道，一万金币对普通修士来说，是一笔天大的巨款！足够普通人一辈子衣食无忧了！”

　　云霄也觉得楚天这家伙太狠了。

　　哪怕是爷爷这样久负盛名的大师，开一堂课也不敢这么收费，这不是在宰人么？

　　楚天要价也太黑了！这还是基础内容！

　　一套课下来，少则百万，多则几百万，这么鬼谁会来啊？这道馆还没开，不会就冷场了吧！

　　谁知道楚天不屑一顾：“懂个屁！老子的课程花再多钱来听也不愧！我倒是想教更高级的内容，可是你们连爬都没学会能飞的起来么？不要再废话了！你们给我抓紧时间整理整理，未来几天这里可能会很拥挤。”

　　谁叫他才是老大！

　　两人只好无奈的照做了。

　　反正这里本来就半死不活，即使再糟糕也糟不到哪里去了！

　　其实，楚天目前录制内容都是基础中的基础而已，楚天甚至都没有拿出什么私货，纯粹是按照记忆，将后世的入门级教科书，全部背诵了一遍，制作成磁音盘！

　　就这样。

　　他也敢漫天要价！

　　楚天自信当然是有理由的！

　　教科书里面的内容，无不是数万年来，无数先贤学者的结晶，哪怕是入门级的教科书，那也是用超前三万年的见解写成的。其中提到的一些基础阵法、符文、公式，这个时代里无不是价值千金的存在！

　　楚天卖得贵吗？

　　一点都不贵！

　　楚天建立麒麟道馆，一方面是为自己赚钱，另一方面则是吸引人才，为奇迹商会招兵买马，为今后发展而铺路。

　　当然！

　　虽然没有直接露面，但是动作太大了，一定会引起中州很多家族的注意，各种麻烦怕是无法避免了！

　　楚天做好了心理准备，该来的终究会来，他什么时候怕过？！


第143章 麒麟道馆

　　赵坤离开麒麟道馆，满怀激动振奋心情走在回去路上。

　　留声机是一项划时代的伟大发明，恐怕比电灯更能有创造性！

　　这些磁音盘里录制课程超越学院几千年不止，让赵坤简直惊为天人，迫不及待想将所有课程都听个遍！

　　我还觉得奇怪呢，云霄这混蛋怎么进步的这么快！

　　我要是有这种资源，一点不会输给这家伙！

　　只是赵坤出生寒门，没有财大气粗的家族支持，这么昂贵的学习费用，哪怕砸锅卖铁也支付不起啊！

　　赵坤不甘心落人之后！

　　人不能被尿憋死！一定有办法的！

　　四周夜幕晃动几下，数个人影猛然跃出，瞬间就把赵坤给围在中间。

　　不好！

　　赵坤扭头就想逃。

　　“嘿嘿嘿！”

　　“大爷等你等的好苦啊！”

　　这一个满脸横肉壮汉冷满脸拦在面前，其余六人也各个气息强大，全是实力不俗的高手。

　　“王猛，你想干什么？！”

　　王猛是青龙榜排名二十六名，赵坤目前是朱雀榜排名第二十六名，两人表面上排名是一样的，王猛却要比赵坤强很多。

　　中州学院四大校区中，朱雀院是最为孱弱的，朱雀榜上面的高手远不如其他三榜。

　　“干什么？”王猛掰掰手指，立刻出现爆豆般的咔咔声，满脸狞笑的看着他：“我已经警告过你不要再去麒麟武馆！结果呢？你把老子的话当成屁！不给点苦头尝尝，今后谁还听老子的话！”

　　可恶，他们果然是来找麻烦的！

　　王猛一个人就很难应付，更何况对方人多势众！

　　“老大！你跟他废话干什么？”

　　“先打得他不能站着尿为止！看他还敢不敢不听话！”

　　王猛的兄弟们跃跃欲试了。

　　“退出是不可能的！”赵坤也是豁出去，满脸决然吼道：“我这条烂命不值钱！有本事就拿去吧！”

　　王猛就纳了闷：“你是不是脑子便秘了？不就是退个社团么！跟要杀你亲爹似的，至于么？”

　　“你懂个屁！”

　　“敢这么跟老子说话！”

　　王猛勃然大怒就要动手。

　　赵坤灵机一动大吼道：“王猛！你也不用脑子想想，为什么云霄会忽然在朱雀院大出风头吗？为什么云霄大出风头就公然加入麒麟道馆？他是在给麒麟道馆做广告啊！”

　　王猛摸不着头脑：“广告？什么广告！”

　　“云霄在麒麟道馆进修三天就脱胎换骨了，现在的他就是你也挡不住两刀！”

　　“是真的？”

　　王猛大吃一惊。

　　“你不信？”赵坤目光闪动说：“我们来做一个交易如何？明天麒麟道馆有几门课程，我推荐你进去听，一节课两万金币！”

　　“我呸！”王猛大怒：“两万金币听一节课？！这混蛋把老子当傻子骗！大家上！揍他！”

　　赵坤也是豁出去了：“我帮你出！”

　　王猛又愣住了。

　　两万金币啊！

　　虽然不是很多钱，但是也不算小数目，最起码一般非贵族出手的炼体境修士是拿不出来的，哪怕对他们这些魂醒境修士，两万金币也能买一株马马虎虎的灵药增进修为了。

　　赵坤说：“我帮你垫钱！你们觉得满意再把钱还给我就是了！如果不满意，我不要回分文！”

　　真的假的？

　　几个人大眼瞪小眼。

　　两万金币一堂课，这种收费标准快赶上中州最顶尖的学者，难道麒麟道馆里面隐藏着神秘高人？想想云霄这两天的变化，这完全是有可能的。

　　“猛哥怎么办？”

　　“我觉得可以去试试！”

　　“毕竟那云霄变化太古怪了。”

　　“反正这傻蛋出钱，我们凑热闹去看看！”

　　王猛几个兄弟都产生浓郁的好奇心，正像楚天所说的一眼，对中州学院学员而言，知识的诱惑远远高于金钱。

　　“好！”

　　“就去试试！”

　　“若是让我知道是在胡说八道，老子非打得你不能屎尿为止！”

　　赵坤松一口气。

　　这一劫总算是逃过了。

　　王猛带着兄弟们离开，结果一回到青龙院，青龙院不少学员在议论着什么。

　　“你听说了吗？中州学院里出现一种神秘的宝贝！”

　　“宝贝？什么宝贝！”

　　“那是一种叫留声机的东西，它能把人说过的话，全都录制到里面，据说有大宗师级别的人物利用这个在传播课程！”

　　“真的假的？”

　　“你还别不信，我亲眼所见！更有传闻说，云霄就是因为在里面培训过，所以才会脱胎换骨！”

　　“真的假的？我们不如也去看看吧！”

　　“……”

　　王猛等人都愣住了。

　　那小子真没胡说啊！

　　只是短短一晚上时间，消息就在中州学院小范围传播开，麒麟道馆里的世家子弟们回家后，更是直接游说朋友、族人，想方设法拉拢他们加入。

　　这拉人能给带来直接利益外，更能为他人带来意想不到的惊喜，麒麟道馆有这么好的资源，强势崛起已经成为必然，当然是越早加入越有优势了！

　　留声机？

　　什么东西！

　　从来都没听说过！

　　几十张嘴一传就更神乎其神起来。

　　机器怎么能会说话呢？鬼扯吧！

　　留声机又是什么原理制造出来的！

　　另一个更重磅的消息也完全传开，云霄能脱胎换骨，杀进朱雀榜第二，也是得益于此！

　　这还了得！

　　众人纷纷打听消息并锁定源头——朱雀校区的麒麟道馆！

　　这是这么一间普通无奇的道馆，推出一系列课程，其收费之高，简直让人发指！

　　不过也恰恰是麒麟道馆出价极高，再加云霄作为形象代言，又有被传得神乎其神秘密武器留声机，两大噱头双管齐下，再加道馆内会员四处强烈推荐，人们不禁有些将信将疑起来。

　　有一些财大气粗的人决定试试了！

　　……

　　第二天清晨。

　　麒麟道馆首日营业。

　　“这是什么鸟道馆！”王猛走进简陋的麒麟道馆，左右四处张望一番：“破成这样也好意思拿出来经营？”

　　赵坤懒得理他，先去缴纳听课费用：“这里请！”

　　今天一天共五堂课，有三堂课收费2万金币。

　　赵坤报的是《三十种实战基础武学一》，播讲的道场空间挺大，摆着二三十个蒲团，目前就聊聊十来人而已，多数都是熟面孔，只有小部分生面孔。

　　云霄打着哈欠，一边挖耳屎一边走出来。

　　“坐好！都坐好了！”

　　“都别吵！”

　　众人顿时闭上嘴巴，他在学院里名声大噪后，现在已经没有什么人敢得罪他了。云霄出现在麒麟道馆里，无疑是进一步验证某些传闻，让新来的人都暗暗期待起来。

　　他搬出一台笨重的留声机摆在中央。

　　“准备好！开始了！”

　　云霄小心翼翼把一盘磁音石盘放进去，激活留声机阵法，开始运行起来，从喇叭里面发出一些杂音：“滋滋滋！”

　　整个道场，鸦雀无声，人们眼睛都不眨，全都竖起耳朵来听。

　　终于一个低沉而又清晰的声音通过喇叭传了出来。

　　“大家好！”

　　王猛和其他第一次来听的人，都惊讶的瞪大眼睛，犹如见到鬼一样！

　　这……这太神奇了！

　　粗糙又笨重的机器，真的会自己说话！

　　这些生活在这个年代的人，哪怕是想破脑袋也不知道，这到底是怎么一回事！

　　“今天要讲的课程是《三十六种实战基础武学》第一课！”

　　“实战能力是修士必须具备的素质，那么该怎么样有效的提升实战能力呢？你已经发挥出现阶段最强的战斗力了吗？今天课程就要通过基础武学来探讨这个问题……”

　　磁盘缓缓在留声机上面转动。

　　这一刻，时间似乎都定格了！

　　每一个人脸上表情都惊人的一致。

　　那一段又一段低沉又富有磁性的声音，从硕大犹如花朵状的喇叭里传出来，从各个不同角度，解析实战武学本质，介绍一些非常实用的战斗技巧，更将学院里面教授的经典武学套路，一招招拆解，一招招改进。

　　王猛从惊讶逐渐像惊喜转变，最后就变成彻底震撼！

　　他本来还是非常不屑的！

　　基础武学有什么好学的？

　　这千百年来不就这点套路么？即使再解说再改进，它还能飞天了不成？

　　当经过留声机里，那声音细细解说后，王猛第一次意识到，这基础武学中，竟然有这么多难以置信的深奥技巧！

　　什么叫做万变归宗？

　　什么叫做大道至简！

　　这些看似简单无奇的武学，越是难以创新和改进！

　　王猛直到这一刻才知道，多年来苦练基础武学，简直连垃圾都不如，根本是漏洞百出！

　　不可思议！

　　匪夷所思！

　　王猛越听越激动，越听越震撼，这留声机里面的声音，就像一个经验极其老道的大师，没有一个字是废话，每一句话里都蕴含智慧，每一条理论都远远超过书本上千百年！

　　这是一个全新的基础修炼体系！

　　王猛此时此刻的心潮澎湃，简直就像发现新大陆一样！

　　“本次课程就讲到这里。”

　　“如果想知道更多，请关注《三十六种实战基础武学》第二课的播讲时间，在第二课中会介绍几种经典身法，让人在战斗中进退自如游刃有余，诸位再见！”

　　结束了？

　　怎么就结束了！

　　“怎么没了？继续播啊！”王猛站起来：“我给钱！”

　　云霄吊儿郎当的坐在留声机旁边，斜眼瞥他一眼：“妈的，给钱就能听，当是在妓馆听戏啊！滚！”

　　王猛使劲挠了挠头。

　　这太折磨人！

　　因为讲得太好关系，大多数时间都处于震撼状态，当回过神来的时候已经讲完，内容根本没记住多少。

　　要知道。

　　大师看似讲得非常浅显易懂，但是实际上蕴含太大信息量，值得细细品味和研究。

　　赵坤拿着一个笔记本站了起来。

　　“你做了笔记？”王猛瞥一眼笔记，密密麻麻写满了，他顿时像吃几斤春药的猛男看见脱光美女一样，兴奋的跳了起来，伸手就要去抢，“快！拿来给我看看！”

　　“这位大师的诸多理论，以及潜藏的知识，我得研究几天才能吃透！凭什么给你？”赵坤却不给面子，“你知道这些知识拿出去值多少么？今天听课的钱，还是我帮你垫的！”

　　王猛大吼道：“靠！两万金币算个屁！这种东西是钱能衡量的吗？你他妈俗不俗啊！要钱是吧？老子有钱！我给你十万买你的笔记本！快给我看看！”

　　“我也要！”

　　“还有我！”

　　“我家有钱，先给我看！”

　　王猛带来的人纷纷簇拥上来。

　　“妈的！”王猛眦目欲裂：“你们反了不成！谁是老大！给我滚蛋！”

　　王猛威信很高，他说一，没人敢说二。

　　当然，那是在平时，今天事情发展，却远远超出预料。

　　“王猛少嚣张了！”

　　“我早就看你不爽了！”

　　“我们以后就是麒麟道馆的人，我们要划分界限！”

　　“说得对，这个家伙殴打过麒麟道馆的人，我们不想跟你扯上关系！”

　　“哼，敢殴打麒麟道馆的人，就是殴打我们的同胞，我们从此你势不两立！”

　　王猛气得都快炸了！

　　这帮孙子过河拆桥啊！

　　当初殴打麒麟道馆成员的时候，你们一个个不也都有份么？现在擦擦屁股走人了，你们背叛也就算了，还不忘一人扣屎盆子在老子头上，这算什么事！

　　若是因为这件事情害得没法加入麒麟道馆，那不是要他的命吗？


第144章 火爆

　　“对！上次就是他打我！”

　　几个麒麟道馆的元老，满脸愤怒的围了过来，这还了得？这家伙带头殴打过麒麟道馆的学员，没找南宫大姐头去揍他就算了，结果这家伙跑到道馆来听课了！

　　王猛脸色大变：“等等！是误会！我也是被受人蛊惑，鬼迷心窍才做出这蠢事的！”

　　“少啰唆，把他赶出去！”

　　“滚蛋！这里不欢迎你！”

　　王猛急得像热锅上的蚂蚁，若是被一家普通道馆拒绝就算了，可是麒麟道馆里学习到的知识，绝对是能改变命运的，他又怎么甘心这么放弃。

　　“我补偿你们精神损失和医药费！若是实在还不行的话，让你们打回一顿就是了，只要不死不残，我都忍了！”

　　王猛也是豁出去了。

　　“好了，好了，大家都别生气了。”赵坤见大家义愤填膺，立刻出来做和事佬：“既然他愿意赔偿损失，那就让他赔偿好了，现在正是麒麟道馆扩张之际，化敌为友也是好事。”

　　王猛满头大汗，连连点头：“是啊！是啊！今后大家是一家人了，谁要是敢对麒麟道馆过不去，那就是跟我王猛作对！”

　　“哼！”

　　赵坤在麒麟道馆还是颇有影响力的，大家治好卖一个面子给他。

　　“你们想入会？”赵坤目光扫过几人：“那就先交十万金币入会费吧！”

　　“十万金币的入会费？”

　　这确实有点高了。

　　从来没有听说过，哪家道馆敢收取这么高昂的入会费。

　　“你以为交十万会费会吃亏吗？我告诉你吧！麒麟道馆最新福利！十万金币中，有五万金币会存在麒麟道馆中，成为你们预存的学费学费，今后听课是直接从里面扣钱的。今后每个月交的会费，都全额预存为学费，反正都是要花出去的钱，你们加入会员以后，才有资格听中高级课程，贵吗？”

　　王猛带头说：“不贵！不贵！太便宜了！我交钱，交钱！”

　　十万入会费。

　　其中五万补贴给介绍人，另外五万成为自己的预存学费，今后缴纳的学费中，又有最低5%返现给介绍人。

　　赵坤计算了一下，这次推荐七个人入会。

　　那岂不是一下子就位自己赚了三十五万学费？

　　这些家伙都是出生世族的家伙，一个个都是家资雄厚财大气粗，今后少不了在麒麟道馆花钱，那岂不是有源源不断的被动收入！

　　另外，从麒麟道馆里获得的知识，只要带回家去好好研究整理，又可以拿到外面去卖出，或者以其他方式变现！

　　这么算下来的话。

　　这麒麟道馆不仅仅能学习修行，更是一个创业的好平台啊！赵坤要是能推荐一百个人加入，不仅仅能获得更高比例回报，还能获得开设分馆的权利！

　　赵坤想到这里就热血沸腾了。

　　昨天不是还在头疼没钱吗？

　　现在看来，麒麟道馆不仅仅能成为他改变命运的跳板，甚至能够成为他值得为之奋斗的伟大事业啊！

　　“最新福利，最新福利！”云霄一脸懒散的走出来：“根据大姐头研究，现在做出决定，麒麟道馆每月会有一场会员免费的公开课，正式会员才能享受！另外普通会员平常听课就有八折优惠，我们麒麟道馆第一期开放，资源和产地都非常有限，所以现在实行的是限量招募，晚了可就没有了，再不加入可能就没有名额了！”

　　什么？

　　还限名额？

　　你他妈早说啊！

　　十万金币算个屁啊！

　　王猛一群人火急火燎冲过去，掏出几张金币卡往桌上一拍，面红耳赤的交到：“我现在就要加入麒麟道馆！我先存五十万金币再说！”

　　众人争先恐后涌上来。

　　这场面火爆程度远远超乎预料！

　　云霄心中暗暗窃喜起来，老大真是料事如神啊，他和南宫云还担心冷场呢，结果加入的人远远超出预料。

　　妈呀！

　　这个趋势发展下去，他跟姐姐能拿一成收入，也是一笔恐怖的数字啊！

　　他却装作满不在意样子：“急什么？一个个来！排队！”

　　十余个人排队加盟麒麟道馆，少则缴纳十万金币基础入会费，多者直接把身上钱都拿出来预存在里面，以此坚定加盟麒麟道馆的决心！

　　真是讽刺。

　　王猛是收过某些人好处，带人殴打麒麟道馆成员，曾试图破坏麒麟道馆发展的，结果被赵坤带来上一节课，当场就毫不犹豫的倒戈了。

　　这就是知识的魅力。

　　这就是知识的力量！

　　难以抵挡，让人疯狂！

　　南宫云晚上统计一下，差点激动的一口血吐出来！

　　“今天一共播出五堂课，收获三十几个会员，会费收入高达三百多万金币，课程直接收入多达一百万金币。其中有一些人直接预存几十万金币，我们一天总收入高大七百多万金币！”

　　一天就赚七百多万金币！

　　云霄差点吓晕过去！

　　这还是第一天啊，麒麟道馆影响力没有完全放开，结果会员数量就直接翻倍了，赚到一大笔巨款！

　　这要是这么继续发展下去，那还了得？

　　楚天得到这个数据之后，满意点点头：“比我想象中好一点，明天再接再厉！第一期只收三百人，而且要把门槛抬高一点，我不希望什么阿猫阿狗的人都混进来！特别是三大家族的家伙！”

　　南宫云点点头：“你就放心吧！”

　　“云霄，你去跟你姐姐说一声，最近我们可能会有麻烦，甚至有危险。让她盯着点三大家族的人，有什么异常情况及时向我汇报！”

　　“明白！”

　　当见识到楚天奇迹般的赚钱手段，两人还有什么理由不五体投地？

　　从来都没有见过这种场面，一个个人都争先恐后来送钱，好像迟一步就会抢不到名额一样。

　　第二天。

　　麒麟道馆情况比昨天更火爆。

　　整整有一百多人来麒麟道馆听课，然而麒麟道馆招人标准提高了，年纪过大者不收，实力太弱者不收，三大家族以及附属势力不收，最后就录取一半的人。

　　当日总收入达到八百万金币。

　　没有被招进去的人，一个个急得团团转，幸亏麒麟道馆目前没有开放中高级课程，普通课程外人也是可以去听的，只是没有这么多优惠而已。

　　这终究不是长远之计啊！

　　那些实力不够的赶紧回家找符合标准的人，不管怎么样占住名额再说！甚至有些人游说家族，摆脱三大家族附属改去投靠云家……只是为了能趁早加入麒麟道馆！

　　只是短短两天时间！

　　麒麟道馆总收入1500万金币，云霄姐弟拿走一成，童小鱼景浩拿走一成，南宫云占一成，又预留一成给道馆发展经费，其余都被楚天独占了！

　　不错！腰包又鼓了起来。

　　这还不够！

　　楚天却已经不愁钱的事情了。

　　麒麟道馆第一期人员招满的时候，楚天一定能攒买下元素源的钱！

　　这段时间，麒麟道馆成员，更是像狼群般，整天在外觅食，学院里、学院外，不是三大家族实力的，又符合招募标准的，一律被送到麒麟道馆。

　　即能给别人带来意想不到惊喜，又能给自己带来切实好处，何乐而不为呢？

　　这种病毒式的营销扩散，只是一周不到时间！

　　麒麟道馆正式成员就接近三百多人，几乎已经快到满员的标准，小小道馆就快被挤满了。总共收入达到四千多万金币，即使除去分给几个合伙人的钱，也已经满足楚天的需求了！

　　这一周获得利润就超过奇迹商会总和！

　　这倒不是说奇迹商会盈利能力差，麒麟道馆发展是有天花板的，麒麟道馆收人标准非常高，本身要有一定天赋修为，最好还要有一技之长，并且要年轻，要有潜力。

　　这一周时间里，四榜近半天才都加盟进来了。

　　今后发展速度肯定会渐渐放缓，此外知识是有时效性的，楚天要保证麒麟道馆吸引力，那么就要不断更新知识。

　　既然钱已经赚够了。

　　为保证麒麟道馆质量，楚天暂时停止收会员，那些反应慢的人，捶胸顿足、懊悔不已。

　　此外，麒麟道馆强势崛起，引起中州不少势力的侧目！

　　四大校区遍布四大家族的天才，麒麟道馆大放异彩的事情，四大家族不可能一点风声都收不到。

　　何况麒麟道馆直接列出硬性指标：楚、叶、洛，三大家族的人，一律不接受入会！这是摆明要跟三大家族过不去啊！

　　麒麟道馆明面上的老大，又是奇迹商会的南宫云，其中因果关联不难想象。虽然不知道麒麟道馆到底有什么不同寻常的地方，竟然能在这么短的时间里崛起，但是一个崛起如此迅速的敌对势力，三大家族又岂会视若无睹？

　　因此。

　　三大家族各自派出使者，秘密的召开一次探讨应对措施的会议。

　　从麒麟道馆目前倍增速度来看，企图通过侧面干涉或者威胁恐吓，是不可能在奏效了，因为太多中小家族的人加入，他们已经抱成团，足以顶住三大家族施压。

　　“怕什么？”

　　“中州城是我们的地盘！”

　　“麒麟道馆背后顶多就一个云家在暗中支持，我们三家联起手来，就算直接把麒麟道馆炸了，他云家还能把我们怎么样？”

　　“干就一起干！”

　　“我们三家各出一个高手，用暴力手段直接解决！总之不能在让它壮大了！不仅仅如此，我们还要把他们东西抢出来！”

　　“……”

　　奇迹商会在天南城越来越强大，三大家族就感到如芒在背，无奈神风候出面，没有办法直接上中州去找楚天麻烦。

　　因此，三大家族只能在中州不断制造新闻，向楚天身上各种泼污水，企图让楚天势力蔓延到中州之前，先将他的形象给毁掉。

　　然而。

　　这才过几天？

　　奇迹商会的势力就以这种方式，在中州城渐渐地扎下根，而楚天甚至都没有正式露面！

　　麒麟道馆的战略价值，要远远大于经济价值，麒麟道馆内聚集中州上百中小家族子弟，其中不乏各领域的人才。

　　相比金钱而言，奇迹商会更缺人。

　　除缺人外，更缺支持者！

　　麒麟道馆一旦成熟起来，那么背靠奇迹商会的它，几乎就成为奇迹商会一个天然的人才储备营，更能够因此让数以百计中小型家族抱团支持他们！

　　不得不说奇迹商会的这步棋走的很正确，堪称一举多得，解决数个难解问题，这必然是在为进中州打基础！

　　从该举动，三大家族彻底醒悟并意识到，奇迹商会在做进主城准备，他们的速度未免太快！整个商会刚刚成立两个多月，竟然就要脱离天南城向主城发展吗？

　　不惜一切代价！

　　麒麟道馆继续膨胀前，将其彻底的扼杀！

　　不仅仅彻底摧毁，更要拿走核心技术，这里是四大家族地盘，他们就算做再过分又有人能怎么样？与其拖泥带水，不如一步到位，用最直接粗暴手段来达成目的！以彰显雷厉风行的做法和毫不留情的态度！


第145章 巨大的麻烦

　　三大家族做出秘密决定的同时，中州学院高层召开一次紧急例会。

　　云天鹤早早就到场坐在副院长的位置上。

　　中州学院共设三位院长，一位正院长，两位副院长，其中正院长是官方行政职位，毕竟中州学院是南夏国官方设立的学府。

　　因此，中州学院常务与教务是两位副院长负责，正院长尽管职位更高，但不参与学院日常管理，只是有重大事情出现时候，他才会露面主持。

　　这场紧急会议，正是正院长召开，要求所有人道场。

　　云天鹤目光扫过现场其他人，一个个都是上年纪的老家伙，此时此刻一脸凝重严肃之色，貌似遇到什么非常头疼的问题。只有云天鹤一脸轻松，最近发生的一系列事情，真是让云天鹤惊喜不断！

　　“院长大人到！”

　　一个四五十岁的中年男子走进来，上戴着束发嵌宝青玉冠，一袭绣紫纹的青绿长袍，外罩一件亮绸面的乳白色对襟袄背子，面庞偏黑，脸型方正，留着一小瞥胡子，给人一种死板刻板的感觉。

　　中州学院联席院长中，云天鹤是一个常务院长，总管教务工作，名声非常大。毕竟云天鹤在中州城学术界，有着非常崇高的地位，但是中州学院是官方性质的学员，一个地方家族的族长，不可能完全取代学院。

　　风云虎就是中州学院的正院长。

　　风云虎是中州城副城主，兼任中州学院的院长职务，他的哥哥风云龙就是正城主，两人地位之所以如此崇高，因为二人的族兄就是大名鼎鼎的神风候风云天。

　　众人纷纷起立行礼：“见过院长！”

　　风云虎走到正院长席位前，用目光一扫众人问：“大家都到齐了吗？”

　　“沈副院长好像还没来！”

　　“哼，她我行我素惯了，这么重要会议也迟到？！”

　　话音刚落。

　　会议室温度骤降，众人感觉到一股强大的寒流，从走廊疯狂涌进来，冰冷彻骨，极寒无比，让桌上茶壶都蒙上一层薄薄寒霜。

　　一个女子走了进来。

　　众人感觉到一种窒息般的冰冷，只要这个女人出现的地方，周围一切都会被冻结一样。

　　那一系朴素黑色纱裙，让似雪肌肤显得更白嫩，她的气质雍容高贵，身材也是成熟丰满，外表来看却不到三十岁。

　　那一双如寒夜般的眸子，散发出点点冷光，白净美丽脸庞没有一丝笑意，整张脸看上去如数九寒冬一样。

　　冷！

　　这个女人给人感觉就是冷！

　　那种冷漠冷酷，犹如极地冰川，哪怕万年也不化丝毫。

　　风云虎刚刚不满抱怨一句，结果对方就出现了，不禁有一丝尴尬，随手挥挥袖子：“沈副院长来了，那就请就坐吧，我们会议要开始了。”

　　黑纱女子一句话都不说。

　　她根本不把风云虎放在眼里，自顾自走到自己位置坐下来。

　　风云虎早就习惯，倒也没有生气：“诸位，今天重要事情要宣布，五年一度的中州试炼将要开启，每次试炼十位年轻人参加，按照惯例四大家族各有一个名额，其余六个名额会在即将举行的中州学院大赛中产生！”

　　“中州学院大赛，五年一度，至关重要，不仅仅是中州学院学员展示风采的舞台，更切实关系到重大利益！我相信经过这么久努力，各院已经甄选出最优秀的少年天才！”

　　“但，我认为仅仅是中州学院内部比试，这格局未免太小了！不利于年轻人开脱眼界和磨练实力！”

　　众人脸色都是一变。

　　难道院长要改规则？

　　这是大事啊！

　　风云虎继续说：“因此，我提议做出一些细微调整，四大校区选出十几组参赛者外，我们再从整个中州城的年轻修士中再选出两组参赛者，让他们参与到大赛中去。即能让学院里这些温室里培养起来的少年看看江湖风格，又能给中州城其他没有入学的年轻人一次表现自己的机会！”

　　院长不会无缘无故修改规则才是。

　　一定是有原因的，可是为什么呢？

　　现场在座学院高层中不乏楚、洛、叶，三大家族的人。

　　这种改革对他们来说没有任何好处，因为新增外来参赛者，无疑加大了竞争压力，或许会影响到各家院内子弟竞争名额，虽然可能性不大，但也不能完全保证。

　　“两位院长！”风云虎不等其他人表态就问：“你们有意见吗？”

　　黑纱女子淡淡地说：“没！”

　　云天鹤更无所谓，那些名额反正跟他云家没关系，总不能指望云霄吧，虽然他已经脱胎换骨了，但是想杀进学院前六，可能性还是不太大：“新增两组相对院内二十组人而言，这冲击倒也不大，不妨试一试效果。”

　　“好！既然两位院长没有意见，那就立刻开始实施！”

　　风云虎根本不给其他人反对机会。

　　当见三位院长都同意，其他人就算有反对意见，当然也不敢说出口，只好默认通过这一条修改方案。

　　临时添两组人而已。

　　这想必不会有什么影响。

　　“这件事情就这么定了！”风云虎把最重要事情解决之后，又板起一张脸说：“还有一件事，最近几天收到一些反馈，学院产生大规模逃课风气，逃课者都是排名极高的学员，大赛在即，成何体统？你们难道不要给我一个说法吗？”

　　众人都大眼瞪小眼。

　　“这些学员逃课原因，我已经调查清楚了。”一个洛家学院高层赶紧说：“他们是去跑去一个道馆听讲课去了！”

　　“天大的笑话！”风云虎不常在学院，所以对学院情况不太了解，“一个野道馆什么时候能把中州学院都比下去了？像这种影响学员学习的地方，就该及时取缔！”

　　“咳咳！”云天鹤有些尴尬咳嗽两声，“院长，此事有待商榷，还得调查一二，这麒麟道馆未尝没有可取之处！”

　　风云虎不满看着云天鹤：“云老！你是最有学问的，中州学院的底蕴，你还会不清楚吗？别以为我不知道，这个道馆的创建者，其实就是一个小小南宫家族旁族子弟，这能有什么大作为！这些学员平时搞社团，整天拉班结伙，我本来就不赞同，现在连修行都弃之不顾，此事必须彻查！”

　　麒麟道馆能在这么短时间内突然崛起。

　　这百分之百是因为那个神秘的少年关系！

　　云天鹤基本调查清楚，化名陆仁的家伙……十有八九就是大名鼎鼎的鬼才楚天！

　　云天鹤查清真实身份之后，心中不禁有些忧虑起来，楚天在中州名气可是不小，而且大多是凶名、恶名。

　　凶名是他自己打出来的。

　　恶名则是三大家族抹黑所致。

　　这个少年具备空前绝后才华，只是与三大家族的宿怨太深，让他像一个火药桶般危险！风云虎要彻查麒麟道馆，难保不会导致楚天身份曝光！

　　云天鹤站起来说：“好，那老夫就亲自走一趟。”

　　“据我所知，麒麟道馆中有一个重要成员就是你孙子云霄。”风云虎淡淡地说了一句，“为了避嫌，这件事情就不劳云老亲自处理！我看……沈副院长出面如何？”

　　云天鹤脸色一变。

　　什么？

　　让她出面？

　　众人目光齐刷刷落在另一位院长身上。

　　如果说云天鹤是文，那么沈冰雨就是武！

　　沈冰雨是三大院长中，最年轻的一位，只有四十岁不到的年纪，一身修为深不可测。整天都冷冰冰，就像一块冰石，散发着拒人于千里之外的冷漠。

　　她从会议开始就盘坐闭目，似乎一切都和她不相关。

　　当沈冰雨缓缓睁开眼睛，当她睁开眼睛的刹那，整个会议厅的温度又下降了好几度。

　　风云虎对这个女人也是有些忌惮的，倒也不敢强迫她去做事，只是用征询语气问道：“沈院长意下如何？”

　　沈冰雨沉默两秒钟，冷冷说：“好！”

　　云天鹤额头冒出冷汗！

　　完蛋了！

　　沈冰雨绰号冰雪女王，人如其名，性格如冰，霸道如王，沈冰雨做事，素来干脆利落，从来不喜欢拖泥带水。

　　她是神风候风云天好友。

　　神风候推荐之下，沈冰雨成为副院长！

　　整个中州城中，神风候风云天外，基本找不出修为比她更高修为的强者来了，哪怕是云天鹤相比之下，也要逊色数筹。

　　这个女人想把麒麟道馆，哪怕是云天鹤也拦不住！

　　沈冰雨缓缓站起来，转身就向门外走去。

　　风云虎嘴角挂起一丝微笑：“云老，沈院长的能力，你还信不过么？让她去吧！”

　　风云虎似乎有意跟麒麟道馆过不去！

　　云天鹤离开会议室。

　　云瑶就急匆匆赶过来：“爷爷，我得到最新消息，三大家族将对陆仁不利……”

　　云天鹤直接打断她：“先别说这些，麒麟道馆情况不妙，你快去给小先生报信，沈冰雨将会在今日内上门找麻烦！”

　　“什么？”

　　云瑶感觉脑子被锤子砸了一下。

　　“那他们岂不是完蛋了！”

　　“我不方面亲自走动，你赶紧给楚天报信！”云天鹤火烧眉毛说：“一定要快！不然就来不及了！那个女人冷酷狠辣，她是不会讲道理的！”

　　让楚天有心理准备！

　　他惹上大麻烦了！

　　云瑶火速赶到麒麟道馆。

　　当得知楚天在打坐修炼，她直接进去把他拽出来，劈头盖脸就说：“关道馆避几天风头！”

　　楚天好奇问：“怎么了这是！”

　　“你让我盯着三大家族吗？现在已经有消息，三大家族会派人来，有可能会用暴力手段破坏道馆！”

　　楚天一脸无所谓：“这不是有你么？”

　　云瑶好歹是魂醒四重显魂高手，楚天不相信三大家族派来的人会比云瑶更强。

　　云瑶满脸焦急对楚天说：“三大家族的人可以帮你挡，可另一个大人物被惊动了，这个人……我挡不住！甚至爷爷来了，他也挡不住！”

　　“云老头都挡不住？谁这么厉害！”

　　“废话！冰雪女王你听过吗？她是被人认为是中州城中，仅次于神风候的高手啊！”

　　不会吧！

　　我跟她无仇无怨，她找我麻烦干什么？

　　道馆刚开一周时间，居然遇到这么麻烦的事，真是出师不利啊！

　　三大家族的人就算了，那女人确实不好对付，若不由分说就要动手，恐怕还真挡不住，麒麟道馆就彻底毁了！

　　“关道馆不是上策，躲得了一时，躲不了一世。”楚天目光闪烁几下，“我有个计划，有点儿冒险，但是可以一试！如果能成功的话，道馆就多一层保障，不用担心再遇到这种事情了。”

　　云霄彻底无语了。

　　这家伙脑子里想的都是些什么！

　　他知不知道沈冰雨是一个多可怕的人！


第146章 沈冰雨来听课

　　沈冰雨走到麒麟道馆前，黑色长袍，大大兜帽，面戴轻纱，浑身收敛气息，让人绝对看不出她是真魂级的顶尖强者。

　　麒麟道馆门口聚集几百个学院学员。

　　“卖笔记！”

　　“卖笔记！”

　　“最新流传出来的笔记，吐血价一本只要五百金币！”

　　几个机灵的少年抱着一大堆手册在麒麟道观门口呐喊，立刻又一大群蹲守在附近的学员围上去。

　　“给我一本！”

　　“我也要一本！”

　　“我要基础炼药学入门二！”

　　“给我来一本基础阵法三！”

　　大群学员跑来哄抢，大多是炼体境实力，因为没资格进麒麟道馆，或因为比较贫穷交不起会费，所以只能通过购买笔记来学习了。

　　“哼！”

　　沈冰雨黛眉紧皱，显得有一丝怒气，麒麟道馆何德何能，竟有资格教学生？这不是在误人子弟么！

　　南宫云这丫头也太不靠谱了！

　　风云虎并不知道，沈冰雨的一个隐藏身份，她和南宫家族是颇有渊源，虽然这个身份知道的人不多，而且不太方便暴露。但南宫云作为南宫家族的天才，从一开始就受沈冰雨的秘密照顾。

　　南宫毅在女儿出发前，曾经对楚天说过，中州学院高层中有南宫家势力的人，这个人指的就是沈冰雨。

　　谁知道南宫云来到中州学院，除了首日去拜见沈冰雨一番后，竟然就再没有去找过沈冰雨，整天在学院里打架闹事、胡作非为。

　　现在倒好了。

　　居然搞出一个什么道馆！

　　若换成其他人，沈冰雨直接把道馆轰碎也就是了，然而南宫云面子终究还是要给一点的，当沈冰雨寻思着该怎么做的时候，突然就看见一个穿着镶金白袍的少年从道馆里出来。

　　此人不是云霄是谁？

　　“公开课！”

　　“公开课！”

　　“道馆临时决定，开放一节公开课！不管是不是会员都可以参加，报名人数有限，大家赶紧抓紧机会！”

　　公开课？不妨去看看吧！

　　沈冰雨收敛气息又做过简单伪装，再加外表极具欺骗性，让人看起来就像一个二十多岁三十不到的年轻女人，人人都只会以为她是一个学员，谁会想到她是副院长呢？

　　沈冰雨长得也太美了！

　　中州学院有这样的美女，应该早就出名了才对！

　　当然在麒麟道馆这种地方，人人都是冲着知识来的，美女又怎么样，美女也得排队！

　　当沈冰雨进场时候，几乎坐到道场的最后一排，不过也没有什么关系。凭她的修为和实力，这个距离哪怕是蚊鸣，都一样很难逃过耳朵捕捉。

　　“女神！”

　　“南宫女神出来了！”

　　男学员一片狼嚎欢呼！

　　一个穿着练功服的红发美女走出来，身材妙曼，气息火辣，容貌也是绝美，那股女生不该有的飒爽豪情，让人产生亲近好感，忍不住心神荡漾。

　　南宫云来回踱着步子，扫过道场几百个人，老气横秋的说。

　　“我想说你们有福了！”

　　“为庆祝麒麟道馆第一批会员招募圆满完成，今天将召开一次免费开放的公开课！”

　　沈冰雨心中就更不爽了。

　　你到中州学院没来请教过我几次，整天跟混混流氓一样打群架抢地盘，现在居然冒充起讲师教训起学生来了，也不看看自己才几斤几两，成何体统？

　　南宫云没有发现沈冰雨，毕竟公开课现场的人太多了，她依然摆开一副大姐头气场：“最近，我经常听到一些议论，说什么麒麟道馆播讲的课程，全都是一些基础和入门级知识，好像我们麒麟道馆没有能力拿出更高级的东西一样！有这回事吗？”

　　“谁啊！”

　　“谁胡说八道！”

　　王猛大喊道：“谁敢污蔑麒麟道馆，我带人去揍他！”

　　现场的人顿时义愤填膺，一排江湖草莽的氛围。

　　“安静！安静！”南宫云站住脚步一压双手，全场顿时鸦雀无声：“不管怎么样！既然有人这么说了，那我不能视若无睹！所以呢，现在将播讲一门稍微高级点的课程！一个目的，让你们明白，高级课程不是想学就能学的！你要学，也要有这个本事！”

　　什么？

　　高级课程！

　　众人眼睛都亮了！

　　这起码是价值几十上百万的课程吧！

　　“不要怪大姐头我没提醒你们，这种级别的课程不是你们能掌握的，劝你们把笔记本准备好，把每一个字都记下来。这些知识拿到外面去，足以变现成不小的财富！听到了吗？”

　　众人深信不疑。

　　一个个慌忙掏出笔记本和笔，开始准备进行笔记了。

　　沈冰雨就更不屑了，就这种地方的公开课，也敢妄称高级课程？不要笑死人了！不过就姑且听一听吧，再让这南宫丫头受点教训。

　　“云霄！你小子怎么磨磨蹭蹭的！快把设备给老娘抬出来！”

　　“来了，来了！”

　　云霄抱着留声机摆在道场。

　　“没你事了！”南宫云踹了他一脚：“滚蛋！”

　　云霄哭丧着个连，他好歹是个著名纨绔，只是在大姐头面前，简直就跟孙子一样。

　　南宫云小心翼翼掏出一块磁盘：“这堂课有两个小时，名为《水能量本质探索与初解一》，顾名思义是探讨元素能量本质的课程！现在开始了。”

　　可笑！

　　居然是水能量探索？

　　沈冰雨修炼的功法是《冰雪化气诀》，这是门遗迹里面挖掘出的古功法，高深莫测，非常深奥，本身就是跟水有关的，沈冰雨作为一代武痴，特别擅长研究功法与武学。

　　她甚至其中复杂与深奥！

　　小小麒麟道馆敢狂言探索水能量奥秘，这方面的知识能乱说吗？万一弄个不好误人子弟，是害人终生的！

　　这一点就足以构成道馆取缔关闭的理由。

　　“废话不多说！”

　　磁盘放进留声机的阵法凹槽中，南宫云用元力激活了阵法，直接把声音调节到最大，磁盘在阵法上面缓缓旋转起来，封录在其中的声音，缓缓地通过喇叭释放出来。

　　“大家好。”

　　“今天要讲的是《水能量本质探索与初解》第一课！”

　　众人纷纷翻开笔记，开始记录了起来，这是价值万金的课程，若能将其中知识带回家，那么足以创造更多的价值。

　　沈冰雨盯着留声机，露出一丝惊色第一次见到留声机的人，无不被这神奇的发明感到惊叹！

　　一台冰冷冷的机器，为什么会具备说话的能力呢？

　　真是匪夷所思的！

　　沈冰雨是见过世面的人，把声音保存，虽然很复杂麻烦，实际上有一些符箓和阵法是能做到的，只不过像这样低成本有方便的方式，却是大陆第一次出现。

　　这留声机的发明，确实有不小的意义。

　　“水，沸则为气，凝则为冰，这是最常见的能量之一！”

　　“上善若水，水滋育万物而不争，却不代表水力量孱弱，大海倾斜，江河倒灌，足以毁灭一个国度，那么水能量又是什么呢……”

　　沈冰雨一脸冷笑。

　　她到想看看，这麒麟道馆能提出什么新奇理论。

　　“其实水与水能量是不同概念，水是一种物质，而物质有别能量，所以不能一概而论。水能量是泛指具有某些特性的力量，流动、灵活、无孔不入……”

　　“难道只有水具备水质能量吗？错，这是一个大大的误区！其实万事万物都具有水之能量。水是水能量的载体之一，却不是唯一的载体……”

　　沈冰雨眉头一皱。

　　这讲得越来越晦涩了。

　　不过仔细品味起来，似乎有那么点味道。

　　“举例来说，一块金子，坚固、紧密，这是它本身的特性，当将金子烧融以后，坚固紧密特点就消失了，取而代之的是狂暴、炙热的火之特性，是火之能量，以及流动、多变的水之特性，是水之能量，然而它的本质却是金，这是不是意味着水火能量能够相容呢？人们常说，水火不能共融，实际上是错误的，冰火也是可以同源的，甚至能基于这个原理开发出更强的功法和武学。”

　　“题外话就说到这里，接下来就深入探讨这个课题，我会列举出几篇简单功法，从能量特性上升到功法的修炼，希望对大家有所帮助……”

　　沈冰雨听到这里的时候，她的眉头已经紧皱起来……

　　这种观点好像确实很有开拓性。

　　竟然让她陷入沉思中。

　　这时候，留声机里面的声音，又详细列举好几种功法，拆解拆分，详细解说。

　　由浅入深，循循而进。

　　沈冰雨神色不断发生变化，从凝重，到惊讶，最后……已经是震撼了！

　　玄奇！奇妙！

　　这真的是一个破道馆里播出的课程吗？

　　沈冰雨听到一半的时候，整个人生观都被颠覆了！

　　水的奇妙，水的多变，水的灵性，被详详细细的解说一番，言简意赅，天马行空，却直达本质，其中提到很多水系功法的改进方案，具有非常高的启迪性！

　　其他人众人则是一片呆滞。

　　这些知识对他们来说，全都太深奥了，虽然讲得很好，但根本听不明白。

　　沈冰雨则大不一样，有种前所未有玄妙感悟，正笼罩着她，留声机发出的每一个字，都想一根锋利长针，刺穿顽固梏桎，扎进灵魂伸出，让她有一种拨开乌云，首次见到天日的感觉……

　　这是一种蜻蜓点水的感觉。

　　每次都是点到为止，故意不深入讲解。

　　让沈冰雨似乎抓住什么，却最终又什么都没有，心如猫挠，简直煎熬！

　　素来冷静稳重的她，此刻恨不得立刻冲上去，将留声机打得稀巴烂，把里面的人揪出来，掐着脖子问个清楚！

　　太不可思议了！

　　无数复杂的问题被讲解的无比简单，或许这对他来说是极基础的内容。

　　沈冰雨震撼激动之余，产生一种强烈的失落感，她终究只是一只坐进观天的蝼蚁，在真正大师面前，她连当其学徒的资格都没有！

　　我连基础都不懂！

　　我还有什么资格自鸣得意？

　　留声机里声音缓缓说：“这堂课就讲到这里，如果想了解更多内容，欢迎关注《水能量本质探索与初解》第二课的开讲时间。”

　　完了！

　　就这样完了！

　　这堂课是很长的，长达两个多小时，沈冰雨却觉得才过去五分钟。

　　沈冰雨发现自己还有很多地方没搞明白！

　　道场的众人都纷纷站起来，拿着笔记本准备离开。

　　“站住！”沈冰雨随便叫住一个人，“把笔记本借我看看。”

　　那人把笔记本捧在怀里，像防贼一样盯着她：“干什么？这是我的劳动果实，凭什么给你看！你知不知道这本毕竟拿到外面去价值多少？”

　　沈冰雨说：“你想要钱对吗？你说个数，我买！”

　　“去你的钱！你很有钱吗？有钱了不起啊！这种顶尖智慧是用金钱来衡量么？庸俗的人！呸！”

　　“你……”

　　“让开！让开！”

　　那人不屑呸一声，还骂一句神经病，捧着笔记本，最快时间离开。

　　若他知道问自己讨要笔记本的，竟然是中州学院副院长，恐怕会吓得当场魂飞天外吧！

　　沈冰雨不死心又找另一个人。

　　“你干什么？”

　　“自己来听课不做笔记，这能怪谁？”

　　“快点让开！不要耽误时间，我要回去研究！”

　　“走开！走开！要笔记没门！”

　　这里听课的人，多数是世家子弟。

　　这些珍贵笔记是要上呈到家族里去，家族大师会从里面挖掘剖析有用的知识，然后发表到各大学术杂志和报纸上，从中足以赚取大量名誉和金钱。

　　可以这么说。

　　麒麟道馆每一课，都是一座金矿，只要好好挖掘，足以获得比听课费多十倍的利益，当然前提是够快，要敢在其他人之前。

　　傻子才会卖笔记呢！


第147章 借刀杀人

　　道场里在授课时。

　　楚天和南宫云在探讨接下来的发展计划。

　　“麒麟道馆目前收益确实不错，但发展空间有一定局限性。我们最重要的任务，是给奇迹商会铺路，奇迹商会才是我们的根基，千万不能被眼前甜头迷惑，从而本末倒置了。”

　　“我跟景浩联系过，目前顺利整合资源，第一座磁音塔已经秘密打造完成，他们在着手第二座第三座磁音塔的打造计划。童小鱼设计出收音机的图纸，在天辰商会的工厂里开始量产。”

　　人跟人就是不能比啊！

　　我来主城一事无成，老大一来就干出这么多事。

　　各种布局，各种准备，看似随意，其实都精确而巧妙，已经神不知鬼不觉，为奇迹商会做好充足准备！

　　楚天接着说：“留声机囤积好了一批货，奇迹商会正式运行，立刻就全面推向市场。”

　　“这留声机造出很多台了吗？”南宫云非常感兴趣：“那我怎么说也要买十台八台，那玩意儿真是太好用了！”

　　留声机是一种非常完美的储存媒体，今后会广泛使用在生活方方面面，特别是对音乐、艺术，有着难以想象的推进作用。

　　楚天点点头。

　　道场里课程应该已经结束了。

　　一个麒麟道馆人进来：“大姐头，外面有人求见你。”

　　“正忙着！”南宫云不耐烦说：“不见！让他滚蛋！”

　　“可是……”这个麒麟道馆会员犹豫一下，“她的态度很坚决，好像非要见你不可。”

　　南宫云就要发怒。

　　“别急。”楚天摆摆手，对那人说：“你去找云霄，让他去看看是怎么回事！”

　　“是！”

　　他赶紧退下去找云霄。

　　这是一个穿着黑纱蒙着脸的女人，虽然看不清楚长相，但是从气质和身材来看，这个女人应该是个极品。

　　云霄对别的东西不感兴趣，惟独女人特别是美女，是毫无免疫力的！

　　当云霄见到对方，立刻眼睛一亮，屁颠屁颠上去询问：“嘿，美女，有什么需要在下帮助的吗？我先介绍一下，我叫云霄……没错，就是人称挑战狂魔、功法大师，曾经一天打败朱雀榜二十几位高手的天才！怎么样？是不是很崇拜我？”

　　黑纱女子自然是沈冰雨，她把来这里的初衷忘得一干二净了。

　　麒麟道馆魅力太强。

　　学员逃课也怪不得他们！

　　沈冰雨自己也无法抗拒这里的诱惑啊！

　　这堂课程中讲到的知识念念不忘，她已经打听过了，这是属于较高级内容，外人是没法继续听的，唯一办法就是加入麒麟道馆！

　　“我想加入道馆！”

　　“啊？！”云霄顿时皱起眉头：“这个……这个不好办啊！”

　　沈冰雨感到有些不满：“有问题吗？”

　　“美女，别的事情都可以帮你，惟独这件事情，恐怕不容易啊。”云霄摇摇头说：“我们麒麟道馆第一批会员招满了，现在暂停继续招募的打算，所以美女要是想加入我们，只能等下一批招募开放了。”

　　这怎么可以？

　　沈冰雨都放下身段准备加入麒麟道馆了。

　　这麒麟道馆竟然这么不给她面子，这让沈冰雨感到非常不满意。

　　“既然规矩是人定的，就一定有变通的办法，多一个人少一个人，也没有什么影响吧，我交十倍的会费，怎么样？”

　　“美女，这么说就不对了，做人还是要讲原则的！”云霄装作一副义正言辞的样子，随后又补充道：“这规矩虽然是人定的，但定规矩的人不是一般人，我也不敢轻易打破。所以，抱歉咯，美女还是请回吧！”

　　那位？

　　那位是什么人？

　　沈冰雨像是想到什么，突然浑身一震说：“你说的那人，难道就是磁盘的录制者？”

　　云霄倒也不隐瞒：“就是他啊。”

　　沈冰雨感觉被一道闪电击中了。

　　这一刻。

　　她难以形容自己的心情！

　　兴奋，狂喜，紧张，她万万没有想到，录制这些课程的人，竟然就在麒麟道馆里面！

　　那就更要加入麒麟道馆了！

　　无论付出多大的代价都在所不惜！

　　沈冰雨急切地说：“你把南宫云叫出来，我要见她！”

　　“大姐头跟那位探讨事情的，大姐头的性格是出了名的！现在跑过去打搅他，你这不是想让我去找揍么！”云霄有些不高兴，“我说，你虽然是个美女，但也不能这么任性！”

　　那个人现在就在麒麟道馆里！

　　那高耸胸脯剧烈起伏起来，沈冰雨不由自主在发抖，她忽然感觉连空气都凝重起来。

　　云霄心里不由咯噔一下，这女人不会有毛病吧。

　　“那要不你等等，我去试试。”

　　“不，不要打搅他，我可以等他们说完。”

　　沈冰雨怕一时鲁莽打扰那位高人，万一给对方留下不好印象，那可就不太好了。

　　搞什么？

　　真是个怪人！

　　这个女人有点神经兮兮的，云霄也没有多想。

　　“既然如此，就先在这里等着吧。”

　　沈冰雨一点怨言都没有。

　　因为能够掌握这么高深的知识与技巧，对方绝对是一个南夏国都罕见的大宗师。

　　哪怕是大名鼎鼎的大学者古千秋，沈冰雨都曾经登门拜访过，古千秋的尽管非常博学，却还远远没有到让她崇拜的地步。

　　这个录制磁盘的人，是沈冰雨从小到大，唯一一个产生浓浓崇拜之情的人物。

　　他会是怎样的人呢？

　　从道馆公布的课程来看，基本涵盖各大生产领域以及功法武学等等，可以说这个人是无所不精无所不晓。

　　这样一个全能型的博学之辈，没有超强的天赋，再加几十年苦心钻研是不可能的，所以对方多半向云天鹤一样，是一个年龄近百的老者。

　　沈冰雨在崇拜之余，又产生一丝强烈敬佩。

　　这么多超前先进的知识，绝对不是一朝一夕能完成。

　　此人怕是一生研究出来的成果，全部拿出来公布于众，任由麒麟道馆学员学习，任由他们拿着他的知识去写成论文，发表到各大学术机构，任凭他们拿着自己的知识，去改良功法、改良配方，从中获益。

　　太高尚！太无私了！

　　沈冰雨算是淡泊名利，却自问做不到这种地步！

　　黄昏渐渐的降临，麒麟道馆的人渐渐变少，学员们都渐渐地散去了，沈冰雨还站在麒麟道馆门口，犹如一尊不会动的雕像。

　　楚天坐在道馆里，此刻也是有点心急。

　　麒麟道馆里的人走得差不多。

　　为什么还不来？

　　正当楚天郁闷的时候，云瑶通过偏门进来，对楚天使一个眼神，目光似乎有些焦急。

　　来了吗？！

　　楚天眼赶紧问云霄：“让你出去见的人呢？”

　　“哦，你说那个奇怪的女人？”云霄一副无可奈何的样子：“整整等了一个下午，我怎么说也不肯走！反正我是拿她没办法了！”

　　“既然能等一个下午，说明态度还不错。南宫，你去见见吧！若提出要求太出格，你就同意了她，知道吗？”

　　“好！”

　　“今天到此为止，我去景家看看磁音塔的最新情况！”

　　楚天走到云瑶身边问，“怎么样？”

　　云瑶回答说：“已经来了！你快走吧，不然危险！”

　　楚天微微一笑：“不错不错，时机把握的还行，我们赶紧离开这！”

　　云瑶护送楚天离开的时候。

　　云霄带着南宫云走出麒麟道馆，当见到沈冰雨的时候。

　　“啊！”

　　南宫云顿时瞪得滚圆。

　　“沈姨，怎么是你啊？”

　　云霄看看南宫云，又看看黑纱女子。这女人真认识大姐头啊？不过说起来也是十分奇怪，这女人看上去年纪也不大，为什么大姐头如此称呼她呢？

　　“你什么时候来的？”南宫云一脸歉意迎上去：“直接告诉我嘛！”

　　沈冰雨有些神经兮兮左右看了看，“那位录制磁盘的前辈呢，他不是跟你在一起吗？”

　　“前辈？什么前辈！”南宫云旋即就意识到她说的是谁，眼珠一转，咧嘴说，“他已经离开了！”

　　什么？离开了！

　　沈冰雨感到十分沮丧，又很快重新打起精神来：“云儿，我有一件事情要跟你商量！”

　　“说！”南宫云豪气干云拍拍胸脯：“沈姨的事，就是南宫云的事！”

　　“我想进麒麟道馆？”

　　南宫云差点跳起来！

　　其他人不知道沈冰雨的身份，她难道还会不知道？

　　沈冰雨是神风候的朋友，受神风候的推荐，成为中州学院副院长，其地位跟云天鹤是差不多的，只不过沈冰雨为人非常低调，几乎没有露过面，所以大多数学员都不认识他。

　　沈冰雨早年当过南宫家族供奉，与南宫家族有不少的渊源，其实力非常强大，整个中州城已知的强者当中，恐怕也就只有神风候能够稳胜过她。

　　这么一个厉害的人物，她竟然要加入麒麟道馆？

　　南宫云惊愕之余，心中猛然一颤。

　　她表面看上去粗枝大叶，其实粗中有细，做事还是有分寸的。她深刻知道沈冰雨的能力，如果这个人加入麒麟道馆，那么就难以避免跟奇迹商会扯上关联。

　　沈冰雨和奇迹商会绑在一起，那么奇迹商会在中州分量就会大大增强！

　　楚天不是一直在为奇迹商会转移中州打基础么？

　　他现在已经拉拢了中州云家，如果再加上一个沈冰雨支持，那么情况就大不一样了！

　　“虽然麒麟道馆已经招满人了，但是沈姨毕竟不是外人，我想是可以通融的，你就放心吧，我跟头儿说一下。他定会放你进来的。而且，我给你直接提升为高级会员，让你有资格听高级课程！”

　　真的吗？

　　真是太好了！

　　沈冰雨一颗心总算是落下了！

　　沈冰雨满脸激动地说：“好！这件事情还得多麻烦你，我以后一定有重谢！”

　　“嗨，咋们说这些干什么！”南宫云拉着沈冰雨说：“先带到里面看看去！”

　　“好！”

　　沈冰雨心情大畅。

　　南宫云信誓旦旦的样子，说明她在麒麟道馆地位不低，所以进麒麟道馆的事情是十拿九稳了。

　　太好了！

　　一定要把整套课程都听完不可！

　　她自从在麒麟道馆上一节课，现在心如猫挠，一天都不想再等！

　　先跟南宫云进去参观参观，留声机、磁音盘之类的东西，沈冰雨也是非常感兴趣的……

　　两人就要走进麒麟道馆的时候。

　　突然，沈冰雨脸色骤然一变。

　　“不好！”

　　“有元力波动！”

　　南宫云没有反应过来的时候，轰的一声巨响，麒麟道馆火光冲天！

　　几声连续剧烈爆炸，从道馆中央产生强烈的冲击波。

　　本来规模就不大的道馆，哪里经得起这么几次猛烈的轰炸？当场被轰的四分五裂，整个的塌陷掉了。

　　“见鬼！”南宫云大怒道：“是哪个王八蛋干的！”

　　赵坤、王猛几个麒麟道馆元老，正灰头土脸逃出来，每个人身上都有伤：“不好了！有人发起偷袭！非但抢走一部留声机和所有磁盘，还把道馆给炸了！”

　　南宫云暴跳如雷：“混蛋！”

　　三四道人影，骤然冲出道馆，从不同方向逃走了！

　　“拦住他们！”

　　南宫云急得喊起来。

　　这些家伙不仅仅炸毁道馆，竟然还抢走了留声机和磁盘，那是道馆乃至奇迹商会的核心机密啊！

　　这些偷袭者修为了得，各个都达到魂醒三重实力，若一心要逃走的话，哪怕是南宫云也没有办法拦住他们。

　　就在这个时候。

　　一股恐怖的寒流，携着铺天盖地的狂怒，骤然间释放出来，充满整个天地，仿佛凛冬突至，让人遍体冰寒！

　　那股滔天狂怒的杀念更是火山喷发般席卷而出！


第148章 雪花元魂

　　沈冰雨满心激动以为顺利加入麒麟道馆，就能学习那些梦寐以求的知识，她是一天都不能再等了！

　　然而。

　　偏偏在这个时候。

　　麒麟道馆被人炸毁了，麒麟道馆设备也被摧毁，还抢走麒麟道馆的东西……她能不生气吗？她能不愤怒吗？

　　沈冰雨绰号“冰雪女王”！

　　院长都要畏惧三分，因为沈冰雨性格孤僻是一个极端分子，手段冷酷而狠辣，再加上修为高深，在中州城不惧任何人，虽然孤身一人不隶属任何势力，但是从来没有人敢得罪她！

　　这一次。

　　三大家族算是撞到枪口上了！

　　一股严寒冰冷的元力，伴随着通天彻地的杀气爆发出来，足以冻结大地、冰封生灵、冰封灵魂。是从遥远极寒之地刮来的一场风暴，来的那么突然，来的那么突兀，让人毫无准备，瞬间就肆虐数里内的空间。

　　空气里水分都被冻住，化作无数细小冰花漫天飞舞。

　　那寒流以沈冰雨为中心，以一种肉眼可见速度爆发，向四面八方蔓延出去，地面纷纷结冰，已经废墟道馆，火焰顷刻间就熄灭，同时被一层冰霜给冻住，刹那间凛冬降临大地！

　　几个蒙面人身上蒙上一层白霜，只觉得连行动都变得困难了。

　　“什么？”

　　“这股力量，她是……”

　　当寒流奔袭而至的时候，面对强大无比的力量时，他们连一点反抗的抵抗能力都没有。

　　双方实力不是一个数量级的！

　　只有一个想法……逃！

　　只是惹怒沈冰雨。

　　他们还能逃得了么？

　　沈冰雨笼罩着霜白元力拔地而起，无形元力残绕在周身时，竟渐渐凝出成一片片八棱形状的雪花。

　　这是元魂？

　　雪花元魂吗？

　　雪花不是功法造成的，就是沈冰雨的元魂形态！

　　南夏国出现过各种各样元魂，不过以雪花作为元魂，真是闻所未闻的！

　　因为元魂形象，反应元魂的杀伤性。

　　猛虎元魂杀伤性肯定强于野猫元魂，恶狼元魂杀伤性肯定强狼狗元魂，元魂形象越是危险，那就说明元魂越强大。

　　雪花给人的感觉轻飘飘，仿佛是无害的东西，所以雪花作为元魂的修士，其实力又能强到哪里去？

　　现在沈冰雨展示出的力量，却完全颠覆人们的认知！

　　那一片片晶莹的八棱型的雪花，晶莹剔透，无暇透明，犹如艺术品般美丽！

　　由少到多，由疏到密，最终几百上千万的雪花互相凝聚，竟然化作一条长长的冰雪蛟龙，环绕在沈冰雨的身边。

　　“冰雪蔽日！”

　　沈冰雨双手一挥。

　　数以百万计的雪花化作风暴喷发！

　　每一片雪花都以肉眼难以分辨的速度激射出去！

　　这些雪花都化成一道道锋利致命的飞镖，瞬间就覆盖了那些蒙面人，数量太多，频率太快，而且也太密集，根本没有躲避的可能。

　　雪花直接撕裂护体元力，恐怖力量穿透进体内，遍布五脏六腑，渗透四肢百脉，每片大雪花是千万更小的雪花组成的，所以当打进人体以后，雪花纷纷裂散开来，继续在经脉中疯狂穿梭，让人感觉万刀凌迟般的痛苦！

　　“啊，住手！”

　　几个修士惨叫都没来得及发出，当场就被残忍的杀死了。

　　最后一个仍在逃命，他的修为接近魂醒四重，所以能抵抗更长时间，不过浑身都被冰封，已经受创极其严重，凄厉求饶道：“沈院长饶命，我是楚家供奉，你不能杀我！”

　　“楚家？你就算是王族也要死！”

　　沈冰雨对哀嚎充耳不闻，恐怖风雪冰霜力量，击中钻进的体内，瞬间把五脏六腑给冻结了。

　　蒙面人从内到外，彻彻底底被完全冰冻住，已经成为一具冰雕！

　　“破！”

　　沈烟雨两手一挥。

　　冰雕四分五裂爆碎，化作无数碎片洒落。

　　这种死法就是神仙也救不活！

　　好可怕的力量！

　　魂醒境界分三个阶段：虚魂，显魂，真魂！

　　虽然都是魂醒阶段，但是有着非常显著区别。魂醒初期的虚魂修士，只能简单加持元魂之力，但是元魂本身并没有太强的杀伤力。魂醒中期的显魂修士比前者更进一步，则能做到将势外放，所以显魂修士还没出手，光凭气势就能威慑对手。

　　魂醒后期的真魂就不一样了。

　　元魂已经具备极端恐怖力量，甚至能直接轰杀同境界强者。

　　这个女人基本没用什么功法，纯粹是以元魂本身释放出强大力量！

　　她的实力绝对达到魂醒境界的后期的“真魂”境界，而且程度还不低，真魂境界的顶尖强者，中州一只手都数的过来！

　　楚家供奉临死前称呼其为“沈院长”！

　　那么她的身份呼之欲出了！

　　中州学院副院长，赫赫有名的强者，“冰雪女王”沈冰雨！

　　沈冰雨是和等人物？城主都不能不给她面子，神风候都将她当做朋友，那几个倒霉的家伙死在了她的手里，注定是白死了。

　　三大家族不可能为一两个长老、供奉去跟沈冰雨拼命的，哪怕以三大家族的权势和沈冰雨对抗，也会付出相当惨重的代价。

　　这是不理智的！

　　这件事情怎么看都觉得蹊跷！

　　南宫云想起楚天今天一系列反常做法。

　　她也不是傻子，她已经猜出来了，这一定是楚天的计划，他来了一招借刀杀人，沈冰雨完全是被他利用了！

　　否则就算有办法灭掉这几个人。

　　三大家族也不会罢休的，甚至会激发更强烈反应。

　　借沈冰雨之手将其杀死，那结果就大不一样了，三大家族想反扑，真得好好掂量掂量，反正这次哑巴亏，他们是吃定了！

　　这家伙真是狡猾如狐啊！

　　“沈姨，怎么把他们都杀了？”南宫云故作夸张的说：“这好像是三大家族的人，干掉会惹上大麻烦的！”

　　沈冰雨冷哼说：“三大家族，我可不怕！人是我杀的，只要有我在，他们不敢把你怎么样！去看看，有没有什么损失！”

　　麒麟道馆彻底毁掉了。

　　“不好！”

　　“留声机和磁盘全都被破坏了！”

　　十几个磁盘从尸体旁边拿回来，这些磁盘都被冻伤一层厚厚冰，而且大多数都被元力雪花给打碎了。

　　“毁了！”

　　“全毁了！”

　　南宫云一脸欲哭无泪。

　　“这下麒麟道观只能宣布倒闭了。”

　　众人都露出难以置信的表情，搞什么？

　　麒麟道馆才开十天不到，竟然就要倒闭了！这怎么可以？虽然麒麟道馆开放时间非常短暂，但是大家已经完全离不开这里了！

　　“别，别啊！”

　　“麒麟道馆不能关！”

　　“不就是一个破房子没了么？大不了大家募捐重建就是！”

　　“没错，我愿意出十万！”

　　“我出二十万！”

　　众人争先恐后提出募捐计划，只要麒麟道馆不关闭，他们多出一点钱也是愿意的，毕竟麒麟道馆对他们来说意义实在太重大了。只是短短几天的时间，他们就有了一种脱胎换骨的感觉，如果让他们在麒麟道馆修行一个月，半年，一年，甚至更长时间呢？

　　“不能关！”

　　这里最着急的人，倒不是这些普通学员，而是沈冰雨。

　　沈冰雨是魂醒后期的绝顶高手，她的实力在整个南夏国称得上一流高手，风光无限，万人敬仰，权力财富已经唾手可得，但是对沈冰雨来说，这些都只是身外之物，根本毫无用处。

　　沈冰雨深知自己面临的瓶颈。

　　麒麟道馆深造，是唯一的机会，如果错过了，那就没有了。

　　南宫云眼珠子一转：“留声机被毁了还能再造，磁音盘被毁了还能再录，当然房子倒了也能再修，可是现在可是三大家族要对我们下手，这恐怕就……”

　　沈冰雨直接表态说：“我愿亲自坐镇麒麟道馆，只要有我在一天，他们就不敢在这里造次！”

　　“好！”南宫云心中窃喜，眼睛里闪过一丝狡黠：“沈姨如此支持，麒麟道馆岂有不开之理？这样吧，我回去跟老大商量一下，去买一个新场地和设备，十天内必重开道场！”

　　众人顿时大喜。

　　麒麟道馆不关就好！

　　南宫云挥挥手：“大家都回去吧，作为道馆暂时关闭补偿，我们准备在近期出售留声机，为大家生活学习提供方便！”

　　留声机要开始出售了吗？

　　这可真是太好了！

　　众人纷纷露出惊喜之色，这才心满意足的离开了。

　　当夜。

　　南宫云激动举杯向楚天庆贺：“你料事如神啊！既解决麒麟道馆的麻烦，又为三大家族树一个强敌，还给奇迹商会招揽一个强力靠山，真可谓一举多得。”

　　其实这次计划挺冒险的。

　　虽然楚天下好了套，但沈冰雨要是不由分说就下手，那么后面计划就无法展开了。

　　沈冰雨跟南宫云的关系，是楚天之前所不知道的，所以沈冰雨没有一来就动手摧毁道馆，给了楚天将她拉拢过来的机会。

　　楚天微微一笑：“不过说起来，这沈冰雨可是你的长辈，跟你的家族颇有渊源，就这么拿他当枪使，你就不觉得有负罪感么？”

　　“鸟个负罪感！这都是你干的，今后就算事发，你也休想扯到我身上来。”

　　南宫云端起酒坛子一饮而尽。

　　“再说，这是把沈姨当枪使么？那是给她指一条明路，借着这次机会，让她加入奇迹商会，我想在几年之后，她感谢咋们还来不及呢。否则要是用不上她的话，又怎么可能有这么好的机会！你说对吗？”

　　“哈哈，你能这么想就好！”

　　“关于麒麟道馆的重开，你准备的怎么样？这地方太挣钱了，晚一天可就损失好几百万不止呢！”

　　“暂时不着急，我正在和云家人商量，他们把云门新建的一座总院给我们。云门总院里，实验室、练武场，各种设备一应俱全。我们麒麟道馆不仅仅要授课，更要打造出一个综合性的培训基地，与云门合作也是共赢的局面。”

　　南宫云眼睛一亮。

　　这是一件大好事啊！

　　新的麒麟道馆建在云门里，即能直接拥有云门成熟的科研资源，更能大大提高了安全性，三大家族就算恨得牙根痒痒，他们也要稍微忌惮一下云家的影响力吧？

　　毕竟云家跟他们三家是齐名的！

　　云门与麒麟道馆合作，自然会因此受益，让云门影响力持续扩大，这确实是双赢的局面。

　　“算算时间，大小姐快进主城，这边布局也差不多，是时候完全打开中州了。这么多天没见，也是怪想念她们的，不知道最近过的怎么样。”

　　南宫云鼻子里发出一声轻哼，竟然有点不痛快：“这么几天没见而已，我一个人来中州时候，也没见你想念我。”

　　南宫云居然会说出这种话！

　　楚天也是微微一愣。

　　你还需要挂念么？

　　这彪悍性格和实力，谁能动得了你！

　　楚天却很违心说：“谁说的，当然也很惦记着你，每天睡之前都要念你三五遍才睡得着。”

　　“呕！真肉麻！”南宫云破天荒脸色难得一红，慌忙扯开话题：“轻舞姐姐、莹莹妹妹就算已经出发，也得好几天才能到达，中州试炼的联赛要召开了，这次允许一小部分院外人参加，我看你闲着也是闲着，不如去试试身手如何？”

　　这件事情楚天已经从云瑶云霄那听说过了。

　　“正有这种大蒜。”楚天缓缓的站起来：“不管怎么说，这次楚洛叶三家炸了我的道馆，这个场子得亲自找回来才行，而且大小姐就快来了，我得给她一个像样的欢迎仪式！”

　　南宫云一脸高傲的说：“你现在十有八九是打不赢我的，这种事情让我来做吧！”

　　“我打不赢你？”

　　“你不信？那走着瞧！擂台上见！”

　　南宫云所说的倒是事实，楚天是魂醒一重巅峰，南宫云是魂醒二重巅峰，两人的防御功法都是《星光不灭体》，修炼的进度也都差不多，二重元力强度来施展不灭体与一重元力强度来施展，防御效果是天差地别的，所以在防御力上，楚天就输了一大截。

　　南宫云本身又是神级元魂的拥有者，战斗力非常变态，有越级挑战的能力。

　　这么看来的话，楚天还真没太大把握打赢它。

　　不过这么被赤裸裸的挑衅！

　　楚天怎么能忍？不给点教训，她不知道谁是老大！

　　当晚就把钱交给云瑶，让云瑶去把元素源石给买回来。

　　楚天不是有心让云瑶跑腿，只是那玩意儿太贵，无名散修跑过去花巨款买下，难免会引起人们注意，让云瑶去办最合适不过了。

　　这段时间挣到不少钱，不过买源石花几千万，再支付天辰商会第一批工程费，最后也就没剩下几个金币了。

　　钱是身外之物。

　　是一种达到目的的工具，也是必不可少的工具，只要花出去能获得该有的回报就行了！


第149章 参赛

　　中州四院联赛开启！

　　这一个娱乐方式贫瘠的年代里，这种巅峰赛事，强强碰撞，震撼精彩，又经常有黑马逆袭，偶发性事件频出，这都足以让平民疯狂痴迷，成为一场狂欢和盛宴！

　　大赛选手按惯例是自中州学院，由四分院内部甄选出的五组最精锐队伍，总共加起来二十组一百多人参加，以预选赛、排名赛、挑战赛顺序进行，最终选出六强获得试炼资格。

　　今年院长临时起意，竟允许从全中州的年轻人里再选出两组参赛，与中州学院的天才精英们展开争锋。

　　整个中州城都轰动了。

　　有数以百计人前来报名。

　　这种比赛性质，伤残死亡经常发生，只是为让年轻人表现自我，为家族奠定更好名声外，还远远不值得让各大家族把最优秀的天才拿出来冒险，也不会让这些散修这么疯狂。

　　正像天南城峰会大比一样，表面上是普通比赛，实际关系到利益划分，中州城大赛也是如此，还得从中州城的历史说起。

　　三百五十年前。

　　此地一片被遗弃数千年的荒芜地带。

　　当被南夏国发现后，立刻迅速崛起，成为中州的主城！

　　这优越地理环境外，最主要原因是在此发现有一座非常繁华的古城。虽然当年的古城遗迹消逝，但是却留下不少秘境，最出名的是一座古老试炼塔，现在被命名为中州塔。

　　中州塔是什么时候建造没有办法考证了。

　　因为学者调查发现，中州塔比古城废墟还要古老，也就是说几千年前古城建城之前，试练塔就已经存在了。

　　这座试练塔甚至就是古城形成的原因。

　　中州塔五年一开，参加试炼者年龄，不能超过三十岁，中州城参加试炼人数不能超过十个。

　　四大家族能取得一个名额外，其余名额则在中州学院产生。

　　中州大赛目的就是竞争试炼资格！

　　院长风云虎改变规则，按理说是不符合规定的，但仅仅临时增加两组人，对大赛结构冲击不是很大，各大家族也表示可以接受，城民就更没有意见了，人越多越热闹，还能增加变数呢！

　　楚天对中州塔试炼的兴趣平平。

　　不过能借机狠打三大家族的脸，同时高调想中州城宣布：“我楚天来了！”这足以构成楚天参赛的动机！

　　不过楚天普通散修身份报名时，却遇到了一个难题。

　　参赛小队必须六个人一组，独自一人是没法报名的！

　　此时此刻报名地点，数以百计散修、中小家族修士、全都聚集到了这里，希望碰碰运气。人山人海，非常拥挤，清一色都是青年魂醒境修士，其中不乏在寻找队伍的。

　　魂醒修士什么时候变得这么不值钱了？

　　这些人的年龄不到三十岁，可以说是非常年轻的，有些是宗门、地下势力，暗中培养出来的，也一些是天赋绝佳的散修。

　　楚天寻找一番后。

　　有一支队伍引起注意。

　　清一色都是魂醒二重实力，每个人身上都缠绕着凶煞气息，显然是身经百战的狠角色，为首是个不到三十岁的独眼龙，持一把青龙偃月长刀，留着一把粗狂的大胡子，站在人群中很是醒目。

　　“这不是青龙刀戚霸么？”

　　“他是佣兵界赫赫有名的人物！”

　　“真没有想到，连他都来参加大会，这下有乐子看了！”

　　人们都议论纷纷，对这个手持青龙刀的人极其忌惮，此人实力显然是极其强大的！

　　这是在场队伍中最强的一支队伍，非常巧的是，正好缺一个人。

　　楚天产生加入想法，上去表明意图。

　　“魂醒一重？”

　　“就这么点实力，还想加入我们的队伍？”

　　“我们冲着大赛前十去的，你这点本事不是拖后腿么？趁着老子没发火前，赶紧给我滚！否则打断你的腿！”

　　正所谓人的名树的影。

　　二十岁都没有的魂醒一重修士，又没有创出什么大的名声，这帮人当然是不屑一顾！

　　又被人看扁了！

　　这世界上狗眼看人低的人怎么就这么多？

　　楚天说道：“谁要是觉得我不够资格，我们不妨比比看！”

　　“小子，你听不懂人话么？我们说了不要就不要！”戚霸非常强硬的说：“滚吧！”

　　小狐狸不高兴对着楚天叫了两声，让楚天去教训他们一顿。其实楚天也正有此意，不过尚且没来得及动手，背后就传来一个声音。

　　“戚霸好大的威风啊！”

　　戚霸顿时就变了脸色：“是你们两个……怎么，你们也要来搅这趟浑水么？”

　　两个精悍的年轻人走过来。

　　“这不是黄泉双杰么？”

　　“黄泉佣兵团是一个新生不久的佣兵团，却已经在中州城打下不小的名声！”

　　“这两位作为黄泉佣兵团的创始人，非但年纪轻轻，而且身怀绝技，甚至连叶家都对他们抛出橄榄枝，只可惜被他们拒绝了。”

　　两个年轻佣兵无意见撇楚天一眼。

　　“啊！”

　　“是你！”

　　三人同时愣住。

　　两个年轻佣兵不是别人，竟然就是林木、方寒、当初在黄石城时，楚天还救过他们两个的性命呢！

　　楚天嘴角挂起一丝微笑：“多日不见，你们实力似乎精进不少么！”

　　两人都尴尬一笑：“哪里，哪里，托你的福！”

　　戚霸顿时无语，人们也是大眼瞪小眼！

　　这两个年轻人可是中州佣兵界的超新星，竟然在这个无名少年面前，这么谦卑恭敬，这到底是为什么？

　　楚天忽然有一个新主意：“你们看起来人也不够，不如我们组成一个队伍，如何？”

　　林木和方寒大喜过望。

　　这可真是太好了！

　　戚霸，你真他妈是个蠢货啊，如果这小子加入你的队伍，我们两个就算彻底没胜算了。

　　这下情况不就刚好反过来了么！

　　戚霸嘴角露出一丝不屑冷笑：“林木、方寒，你们两个家伙最近这么出风头，老子早就看不顺眼了，正要接着大赛的机会好好教训教训你们！”

　　“教训？”

　　“那要有这个本事！”

　　“我们就走着瞧吧！”

　　六人规模队伍有了三人，还差三人，该找谁呢？

　　“陆仁！”

　　正当楚天有些为难的时候，又一个非常有磁性的女声传来。

　　这是一个极美的宫装女子，身材高挑，气质高贵，眉目如画，绝色倾城，更有一种古典温婉的大家闺秀感觉，让人不自觉产生一种惊艳的感觉。

　　真奇怪。

　　楚天从来不记跟这位美女接触过。

　　“怎么，你认不出我来了吗？”

　　这位美女的声音非常有磁性，让楚天感觉到一丝熟悉，他忽然想到了什么，露出一丝惊色：“你是彩蝶！”

　　虽然外表跟当初相比有些不一样，但是气质和声音是一模一样的，这个人不是别人，就是黑市里遇到的彩蝶。

　　“因为出门在外，不便真面目示人，希望陆兄不要见怪。”风彩蝶微微一笑，“我叫风彩蝶！”

　　楚天点点头说：“可以理解。”

　　“陆兄，我没想到会在这里遇到你！”

　　一个年轻汉子走上来，此人楚天当然也是认识的，不就是当初同行的项虎么？此时此刻，项虎气息变的强大了很多，这段时间显然收获匪浅，现在已经成为一名魂醒境修士了。

　　除风彩蝶和项虎外，现场还有一个少年。

　　此人非常的年轻，几乎跟楚天差不多，也就十六七岁样子。

　　他有一头深青色的长发，穿着华丽的长袍，满脸都是傲色。

　　林木、方寒听到风彩蝶的名字时，全都被吓了一跳，她不就是神风候的女儿么？风彩蝶在中州是很出名的，主要原因是风彩蝶天生觉脉，堂堂的神风候独女，竟然是一个废人，这别说中州城了，哪怕在南夏国都是一件奇闻。

　　更让人称奇的是，风云天依然把女儿视为掌上明珠，风家在她身上投入的资源，几乎跟四大公子有的一比。

　　正因为如此，风家并不逊色四大家族，甚至在权利上还尤为甚之，年轻一辈的高手中只有中州四公子，而没有风家之人。

　　这让风家陷进一个很尴尬的处境。

　　“项虎已经被我父亲收为记名弟子了，而这位则是为的堂弟风清云，我们三人是来参加大赛的，我看你的样子应该也是来参赛的吧。你们三人我们也是三人，既然如此为什么不组合呢？”

　　大赛要求六人一组。

　　现在楚天有三人了，风彩蝶刚好也带来三人，六人这么一组合，不就刚好不多不少么？

　　楚天没有来得及开口说话。

　　“这两个佣兵实力还可以，有资格加入我们的队伍凑数。”风清云冷哼一声，用不屑目光大量楚天：“至于你？太弱！自己走吧！”

　　风彩蝶不禁有些生气：“我不准你侮辱我朋友！”

　　“侮辱？我有侮辱他吗？我仅仅说出事实而已，弱者就该有弱者觉悟，连那几个肮脏佣兵都不屑让他入伍，他有什么资格加入我们？没实力就一边晾着，凑什么热闹？这种比赛不是他该来的！”风清云满脸高傲，用挑衅态度对楚天说：“你不服气吗？我们比划比划如何？”

　　“闭嘴！”风彩蝶知道堂弟的性格，也深知这个堂弟确实不简单，她赶紧拦在风清云面前，“你忘记我父亲的话了吗？今天是我带队来参赛，所以一切都我说了算！我说让他加入，就让他加入！”

　　“哼，我就知道又会把神风候搬出来，你这辈子也就只能依赖你父亲！”风清云抱着双臂，满脸不爽的走开：“不过既然搬出神风候来压我，那就治好随便你了！无非再多一个陪衬而已！”

　　风彩蝶满脸尴尬站在原地。


第150章 选拔赛

　　风清云有藏匿气息的功法。

　　楚天不开心眼的情况之下，也感觉不出对方的实力。

　　不过态度如此傲慢，连风彩蝶面子都不给，估计有一点自傲的本钱。

　　风清云和风彩蝶是风家的人，不是中州学院学员，本次能参赛是得益于家族对规则的强制更改。从这件事情来看，院长修改规则难保不是为自家着想，风家应该是在这二人身上寄予厚望。

　　风彩蝶满脸无奈说：“清云是二叔的儿子，这些年在外地进修，本次专程回来参加比赛。他从小就对我没有好感，甚至对我有很多误会……所以当看你跟我关系好，难免会故意刁难几句。”

　　一个乳臭未干的小子而已。

　　虽然言辞有侮辱倾向，但只要不太过分，看在风彩蝶的面子上，楚天也就不跟小孩子一般计较。

　　六人组成一支小组。

　　风彩蝶成为小组的领队报名比赛。

　　现在进行选拔赛，小组直接进行对抗，最终胜利的小组进下一轮再对抗，只选两个小组参加正式比赛。

　　现场参赛小组十几支，普遍是中州城本地有名气的散修、佣兵。中州学院修改规则的决定太突然，消息暂时没有传到各城各镇，外地人也来不及赶到中州参赛。

　　众人开始通过抽签决定对手。

　　“风彩蝶小队对金牛小队！”

　　第一轮对手是伙佣兵和散修打扮的人，有好几个都是小佣兵团的团长，所以应该还是有些实力的。

　　风彩蝶自信满满：“让我来！”

　　楚天能够感觉出来，风彩蝶的实力已经在魂醒二重以上，只论修为来说比楚天还强几个档次。风彩蝶本人又是神风候风云天的女儿，所获得的修炼资源不是散修佣兵能媲美的。

　　当！

　　铜种被撞响！

　　比赛正式开始了。

　　“杀！”

　　金牛队伍六人同时唤醒元魂之力，从不同方向急冲出来，各种猛烈的攻势，犹如雨点般疯狂撒过去。

　　风彩蝶不慌不忙，犹如虚幻蝴蝶般，娇躯化作一道残影，连续横挪闪动，速度快到肉眼难辨，金牛队的佣兵根本连她的衣角都触碰不到。

　　“好厉害的身法！”

　　金牛队感到震惊的同时，心里产生不妙的感觉。

　　风彩蝶双腿轻轻一跃，犹如一只身姿优美飞鸟腾空而起，青色元力绽放开来，萦绕在身体周围。

　　吱！

　　刹那间！

　　清鸣骤响！

　　从风彩蝶的身体中冲出一只青色巨鸟，此鸟极其神骏威武，浑身不满神秘符文，一股高贵超凡的气息覆盖全场，那强烈的压迫，让金牛队的人连连后退。

　　楚天微微眯起眼睛：“风之青鸾么？真是不错的元魂！”

　　“青鸾！”

　　“传说中的生物！”

　　“她拥有一个接近神级的元魂！”

　　金牛队伍的人万万没有想到，第一回合就遇到了这么恐怖的对手！

　　六个人不过魂醒一重的水平，元魂也只是中下等而已，别说风彩蝶已经是魂醒二重巅峰，哪怕跟他们一样是魂醒一重，凭借青鸾元魂对实力的增幅，也足以和他们六人一战了。

　　金牛队伍不甘心就这么失败：“拼一把！”

　　风彩蝶双手合十：“风卷残云！”

　　青鸾骤然分解成无数精纯的青色元力，元力在风彩蝶双手控制之下，竟然高速旋转起来，形成一股恐怖的元力风暴。

　　最终化作一个巨大的青色龙卷风，浩浩荡荡向六人横扫过去。

　　“不好！”

　　“跑！”

　　几个人哪里跑得过风？

　　龙卷风以压倒性速度和力量冲过去，六人还没来得及抵抗，当场就被龙卷风吞进去，高高地卷到半空中，完全丧失抵抗力，最终被抛到场地之外。

　　风彩蝶是很有分寸的。

　　虽然将六人干脆利落打败，但是没有对他们造成任何伤害。

　　“我们服了！”

　　“风小姐实力果然厉害！”

　　六人输的心服口服，风彩蝶尽管魂醒二重巅峰修士，不过凭借着这青鸾元魂的威力，哪怕是魂醒三重修士都能一战！

　　这个中州城废物小姐，什么时候变得这么厉害了？

　　周围围观者都惊讶的瞪大眼睛，修为、功法、元魂，全都是非常一流水平！

　　这还是风彩蝶么？

　　观众足足好半晌才缓过神来，立刻爆发出一阵阵掌声和喝彩。

　　“好！”

　　“打得好！”

　　风彩蝶站在擂台上，当望着四周纷纷为自己喝彩的人们，心中的振奋和感动是无法用语言来形容的。

　　没有人能理解风彩蝶承受的压力。

　　她是神风候风云天的独女，风家为培养风彩蝶，可谓是下足血本的，然而风彩蝶天生绝脉，根本没有办法修炼，风家所做一切，非但没有任何收获，反而沦为中州城的一大笑柄。

　　风彩蝶就是在这样的嘲笑声中长大的！

　　今天能够扬眉吐气，这都是因为背后那个默默无闻的少年，可以说楚天对她有再造之恩！

　　风清云目光尽是阴霾：“没想到花瓶也有翻身之日！”

　　第二场比赛又开始了。

　　这边依然是风彩蝶出战，再次毫无悬念的轻松取得胜利。

　　风彩蝶自幼就修炼神风候的各种独门功法，从防御到进攻、从身法到奇术，无所不涉。以前在炼体境时候，这些功法大多无法发挥作用，然而一旦跨进魂醒境界，多年修炼之下的功法随着修为进步，大多水到渠成达到融会贯通的境界。

　　因此风彩蝶的综合实力很强！

　　现在又苏醒强大的青鸾元魂，获得强大增幅效果，其战斗力就算对上魂醒三重，那也是完全有一战之力的！

　　楚天目前的实力对魂醒三重的对手，也没有百分之百的获胜把握，所以说风彩蝶现在的实力，绝对有资格参加大赛最后的争锋！

　　这是一个极具潜力的种子选手！

　　一轮又一轮！

　　风彩蝶各种功法层出不穷，不断震撼着现场的每一个人，而风彩蝶队伍的其他人，从始至终就没出手机会！

　　终于选拔赛进行到最后一轮。

　　现在剩余的四个小组中，互相再分出一次胜负，就可以结束选拔赛，最终获胜的两个小组就是入围正式比赛的小组。

　　“风彩蝶队对戚霸队！”

　　四周哗然！

　　风彩蝶的实力已经尽显无疑。

　　不过戚霸队伍也不是等闲之辈，非但是清一色的魂醒二重高手，而且都是功法深厚具有极高战斗经验的高手！

　　真是一场让人期待的强强对决！

　　不过戚霸队伍的人脸色都变得有些难看。

　　因为，哪怕六个人联起手来，他们也没有太大把握对付风彩蝶，更何况风彩蝶队伍中有林木方寒，这两个佣兵界的后起之秀，所以这场比试胜算是非常渺茫的。

　　戚霸脸色凝重说：“我们要取胜只有一种办法，若他们再次派单人挑战。我们六对一打败风彩蝶，那么至于其他人，反倒够不成什么威胁！”

　　“没错！”

　　“就这样办！”

　　从风彩蝶一路积累气势来看，最后一战多半也会选择单枪匹马出场，六个人联合起来对付她一人，那么或许还有一些胜算。

　　当六人想好应对策略的时候。

　　“你辛苦了。”楚天刷地一声抽出幽冥剑，直接越过风彩蝶，走到擂台中央：“这一次就换我来活动活动筋骨吧！”

　　风清云冷哼一声，满脸嘲讽着说：“不过是区区炼体一重修为的废物，竟然想对付六个魂醒二重，你是准备去丢人现眼吗？”

　　风彩蝶目光中也闪过一丝担忧：“陆仁，我知道你不弱。可是他们都是魂醒二重，我也没有稳赢的把握，你……”

　　风彩蝶知道这个陆仁很强。

　　当时在万尸古墓，有多少狠角色都载在他的手里？不过，那毕竟是在古墓内，受到禁制封印影响的结果。

　　楚天当时仅仅是一个炼体九重修士！

　　现在刚刚过去多久？

　　楚天跨越到魂醒境界，那也应该是刚刚突破而已，没有任何禁制约束之下，他要一个人挑战六个经验老到的二重修士？

　　风彩蝶不是不相信他的能力，只是实在让人难以想象！

　　风清云冷冷地说：“我看你们也不行，还是让我来吧！”

　　楚天直接无视风清云，对风彩蝶说：“放心！没事的！”

　　说完不顾风清云阴沉脸色，大步的走上去。

　　戚霸表情顿时呆滞：“怎么是你这个废物？！”

　　另一个人笑道：“这小子被我们队伍拒绝，倒是走狗屎运，抱住风彩蝶小姐的大腿，居然能混到最后一轮！”

　　“劝你不要自讨苦吃！快滚开！让风小姐亲自来吧！”

　　又一个戚霸队伍的队员激将道：“难不成威风八面的风小姐突然害怕了，所以才派出这么一个废物来帮你试探？”

　　楚天摇摇头说：“每人一剑！”

　　戚霸一愣：“你说什么？”

　　楚天没有解释，缓缓横起长剑，只见剑刃表面，骤燃起蓝白火焰。

　　“这小子有点猫腻！”

　　“上！解决他！”

　　戚霸六人刚准备出手。

　　轰！

　　幽冥剑爆发出一股巨大火焰，竟然瞬间吞噬楚天的身体，当缠绕周身火焰散开的时候，楚天已经消失不见了。

　　“人呢？”

　　“怎么不见了！”

　　六人没来得及吃惊。

　　刷！

　　一抹燃烧剑光直接以摧枯拉朽之势劈来！

　　“啊！”

　　最前面一个人武器盔甲尽数碎裂，护体元力就像纸一样脆弱，幽冥鬼火附着在身上，他吓得惊恐大叫起来，连忙满地打滚想扑灭火焰。

　　幽冥火不是普通火焰，哪是轻松能扑灭的，越是挣扎火焰越旺。

　　只见剑光。

　　不见其人！

　　这是刺杀类功法的风格！

　　戚霸万万没有想到，这长相极平庸的少年，竟掌握这种类型的功法。

　　刺杀类型功法诡异莫测，其修炼难度往往也是很大的。

　　按理来说。

　　刺杀类功法爆发力极强却不持久，然而让戚霸毛骨悚然的是，那少年劈出一剑之后，竟然还没有显露出身形。

　　刷！

　　不到一秒相隔！

　　一道燃烧剑光又在队伍最后面出现，又将一个队员被劈中，武器盔甲同时碎裂，幽冥火点燃浑身护体元力，瞬间将他变成半个火人。

　　太快了！

　　连思考时间都没有。

　　刷刷刷刷！

　　只感觉到数声尖利破空。

　　戚霸连少年影子都锁定不到，一道道强大剑光斩过来的时候，手中武器纷纷断成两截，盔甲都被直接劈碎。

　　显然。

　　少年算是手下留情了。

　　若真的要杀他们，恐怕是死十次都不止！

　　当轻松瓦解六人抵抗能力，楚天扛着长剑，从容的走出来：“还要在打吗？”

　　“我……我们认输！”

　　真是做梦都想不到！

　　这个少年有这样强大的实力！

　　当时真是瞎了狗眼了，若把这样的人招募进队伍，哪怕和风彩蝶队伍遇上，恐怕也有很大的胜算吧！

　　悔恨！无奈！羞耻！

　　戚霸几人恨不得找条缝钻进去，更对这看似平凡少年产生一丝敬意。

　　六人侮辱过他，少年却没借机痛下杀手，这份胸怀就是一般人所不具备的！

　　“谢阁下手下留情！我们心服口服！”

　　“我们为自己愚蠢的行为向你道歉！”

　　戚霸几人叹息一声，全都退下了擂台。

　　他们哪里知道，楚天是不屑和他们计较，那也太掉身价了。

　　这场战斗不到十秒钟就结束，观众基本没看懂是怎么回事。

　　风彩蝶心里暗暗吃惊！

　　楚天能在炼体九重的时候，以强横的防御力和元魂挑战魂醒一重修士，但是现在实力似乎比那时候更强了！

　　这场战斗中完全没有用全力。

　　楚天不逊色神级的剑元魂根本没用，那套强横防御功法也没有表现出来，所以说这场战斗中，他甚至没有发挥出五成的实力。

　　这套神鬼莫测的剑法，再加强横无比的防御力，以及超强元魂的增幅，大多数魂醒三重修士，恐怕都不再是其对手！

　　真不愧是他，没让人失望！

　　风清云见到楚天展露出来神通，眉毛也是微微一挑，但又很快回复平静：“就算有两份本事又有什么用？这点实力注定进不了总决赛，你以为阿猫阿狗都能取得中州试炼的资格吗？”

　　他似乎故意说的很大声，让回来的楚天刚好能听见。

　　楚天眉头一皱。

　　这家伙跟风彩蝶有什么恩怨，楚天当然管不着，这是他们家事，可就是再苦大仇深，冤有头债有主，迁怒其他人算什么本事？楚天是看在风彩蝶面子上，所以不跟他一般见识，这屡次挑衅的行为，未免太不把老子放在眼里吧！


第151章 突破

　　楚天表面依然一副平静的模样，不过瞳孔深处闪过一丝冷芒：“阁下对自己的实力极有信心嘛。”

　　“不敢当，但解决你是绰绰有余了。”风清云一点面子不给，继续挑衅说：“怎么不服气？给你一次挑战的机会，我让你十招怎么样？！”

　　这都挑衅到这种地步。

　　楚天难不成还要装孙子？

　　风彩蝶见情况不对，又赶紧走来站到两个人中央：“清云！你够了！你有什么不满就冲我来，何必反复刁难我的朋友！”

　　“我哪敢啊！你有个神风候当爹！”风清云阴阳怪气的说一句，又瞥一眼楚天：“一个靠女人保护的废物，不出手也罢！”

　　说完趾高气昂的经过楚天身边。

　　风彩蝶满脸歉意对楚天说：“陆兄不要介意，清云被家族送到外地修炼数年，最近才回到中州主城，据说颇有一番不小收获，最好不要跟他正面冲突。”

　　楚天连楚星河面子都不给。

　　这小子又算什么？

　　不过楚天非常好奇说：“你们堂姐弟怎么关系一点不好。”

　　风彩蝶一脸无奈：“我确实有愧于他。”

　　“哦？”楚天有点兴趣：“是怎么回事？”

　　“你知道，我以前是天生绝脉，本没有培养价值的。只因父亲的关系，让家族依然把最好资源砸在我的身上，白白浪费无数珍贵资源，却没有取得任何该有的效果。若是没有我的话，这些资源就会用在清云身上，那么以他的天赋，最少不会比四大公子差！”

　　“因这些事情，他就对你耿耿于怀？我看也不止吧！”

　　楚天嘿嘿一笑。

　　“你不再是绝脉之体，天赋未必会输给他，多年灵气堆积体内，让你的成长速度突飞猛进。他现在不给你好脸色看，那是嫉妒和忌惮！这种人气量太狭隘，不会有太高的成就的，你也不用有负罪感，不是你的错。”

　　风彩蝶俏脸微红：“这都是承蒙你的关照，父亲希望私底下与你见一面。”

　　“侯爷风采已仰视过，有机会自会一见的！”

　　风彩蝶的父亲是谁？

　　这个答案已经呼之欲出了。

　　风彩蝶就是神风候风云天的女儿。

　　楚天以前一直纳闷神风候会为他解围，当时就算楚天用叶天狼逼退叶无道，天南城也是不得安宁的。

　　风云天忽然出面化解这事，更禁止叶家再踏足天南城，这才让楚天获得一段时间安稳日子。

　　这家伙是个人物，有机会见一见吧！

　　风清云这个家伙，若要是知道风彩蝶就是被他治好的，恐怕会更加恨他入骨，恨不得将楚天扒皮抽筋吧！

　　不过话说回来。

　　风清云怕是真的不弱！

　　最起码不会比风彩蝶弱！

　　哪怕是见到幽冥瞬炎鬼神莫测的速度与威力，风清云依然次嚣张摆出要让楚天十招姿态，这说明真的很不简单。

　　哪怕楚天有多隐藏，现在也不敢说能稳胜他。

　　不过终究是虚魂期而已，再厉害又能强到哪里去？

　　选拔赛结束，两个小组获选。

　　其中一组自然是楚天的这组。

　　另外一组实力也不差，名义上是散修，其实是个大家族门客，或者干脆就是个大家族年轻天才，因为年轻又富有天赋，极受各大家族器重，又刚好不在中州学院修行的人。

　　不是说选出一批非中州学院的人么？

　　这些人不管年龄身份都很符合要求！

　　明天就要正式比赛。

　　楚天需做一些准备。

　　楚天回去后，立刻进闭关室。

　　此时此刻闭关室的中央，正摆着一大块巨石，遍体漆黑如墨，材质向火山玻璃，封着一团跳动的绿色火焰。

　　元素源石！

　　云瑶按照楚天要求，偷偷地买回来放在了这里。

　　当走到元素源的时候，幽冥剑不由自主微鸣起来，器灵显然感觉到元素源内的能量，它非常渴望获得的力量！

　　“别急！这就给你！”

　　一柄幽蓝冰冷的剑锋刺进源石中，锋利剑尖插进黑暗源火中央，刹那间整块巨大源石剧烈地抖动颤抖起来。

　　那冰晶镜面般光滑的剑刃上面，瞬间浮现出大量蜘蛛网般密密麻麻符文，幽冥火不受楚天控制，自动从里面喷涌而出，让剑刃变成一团燃烧火焰。

　　精纯！

　　浑厚！

　　有一股能量就像江河般涌进幽冥剑中，不断地滋养着剑身，更让幽冥火茁壮成长，按照这种趋势进行下去，幽冥火强度起码会提升几倍。

　　让楚天没有想到的是。

　　有一股精纯灵气通过剑柄传递到体内，顺着经脉蔓延到全身各处！

　　这块元素源石或许是一种高级元素生命留下的，所以其中能量非常强，当黑暗精华和火焰精华被幽冥剑吸纳后，残留大量生命的灵气，这种东西对剑无用，因此统统被送到楚天身上。

　　人养剑，剑养人，人又复养剑。

　　楚天修炼剑诀，提升幽冥剑威力，幽冥剑变强过程中，也会反馈给楚天，全方面的提升实力。

　　这连楚天都没有想到。

　　因为蕴含在元素源中的生命灵气，本身就是固化状态与源同在，这种能量几乎是不可能直接提取的，然而幽冥剑却恰好有能力将其剥离出来。

　　太好了！

　　楚天当然不会放过好机会，立刻盘坐下来，双手握着剑，打开浑身经脉，不断接纳涌进体内的灵气并且将其炼化。

　　生命灵气的规模之庞大。

　　几乎超出楚天的想象！

　　楚天感觉体内元力规模越来越庞大，最终达到一个临界点状态，只差临门一脚了。这种千载难逢的机会，楚天又怎么可能会放过？

　　一鼓作气！

　　冲击脉穴！

　　无数股新生元力在丹田汇为一股！

　　楚天身体释放出强烈光芒，无形元力波喷发而出，整个闭关室都震颤摇动起来，那坚固墙壁上面出现大量裂痕。

　　“怎么回事？”

　　“好强的气势啊！”

　　云瑶一直守在外面，当感觉到闭关室里气息时，她顿时明白楚天要突破修为了。

　　云瑶和楚天刚刚见面的时候，他还是一个不起眼的炼体九重修士。

　　这么短的时间里就已经达到魂醒二重吗？

　　这种速度真是太快了！

　　让云瑶感到胆颤心惊的是，楚天突破到魂醒二重时，那股威压和气势也太强了，不是虚魂期魂醒修士该有的，他的战斗力恐怕随着境界提升而大幅度增长吧！

　　现在虚魂期内，恐怕很难再找到对手了！

　　大约持续半个小时，闭关室渐渐平静下来！

　　楚天长长出一口气，从源石上将剑给拔出来，本来如玉如晶的源石，现在变得就像一块破败的石头，其中跳动的源火也彻底熄灭了。

　　幽冥剑弥漫出更加冰冷阴暗的气息。

　　这把剑在古墓内尘封无数年，器灵几乎已经枯竭了，当楚天用新生的幽冥火关注其中形成新器灵时，它还非常虚弱，无法发挥通灵魂器真正威力。

　　这一次，器灵得到充分滋养，虽说距离鼎盛时期还有差距，但是相比以前来说，这把剑威力已经有不小提升。

　　最重要一点是。

　　楚天幽冥炎火剑大有精进，从功法小成状态，已经到融会贯通，而威力方面，当然也是不可同日而语。

　　云瑶看着他出来：“大赛怕是没几人是你的对手，你完全有机会稳定冠军。”

　　“冠军可不够！”

　　楚天神秘一笑，大摇大摆离开了。

　　这小子口气太大了吧？他口气好像冠军唾手可得一样，虽然他已经魂醒二重了，但是也不一定稳拿冠军吧，这场大赛上强敌可不少！

　　……

　　翌日清晨……

　　中州联赛正式召开！

　　大赛引起中州各大家族关注，底层平民更是将其视为盛会，大赛还没有开始，各大赌坊就已经开盘，全城都在猜测本次大会冠军。

　　楚无锋！

　　从各大赌坊数据来看，此人是夺冠呼声最高的！

　　楚无锋是楚星河的弟弟，只比楚星河小五岁而已，是楚家公认除楚星河外，最有天赋的楚家第三代。

　　楚无锋刚刚二十一岁，中州学院青龙院榜首盘踞两年多了。

　　中州学院四大分院校区中，又以青龙院实力最强，楚无锋基本算得上中州学院的第一人。

　　有人说，楚无锋最大遗憾就是和楚星河生在同一代。

　　这种说法是有道理的。

　　楚家没有楚星河这号人物，那么资源就会投入到楚无锋身上，他完全能扛起楚家第三代的大旗，与其他四大公子齐名！

　　真是天佑楚家！

　　有一个惊才绝艳、光芒万丈的楚星河就算了！

　　现在又出一个超级天才楚无锋，真是羡煞其他三大家族！

　　当然了。

　　大家都刻意忽略一个人。

　　那个远在天南的奇迹少年，他也姓楚。

　　或许是这一辈楚家天才太多，多一个不多，少一个不少。

　　现在为止，楚家都把他视作弃子，非但全无回收家族的想法，反而恨不得杀之而后快，这导致楚天与楚家直接反目，现在已经是水火不容的境地了。

　　楚无锋之外。

　　叶痕、洛金狮，这两人也是夺冠大热门。

　　叶痕、洛金狮，不比楚无锋差太多，一个是白虎榜首，一个是玄武榜首，中州学院中是楚无锋最大的竞争对手，三人经常交手，也各有胜败，虽然楚无锋略强半筹，但是也没有完全稳胜把握。

　　如果不出意外的话，冠军必在三人中产生。

　　然而。

　　今年比赛非同寻常。

　　因为存在太多不确定的因素了。

　　据说，中走学院沉寂多年的朱雀院，这次榜首是一个刚刚入学一个多月的超级天才，此人拥有元魂实乃中州城罕见，只论元魂强度来说，甚至比四大公子都要强上一筹，堪称神级。

　　另外被人们一直低估的云家少爷，也在大赛开启前夕忽然爆发，究竟实力有多强，现在还很难预料。

　　除此中州学院外，这次更是有院外势力两个小组参与。

　　其中一个小组中有神风候之女风彩蝶大放异彩，绝对是一个黑马级的人物，让很多人都十分期待。

　　本次比赛高手如云。

　　为了珍贵的试炼资格，每一个人都会全力以赴，最终的结果尚且难以猜测。


第152章 第一战

　　中州联赛会场，茫茫人海，摩肩接踵，人气鼎盛，足显中州城之兴旺。

　　六座大台以腰粗硬木搭建，彼此间相隔十几丈之远，有些像六芒星阵排布，六个角分别是一个擂台，中央有一个规模最大擂台，这显然是最后用的决战擂台。

　　四周露天看台人山人海，有十余个贵宾专区，是给各大家族提供的，目前还空空如也，没有一个家族势力道场。

　　中州联赛进场有一块丈余木牌，用拳头大的镶金字写明比赛规则，乃至参赛者比赛的擂台位置。

　　楚天六人分别在一到六号擂台，除非坚持到决战，否则同组是不会过早遭遇的。

　　风清云看着木牌上面的规则，哼笑一声说：“只希望你运气好点，能够坚持到最后的决赛。”

　　楚天完全不以为然：“我的运气一向很好。”

　　四周人群沸腾翻涌。

　　“楚家人来了！”

　　“那是楚家家主楚山河，还有天剑公子楚星河！”

　　楚家阵容不算大，但是极其华丽，清一色的楚家剑客打扮，几乎都是长老级的人物，这里面随便站出一个人，那都是中州城响当当的大人物。

　　大约五十名左右楚家长老，再加百余米楚家侍从，正簇拥着两个华丽轿子，向高高的贵宾观战台而去。

　　“洛家、叶家、云家。”

　　“这三大家族也都来了！”

　　“洛家洛连城，龙虎公子洛降龙，叶家叶无道，天狼公子叶天狼，云家族长云天鹤，紫电公子云瑶。”

　　“真不愧是中州城数年一次的盛会，中州城传说中的人物，居然一次性都到齐了。”

　　四大家族的掌舵者，四大家族接班人，全部出席盛会！

　　“中州大将军熊无忌到！”

　　一个黑壮将军率领数百精锐护卫入场，人们纷纷投去敬畏的目光，熊家是中州第一将门，地位仅次于风家和四大家族。

　　楚天目光微微一亮。

　　竟然是他？

　　这是当初在黑风寨与楚天有一面之缘的那位将军，楚天对他的印象不错，虽然早知道此人的职位不低，却万万没有想到是中州军方第一人。

　　虽然家族势力比四大家族略有不及，不过仅仅以个人实力来说，这个叫熊无忌的大将，恐怕不比几位家主逊色太多。

　　“城主到！”

　　“院长到！”

　　这时，一阵擂鼓鸣号，华丽仪仗队进场。

　　一个穿着青色城主袍的男人，凌空而起，落在裁判席。城主身边跟着一个儒装中年男，两人面相几分相似，十有八九是亲兄弟。

　　中州城主风云龙！

　　中州学院院长风云虎！

　　两位中州城风家的顶梁柱！

　　一个掌管城主职位，一个掌管中州学院！

　　至此，军政两界，四大家族，其他贵族家族，基本全部到场！

　　中州金字塔尖的人云集至此，中州城对这场盛会之重视，有此也就可见一斑了。

　　这场比赛关系到中州试炼的名额！

　　中州试炼是中州年轻人梦寐以求参加的！

　　中州塔试炼内蕴含着巨大财富与宝藏，甚至包括一些珍贵的古修士传承，每次试炼开启的时候，只允许十个人进入！

　　四大家族是中州城元老，每个家族仅有一个名额。

　　六个名额中州联赛中产生，哪怕风家都没有多余名额，毕竟风家地位虽然高，但是人数并不怎么多，驻中州城就十几年的事情。

　　咚咚咚！

　　金钟齐名！

　　全场安静下来。

　　人们心里都清楚，这场万众瞩目盛会就要开始了。

　　这个时候，天空狂风大作，骤然间有一股浩然气势降临，一阵长笑从云中传来，响彻整个中州联赛的会场。

　　“今年盛会热闹非常，本侯也来凑一热闹吧！”

　　当听见这个声音，众人无不大惊！

　　城民们统统双膝跪地，普通将军、执政官、贵族们，以及中小家族家主，也都半跪行礼，四大家主、四大公子，此刻也不得不站立表示敬意。

　　“拜见神风候！”

　　“拜见神风候！”

　　神风候风云天一身朴素的青袍，凌空踏步，瞬步百米，落在裁判席上，站在两个族弟的身前。

　　“诸位免礼！”

　　“本侯只是观众，大会该怎么进行，还是怎么进行！你们不用受我影响！”

　　无论城民贵族都露出激动之色。神风候尽管没有任何职位，却是中州郡的守护者，南夏八侯之一！

　　光是神风候这三个字。

　　其地位就比城主更高！

　　风家原先是王城的一个大家族，对抗兽灵战争中付出卓越贡献，当是风云天一脉族人赶赴战场拼杀，只剩聊聊几人活着回来了。风云天战功显赫被封为神风候，十二年前带着剩余族人迁到中州。

　　那几场惨烈战争中，风家真正嫡系快死光了。

　　风云虎、风云龙，是风云天的族弟，但是严格上来说的话，两人都是旁出。不过风云天淡薄权利，非但大力扶植二人上位，甚至有心让出家主位置，让他们这一脉为主脉。

　　当风云天独女被检测出天生绝脉时，风家明知道是浪费，也不惜拼命砸入各种天才地宝。

　　其原因就在这里。

　　因为风云天本来是家主的。

　　他为家族贡献这么多，却又放弃一切权利，风家又岂能不善待他的后人，最起码风家还需要这杆大旗！

　　风家掌握整个中州，人数其实并不多。

　　不过以神风候冠绝中州的实力，目前已知强者无人能出其右，甚至放眼整个南夏王国，也就三大家族中几个老怪能压神风候一头了。

　　所以说人少没关系！

　　神风候的名声就足以镇住一切！

　　“见过兄长！”

　　“请上座！”

　　中州城主风云龙在神风候面前可不敢端架子，而风云天也不跟他客气，直接坐在最高位置上：“开始了吗？”

　　“这就开始！”风云虎是中州学院的正院长，自然负责起主裁判的义务：“大赛开始！”

　　金钟再次齐名。

　　一百多个参赛者各自来到擂台上。

　　“3号擂台，第一局！”

　　“陆仁对楚鸣！”

　　楚天不禁愣了几秒，不会吧？这么巧！非但第一轮就到他。

　　对手居然是一个姓楚的！

　　楚天一出场。

　　数个大人物就关注过来。

　　云天鹤直接站起来：“是这小子！”

　　楚星河睁开眼睛，一双如剑目光扫下来：“是他？”

　　风云天当然也注意到楚天，当上上下下打量楚天几眼，“这易容术真不错，连我都很难看出破绽，难怪能瞒过这么多人。”

　　楚鸣是楚家门客。

　　楚家性质跟云家有点相似，若说云家是学者家族，那么楚家就是武者家族，云家大肆招募中州的学者，而楚家则大肆招募民间能人异士。

　　楚家实力比云家强，楚家能提供更好待遇。

　　当然，天底下没有白吃的午餐，楚家的待遇尽管更加丰厚，但是条件也是极其苛刻的。上至供奉、下至门客，只要进楚家门，一律只能改姓楚。

　　楚通文是如此，楚霸天是如此。

　　少年楚鸣也是如此。

　　楚鸣本来是一个非常出名的年轻天才，因为被楚家看上，从而被楚家高价买断，十年内只能为楚家效命，楚家作为条件传授他顶尖功法并大力培养，现在已经成为楚家一员。

　　楚鸣没有进中州学院，两组人从选拔赛中入选的人中，楚鸣就是另一组。

　　楚家人见此露出满意之色。

　　一个长老说：“楚鸣天赋就算是在楚家也是很少见的。”

　　“没错！”另一个长老点点头，“他年纪二十岁，已经是魂醒二重修为，超过楚家的普通长老和高级执事。”

　　“最可怕的是，他一身剑术出神入化，同级高手没有几个人能挡住楚鸣一剑，就算是你我也难以招架。”

　　“废话，我们楚家剑术，那可是闻名南夏，又有几人能挡得住？”

　　“这个无名散修输定了！”

　　楚家人信心满满。

　　唯有楚星河眉头微皱，似乎有几分凝重。

　　这时，楚鸣抽出一把弯剑，冷冷地盯着楚天：“自己认输吧！我是楚家人，区区散修跟楚家作对，只有死路一条！”

　　楚天连剑都没拔，双手环抱胸前：“这么幼稚的话也亏你说得出口？别说你只是一个楚家家奴，就算真是楚家人又怎么样？少啰唆，动手吧！”

　　楚家家奴？

　　这话深深刺痛楚鸣！

　　“你找死！我就成全你！”

　　楚鸣反握弯剑，犹如踩着滑板般，浑身都没有动，瞬间冲到楚天面前，弯剑划过一道冷芒刺向胸口。

　　太快了！

　　楚鸣浑身未动，犹如瞬移而至，一抹寒光裂空，声势强到极点。

　　楚天连眼睛都不眨，眼睁睁看着剑锋刺来。

　　人们都惊呼起来：“他怎么不躲？”

　　当剑芒就要刺中瞬间，楚鸣变成一道残影消失了！

　　人们恍然大悟！

　　楚鸣修炼的是一种刺杀类功法，这表面气势汹汹一击，其实是幻影而已，却极具迷惑性，让人难以分辨真假。

　　若是楚天作出任何抵挡或回避动作，一定就会露出破绽，从而被楚鸣给抓住。

　　残影刚开始消失的瞬间。

　　楚天感觉到一丝冷芒向后颈劈来。

　　入微！

　　楚天轻轻晃动身体，冰冷剑锋贴着皮肤划过，以微毫之差避开了。

　　楚鸣脸色一变。

　　猛地跺脚。

　　再次化作残影消失了。

　　楚天挂起一丝嘲讽的冷笑，浑厚元力凝聚在右手，两根手指渐渐地变成金色。

　　金刚截脉指！

　　对着面前空气一戳。

　　当！

　　两根金色手指夹住一片刺来的剑刃。

　　啪！

　　楚天猛地一用力。

　　那剑刃当场折断开来，猛烈的力量失去控制，立刻形成一股强烈的气爆，从空气中一道透明人影被直接逼了出来，踉踉跄跄的退后好几步。

　　被看破了！

　　这可是楚家传授《幻身剑诀》，怎么可能会被看破！

　　楚鸣盯着手中折断的长剑，满脸阴冷和愤怒之色。

　　怎么可能？

　　我是楚家培养的天才！居然对一个散修无可奈何！

　　“我不信杀不了你！”

　　楚鸣再一次催动元力就要发起进攻，却突然感觉胸口钻心剧痛，低头看去的时候，一截雪白断刃不知何时插在胸口上。鲜血不由自主的喷涌出来。

　　“不，不！”

　　楚鸣惊恐捂着胸口，向前走了几步，最后倒在地上。

　　“这就是楚家剑术？”楚天走到楚鸣瘫软的身体前，犹如踢皮球一样，一脚把他踹下擂台，“真是一塌糊涂！”

　　惊人的举动！

　　无疑掀起轩然大波！

　　楚家剑诀一塌糊涂？！

　　这就像一个巴掌拍在那些自鸣得意的人脸上，而且打得如此响亮！

　　中州最强剑修家族，差不多是南夏国最强剑修家族，他居然说楚家剑诀一塌糊涂？这不是摆明要砸楚家招牌么！

　　楚山河目光阴寒如冰：“此子必死！”


第153章 洛金狮与叶痕

　　楚天离开擂台。

　　项虎催头丧气，满脸郁闷走过来。

　　他第一轮就被淘汰了！

　　这货是货真价实的散修野修，最近走狗屎运被风云天收为记名弟子，但是名义上是记名弟子，其实以神风候的性格，哪有心思亲自教授？无非是丢给他一堆灵药，又丢给他几部功法，让他自己练就是，平时在山谷打打杂干干粗活，纯粹跟个下人没啥区别。

　　现在参赛者普遍是魂醒二重甚至魂醒三重的高手，项虎就是风彩蝶带来凑数的，第一轮被淘汰掉也一点不稀奇。

　　楚天本来想安慰项虎几句，结果话都还没有说出口，突然听到一个消息。

　　“那个叫林木的佣兵好像有麻烦了。”

　　“第一轮就跟洛金狮对上了！”

　　楚天眉头一皱。

　　这家伙这么倒霉吗？

　　此时此刻，林木站在二号擂台上，他的对手是一个身体强壮的大汉，虽然年纪才二十几岁，那一脸粗狂胡子，让他看起来像是三十几岁的人。

　　大汉不带任何兵器，普通的短装打扮，两条粗壮胳膊露出来，双臂上面都有红色纹身，看起来就像部落氏族的野性战士一样。

　　玄武榜首洛金狮！

　　中州洛家龙虎公子洛降龙之下，最有天赋的天才人物！

　　洛千山雄狮般威严的目光盯着对面佣兵林木，目光中流露出一丝深深不屑：“一个肮脏下贱的佣兵，你不配和我交手！劝你老老实实干好你的职业！中州试炼不是什么垃圾能染指的？滚！否不要怪我不客气！”

　　林木修为是魂醒二重巅峰。

　　洛金狮已经魂醒三重了。

　　洛金狮更是洛家重点培养子嗣，家族对他进行的资源倾斜肯定非常大，这种人不可能是等闲之辈，哪怕是在同级别修为下，一般修士也不是他的对手！

　　林木不卑不亢说：“叶家人也是佣兵，你如此贬低佣兵，岂不是在指桑骂槐？”

　　此言一出。

　　叶家人脸色也都不太好看。

　　“你……”洛金狮脸色一变，“你嘴巴倒是挺利索，不过我最讨厌你这种人，今天就废了你的嘴，让你永远无法开口说话！”

　　林木露出凝重之色：“我倒想领教洛家绝学！”

　　“找死！成全你！”

　　洛金狮瞪着双目咆哮，元力绽放出化作一头金色巨狮，这头巨狮体型非常庞大，浑身犹如黄金锻造一般，威风凌厉，让人震撼。

　　洛金狮！

　　人如其名！

　　元魂是一头黄金狮子！

　　这是非常高阶魔兽，足以捕食猛犸，生撕地龙飞龙，威力无穷，十分强大。当黄金狮子元魂加持之下，洛金狮力量、速度、无不暴增数倍，结合洛家近战功法，堪称一台人形绞碎机！

　　好强！

　　真不愧是玄武榜首！

　　此人风采与龙虎公子比，只是略逊半筹而已！

　　林木深知对手强大，不过这位年轻佣兵血气方刚，洛金狮就算实力再强，终究不是四大公子那种无法对抗的人物，既然站在擂台上，岂能不战而退？

　　“喝！”

　　林木双臂高举，一棵柳树疯狂生长起来，瞬间长到十几米高，绿色翡翠光芒笼罩八方，数千根长长柳条迎风招展，就像魔神狂乱的头发一样。

　　“噢？植物类型的元魂！”

　　四座大人物都感到惊奇。

　　这种稀有元魂可强可弱，不知道这个佣兵的怎么样。

　　“受死！”

　　洛金狮就像一头失控犀牛般奔袭上来。

　　“木突刺！”

　　林木一掌拍地。

　　洛金狮感到元力顺着地面而来，一根根巨木，拔地而起，他立刻闪电般的左右闪躲，凭极快移动速度和感知能力，洛金狮轻松避开来自地面的攻击。

　　正在此时。

　　“锁！”

　　林木双手一合，无数柳条像妖魔的手臂，以闪电般速度弹射出去，临空套在洛金狮脖子，随后缠绕四肢、脖子、腰部等部位，让其身体固定在半空中。

　　众人惊疑不止。

　　林木用元魂攻击？

　　这虚魂期的元魂十分虚弱，通常只能辅助进攻，林木元魂显然与众不同，竟然直接就能拿来进攻了！

　　洛家家传功法普遍以近战为主，正常情况被拽到半空中，无处施力就会丧失作战的能力。

　　林木大吼。

　　黑色气息弥漫出来，皮肤都一下子变黑。众人一眼就能看出，这是某种极端厉害的魔功。

　　林木弹身掠起。

　　几十条锋利柳条紧随左右，同时向半空中的洛金狮发起攻击。

　　砰砰砰！

　　那些堪比长枪般锐利的柳条，就像雨点般不断刺向洛金狮身体，当经历一轮狂风暴雨般的打击后，林木力量酝酿到了极致，整个右拳都变得漆黑如墨，一拳向洛金狮身上轰去。

　　洛金狮护体元力已经被削弱了。

　　若是打在洛金狮身上，一拳足以把洛金狮重创！

　　“你就这点能耐吗？”

　　洛金狮的黄金狮子元魂怒吼一声，浑厚元力波荡漾了开来，四周束缚身体柳条纷纷震碎。

　　“既然见识洛家功法？就让你看看我洛家《狮虎双相》的厉害！”

　　右臂握爪刮出一股惨烈爪风，那爪风聚成一头狮头形状，竟然一口将柳木统统咬碎，同时撕碎林木的魔功，在林木身上留下一道巨大伤口，犹如被巨狮咬过一样。

　　“死吧！”

　　洛金狮又蓄力一拳打过去，元力化作斑斓巨虎一跃而起，宛若猛虎跃涧，从半空中扑在林木身上，直接将林木从半空中按在地上，死死的压在地面上，从中央一直拖行到擂台边缘，留下一道凹陷的深痕。

　　这个过程中林木浑身骨头一阵咔咔裂开，骨头最起码断裂十根不止。

　　元力化成巨虎一咆哮炸开。

　　林木又受到一次重创，浑身盔甲碎裂不成样子，犹如断线风筝般飞到擂台下面。

　　洛金狮半点不留情，完全下杀手！

　　一个年轻佣兵，没有背景，没有实力，杀了也就杀了，有什么大不了的！

　　谁知道，林木摔在地下后，竟然主动站起来，再次释放出柳木元魂，而且在这个过程中，他双腿形态竟然发生改变，犹如树根般刺破石板地面，深深扎进土壤里面，一股绿色能力不断洗刷身体。

　　咔咔咔咔咔！

　　那一些断裂骨头纷纷复位！

　　本来极重的伤势，眨眼间就恢复过半！

　　元魂柳树迅速枯萎破败，显然受到不轻的损伤，却在以缓慢速度恢复。

　　风云天看到这里有些惊讶：“这个年轻人的元魂，最大的作用是转移伤害。”

　　柳树元魂能吸收林木身上的伤势。

　　这还真是不多见的！

　　云天鹤则沉吟几秒说：“恐怕不止如此，他的身体部分元素化，体内应该是有特殊血脉，估计祖上是精灵那边传下来的。这个年轻人的潜力可不小啊！”

　　楚天也看出来了。

　　林木血统有些特殊，能将身体短暂元素化，这应该是一些古族具备的能力。他是某个古族后裔，虽说血脉经过漫长稀释，已经非常稀薄了，但是依然具有不错的潜力。

　　林木在黑风寨还没有这种本事。

　　这显然是经过那场战斗之后渐渐苏醒过来，这小子果然有点潜力，难怪没有任何背景，却年纪轻轻有这么高的修为，是一个值得拉拢和培养的对象。

　　虽然林木尚有战力，但是被打下擂台关系，按照大赛的规矩，他已经被淘汰了。

　　林木心里也清楚，凭目前实力和洛金狮比，还是有很大差距的。

　　第一轮比赛很快就结束了。

　　楚天一组，项虎、林木被淘汰，其他人都顺利进入下一轮。

　　第二轮比赛随之开始，楚天遇到一个白虎榜排名前五的对手，也就魂醒二重的实力而已，这种水平的人他根本不放在眼里，连剑都没有拔，轻而易举就取得胜利。

　　“五号擂台！方寒对叶痕！”

　　当楚天得到这个消息时候，不禁替两个佣兵兄弟捏把汗。

　　林木跟玄武榜首洛金狮撞上就算了。

　　方寒也没能幸免，竟然跟白虎榜首叶痕早早对上了。

　　叶痕与洛金狮齐名，从实力上来说的话，当然也是一点不逊色。

　　方寒和林木很相似，稀有冰属性元魂，修炼一些进攻性很强的魔功，甚至方寒也能将身体短暂的冰元素化，这也是具备古族血脉的特征。

　　叶痕元魂更是非同寻常。

　　从战斗开始，他就召唤出一头近乎透明的魔狼元魂，唯有一双眼睛显露出来，那双眼睛里泛着一圈一圈灰色波纹，当盯着这头魔狼元魂的时候，每个人都感觉到神志模糊，几乎快要被催眠一样。

　　“幻瞳魔狼！”

　　非常危险的魔兽。

　　这种魔兽战斗能力并不强，却能直接对精神进行攻击，诡异莫测，防不胜防，叶痕是中州年轻一辈中，极罕见的精神属性元魂拥有者，这意味着他能发动精神攻击。

　　无影无形，杀人无痕！

　　不能直接对视他的眼睛！

　　方寒深知叶痕的可怕，甚至相比叶痕来说，他宁愿和洛金狮交手，最起码跟洛金狮交手，还能痛痛快快打一场，而与林痕对决的话，那生死往往在一瞬间。

　　冰巨人元魂释放出来！

　　几面比较模糊冰镜布满周围，方寒以镜子来锁定林痕的身影，既然不能直接对视林痕眼睛，那么何不用镜子来捕捉他的身影呢？

　　叶痕战斗力并不怎么强，只要不受精神幻术攻击，未尝没有一战之力。

　　不得不说。

　　林木也好，方寒也罢，两人头脑清醒，是极有战斗天赋的人。

　　不过，两人都犯了同一个错误。

　　他们都太低估对手了。

　　“妖狼变！化身入体！”

　　叶痕的魔狼元魂分解成丝丝缕缕影子，融合到叶痕的身体当中，人狼合一，灵肉合一，叶家祖传功法《妖狼变》！

　　这种功法必须拥有狼型元魂才能施展。

　　当初在天南城的时候，叶天狼也曾用这招融合狼魂。

　　叶痕施展《妖狼变》之后，身体就渐渐变得透明，方寒的冰镜再找不到他的踪影，这让方寒脸色为之一变。

　　几道黑色爪芒劈来。

　　冰镜统统碎裂开来。

　　叶痕穿过冰镜，一双泛着波纹眼睛瞪着方寒！

　　“不好！”

　　方寒与对方目光对视的瞬间，当场吐一口血出来。

　　叶痕趁机一拳轰击在方寒身上，厚厚的冰铠直接碎裂，方寒当初被打成重伤，摔到擂台下面昏迷了过去。

　　“方寒！”

　　林木赶紧过去扶起他。

　　楚天也走过来，先帮他把把脉，眉头微皱说：“肉体伤势倒是不要急，然而精神方面受创不轻。”

　　“怎么回事？”

　　“叶痕和他对视的瞬间，他就中了叶痕的幻术，我们看来短短一瞬间，其实在幻术当中，已经过去超过一小时。也就是说，叶痕在幻境中折磨了方寒超过一个小时！若不是他意识还算坚定，恐怕就算不死也成疯子了。”

　　“好狠啊！”

　　叶痕居高临下看一眼场下，嘴角挂起一丝嘲弄的冷笑，转身就离开了。

　　叶痕、洛金狮！

　　一个是精神攻击天才。

　　一个是近战肉搏天才！

　　两人不仅仅具备魂醒三重实力，天赋和功法也都是顶尖的，实在是非常的强大，非一般人所能抗拒。

　　中州学院有一个楚无锋，此人目前尚未展露真正实力，但据说实力比这二人要略胜个半筹。

　　这场比赛果然是高手如云，谁也没有把握取得最后胜利。


第154章 青鸾对火凤

　　项虎、林木、方寒，先后淘汰，只剩剩楚天、风彩蝶、风清云三人。

　　这个时候又轮到楚天的比赛。

　　“3号擂台，云霄对陆仁！”

　　什么？

　　云霄？

　　楚天顿时就无语了！

　　云霄两眼一翻白差点当场气得晕过去，他奶奶的，喝水都会塞牙缝，这遇见谁不好，偏偏遇上这位爷。

　　云霄连想都没想就举起手。

　　“我认输！”

　　四周观众顿时一片哗然！

　　搞什么明堂？

　　云霄好歹是本次大赛热门人物之一，他前段时间刚刚打响名声，雷霆三刀一施展出来，连魂醒三重都不一定挡得住。

　　结果倒是好。

　　这家伙连打都没打就认输了！

　　“混蛋！”

　　“你个孬种！”

　　“我可是花钱赌你能进排名赛的！”

　　四周一片骂声。

　　云霄不屑切一声，你们这些蠢蛋懂个屁！

　　云天鹤见此也只是摇摇头，倒也没有怪他！

　　云霄跟着楚天走下台：“老大，我为帮你隐藏实力不惜面对千夫指，我的身心受到严重创伤，你要补偿我的精神损失。”

　　“就你还精神损失？”楚天呸一声，“你这脸皮还怕人骂？”

　　你怎么能这么说？

　　我也是有尊严的好不好！

　　云霄都还没开口说话，一个引人注目的声音传来：“1号擂台，风彩蝶对南宫云！”

　　风彩蝶对南宫云？

　　云霄眼睛一亮：“大姐头的比赛！这必须去看啊！老大，快走！”

　　风彩蝶、南宫云，两人各方面惊人相似。

　　两人都是魂醒二重巅峰，都是倾国倾城大美人，而是连年龄都差不多在十九岁左右，这场争斗注定会引起无数人的关注！

　　风彩蝶长时间被中州城人当做废物来看待，然而就在不久之前，风彩蝶绝脉忽然好转，修为突飞猛进，一举跨入魂醒二重。

　　他的父亲是神风候风云天！

　　中州城人都知道，风云天把女儿当宝贝一样，当初明知道风彩蝶是绝脉，还不惜把大量灵丹宝药用在她身上，甚至不惜自损功力来提高风彩蝶修为，在功法传授方面，更是尽心尽力。

　　风彩蝶体质痊愈之后，立刻觉醒青鸾元魂，长达十几年修炼各种顶尖功法的她，其实力瞬间就突飞猛进了，昨天在预选赛时候，更是大放异彩，一路横扫无数参赛者。

　　她尽管不到魂醒三重，却完全有能力和洛金狮这些高手一战！

　　因此风彩蝶也是一个极有潜力的参赛者。

　　人们对南宫云了解不太多，只知道是四院之一的朱雀院榜首，是中州学院史上最强新生，曾经站着不动挡住云霄雷霆三刀，光这份实力就能让人无法轻视！

　　最引人注意的是。

　　南宫云元魂是火凤凰，这是当之无愧的神级元魂，只论元魂的强度来说，南宫云比中州城任何人都要高！

　　她又是出自王国三大家族之一的南宫家族，所修炼的功法《焚天功》也是南夏国威力最强的功法之一。

　　诸上种种，没有人敢小看南宫云！

　　真是一场让人期待的战斗！

　　两人跳上擂台。

　　南宫云一身红色劲装，短裤短衣，穿着大胆而火辣，露出一双玉笋般长腿，双臂纤细嫩白，犹如洁白玉藕，胸口高高耸立，规模比不上大小姐，却饱满而坚挺，隐隐能看见一条深深鸿沟，美丽火红色长发扎着一个干脆利落的马尾，几缕凌乱发丝飘在两腮，整体给人感觉就像团烈火般，美丽而又充满野性。

　　风彩蝶一身华贵的宫装，浑身被包裹的严严实实，整件衣群是用玉丝编织而成，犹如公主一般高贵美丽。她的一头漆黑长发，犹如瀑布般披散在肩头，差不多快到了腰部，然而整整齐齐一丝不乱，那张绝色面庞面带微笑，不冷不热，温和平静，是一个高高在上，却又平易近人的公主。

　　太美了！

　　绝对是视觉冲击！

　　两个顶尖美女，更是两个顶尖高手！

　　风彩蝶深知南宫云强大，因此不敢丝毫怠慢，右手轻轻按住腰间，一柄清光四射的宝剑，被缓缓地拔了出来。

　　当剑被拔出来的瞬间。

　　本来风平浪静的擂台，刮起一阵阵急促疾风！

　　“名剑‘神风’！”

　　“是神风候的神风剑么！”

　　“这是顶尖的极品魂器啊！已经是半步通灵了！”

　　四大家族包括城主院长都惊呆了，这把剑是神风候风云天年轻时用过的剑，在南夏国有着很大的名声，曾经斩杀过数位兽灵酋长。

　　神风候把自己佩剑都传给了女儿！

　　楚天盯着神风剑，心里也是暗暗吃惊，从品质上来说的话，幽冥剑作为通灵魂器比神风剑还要高等一点。但是，幽冥剑尘封太久了，所以十分虚弱，哪怕吸纳元素源，也远没有恢复到巅峰，因此不复当初的神威。

　　这把神风剑的威力不逊色现在的幽冥剑！

　　风彩蝶依然是炼体境界时，只带一把上品灵器秋水剑，那时候不是神风候不想给她更好兵器，而是以风彩蝶那时候实力，即使有更好兵器，也未必能施展出威力。

　　现在传她极品魂器神风剑，显然是对风彩蝶寄予厚望。

　　神风候希望女儿继承自己的衣钵！

　　“靠！这女人摆明是耍赖！”云霄忍不住叫起来：“这宝剑算什么本事！有种公平跟我们大姐头一战！”

　　“蠢！”楚天直接在云霄脑袋上敲一下，“装备本事就是实力的一部分！你要这么说，我拿幽冥剑和你打，岂不也是占你便宜？”

　　风彩蝶手持清光四射宝剑，彬彬有礼对南宫云抱了抱拳：“南宫小姐，请！”

　　南宫云撇着个嘴，一脸满脸痞气说，“还是你先来吧！我怕出手太重，打伤神风候的宝贝女儿！”

　　风彩蝶是好脾气，微微一笑，倒不生气：“那我就出手了，南宫小姐小心！”

　　一声清鸣！

　　九霄震动！

　　青鸾出，狂风起！

　　大赛被一股强大威压笼罩。

　　青鸾是一种风系圣兽，所以风彩蝶的属性是风，这点显然是继承神风候。因为是飞禽类元魂，赋予风彩蝶飞翔能力，身体轻盈一跃，立刻冲天而起，与青鸾融为一体。

　　神风剑挥舞几下。

　　青色剑芒不断交织，凝而不散，犹如风暴，剑鸣阵阵，十分的华丽震撼。

　　“这是《风云剑歌》！”

　　“是神风候的独门绝技啊！”

　　楚家人是用剑的，当看见奇特剑法时，全都忍不住屏息凝神观察，连楚星河都皱皱眉，这门剑法显然是有独特之处的。

　　“华而不实！”

　　南宫云不慌不忙，有着极大自信，当见风彩蝶已经酝酿差不多，她总算是正式出手了。

　　火红元力冲天而起。

　　犹如一阵喷涌的烈焰！

　　一阵嘹亮凤鸣声中，火红元力在半空铺开，大半擂台都被红色光辉覆盖了，甚至连云层都被染得通红！

　　“好可怕的元力啊！”

　　“南宫云的元力比普通人起码浑厚三倍不止！”

　　“这就是火凤凰之魂带来的强大增幅效果么？”

　　四大家族都是一脸凝重。

　　风云天也露出感兴趣之色。

　　风彩蝶修为与南宫云差不多，不过论元力总量和浑厚程度，风彩蝶却比南宫毅要逊色数筹。

　　毕竟青鸾比不上火凤。

　　青鸾对元力总量增幅并不大。

　　青鸾绽放的青色光芒，瞬息之间就消散大半年。古老神兽威压随之而来，哪怕青鸾这样的圣兽面对火凤，也不禁失色了不少。

　　风彩蝶的青鸾元魂就不逊色楚星河黄金蛟龙剑！

　　火凤凰元魂却更胜一筹！

　　虽然说元魂不完全代表实力，但是元魂对实力强弱有直接影响，南宫云能拥有这么强大的元魂，其他方面就算再差，她也不会弱到哪里去！

　　一头青鸾，一头火凤，各踞半边隔空对峙。

　　风彩蝶先发制人，已经形成大势，又手持极品魂器，所以依然占据一定上风。

　　“先挨我一拳！”

　　南宫云红色长发飘舞之间，右拳挥出一道猛烈拳风就像柄巨锤，狠狠硬撼在风彩蝶周围，瞬间就把风彩蝶凝聚的元力轰散一小部分。

　　整个擂台都摇晃起来。

　　风彩蝶也是浑身一震，她果然还是低估南宫云破坏力，若被南宫云近身的话，风彩蝶绝无任何胜算！

　　“九天风神，借我罡风，惶惶天威，以剑引之！”

　　神风剑一引。

　　青色元力化作几十道剑气。

　　几十道青色剑气凝而不散，犹如几十把发光的弧形青色弯刃，环绕在风彩蝶的身体左右，正在以肉眼难以分辨速度高速旋转，发出一阵又一阵尖利的长鸣。

　　这就是传说中的《风云剑歌》吗？

　　哪怕以剑修家族自居楚家都为之吃惊，从来都没有见过这样的剑法，竟然能够同时产生几十道剑气，而且剑气凝而不散环绕身边，当需要杀敌时，再一口气引动。

　　即能防守周身，又能雷霆肃敌！

　　真是一门精妙的剑法！

　　风彩蝶低估南宫云，但南宫云也太托大了！

　　她不该让风彩蝶先出手，这《风云剑歌》的威力本来就很强，更何况风彩蝶是借助神风剑发出剑气，其威力更是能上升一倍多。

　　如此铺天盖地攻击席卷而下，南宫云能够抵挡得住吗？

　　大家为南宫云捏一把汗时候。

　　南宫云双目坚定，竟然丝毫不减其势，犹如一支义无反顾的飞箭，竟笔直冲进风彩蝶的剑气中。周身骤凝聚出一层琉璃般璀璨的星光，她野蛮的直接撞在剑光上，琉璃般星光出现一些裂痕，却无法撕破防御。

　　“咦？”

　　“这不是陆兄的防御功法么！”

　　风彩蝶发现南宫云使用的防御功法，与陆仁是一模一样的。这个南宫云跟陆仁肯定有渊源，否则怎么可能修炼同一门功法呢？

　　这门防御功法太强了！

　　当初陆仁凭炼体九重实力就能干掉魂醒修士，全都是依仗这门强横的防御功法！

　　风彩蝶本来担心《风云剑歌》过强，不小心就会伤到南宫云性命，现在再没有这层顾虑了。

　　全力以赴！

　　青色剑气，纵横交错，犹如风暴般奔袭而至。

　　南宫云狂暴元力倾斜，犹如熊熊燃烧烈焰，骤然笼罩在身体周围：“焚天拳！”

　　两股狂暴力量空中碰撞。

　　南宫云用拳头直接把大部分袭来的剑气轰碎了！

　　众人看得目瞪口呆！

　　这女人也太暴力了吧！

　　居然用血肉之躯抵挡神风剑发出的剑气，这股蛮力真是让人毛骨悚然啊，怕魂醒三重修士挨上一拳，多半也是站不起来了。

　　只是！

　　剑气数量太多！

　　攻击角度各有不同！

　　南宫云轰碎一部分，其余依然疯狂落在南宫云身上，让南宫云飞行速度迅速衰减，星光不灭体的裂痕也越来越多，星光修复速度远远赶不上破损速度。

　　风彩蝶非常狡猾，一边退一边打。

　　风系修士速度本来就见长，南宫云想追上她并不容易，更何况还是在《风云剑歌》的持续不断打击，速度大幅度衰减的情况之下。

　　大家都看出来了。

　　南宫云攻守皆备，而且非常暴力，一旦近身肉搏，风彩蝶绝对撑不过几个回合。

　　风彩蝶优势在于速度，一柄强大的神风剑，一套强大的攻击剑诀，又大大弥补攻击力的差距。

　　现在看来，风彩蝶速度比南宫云快一大截，再加上《风云剑歌》优势在于连绵不绝压制，而擂台空间有限，无论南宫云在什么位置，都始终处于风彩蝶的攻击范围内，不可能有喘息的机会。

　　南宫云顶着压力也不可能追的上风彩蝶！

　　风彩蝶战略非常明显，就是放风筝的打法！

　　南宫云空有一身狂暴力量却无处施展，被憋屈的彻底压制住了！

　　“星光不灭体快破了！”楚天皱皱眉头说：“南宫云会输！”

　　“啊！那怎么办！”

　　云霄急得直挠头，楚天的眼光是毋庸置疑的，现在连楚天都觉得南宫云会输，这位彪悍的大姐头多半是凶多吉少了。

　　风清云哼一声。

　　目光闪过一丝阴冷。

　　四大家族的人也在窃窃私语，风彩蝶潜力很强，用不了多久时间，中州四公子就会变成中州五公子了。

　　城主露出一个古怪表情，笑着对风云天说：“兄长，彩蝶进步真是太让人欣慰了。”心里怎么想的，只有他自己知道。

　　风云天也满脸笑意。

　　这都是那个小子的功劳啊！

　　现在几乎所有人都认为，南宫云落败是时间问题。

　　南宫云也懊恼无比，他奶奶的，没想到臭娘们这么难缠，早知道一开始直接冲上去，照着脸给她来一拳放倒就是。

　　现在倒好，跑得跟鬼一样快，追的上么？

　　若再自然环境下还好说，南宫云退出攻击范围，让不灭体修补之后，再继续追赶打斗，仗着自己元力浑厚耗死对方就行了。现在擂台空间这么有限，风系元魂攻击距离又比较远，无法躲到哪里去都依然处在风彩蝶攻击范围内，可以说分分秒秒都在强烈打击之下。

　　不灭体修补速度远远赶不上破损速度！

　　难道真要输？

　　老大在下面看着呢！

　　这要是输了，那也太没面子了！

　　南宫云是一个性格很好强的人，她放出狂言要把老大打趴下，结果在选拔赛就输了，那也太不甘心，太窝囊了一点吧！可对风彩蝶，真的无计可施了。

　　不！

　　没山穷水尽！

　　有一招没有用！

　　虽然直到现在为止，她都没有真正的掌握。


第155章 排名赛

　　南宫云被《风云剑歌》死死克制，所有人都认为战斗胜利者必然是风彩蝶。

　　南宫云不愿服输！

　　还没到输的时候！

　　当离开天南城来中州城时，楚天曾经给了她一卷功法《大涅槃经》，当时南宫云以为这套《大涅槃经》是像《星光不灭体》一样极端厉害的功法。

　　当南宫云静下心仔细研读《大涅槃经》时候才发现自己错了。

　　这套《大涅槃经》绝对是旷古奇功，其强大程度甚至还在《星光不灭体》之上，然而复杂程度也是《星光不灭体》十倍，所需要修炼材料更是闻所未闻，是一门不可能速成的功法！

　　楚天当初把《大涅槃经》给她的时候，本来就没有指望南宫云能练成。

　　楚天经后世带回来的顶级功法并不多，像《星光不灭体》尽管现在看来非常厉害，但是在楚天眼里看来，更像是一门筑基淬体的功法，只适合前中期时候，而像《大涅槃经》这样的功法是能一支修炼下去的。

　　这种功法楚天手里有好几部，但由于修炼难度太大，修炼门槛太高，修炼需要消耗的材料太难找，现阶段基本没有可能练成。

　　楚天之所以把《大涅槃经》交给南宫云，是希望南宫云早点读透这部深奥功法，为以后修炼打下基础，也能为她修进南宫家族的《焚天功》提供帮助。

　　南宫云大喝一拳又打碎数道剑气。

　　风彩蝶神风剑一引。

　　七八道剑气交织起来，犹如一个牢笼把南宫云困在其中，接着这个牢笼同时收缩，猛烈压力轰击之下。

　　砰！

　　犹如琉璃破碎！

　　星光不灭体光辉爆裂开来，化作无数星星点点的光芒！

　　破了！终于破了！这套强横的防御功法，总算是被风彩蝶攻破了！

　　风彩蝶攻击频率太高，基本做到不间断持续打击，哪怕以星光不灭体的防御也抵挡不住，从这一刻开始，胜负似乎已经定了。

　　风彩蝶元力消耗掉六七成，南宫云仅仅损耗三成不到，风彩蝶以更大的消耗，换取一次绝佳的胜利契机。

　　“别打了！”

　　“你会受伤的！”

　　风彩蝶知道南宫云跟陆仁有关系，现在她的防御已经被破掉了，风彩蝶也不想伤到南宫毅。

　　“少来！”

　　“老娘才不会投降！”

　　南宫云怎么可能会认输？

　　她凝聚起一股庞大元力，准备进行一次全力反击。风彩蝶见此情形也没有办法，因为不允许有任何一丝一毫的迟疑，否则一旦让南宫云重新施展星光不灭体，她残余元力已经不足以再打一次消耗战了！

　　神风剑一挥。

　　游走在周身剑气像被号令的士兵，全部开始后活动起来，同时向南宫云覆盖过去。

　　南宫云力量就算在强横，也不可能同时打碎四面八方的剑气袭击。

　　胜负就在一瞬间！

　　就在这千钧一发时刻！

　　南宫云忽然娇斥一声，整个虚影状态的火凤凰，就像一团遇到火苗的汽油，整个熊熊燃烧起来，那火焰竟然是金红色的，充斥着圣洁气息！

　　“这……”

　　“这是怎么回事？”

　　神风候、城主、四大家主等人，全都惊讶的站起来，目光中充满惊骇，这绝不是南宫家族的焚天功！

　　南宫云已经看不见了，半空中出现一只金色燃烧火凤，青色剑气落在火凤身上，非但没有将火凤给斩碎，反而壮大的火凤的体型。

　　风助火涨！

　　火凤发出一声嘹亮长鸣，以数倍速度冲向风彩蝶！

　　风彩蝶面对炙热力量时彻底呆滞，她无论如何都没有想到，本来已经山穷水尽的南宫云，竟然会爆发出这么强的一次逆袭反击！

　　南宫云浑身燃烧的身影，从火凤中冲出来，一拳像风彩蝶身上轰去。

　　拳头还没有打到。

　　狂暴力量就直接撕碎护体元力，风彩蝶闷哼一声，吐出一大口血，从高空中直接摔倒擂台外。

　　输了！

　　最终还是风彩蝶输了！

　　南宫云缓缓地落地，站在擂台的中央，她脸色也变得苍白如纸，那一击爆发用掉太多的力量，几乎让她站立不稳。

　　风彩蝶缓缓站起来，衣服都已经被烧焦，看起来非常狼狈，不过她也知道，南宫云最后是手下留情了，所以并没有受什么伤。

　　她捡起神风剑，插回腰间剑鞘，对南宫云一拱手：“南宫小姐技高一筹，彩蝶认输了！”

　　“算你运气好！”南宫云一副不领情样子，“老娘元力不够了，否则一拳下去，非让你半年下不了床！”

　　这家伙还真是喜欢逞强！

　　城主叹息一声：“可惜，可惜啊，彩蝶大意了，否则以她的实力，完全可以问鼎冠军的。”

　　“哈哈哈哈，输了就是输了，彩蝶确实打不过那个南宫家的小丫头。”神风候倒是非常阔达的笑两声，“至于问鼎冠军……这可能吗？即使不输给南宫家小丫头，她也不是你儿子的对手，都一样，都一样！”

　　城主目光闪动几下，笑而不语。

　　这次比赛其实是他刻意安排的。

　　这冠军不会是洛金狮、不会是叶痕，不会是楚无锋，甚至不会是南宫云，而是一个让谁都想不到的人。

　　“老大，怎么样，我很厉害吧！”南宫云跳下擂台，满脸振奋走到楚天面前，“我感觉我现在打败你是轻而易举的事情！老大，你可不要怪我不给你面子，我会下手轻点的。”

　　楚天不屑瞥她：“让你不小心摸到一点大涅槃经的皮毛，碰巧和南宫家族焚天功结合，能施展出来也纯粹是运气，就凭这点本事就敢说打赢我？”

　　南宫云哼道：“决赛上一试就知道了！”

　　真是一场精彩的争斗。

　　然而，风彩蝶和南宫云对决结束之后，再没有一场像样的大战，六个擂台都产生了各自的冠军。

　　六人分别是：楚无锋、洛金狮、叶痕、南宫云、陆仁、风清云。

　　其中前四人实力已经毋庸置疑，风清云和楚天则一路下来，没有经历一场像样的战斗，楚天连剑都没有拔，就一路打到最后。风清云也是轻描淡写打败了所有对手，让人根本看不出深浅。

　　第一名就在六个人中产生。

　　“预选赛结束！”

　　“排位赛开始！”

　　“有请六强登上总擂台！”

　　万众瞩目之下，六个擂台冠军走上总擂台，开始进行至关重要的排位赛，按照大赛的规则，前六名都能拥有中州试炼的资格。

　　这六人不一定就是大赛排名前六。

　　大赛按照选拔赛，排名赛、挑战赛进行。

　　这选拔赛已经结束，选出六个擂台第一名，接下来就是排名赛。

　　六人会先进行一场大战，裁判会根据表现进行排名，当排名列出来以后，就是挑战赛缓解。其他人若对排名不服的话，那么就可以对任何一人进行挑战，只要能打败任何一个，那么就能成为新的六强。

　　一直都是两人对决。

　　终于到最强的决战了么！

　　排名赛是六人混战，凡是被打下擂台者，或者被打得不能再战者算出局，最后按照表现来进行排位排名！

　　擂台上。

　　六人已经就位。

　　楚无锋是一个身材偏瘦的青年，穿着楚家的服饰，背着一柄宝剑，长相比较平庸，双眼像鹰隼般锐利，犹如一把锋芒毕露的宝剑。

　　洛金狮身材魁梧，满脸粗狂，犹如雄狮，往擂台上一站，威严气息弥漫开来，犹如一头雄狮盘踞在草原上。

　　叶痕中等身材，气息收敛，双目阴冷，总给人一种阴险诡异感觉，她就像一只藏在丛林深处，危险而又致命的魔狼。

　　三人一出场。

　　四周恍惚一片！

　　三人是中州学院人气最高的超级天才！

　　几乎百分之八九十的人一致认为，本届大赛冠军一定会在三人中产生！

　　另外三人当中，南宫云比较抢眼，只是经过风彩蝶一场激烈争斗，不知道南宫云有没有完全恢复过来。

　　至于风清云跟陆仁？

　　众人无不摇头。

　　风清云姓风，估计和风彩蝶一样，是中州城风家的人，只是风清云一直默默无名，怎么看也不像是厉害的人物。

　　那个叫陆仁的家伙？

　　这名字取的就注定他是一个路人，虽然有点本事，但是表现平平，能登上决赛的擂台，恐怕纯粹是运气好。

　　人家风清云就算不出名，最起码显赫的家世摆在这里，陆仁只是一届散修而已，他能有什么本事？

　　唯一让人困惑的是。

　　为什么明明极有潜力的云霄，竟然会主动像这个陆仁投降认输。可不管怎么样，没有人看好这个人！

　　大赛尚未正式开始。

　　六人互相审视起来。

　　楚无锋冷冷地看着楚天：“你很有潜力，不该得罪楚家，最后给你一次机会，放弃比赛，投靠楚家，从此为楚家效命，我便向家主为你求情，可以饶你不死！”

　　“楚家人够多了，多一个奴才也不会重视的。”正在这个时候，洛金狮忽然说道：“不如投靠洛家吧，我亲自指导你修炼，你觉得怎么样？”

　　叶痕冷冷哼一声，一股无形精神波动弥漫开来：“除效命叶家，你别无选择！否则，我不会让你活着走下这个擂台！”

　　普通人或许还不知道楚天。

　　这些大家族的人，估计已经调查过了。

　　虽然不知道楚天的真实身份，但是当初挡楚星河一剑而不死，这件事情是很容易查出来的，甚至有人已经知道，他跟麒麟道馆有些关系。

　　这个人是有拉拢的价值的。

　　“哈哈哈哈！”南宫云忍不住大笑起来：“你还真是受欢迎呢！让我都觉得嫉妒了！”

　　“没办法，像我这么优秀又英俊的人，无论怎么藏都藏不住！”

　　楚天依然谈笑风生。

　　三大少爷都怒了。

　　这一个该死的家伙，竟不把三人的话放在眼里！

　　正在这个时候。

　　“当！”

　　一阵嘹亮而悠长的钟鸣，骤然回荡在天际——决赛正式开始了。


第156章 谁更狂？

　　决赛开始。

　　楚无锋、洛金狮、叶痕，三大超级天才把注意力放在楚天的身上。这个来历不明的少年，非但敢挑衅整个楚家，而且连他们三人的面子都不给。

　　这么嚣张的散修！能容他不成？

　　“我们先将碍事的鼠辈诛杀掉！”楚无锋首先提出意见：“再互相诀高下如何？”

　　洛金狮：“正合我意！”

　　叶痕冷声说：“区区一届散修也敢藐视三大家族？今日就为愚蠢付出代价吧！这个世上总有一些人，是你得罪不起的。”

　　“按照你们的想法，你们邀请我上你们家当奴才，我还当受宠若惊，感谢涕零不成？”楚天一脸无奈：“你们的脑回路真是与众不同啊！”

　　“我们任何一个要杀你都易如反掌！”

　　“现在留你一条性命，让你来家族当狗，也对你而言也是天大恩赐！”

　　洛金狮大吼道：“不要浪费时间！既然给脸不要脸！灭了他！”

　　三人就要出手时。

　　“哈哈哈哈！”

　　这时，一阵狂笑声响起，擂台上除楚天外，最年轻的一个少年，正缓缓地走了出来。

　　叶痕冷冷地说：“你觉得很好笑吗？”

　　“我只是搞不清楚你们这三个废物！究竟有什么资格这么狂！”无数人诧异目光中，风清云傲然走到擂台中央，当着万众瞩目，说出一番让人震撼的话，“这么一点小小能耐就以为能在中州城无敌了吗？几只可悲的井底之蛙而已！”

　　此时此刻！

　　风清云像变了一个人，目光桀骜叛逆，浑身流露出一股邪魅的骄狂，一身青色的长袍无风自动，如果仔细去看会发现，无数细微小龙卷风，正在风清云身边形成。

　　洛金狮暴怒道：“你说什么！”

　　风清云缓缓飘身而起，无形力量托住他的身体：“我说！你们一个个废物，只会像狗一样乱吠而已！”

　　三大天才脸色变得难看无比！

　　三大家族的人脸色也变得很阴沉。

　　除四大公子之外，谁不把他们放在眼里？他们是中州年轻一辈中，仅次于四大公子的超级天才！

　　现在连一个听都没有听过的家伙，竟然口出狂言，视他们为废物，这口气怎么能容忍？

　　南宫云也露出惊疑之色。

　　风清云流露出的气息越来越强，而且让她有些捉摸不透，这个家伙虽然极端狂妄，但是有一点是不可否认的，他确实远要比想象中更强大！

　　风彩蝶则叹一口气。

　　似乎也是无可奈何的样子。

　　“听着三只废物乱吠，实在聒噪的很！我受够了！”风清云狂傲的大笑，“不要浪费时间，本少给你们机会，三个一起上吧！”

　　每一个人都被震撼了！

　　如此狂妄的无端侮辱三大天才，更狂妄到要同时挑战三大天才！这本次大赛中，最被寄予厚望的夺冠人选啊！

　　楚家、洛家、叶家一个个阴沉着脸。

　　风清云是城主的儿子，敢在擂台上表现的这么张扬狂妄，多半也是得到城主的允许，甚至是城主授意的！

　　难怪院长故意放出名额！

　　这是为他们风家而准备的啊！

　　风彩蝶因为遇到南宫云意外落败，风清云最起码能拿到一个名额！让人万万没有想到的是，风家抢到一个试炼名额还不满足，竟然还要自家秘密天才，踩着他们三家的天才上位！

　　城主风云龙则十分满意这效果，他的儿子就该如此！

　　中州人只知四大公子，而风家作为权势最高家族，却拿不出一个人与四大公子争锋，这让城主的面子往哪里放？

　　风清云强势而出就是要踩着三大家族天才上位！

　　经此一役，人们就都会明白，风家也有不逊色四大公子，甚至超过四大公子的绝顶天才！就是他风云龙的儿子！

　　“大言不惭！”

　　三大天才终于受不了，楚无锋率先的出手。

　　铿得一声，宝剑冲天而起！

　　一股恢弘而凌厉的剑势弥漫开来。

　　楚无锋凌空握住锋芒四射宝剑，元力凝结成一道紫色剑元魂，那澎湃的力量就像江河般灌进宝剑当中。

　　“魂剑诀！斩天式！”

　　一种开天辟地般的威势恐怖剑势，竟极短时间内凝聚到巅峰！

　　魂，剑，人，三者仿佛融为一体！

　　“竟敢大言不惭！那就承受楚家之剑的愤怒吧！”

　　楚无锋挥洒出剑气时，仿佛空气都被一剑撕裂，坚固擂台被劈出一道深深的剑痕，犹如一张纸般被分割开来，那摧枯拉朽的剑气，瞬息冲到风清云面前。

　　斩天式！

　　魂剑诀中威力最强的一招！

　　当初楚天进城时与楚星河遭遇，楚星河就发动过这一招来对付他。哪怕是在同级境界之下，楚天也差点没有挡住，这是楚天来到这个世界来，第一次在同级情况下吃亏。

　　这招威力之强，由此可见一斑！

　　楚无锋在楚家家传剑法《魂剑诀》造诣上，虽然要比楚星河逊色不少，但也已经练到大成的境界，这一剑劈出时，已经极具神韵了，魂醒三重强者没有几个能挡得下来。

　　正当人们想着风清云该怎么抵挡的时候。

　　噗嗤！

　　风清云身体直接被剑气斩成两半！

　　所有人把眼珠子瞪出来！

　　风清云这么嚣张，连一剑都挡不住吗？

　　当众人困惑的时候，风清云两半身体，突然间变得模糊，犹如一阵飘散的风，被吹得无影无形，从虚空中涌出无数青色能量，又重新汇聚起来风清云的样子。

　　“这是怎么回事？”

　　“居然没有劈中！”

　　每一个观战者都目瞪口呆，连四大家族的人都被震撼了。

　　楚星河目光微凝，冷冷地说一句：“他的元魂是风，他应该还得到某种关于风的传承，所修炼功法和风家大不相同。”

　　没错。

　　风清云的元魂是风！纯粹的风！

　　元魂类型众多，其中一种就是纯属性元素元魂，不以任何形态体现，只是一股纯能量。这种元魂比较稀罕，有利也有弊，多数情况来说，还是利大于弊的。

　　元素元魂不是没有先例。

　　紫电公子云瑶的元魂是雷，只是纯粹的雷电，不以任何形态表现，所以云瑶也是元素元魂。

　　风清云跟云瑶是一样的，只不过属性是风而已！

　　风清云不仅仅拥有纯净的风元魂，似乎还获得某种古老的传承，他所修炼的功法，让身体能像风一样化为无影无形，从而无视任何的攻击，这定是极上乘的功法。

　　他不仅仅拥有不逊色四大公子元魂，更是继楚星河之后，又一个获得古传承的人，他有实力和潜力与四大公子比肩，哪怕是在同级情况之下，楚无锋三人很难单独与风清云对抗。

　　洛金狮对叶痕说：“用精神攻击对付他！”

　　叶痕双瞳泛起一丝丝波纹，随后他皱皱眉：“不行，他看似原地不动，实际上一直在飘忽，我根本无法锁定他！”

　　“怎么了？”

　　“你们三只乱吠的疯狗只有这么点能耐么？”

　　风清云虚空而立，一副高高在上样子，他的声音飘无定所，好像风一样无法捉摸。

　　“南宫小姐，其实我已经看出来了，你比这三个废物中的任何一个都强，你是这里唯一一个有资格成为我的对手的人！”

　　风清云身体变得模糊起来，犹如一团滴在水中快散开来的墨水，他说到这里的时候，目光又落在楚天身上。

　　“至于你……你这种垃圾！我不屑动手！自废修为！滚吧！”

　　诡异的功法！

　　强大的天赋！

　　风清云不是一般的狂，已经成为大赛的主宰者！

　　风清云很享受这种感觉，他展示出无人能敌的实力，这个废物也应该有自知之明吧！

　　要么自废修为灰溜溜滚！

　　要么就是死！

　　楚天淡淡地说，“我不照做呢？”

　　“那我就亲自送你上路！”

　　风清云身影飘忽几下，犹如鬼影般时隐时现，仿佛在不断瞬移般，急速向着楚天扑了过去。

　　楚天右手缓缓伸到背后，握住幽冥剑的剑柄，冷若寒冰的剑刃被一寸寸的拔出来：“为什么世上自以为是的蠢货这么多？”

　　一股洪荒气息从楚天体内弥漫开来。

　　当一柄冷若万年寒冰的长剑被完全拔出的瞬间，一柄黑色的古剑元魂在背后浮现，这道元魂是中州闻所未闻的，气息却强大到难以想象，蕴含着无尽破灭之力，犹如来自神魔手中一般。

　　一抹紫色剑光撕裂虚空！

　　楚天没理睬时隐时现的风清云，一剑向面前空气刺了过去，那股强大的剑意，随着剑气呼啸而出，当场把地面割出一道裂痕。

　　一道青色人影被从虚空中劈了出来！

　　“不可能！”风清云难以置信看着胸口，一道伤口在汪汪向外流着血：“你能看破我的行踪！为什么？”

　　这时。

　　风清云感觉到一股无形力量，正在不断的扫视着他的身体，他的瞳孔猛然收缩：“是心眼！你开了心眼！”

　　没错！

　　楚天在挥剑瞬间，已经开启了心眼！

　　这家伙的功法其实没有大多数人想象中那么恐怖。

　　风清云肉体并没有元素化，无非是藏匿身体同时，又制造出极逼真的虚影，从而误导别人而已。

　　这跟一开始遇到的楚鸣有点相似。

　　不过风清云不仅仅具有很强的匿形能力，更拥有一套非常诡异难测的身法，这种身法哪怕是楚天都很难看破。

　　每一瞬间风清云就能变化五六个位置。

　　楚无锋根本劈不中他，只是斩到是一道风之残影！

　　这功法也确实有可取之处，应该是一门不弱于《幽冥炎火剑》的古功法，若修为再高一点，速度再快一点，或者功法境界在深一点，那么楚天就算用心眼也很难识破。

　　然而风清云毕竟太年轻了，修为不过才魂醒三重而已。

　　“怎么了？惊讶么？”

　　“你在嘲笑别人是井底之蛙的时候，为什么不仔细想想，自己又何尝不是一只井底之蛙呢？”

　　这话就像一道响亮耳光打在风清云脸上。

　　风清云就算做梦都想不到，这个最让他看不上眼的家伙，竟然能够破掉他引以为傲的身法！

　　城主风云龙也脸色也阴沉起来！

　　整件事情发展已经完全超出预料！

　　这个小子到底是哪里冒出来的？他明明才魂醒二重修为啊！

　　楚天剑刃一点点燃起蓝白火焰，他看旁边南宫云一眼：“你看戏就行！这四个废物我一个人包了！”

　　整个大会现场一片死寂！

　　风清云狂到扬言要一个打三个！

　　这个不知道什么来历的少年，竟然更加的狂妄，除楚无锋三人外，竟还要把风清云给打包进去！

　　这是什么情况，为什么事态发展，每每出人意料！

　　哪里是在比赛？简直是在考验人们的心脏啊！

　　大赛上的形式已经完全超出人们的想象了！


第157章 震撼一战

　　三大家主都站了起来。

　　该死！

　　这混蛋是谁？

　　他到底凭什么这么嚣张！

　　风家来中州城的十几年，没有培养出一个像样的天才。这次好不容易借着大会来出一次名，虽然让三大家族面子上过不去，但是好歹也能欠三大家族一个人情！

　　这个少年算什么东西？

　　区区一个无名散修。

　　别说他不可能有这种实力，就算真有这种实力，当众压三大家族一头，践踏三大家族尊严，这不是在找死么！

　　当然，现在最愤怒的是中州城主风云龙啊！

　　城主为让儿子风清云大出风头，可谓是煞费苦心，甚至借弟弟中州学院院长的职务之便，强制修改大会的规则！

　　这风清云十岁就被送到外地去修炼，十五岁获得古老的风系功法传承，今年年仅十七岁，已经拥有魂醒三重修为，这种年龄取得如此成就，哪怕在王城中也非常了不起天才！

　　风清云完全有望在二十岁前突破到魂醒四重，成为一个强大的显魂期强者，那时除楚星河能与之争锋外，中州没有任何一个人有资格与风清云齐名！

　　这场大赛就是城主给风清云设的舞台。

　　现在是什么情况？半路杀一个散修出来，非但年龄跟风清云差不多，却以更低修为压制住风清云的气势。

　　他拥有强大的元魂！

　　他开启修士梦寐以求的心眼！

　　他的剑法不逊色楚家剑客，具有极强的攻击性！

　　他一出手对人们造成的惊艳之感，甚至还在风清云之上！

　　风清云的风头被完全抢走了！你说城主怎么能不恼怒？

　　云天鹤心中也是暗暗震撼，真不亏是三天就能让孙子云霄脱胎换骨的奇人啊！他的剑元魂气息极其强大，其中蕴含着洪荒的气息，不逊色南宫云的神级元魂，是一个全攻类型的天赋。

　　光凭这一道元魂，楚天战斗力就能提升好几倍！

　　因此轻松的秒杀同级高手，甚至具备越级挑战的能力，那都不是奇怪的事情！楚天更开启修士梦寐以求的心眼，他能够看破对手的功法和力量，从而料敌先机轻松获胜！

　　真一个不折不扣的奇迹少年！

　　风清云脸色阴沉如水，一股股森然杀气，从体内弥漫开来，周围空气一阵波动。

　　“别以为拥有心眼就能克制我，现在就让你看看我的真正力量！”

　　风清云像一滴墨水落进清水，瞬间晕散开来，化作青色能量，几十道风刃风矛向狂风骤雨般射向楚天。

　　太快了！

　　风清云的身法非常了得！

　　每一个瞬间都能变化数次位置！

　　让人根本无法揣摩，更没有办法攻击！

　　剑元魂释放出破灭之力，幽冥剑轻轻一挥，紫黑色剑气迸撒，从不同方向袭来的风刃风矛都被轻松的斩碎了。

　　风清云酝酿完毕，愤怒长啸一声，犹如狂风怒号，元魂再次喷涌出大量风属性元力，整个大会现场气流仿佛都被搅动，当场形成一个数丈高的龙卷风。

　　一个青色的龙卷风。

　　纯粹是风属性元力构成。

　　无数细小风刃不断形成湮灭，犹如一个恐怖的绞肉机，所过之处，无坚不摧！

　　风清云修炼的古功法，绝不是刺杀类，虽然能隐匿身形，甚至能制造幻影，却只是附带的效果而已。这门功法真正杀手锏，是极快速度以及摧枯拉朽的破坏力！

　　风清云已经消失了！

　　风清云隐匿在巨型龙卷风中，用厚厚的风之元力干扰神识，以楚天目前的实力，也没办法透过龙卷风，从中锁定风清云的具体位置。

　　若位置都判断不了。

　　那还怎么战胜对方呢？

　　“我要你死！”

　　风清云声音刚刚响起，巨大龙卷风就消失，化作一股千万风刃汇聚的青色急流，骤然向楚天冲刺过来。

　　楚天闪身躲避开，无数风刃就像风暴般落在刚刚站的位置，把擂台中间轰的凹陷进去，紧接着又互相围绕一个中心高速旋转，再次形成一个巨大的龙卷风。

　　厉害啊！

　　大多数人都看不清楚。

　　龙卷风化作一股青色激流，从一个位置到另一个位置，犹如会瞬间移动一样，整个过程中造成破坏力，犹如千万把刀刃横空而过，实在是非常可怕。

　　其实龙卷风是风清云的元魂元力形成的，所以一直环绕在风清云身边，风清云鬼神莫测的身法移动时，这股强大力量就会跟着移动，其迅猛横扫千军，破敌军阵易如反掌，势若万钧，无所不摧！

　　“哈哈哈哈！你要怎么破我这招！”

　　少年一身朴素灰袍在狂风中猎猎作响，平凡面孔平静犹如无波古井，漆黑如星眸子倒映出龙卷风，嘴角渐渐地挂起一丝微笑，淡定，从容，一切尽在掌握。

　　“受死吧！”

　　风清云再次发难！

　　少年轻轻横起冰镜般光滑的剑刃，蓝白色幽冥鬼火丝丝缕缕喷涌而出，瞬间就吞没楚天的身体，当火焰散开来的时候，已经消失的无影无踪了。

　　风清云不见了。

　　楚天也不见了！

　　两个人同时消失不见了！

　　风清云也找不到目标，不过冷冷笑起来：“你以为躲起来，我就奈何不了你？”

　　青色龙卷风以更高速度旋转，一股极其恐怖的吸引力，仿佛要将周边一切都吞噬进去，无数道风刃扩散开来，可怕撕扯切割力量，正在大面积扫荡，所过之处，摧枯拉朽，无所不破！

　　楚无锋、洛金狮、叶痕都脸色一变。

　　他们不得不退避开来，避免被卷进去！

　　“幽冥瞬炎斩！”

　　正在此时，一抹燃烧剑光直接射进风暴！

　　“没用的，你劈不开我的防御，更不可能劈中我！”

　　风清云非常自信，与龙卷风融为一体，他能出现在龙卷风任何位置！

　　燃烧剑光斩击青色龙卷风，犹如一根火柴丢进里面，大量风刃被燃烧剑光扫过，立刻沾染上蓝白色火焰，竟然被点燃了！

　　“什么？”

　　风清云来不及惊讶。

　　另一个方向又一抹燃烧剑光劈来，再次对龙卷风进行一次切割，又将一股幽冥鬼火注入其中。

　　第三剑！

　　第四剑！

　　第五剑！

　　……

　　楚天的剑太快了！

　　几十道燃烧剑光纵横交错，环绕在青色龙卷周围，正在不断蚕食着青色的龙卷风，竟然把青色龙卷风给控制住了。

　　那蓝白色的火焰不断喷涌进龙卷风里，点燃浓厚的风之元力，越烧越旺，越烧越大，只是片刻间的功夫，龙卷风变成一半火一半风！

　　那恐怖的鬼火还在继续焚烧，整个龙卷风不可逆的将被完全点燃！

　　火克风！

　　风助火涨！

　　风清云元力运动速度越快，幽冥鬼火就能越迅速蔓延！

　　这回风清云彻底的慌了，站在龙卷风中央的他，竟然完全控制不住自己的力量，四面八方都是阴森可怕的蓝色鬼火，那恐怖的力量正在向他包围。

　　“不！”

　　“可恶！可恶！”

　　风清云气急败坏的大吼起来。

　　城主风云龙也愤怒站起来，怒视着燃耗的龙卷风，仿佛一个快被点燃的火药桶。神风候则坐在座位摸着下巴，露出一丝饶有兴趣的表情。

　　各大家族都为楚天技巧和诡异剑法而惊叹！

　　这个散修施展出来剑法是闻所未闻的，不见其人，只见剑芒，一道剑光在虚空中来闪烁，犹如从幽冥中遁出一样，每一剑威力都是那么的强横，从来没有见过能持续不断攻击的刺杀类型功法！

　　楚天在魂醒一重，曾经就用《幽冥炎火剑》中的“瞬炎斩”打败过魂醒三重高手楚通文！

　　楚天已经是魂醒二重的修为了！

　　这《幽冥炎火剑诀》修炼境界也提升，其威力自然也大幅度增长，这种情况下结合心眼来使用，每一剑都能做到非常精准的分割，在风清云来不及反应前，就把整个龙卷风点燃！

　　几十剑下去。

　　一切都已经不可逆转了！

　　“啊！啊！”

　　风清云怒吼渐渐变成凄厉惨叫，他现在已经是作茧自缚，他将所有元力释放出来，却没有想到成为幽冥火的燃料，而他被大面积幽冥火笼罩在其中，焉能安然无恙？

　　楚无锋、洛金狮、叶痕见此，都是面色凝重！

　　这散修好强剑法！

　　这鬼神莫测的剑术，三人扪心自问是抵挡不住的！

　　“一起上！”

　　现在不是要面子的时候，若不联手对付他，他们单打独斗之下，根本没有可能是这个散修的对手！

　　与其失败，倒不如丢点脸面！

　　叶痕精神攻击无视距离，所以也是最快发动攻击，楚天完成攻击，现出身形瞬间，叶痕冷不丁发起偷袭，一双泛着波纹的目光迸发出强烈精神力量。

　　楚天感觉大脑一阵昏沉。

　　整个世界都沉陷进黑暗中。

　　他的手脚被束缚在一根血淋淋刑架上，而叶痕正站在不远处地方，手上握着一根长长的鞭子，周围还摆着各种刑架，堆满各种酷刑的工具。

　　“哼哼哼，剑法再鬼神莫测，可落在我的时候，你也只有死路一条！”

　　“怪只怪你太自大！”

　　叶痕满脸得意走过来。

　　“我是这个精神幻境中的唯一主宰，外面一瞬里面就是几个小时，我有足够的时间折磨你！让你求生不能，让你求死不得！让你精神崩溃！”

　　精神世界时间流逝与物质世界是不一样的。

　　叶痕在精神世界中折磨一个人几个小时，当回到外界的时候，往往就过去一瞬。这种恐怖的精神攻击手段，是没有办法用普通防御功法来抵挡的，这也是叶痕最得意的地方之一。

　　叶家第三代。

　　天狼公子叶天狼在天南城丑态百出！

　　这让叶痕看到了机会，他的天赋不比堂哥叶天狼逊色多少，如今叶天狼名声大损，正式他上位的一次良机！

　　这个散修实力极强，连风清云都被他打败了。

　　现在一举干掉这个家伙，那么叶痕名声一定能变得更响，从而成为叶家第三代的扛鼎人物！

　　叶痕狞笑着说：“接受惩罚吧！”

　　“这种低级粗劣的精神幻术，也就只能对付对付小地方没见过世面的土鳖。”本来束缚双手双脚的铁链，全部都一阵阵破碎开来了，整个血淋淋的刑架都化为灰烬。“你觉得能对付得了我？”

　　楚天身体落在地上，活动活动筋骨。

　　“跟我玩幻术？你差远了！”


第158章 楚家弃子！

　　精神攻击被抵抗住了！

　　为什么会这样？

　　自从精神天赋元魂觉醒，叶痕的精神攻击无往不利。因为南夏小国中拥有精神天赋者极其罕见，无论一个修士再强大，修炼功法再多在深奥，精神层次往往不设防，抵抗能力几乎为零。

　　除非对方修为远远超过叶痕，又或者说天赋异禀，精神天生十分厚实，让他无法强行攻破。

　　这种可能性几乎不存在啊！

　　此人修为非但没有超过他，反而还比他弱上很多。这种情况能抵抗精神伤害的，除非他也有精神方面的天赋，或者说修炼果精神防御性质的功法。

　　但是！

　　这更解释不通！

　　元魂明明是剑啊！

　　剑元魂被视为最强的全攻类型元魂之一，几乎不可能具备精神之类的稀有属性，从他释放出来的剑元魂来看，虽然说元魂气息十分强大，但是并没有任何精神能量弥漫。

　　“为什么！”

　　“你不可能抵挡我的力量啊！”

　　叶痕引以为傲的精神攻击，竟然如此轻而易举被破，他怎么能不为之抓狂？

　　当楚天缓缓抬起头。

　　叶痕顿时有一种毛骨悚然感觉！

　　楚天的双眼发生诡异变化，一只眸子变成金色，一只眸子变成银色，每个眸子里多大七个瞳孔，全部互相叠加连接，瞳孔颜色都是不一样，乍看上去就像是一朵盛开的七色花！

　　一股古老而神秘的气息，从这双眼睛里面弥漫出来。

　　叶痕顿时被阵天崩地裂感觉笼罩，他感觉亲手打造的精神幻境在沦陷，有一阵不可抗拒的力量充斥脑海，让他的意识昏沉。

　　那双诡异眼睛好像放大无数倍。

　　七个瞳孔好像在缓缓活动，当转动的过程中，一股诡异的力量，从里面喷涌而出，它是那么的强大，犹如神魔般不可抗拒。

　　“你以精神幻术为荣吗？”

　　轰的一声。

　　幻境土崩瓦解，碎片破开又重组，一座恢弘古老的宫殿升腾而起，漆黑古老而又充满神秘。

　　叶痕不能动弹了。

　　当回过神来时，四肢被钉在一根柱子上，四面八方是数以千计的恐怖恶灵，一个个杀气腾腾，面目狰狞恐怖，正跃跃欲试想要向他靠近。

　　“不！不！”

　　“滚开！全给我滚开！”

　　楚天消失不见，取而代之的，是一尊巨大的魔神！

　　这尊魔神的全貌无法辨认，只能隐隐约约看见魔神长着九只眼睛，每只眼睛的颜色都不一样，每只眼睛都蕴含着难以置信的神魔力量。

　　“你不是想杀我吗？”

　　“你不是想折磨我吗？”

　　“你不是很喜欢玩幻术吗？我就让你看看真正的精神幻术！”

　　那尊顶天立地的庞大魔神轻轻一挥手，数以千计恶灵疯狂蜂拥上去，疯狂啃食着叶痕的血肉，一遍又一遍，仿佛无尽轮回。

　　“啊！”

　　叶痕惨叫着被活生生撕碎。

　　他却没有解脱而又一次重组。

　　再被撕碎！

　　再重组！

　　如此循环反复，最终变成千千万万个叶痕，每个叶痕都受到百鬼撕裂之刑。

　　现实中，叶痕惨嚎，七窍流血倒地，彻底失去意识。

　　他的精神已经完全崩溃，楚天尽管留情饶他一命，但是一年半载都会处于昏迷，没有三五年是恢复不过来的，这个叶家引以为傲的天才，算是彻底的失去了光芒。

　　叶家人都呆：“这是怎么回事？！”

　　为什么叶痕施展精神秘术，最后怎么反倒是自己中招！

　　因为精神力量交锋，都是在电光火石之间，洛金狮没有发现叶痕惨状，急速狂奔之下，化作一头金色雄狮，一拳虎形，一拳狮形，携惊天动地威势向楚天轰去。

　　“狮虎双相！”

　　洛家功法刚猛霸道，近战破坏力非常强，哪怕强如楚无锋也不敢和洛金狮近距离交锋，楚天却不躲不闪，任由洛金狮近身。

　　“好机会！”

　　“杀了他！”

　　洛家人纷纷大喊喝彩。

　　楚天横剑猛然一挡，幽冥剑吸收部分力量，紧接着一层琉璃般的星光骤然浮现，狂暴力量倾斜在琉璃星光上，整个琉璃星光就像破碎镜子般炸开。然而楚天全力催动反弹之下，那一股惊人力量又大半反射在洛金狮身上。

　　咔！

　　清脆断裂生！

　　洛金狮双臂骨头折断数截，惨叫着被弹飞到半空中。

　　“哈哈哈哈，就你这本事，你也敢号称要指导我修炼？”

　　洛金狮脸涨成猪肝色。

　　他万万没有想到全力一击，非但打不破对方防御，反而还被反弹重创。不久之前，他还嚣张的要楚天到洛家当狗，高高在上声称指导他修炼的做法！

　　就这样还指导他？

　　这脸打得够响亮！

　　“滚吧！”

　　楚天跳起来就是一脚，洛金狮直接踢到场地外，当场彻底的丧失了战斗力。

　　这回轮到洛家人惊怒了。

　　洛金狮恐怖的破坏力，竟只能勉强破掉了对方的防御力，反而把自己给震成了重伤！

　　洛金狮修为可在对方之上啊！

　　而且洛金狮是洛家重点培养天才，战斗力比一般同级高手都强很多，他怎么可能会以这种方式落败给这个无名小卒？

　　“魂剑诀！斩天式！”

　　当叶痕、洛金狮纷纷落败。

　　楚无锋已经完成蓄势，再次爆发出《魂剑诀》最强一招，楚家剑诀被誉为中州最强攻击的家族武学，而斩天式又是《魂剑诀》中最强的一式。

　　你的防御力确实不差。

　　再强又有什么用？

　　姑且不说刚刚挨洛金狮一击，防御功法已经破掉，不可能再次瞬间凝聚，就算你能完成刚刚那样的防御强度又有什么用？

　　我的剑照样一刺而穿！

　　楚天心眼早就看破一切，能不能挡得住，心里一清二楚。楚无锋凌厉一剑，绝非小成的星光不灭体能抵挡，楚天又不是傻子，当然不会蠢到去硬扛了！

　　“起！”

　　幽冥剑高高一挥。

　　那燃烧的火龙卷出现扭曲，大量蓝白火焰纷纷被剥离出来，犹如炸开的美丽烟火般绚灿，最终又全部被剑刃吸引聚集过来。

　　冲天火光没有一丝热量！

　　反而让现场弥漫在一阵深深寒意里！

　　扑通！

　　当火焰都被楚天剥离之后，风清云总算解脱了，失去意识的他，当场倒在地上，虽然外表没有一丝内伤，实际上经过幽冥鬼火的焚烧，他的经脉和本源都已经收到极大伤害，虽然没死掉，但也已半废。

　　楚无锋眉头一皱。

　　这是什么招数？

　　不管了！

　　此人必须一剑诛杀！

　　楚无锋携着开天辟地之气势，凝聚全身之力，召唤出一道剑气，骤然向楚天刺过去。这一剑比劈向风清云更强，擂台在恐怖剑气下寸寸碎裂，几乎已经完全瓦解开来了。

　　楚天的幽冥剑吸收大量幽冥火，此刻形成一股丝毫不逊色楚无锋的力量。

　　他向前冲出半步。

　　消失了！

　　“幽冥怒炎斩！”

　　一道燃烧的巨大剑光划破天际，比先前劈出的任何一道剑光都强大十倍以上！仿佛刚刚劈出的那么多剑的威力，全部都融入到这一剑上面！

　　其可怕程度，也就可想而知了！

　　楚无锋总算露出惊恐之色，除兄长楚星河外，从来没见过这么强的剑势。

　　两股强劲到极点的剑芒在空中碰撞！

　　燃烧剑光直接焚尽魂剑诀冲天剑气，最终疯狂挥洒在楚无锋身上。楚无锋连元魂都崩裂了，惨叫着摔出擂台几十米！

　　楚无锋、洛金狮、叶痕、风清云。

　　四大天才。

　　全部落败！

　　而且是惨败！

　　楚天不仅仅把他们统统几百，更是一个个打成重伤，甚至已经沦为半废地步，短时间内不可能恢复，即使恢复过来也很难恢复往昔的风光了！

　　还有谁？！

　　楚天站在一片狼藉的擂台上。

　　犹如一轮新生的旭日，耀眼光芒刺痛每一个人的眼睛！

　　楚山河站起来愤怒吼道：“你到底是谁！”

　　“哈哈哈哈！想知道吗？本大爷就告诉你吧！”

　　楚天身形一阵变幻，渐渐恢复成本来面目，这颗新生的超新星，正光芒万丈的傲然而里，站在擂台上，大声的宣布道。

　　“你爷爷楚天在此！”

　　楚天！

　　他就是楚天！

　　无名少年就是楚天！

　　这个曾经被楚家遗弃，甚至被楚家驱逐，甚至被楚家追杀的少年！

　　这个本来谁都没有在意，却以谁都预想不到的速度，在天南城迅速崛起的少年——楚天！

　　楚家弃子，一个族谱都没资格进的少年！

　　弃子？

　　多么讽刺啊！

　　楚家弃子挡住楚星河必杀一剑，击碎楚星河一剑绝杀的威名！

　　这个楚家弃子在中州大赛一鸣惊人，以一己之力，轻松击败楚洛叶三家顶尖天才！

　　这个楚家弃子面对直追楚星河风采的风清云，也是摧枯拉朽的轻松击败，竟然没有丝毫拖泥带水！

　　这是一个光芒足以与楚星河比肩的新星！

　　他……是楚家逐出家族的弃子！

　　这个事实的破坏力无疑是毁灭级的！

　　楚家人都一个个脸色苍白，无力的瘫软在了座位上。

　　何等的羞辱啊！

　　“没错！就是我！”楚天站在擂台上大喊：“我楚天来了！”

　　三大家族感觉被连扇几十个巴掌，一个个觉得连脸都被打肿了！

　　他们拼命想要抹杀对付的少年，非但安然无恙，反而打败最得意的天才，以震撼而又华丽的方式，宣告登场中州舞台！

　　亮瞎你们的眼睛！

　　这就是楚天想要的效果！

　　奇迹商会以最轰动方式正式进中州！

　　你们最不希望的结果，恰恰就是老子要达到的！


第159章 一触即发！

　　陆仁也用易容手法！

　　风彩蝶杀了。

　　这易容手段真是比自己高十倍不止，哪怕相处时间在长，也看不出一丁点破绽！风彩蝶满脸惊奇看着陆仁，没想到这个少年长得这么英俊，偏偏喜欢把自己变成一副平庸无奇的样子，干着扮猪吃老虎的事情！真是太坏了！

　　“楚天！”

　　叶天狼父子两眼通红。

　　这是不共戴天的死敌啊！

　　这个混蛋竟然敢出现在中州城！

　　某个不起眼的角落。一个气质成熟的黑纱美女也震撼的瞪大眼睛，身体微微颤抖起来，有一些难以抑制的激动。

　　此人便是沈冰雨。

　　沈冰雨已知留声机是奇迹商会创始人楚天的发明，连那些磁音盘都有可能是楚天录制的，所以说根本没有什么前辈高人，这所有一切就是这个不可思议的妖孽少年的杰作！

　　楚天一直就在麒麟道馆，她甚至还见过好几面呢！

　　这个高人一直就在自己身边？

　　沈冰雨是一个武痴，她才没世俗那种眼光，年龄什么不形成崇拜的障碍，这是一个她梦寐以求都想要去请教的高人啊！

　　“我靠！这世界太疯狂荒诞了！”云霄大吃一惊，一副无法接受样子：“老大居然变成了楚天！最重要的是，他居然长得比我还帅！”

　　云瑶也是一脸无语。

　　难怪如此才华横溢，难怪连火爆自大的南宫云都心甘情愿俯首听命，若和天南城鬼才楚天联系在一起，那么就变得好解释了！

　　云天鹤露出果然如此的表情。

　　楚天创建麒麟道馆前，云天鹤就着手调查陆仁来历，虽然还没有百分之百的把握，却已经有七八成把握相信，这个化名陆仁的少年就是天南城楚天！

　　“原来他就是楚天！”

　　“难怪这么的厉害！”

　　“楚家人真是瞎了眼，把这么个人物移除族谱！”

　　中州城民对此议论纷纷，楚天尽管以前没有在主城活动，他的几次惊人举动却已经将他的名声传遍了中州城。人们一直以来，只闻其名而不见其人，今天这个少年终于第一次出现在人们视野中。

　　三大家族长时间拼命抹黑楚天。

　　中州城报纸和坊间流言，全都充满对楚天不利言论。

　　现在，楚天以如此惊艳方式登场，瞬间就把三大家族泼的污水冲掉大半。

　　楚天站在擂台上，不顾三大家族铁青脸色，高声宣布道：“我，楚天，奇迹商会总会长！今天正式宣布，奇迹商会入驻主城！”

　　那个创造过无数奇迹的商会，终于要开始入驻主城了吗？

　　楚天到中州城两周时间了，天辰商会已经暗中打造磁音塔，各种材料都已经部署到位，从设计图到工厂生产线，全部都已经初步完成。

　　另外，楚天拉拢云天鹤，拉拢了云家势力，甚至拉拢了沈冰雨，为奇迹商会提前准备好一把坚固的保护伞。

　　楚天来了一次瞒天过海！

　　这一切都是在三大家家族眼皮子底下进行，当三大家族回过神来时候，奇迹商业具备正式进军中州的基础条件！

　　楚天参加中州城万人瞩目的大赛，不仅仅是为打三大家族的脸，更是因为他要在这种关注度极高的场合，将奇迹商会进入中州的消息传播出来，他要获取足够高的关注度，这样今后奇迹商会推出产品，就算想不出名都困难！

　　他做到了！

　　这一支目前不强却极具生命力的势力，却足以将表面稳定的中州城，搅出一番腥风血雨！

　　“放肆！”城主愤怒站起来：“中州不是你撒野的地方！”

　　楚天孓身而立，不卑不亢的文：“城主大人如此气急败坏，小人倒是想知道自己做出哦了什么？”

　　做出了什么？

　　你还有胆问自己做错什么？

　　城主为风家天才正名的舞台，最后变成楚天的独角戏！风清云更是被打成重伤，今后前途都难以预料，城主能不生气吗？城主恨不得将他千刀万剐！

　　“城主大人！”楚家家主楚山河站起来，一股凛然浩荡的威压，骤然间释放出来，让人有一种山河崩塌、日月无光的错觉。

　　楚山河能成为楚家家主，说明他绝非等闲之辈！

　　元魂尚未施出就能释放出这么强威势，这足以说明他是一个魂醒四重以上的显魂高手，而且绝不只是魂醒四重，甚至达到魂醒五重、六重的地步，已经快跨入真魂的门槛了！

　　“此子乃楚家叛徒！背叛宗族，窃取机密，理当千刀万剐！”楚山河声色俱厉，目光冰冷盯着楚天，随后对城主微微一抱拳：“楚家清理门户，城主不会怪罪吧！”

　　城主坐回到座位上，阴沉着脸说：“楚兄家事，本城主不会插手！”

　　“好一个楚家的家事！”楚天哈哈大笑起来：“楚家弃我，何来叛族！至于城主你，心胸狭隘，目光短浅，你这种人怎么配坐上城主的位置？不如早点滚蛋吧！”

　　城主脸色铁青。

　　众人倒吸一口凉气！

　　天南楚天的狂，坊间一直有流传，但是大家一直都将信将疑，今日一见，果然如此！风家在中州城的时间不长，可就算是四大家族也要给风家面子！

　　楚天指着风云龙的鼻子骂！

　　风云龙是什么人？他是中州城的城主啊！

　　整个中州郡以职位来说的话，风云龙是当之无愧的第一人！

　　楚天一个乳臭未干的小子而已，竟然敢当着数十万城民的面骂城主，光着一个举动就足以再中州城引起轰动了！

　　“贼子！休狂！”

　　楚山河腾空而起，一股浩然气势，骤然冲击大地，整个擂台在猛烈威压下，竟然深深凹陷一截。

　　“山河剑！”

　　楚山河高高举起双臂，白色元力冲天而起，瞬息间凝聚成一把巨剑，剑身两面，一面群山，一面江河，仿佛将大地之势，全部压制在其中。

　　这就是楚家家主的元魂吗？

　　山河之剑！

　　剑镇山河！

　　中州第一强族果然名不虚传！

　　楚山河接近真魂级的修为，召唤出元魂之剑的攻击，绝对不是区区虚魂期的楚天能抵挡的，这一剑要是劈在楚天的身上，楚天必死无疑，没有半点生还可能！

　　这不是一点点修为压制！

　　简直就是一条无法逾越的鸿沟！

　　“住手！”

　　一个苍老的声音回荡在天地间，天空忽然变得乌黑低沉起来，无数雷云说来就来，犹如无中生有，从虚空诞生一样。

　　只是连三秒功夫。

　　那厚厚云层就堆满大会上空！

　　轰轰轰！

　　几道耀眼雷柱直接从云层中迸射下来，落在楚山河的元魂之剑上，那强大的天雷之威，直接把山河之势化解为无形。

　　一个须发皆白的白袍老者虚空而立，站立在无数雷云的中央，周身缠绕着雷光，宛若传说中的雷公临世，能够肆意支配雷电。

　　雷云元魂！

　　果然是云天鹤啊！

　　中州城城民们都大开眼界！

　　云家元魂属性都是雷，云天鹤拥有着“雷云元魂”，能够凭空召唤雷云，驾驭雷电力量进行攻击。最可怕的是，云天鹤没有借助外物，他是直接用雷云本身凝聚力量，这说明他的修为已经是真魂境界了。

　　“老不死的！”楚山河愤怒地吼道：“你敢挡我！”

　　云天鹤比楚山河辈分高一倍，按理说早该退下来，成为太上长老，扶持新家主。只是楚家的实际情况，不允许云天鹤功臣身退，所以这一个快百岁的老头，即是族长也是家主，其修为当然更高一些。

　　云天鹤双手一展，漫天绚灿雷光绽放，恐怖威压把楚山河逼退数丈，向来慈眉善目的他，此刻就像天神般威严：“你想动他，除非胜过我！”

　　“老不死的修为压人，我来助你一臂之力！”

　　从另一个方向爆发残暴的气息，又是一位家主腾空而至，血红色的元魂施展出来，竟然化作一只双头狼妖——叶家家主，叶无道！

　　现场的诸位中。

　　最想杀楚天的反而不是楚山河，而是这个叶无道！

　　楚天跟叶家的恩怨是最深的，当初叶家万骑压城却碰一鼻子灰，不就是因为这个楚天么？

　　“楚家的家事，云老头未免也管得太多了！”

　　洛家的家主洛连城也出手了！

　　众人看到这里都目瞪口呆，中州大赛会演变成四大家族的对决，而且是楚洛叶三对一！

　　云天鹤凝重的皱起眉头。

　　这三人对他来说尽管都是晚辈，但是云天鹤的年纪一家太大了，早就过了巅峰的时期，元力开始有所倒退，尽管是真魂强者，却也不过魂醒七重。

　　这三位家主都是全盛之年，拥有魂醒六重巅峰实力，也已经半只脚买入魂醒七重，年轻的时候也都是当年最耀眼天才，若三人联起手对付云天鹤，云天鹤恐怕也很难招架。

　　云天鹤却是俨然没有退意：“好，免得别人说我以辈分压人，你们三个小辈一起上吧！”

　　正当四大家族争斗一触即发的时候。

　　一阵寒意笼罩整个空间，无数晶莹剔透的雪花，飘洒在了这片空间里。

　　三大家主脸色都一变：“沈冰雨！你又来凑什么热闹！”

　　沈冰雨浑身环绕着晶莹雪花，正缓缓地飘身到半空，站立三大家主背后，与云天鹤一起夹击之势，“以多欺少！我看不惯！”

　　城主、院长，两人再坐不住了。

　　“够了！”

　　“还有没有规矩！”

　　两人从高台上跳出来，似乎也要卷入到其中去。

　　完了！

　　这下完了！

　　当城民看到这里时，一个个都是毛骨悚然！

　　这场战斗要是一打起来，中州城尖端战力，几乎都被卷了进去，无论那边获得胜利，对中州城来说都是一场浩劫啊！

　　几个家主包括城主在内，全都陷入前所未有狂怒中。

　　他们甚至想不惜一切代价杀掉楚天！

　　楚天真是个火药桶啊，这才刚刚出现就点燃这么大一场动荡，四大家族、学院、风家，这么多方势力对峙，可以说是前所未有的！


第160章 收尾

　　楚山河、叶无道、洛连城、云天鹤，城主兄弟、沈冰雨，几乎是中州城中最顶尖的战斗力，若全面交手发生冲突，造成后果将不堪设想。

　　非但整个大会现场会被彻底摧毁，现场观赛的平民都无法幸免！

　　这场激烈冲突一触即发时……

　　“住手！”

　　一个平淡的声音响起。

　　“你们挡着本侯的面前大打出手，是不是太不把我的存在放眼里了？！”

　　神风候说话之间，身体犹如失去重力般，缓缓地从座位飘身而起，他的气势尽管看起来不强，却有一种让人难以抗拒的威严。

　　神风候风轻云淡人畜无害，实际这位参加过兽灵战争的侯爷，当年杀敌无数，浴血多年，横扫战场，无数穷凶极恶的兽灵听到他的名字都闻风散胆，绝对是一个非常狠的角色。

　　神风候一出面，其他人的气势就被削弱了下去。

　　楚山河脸色难看说：“侯爷莫非管我楚家的家事？”

　　神风候淡淡地说：“你们楚家的家事我不感兴趣，但楚天治好彩蝶的绝脉体质，我欠他一个大人情。”

　　风彩蝶的绝脉之体，竟然是被楚天治好的！

　　几位家主脸色都变得十分难看，难怪神风候会出现在天南城替楚天解围，看来只要有神风候在场，这些人根本动不了他。

　　“城主该有城主的风度和气量。”神风候用训斥起风云龙：“输就是输，难道只允许风清云狂妄蛮横，就不允许楚天出一次风头吗？技不如人就要认，风家没有输不起的人！”

　　城主拳头紧握。

　　不甘心啊！

　　“你们一个个都是有身份地位的人，然而气量如此狭隘，中州望族的气节何在？本侯替你们丢人！上梁不正下梁歪，难怪培养出的子嗣后裔，也一个个骄横跋扈，动辄就要废人修为、强迫为奴，为一时意气之争不惜残忍性命！如此心性何堪大用？未来掌管家族权益怎么指望能带领家族为王国效力！反观楚天出手处处留一底线，这才是真正的武道精神！你们都学着点！”

　　“侯爷教训的极是！”

　　楚山河等人吃瘪。

　　只能硬着头皮认了。

　　神风候风云天看向楚天，目光中闪过一丝赞赏：“年轻人，你的进步速度让我吃惊，我果然没有看错你。希望继续保持下去，总有一日会成为南夏国之栋梁！”

　　若不是神风候出面，今天免不掉一场麻烦。

　　楚天也是感激一抱拳：“多谢！”

　　“大会继续进行！”

　　神风候一挥袖子，瞬间回到座位坐好。

　　各位都不能不卖神风候面子，全都黑着脸坐回到作为上。

　　虽然引发一系列动乱，但是大赛并没有结束，擂台就剩楚天和南宫云两个人了。

　　“老大真是威武，我算是彻底服了！”南宫云一脸振奋的说，“不过，我们从来都没有比过，不如就借着今天的机会，好好的比划比划？”

　　楚天咧嘴一笑故意挑衅说：“我可记得某个美女一直都在叫嚣要把我打趴下呢！我担心受怕的晚上都睡不着，结果这是怎么了？我才小露良心身手，她就怂了！”

　　“娘的！怕你不成！看招！”

　　南宫云修长双腿猛地一跃，浑身释放出红色元力，火凤凰自身体冲天而起，嘹亮凤鸣震动整个擂台，一股神兽之威，骤然喷涌而出，南宫云两个拳头都燃烧起耀眼的火光，连续四五道拳影向楚天轰去。

　　神级元魂对战力的增幅极大，南宫云借助火凤凰之力，破坏力起码能够提升数倍，虽然她不到魂醒三重，但是攻击力足以击碎魂醒三重者的护体元力。

　　“来得好！”

　　楚天幽冥剑燃起火焰，瞬间舞出一大片剑光，每一道剑光都挡住南宫云一击，南宫云燃烧的拳风轰击在剑刃上，大半都被剑刃吸收并焚烧掉，只有一小部分力量作用在楚天身上。

　　火凤凰之力极其霸道。

　　哪怕是幽冥鬼火也很难焚烧。

　　楚天连想都没有想，瞬间开启星光不灭体，唤醒神魔剑之元魂，当手中长剑被灌注神魔之力，破坏力也是暴增数倍。

　　“幽冥瞬炎！”

　　一道燃烧剑光以惊人速度笔直向南宫云撞过去。

　　南宫云已经知道楚天所练剑法的厉害，立刻也开启星光不灭体，同时将火凤凰元魂力量运转到极致。

　　一层金红色火焰，从头到脚覆盖下来。

　　这层火焰在星光不灭体的保护之外，竟然又形成一层能量保护！

　　“破！”

　　南宫云用拳头直轰击剑光，只闻一阵金铁交加声音，竟然让这道威力极强的幽冥瞬炎斩改变方向，然而大量蓝白色的幽冥火撒出来，落在南宫云的身体周围。

　　幽冥瞬炎不仅仅具备强大的威力，附带攻击的幽冥鬼火也是非常致命的，非但能削弱任何防御类型功法，而且会对人体造成非常强烈的伤害。

　　南宫云深知幽冥剑的厉害。

　　这把剑尽管没有恢复到巅峰状态，却也比风彩蝶手中的神风剑更危险！

　　因此南宫云早有准备，除了星光不灭体进行防御外，她还在身体表面附着一层火凤凰之力形成的火焰，火凤凰之力的强度非常高，以楚天目前的幽冥火很难轻易点燃。

　　这层特殊的防御之下，南宫云足以暂时抵抗诡异莫测的《幽冥炎火剑》！

　　“哈哈！”

　　“你的剑对我没用！”

　　南宫云不断抵挡四处奔袭而来的剑光，一边得意的狂笑起来。楚天其实也没有全力以赴，毕竟南宫云是自己人，万一打成重伤也不好。不过见南宫云能游刃有余挡住瞬炎斩，楚天也就放心了。

　　不错！

　　不错！

　　南宫云是顶级天才！

　　只论天赋和元魂的话，她甚至在楚星河之上，缺少只是机遇和培养而已。楚天目前施展出来的实力，对付一般魂醒三重的强者已经绰绰有余，然而却显然无法打败南宫云。

　　南宫云已经超过一般的魂醒三重高手。

　　楚天心里就有底了。

　　神魔剑亮起光芒，一股浑厚神魔力量灌进幽冥剑，剑芒顿时暴涨一倍有余，迎面向南宫云劈过去。南宫云双臂缠绕着火焰，猛地横在面前一挡！

　　砰！

　　火光四溅！

　　南宫云浑身星光都裂开，整个人被劈出十余米远，差点从擂台上跌下去。

　　楚天轻轻一舞剑刃，半空中漂浮火焰，全部向剑身聚集而来，本来三尺半的长剑，突然变成把足有一丈多长的燃烧巨剑。

　　“幽冥怒炎斩！”

　　《幽冥炎火剑》练到小成状态就能施展出瞬炎斩，当突破小成状态，将功法融汇贯通，达到精通地步的时候，方能施展出怒炎斩！

　　怒炎斩和瞬炎斩比，速度更迅速，爆发力更强，破坏力也更大。

　　其缺点则是怒炎斩需要较长时间蓄势。

　　楚天在修炼《幽冥炎火剑》过程中，不断对功法进行修改优化，楚天能把蓄势阶段，融入到使用瞬炎斩的过程中，从而不留给任何被敌人打断会干扰的机会。

　　“一招决胜负吧！”

　　南宫云大喝一声，火凤凰分解开成无数金色火焰，重组形成的时候，成为一只金色巨鸟。

　　这是南宫云刚刚领悟的招数，她从《大涅槃经》获取灵感，结合南宫家《焚天功》，自创出来的一招绝学，还来不及给它命名呢，但是威力是毋庸置疑的。

　　楚天再次消失。

　　这次化作一抹巨型燃烧剑光，划破天际劈向金色火焰鸟，二者碰撞的瞬间，猛烈爆炸轰动整个擂台，蓝白色火焰和金红色火焰交织在一起，形成一团升腾而起的蘑菇云。

　　好强！

　　众人无不惊叹！

　　风清云他们输的一点不冤！

　　哪怕没有楚天参加战斗，风清云也不一定打得过南宫云，因为南宫云这一招攻击范围太广，破坏力也太强大了。风清云幻术与身法结合再精妙，擂台有限的空间下，也不可能避开这么猛烈的攻击。

　　楚天的剑直接劈开火焰。

　　一剑斩在南宫云身上！

　　南宫云身上星光保护寸寸碎裂，让她从火焰中飞出来，狼狈地摔在场地之外。

　　楚天从火焰走出来的时候，浑身琉璃星光都碎裂的极其厉害，“你的这招攻击范围很大，但是力量不如我的集中，若我的防御再弱一点，或者你的破坏力再强一点，或许输的就是我了。”

　　“输就是输！我心服口服！”南宫云站起来豪爽一笑，楚天最后对她手下留情，只是打破了防御，而没有造成重创，“输给你也不丢人！不过你也别得意！我早晚会追上来的！”

　　大赛结束了！

　　第一名，楚天。

　　第二名，南宫云。

　　第三名，风清云。

　　第四名，楚无锋。

　　第五名，叶痕。

　　第六名，洛金狮。

　　这个排名是没有争议的！

　　只是排名赛打出的排名，不代表最后的排名，按照往届惯例，选拔赛、排名赛，挑战赛，现在刚刚进行两轮，最后一轮挑战赛还没有开启呢。

　　所谓挑战赛，就是当排名赛结束之后，若参赛者对排名上的人不服，那么就可以对其发出挑战。

　　云霄果断跳出来：“我要挑战楚无锋！”

　　楚家脸色一个个变得难看至极。

　　楚无锋被楚天一剑几乎打残了，没有一年半载休想恢复过来，云霄这时候挑战楚无锋，那还用打吗？

　　不用说，云霄取代了楚无锋的位置。

　　林木挑战洛金狮，方寒挑战叶痕。最后连风清云也被风彩蝶给换掉了，风清云已经半残，没一年半载下不了床，没有三两年调理无法恢复，就算占着六强的名额，也没有办法去参加试炼啊！还不如让给风家的其他人呢！

　　大赛前六名就变成：楚天、南宫云、风彩蝶、云霄、方寒、林木。

　　楚洛叶三家差点气炸了！

　　最后居然会是这样的结果！

　　楚天真是玩一招漂亮的釜底抽薪啊！

　　他不仅仅把四人给打败，而且是故意将其打成短期无法恢复的重伤，从而剥夺他们参加中州试炼的资格！

　　中州试炼对一个天才来说是极其重要的，是一个天才更进一步的跳板！

　　四人本来就是很强，若再参加中州试炼历练，必然会更上一层楼。

　　结果呢？

　　他们再没有这个机会了！

　　只因为他们得罪不该得罪的人！

　　最后反倒是云家纨绔和两个卑微佣兵捡了便宜，中州城万众瞩目大赛以这种方式收尾了！


第161章 拐骗计划

　　试炼名额已定，大赛彻底落幕！

　　六个珍贵无比的试炼名额，楚洛叶三家一个都没拿到，没希望的云家反捞走一个，让人们对此唏嘘不已。

　　“楚兄在黑风寨救我们一命，现在更为我们谋得一个大机缘，如此大恩，没齿难忘！”林木方寒上来对楚天躬身一拜，“黄泉佣兵团愿在奇迹商会大旗之下，为楚兄效力卖命！”

　　方寒接着说：“当初在黑风寨，楚兄就曾经说过，要真心干一番大业，我们一直都铭记在心，现在诚心来投，望楚兄不要嫌弃。”

　　试炼机会何其珍贵？

　　为拿到试炼资格已经得罪叶家洛家，一个小小佣兵团的实力，是不可能挡得住这种庞然大物的报复，现在最明智选择就是跟奇迹商会抱成团。

　　“选择这条路就要面临风险，你们做好心理准备了吗？”

　　“我们成为佣兵的第一天，就已经有过心理准备，我们的梦想是当一支自由佣兵，去闯荡，去冒险，去看看这番天地，现在奇迹商会有这个能力！”

　　“有志向，有梦想，有勇气，好！”楚天一点都不墨迹：“那么从今天开始黄泉佣兵团就奇迹集团的合作佣兵团！奇迹商会买下佣兵团50%股份，给你们投资，为你们扩张，为你们提供人才，为你们提供资源，你们只要带好团队就行了！”

　　“是！”

　　“拜见总会长！”

　　两人都欣喜向楚天一拜！

　　奇迹商会是一个大型商会，既然是一个大型佣兵团，又怎么能不培养自己的私军呢？这黄泉佣兵团创建不到三年，底子干净，来历清白，两个青年佣兵团长身怀古族血统，具有不错的潜力，是不错投资对象！

　　“你们讲人员名单、成员简历、财务情况等等，这些基础消息整理好，我会派人去完成相关契约和手续。”

　　楚天交代完就去了云家。

　　云家捡了一个大便宜，云天鹤能不高兴嘛？

　　设宴百桌，全族欢庆，更以上宾礼仪高调接待楚天，这是向全城人特别是楚洛叶三家传递一个信息，云家和楚天是坚固的盟友，今后谁与楚天为敌就是跟云家过不去。

　　四大家族常年明争暗斗四处角力，互有长短，彼此掣肘，这次楚洛叶三家很有可能会联手对付云家，对云家来说无疑是极大的压力。

　　但云天鹤却坚信楚天一人足胜过三家联盟！

　　来吧！

　　我云家接下了！

　　论强者数量，云家不如楚家。论私军规模，云家不如叶家。论政治影响力，云家不如洛家。不过云家学者家族，在南夏国颇有影响力，也不是轻易能被弄垮的！

　　“先生进主城，这主城要热闹了！”云天鹤哈哈大笑，几杯酒就喝得满面春光，“不过既然驻足中州城，岂能没一个落脚之地？那三家手段和能量非比寻常，圈养死士无数，不能不防暗中报复。”

　　楚天当然是非常赞同，哪怕是自己不在乎，为大小姐和莹莹的安全着想，总不能一直都生活在危险中吧？

　　“云老有什么建议吗？”

　　“云门新修一座总院，已经趋于完工，武场、道场、实验室一应俱全。若先生不嫌弃的话，就提供给奇迹商会作为中州主城总部如何？”

　　这老货好大手笔啊！

　　云门新修的总院能寒酸的了吗？

　　云天鹤有云天鹤的打算。

　　云门资源赠送给奇迹商会，云家不会因此而吃亏。云家学者将更方便进入奇迹商会学习，即能直接从麒麟道馆直接学习知识，还能向奇迹商会请教尖端技术！

　　这是一个互利的好事！

　　既然如此，楚天不客气。

　　云天鹤见好事已成：“事不宜迟，云瑶带先生去新家熟悉熟悉，若有需要改进之处，也好即使通知老朽。”

　　云瑶把楚天带到新修总院。

　　云门有两座使用中的总院，一座北院、一座南院，这座新院规模甚至比二院更大！

　　从外观来看，这是一个九进式的城堡宫殿结构，光外围几片三层四层住宅区就能住进去几千人了。

　　美丽的人工湖，精美的后花园，有一间大型的兽车场，更有几块实验用的养殖区。这豪华气派程度，哪怕比大型家族府邸都要更夸张一些，整个中州也找不出几座能与之比肩了。

　　坚固！

　　安全！

　　这附近布满警戒的元力阵，三步一杆五步一哨，这些安保服务的人，全由云家高手亲自负责，哪怕以楚洛叶乃至风家的能量也很难到渗透到里面来捣乱。

　　外面看完，开始看内部。

　　云天鹤描述的一样，总院里面五脏俱全，六座武场、十座道场，各种不同类型的实验室、大型藏书库、材料仓库，足以满足一个大型家族使用。

　　“你所看见的只是一小部分。”云瑶跟楚天走在一片假山中，“就比如这假山吧，这里面就有好几个坚固密室，全庄地下建筑面积占总面积的四分之一，有多条密道且能与云家密坛连接，突发情况随时能够应变，是绝对安全的地方！”

　　楚天点点头：“马马虎虎，挺齐全的，没什么要改动的！”

　　云瑶瞧他那副得意样子，心里就有些不爽，云家用两年时间建造的，关在主城内弄这么一块地要多少钱你知道么？更别说保护房屋的禁制，以及里面各种设备的价值了！

　　云家没用着，反倒是被你捡去了。

　　这个时候。

　　突然！

　　一道黑影从前面假山掠过。

　　“什么人！”

　　难道那几个势力这么心急的派人来刺杀楚天？

　　云霄刚刚吹嘘了这里戒备多森严、这里环境有多安全，结果话音都没落下就有刺客闯进来刺杀，这脸可丢的有点大！

　　“给我站住！”

　　云瑶怒喝。

　　猛然弹身而出，浑身弥漫电光，一掌轰向了对方。

　　黑影轻轻一晃身，轻而易举躲开这掌，握住云瑶的手腕轻轻一推，云瑶直接落回地面，踉跄好几步，没有站稳身体。

　　“可恶！”

　　云瑶露出一丝恼怒，没想到对方竟然是个高手！

　　当云瑶准备施展元魂全力一战，却感觉被对方刚刚握住部位，有一股冰冷的寒流在经脉蔓延开来，非常短的时间里就弥漫全身，让她感觉到一阵彻骨的寒意，甚至连元力都被冻住了，仿佛没有办法运转催动。

　　好强的力量！

　　我不是此人对手！

　　云瑶脸色连变数变。

　　那黑影却无心恋战，扭头就像逃走。

　　“哎呀呀，这大晚上的高来高去，没想到沈院长有这种雅兴。”楚天悠悠说一句：“不过既然来了，何必急着走呢！不如坐下来喝杯茶怎么样？”

　　什么？是沈冰雨！

　　云瑶大吃一惊，怪不得打不过，沈冰雨是真魂级的修为啊！是魂醒后期的超级强者了！

　　黑色身影迟疑几秒，最终轻轻地一跃。

　　她就像一片轻盈雪花，从假山上缓缓的飘落下来。

　　那丰满成熟的身体，正裹在一身紧身黑衣里，丰挺高耸的双峰，水蜜桃般浑圆诱人臀部，真是前凸后翘尽显成熟丰腴之美，一双修长紧绷的大腿，多一分太肥，少一分太瘦，不用摸都能感觉美妙弹性和活力。

　　啧啧！

　　真是好身材啊！

　　楚天认识的女人里，恐怕就大小姐能与之媲美了吧！

　　沈冰雨见到楚天，神色有一些紧张尴尬，她的性格本来就冷漠内向，是一个不善言辞表达的人，干巴巴说一句：“冒昧了。”

　　“你应该自会场开始就在跟着我了吧！”楚天一脸无奈的摊摊手：“你这是想干什么？难不成剑我长得英俊就想绑架我？”

　　云霄恨不得把这家伙嘴给撕了！

　　这混蛋知不知道眼前的人是谁？冰雪女王是你能调戏亵渎的吗？

　　沈冰雨性格是出了名的不好，不苟言笑，不善言辞，也不需要，因为凡是得罪过的人，无不被冻成了冰雕！

　　沈冰雨没有幽默细胞，老老实实解释说，“你离开会场后，有人跟踪你，我就顺手解决掉了，一直跟在你身边，是怕楚山河他们出手。”

　　“哦？那我还真得好好谢谢你。”楚天看着这个有点拘谨女人，又看看旁边云瑶：“好了，云小姐先回去休息吧，我跟沈院长单独谈谈。”

　　沈冰雨在大会帮楚天出过头，沈冰雨本身也想加入麒麟道馆，所以她应该没有任何恶意。

　　再说了，沈冰雨修为这么高，如果真对楚天有恶意，云瑶留或不留也没有太大的意义，所以想都没有想就告辞了。

　　楚天看着这个冷若冰霜又不善言辞的女人：“你有什么想说的，现在可以告诉我了。”

　　“是！”

　　她的年龄明明远比这个少年大，她的修为也远比这个少年强，可是站在这个少年面前的时候，她却有一种面对大海星空的感觉，那种浩瀚深邃的神秘感，让她感到有些敬畏。

　　沈冰雨抽出一部卷轴：“我的修为已经两年没有进步，修炼上有很多闭塞之处，我却是在想不出解决办法，所以想请你帮我看看。”

　　“原来如此，拿我看看吧。”

　　每个人在沈冰雨面前，无不是如履薄冰，偏偏这个少年，优哉游哉，浑然自在，好像在跟一个好友，甚至是小辈在降火。

　　反倒是沈冰雨有点不自在，她觉得这是一个披着少年外皮的老怪！

　　沈冰雨是一个武痴，类似天南城熊天焱，这种性格的人，注定不会太世俗，不会因为年龄修为而小看对方。世界之大，无奇不有，真有天纵奇才的存在！

　　“嗯，这个……”楚天拉开卷轴扫一眼，只是看一个大概，脑子就开始转起来，“你修炼的功法，是不是一门来历不明的古功法？”

　　“是！”

　　“你是不是修炼到大成境界了？”

　　“是！”

　　“你是否每次练功时，总会感觉寒流逆袭，每当冲击境界时候，总会感觉元力冻结无法运转？”

　　沈冰雨雪白脸颊已经泛起一丝激动红晕：“是！”

　　楚天皱皱眉头说：“这就有点严重了！你修炼古功法起初就不是为人类而创的！”

　　沈冰雨眼睛一瞪：“什么？”

　　“这是异族功法转化成人族功法，只是改功法的人水平不够，没有完全转化成功，只能算是一部半成品。你也知道，种族不同，体质不同，穴位经络都不一样，这门功法本身很好，但你修炼之下，副作用就出来了。”

　　“怎么办？”

　　“沈院长，恕我直言，有些棘手啊！”楚天将卷轴卷起来，故意装作一副头疼样子，“若修炼程度不深，废去不练就好。你偏偏已经练到大成，甚至快要臻于化境了，功法影响深入元魂，一旦废功，修为大降，得不偿失。”

　　这该如何是好？

　　沈冰雨在遗迹中找到这门功法的时候，当时被功法深奥给吸引住了，没有想太多就果断修炼，这一练十年了，怎么可能说废就废？

　　难道真没有办法了吗？

　　“你走运，若不是遇到了我，就算是什么大学者古千秋也帮不了你。”楚天将卷轴丢还给他：“你先在这里的麒麟道馆住一段时间，把完整主修功法写给我看看，我对症下药，一个月内帮你解决问题。”

　　沈冰雨欣喜握紧拳头：“真的？”

　　“你要信不过我就算了。”

　　“不，我信你！”

　　楚天心里暗暗偷笑起来。

　　这个家伙真是单纯呢！

　　楚天要给她解决困难还不容易？

　　楚天偏偏不马上给她答案，也不马上帮她解决，让她在总部住下来，有沈冰雨这尊大神坐镇，楚天就算是彻底没有后顾之忧了！

　　再慢慢帮她改良修炼之法，让她看到楚天的这么努力，为她做一件千难万难的事情，并且将她从困局摆脱出来，这样一来还不对楚天感激涕零？

　　那时候，嘿嘿……

　　楚天坏坏的笑起来。

　　这件事就先这么定了。

　　大小姐和莹莹就要来，楚天得把新家收拾一下，准备迎接她们俩姐妹！


第162章 两位小姐驾到

　　两天后，一支不起眼的小型商队进了主城城，整个商队人数总共不到三百人，大量兽车拉着沉重的货物，两座精致漂亮的白犀兽兽车，正行驶在商队的正中央，十八个沉默的黑袍人护卫在旁边。

　　中州商贸航运繁华，大小商会不计其数。

　　一支平平无奇的商队，谁会去在意？

　　这时兽车纱帘掀开，探出半张精致而美丽面孔，风髻露鬓，眉目如画，肌肤细润如温玉，樱桃小嘴不点而赤，腮边两缕发丝，随风轻柔拂面，凭添几分诱人的风情，一双明亮清澈的眼眸，犹如一泓清水般，几分调皮，几分淘气，灵动而又纯洁。

　　女孩看起来才十五六岁而已，可身材发育确实相当完美，一身淡绿长裙，腰不盈一握，洋溢着青春活泼的气息。

　　“哇！主城果然好大好繁华，比天南城大多了，而且很干净漂亮，莹莹还是第一次来呢！”

　　少女自然就是天南城的梦莹莹了。

　　楚天一去就音讯全无，她在天南城整整憋了半个月，早就有点按耐不住了，当和楚天约定时间一到就跟着姐姐来到中州。

　　两姐妹运气很好。

　　正好是中州城大赛举办期间，四大家族注意力放在大赛上，没有太留意天南城那边的变动，所以两人一路走来没遇到什么危险和麻烦，非常顺利的进入到主城当中。

　　白衣女子一袭胜雪长袍，遮不住傲人身材，倾国倾城的容颜，美的如此无暇，面凝鹅脂，唇若点樱，眉如墨画，神若秋水，一双闪动光芒的明眸，犹如极品宝石般诱人，整体给人成熟而又端庄的高贵感觉。

　　梦轻舞坐在梦莹莹前面的兽车里，哪怕是性格沉稳的她，此刻也满怀激动，终于迈出这一步了！

　　主城！

　　中州郡的心脏！

　　中州郡各大势力集中之地！

　　这里是中州最富饶的地方，同时也存在着强大竞争，凡是在此能站稳脚跟的，无不是中州城中最顶尖的势力。

　　楚天提前两周来到中州城，现在也不知具体情况怎么样了。

　　一个人真能搅动中州城这潭浑水吗？

　　他能够做到是最好不过了，即使做不到也不希望他胡来，楚天是奇迹商会真正的灵魂人物，若奇迹商会离开了楚天，那么成就也只能局限于此了。

　　当梦轻舞心情有一些忐忑时。

　　一个彪形大汉满脸振奋回到队伍：“大小姐，你肯定不敢相信，满大街都在讨论总会长，我稍微一打听就得到总会长的消息！根本没费啥劲！”

　　“怎么？他不是应该低调么？为什么满城皆知，是不是又惹出什么大祸了！”

　　梦轻舞有些忧心忡忡。

　　楚天若再中州闯祸，想要收尾就没这么容易了。

　　熊天焱打探到情况说出来，楚天一来中州城就惹上天剑公子，与天剑公子对上一剑而不死，打破天剑公子一剑绝杀的神话，接着又跑去云门大闹一番，让云家上上下下对他五体投地，最后又联合南宫云和云家兴办麒麟道馆，在中州城中造成巨大轰动。

　　真正震惊全城的事情是。

　　楚天参加中州城大赛，竟然在大赛一举击败所有天才，瞬间成为中州城最耀眼的新一辈天才，三大家族为了杀他，不惜一切代价在会场就要动手，结果在云天鹤、沈冰雨、神风候的阻挠下失败了！

　　梦轻舞姐妹则惊呆了。

　　楚天用两周不到的时间，就已经如日中天，变成中州城炙手可热的人物？这家伙是怎么做到的！

　　“那他现在在哪里？”

　　“总会长搬进奇迹总院，据说这里以前是云家云门的总院，现在被送给总会长作为在中州的总部了！”

　　“我们走！”

　　梦轻舞大喜。

　　楚天好本事啊！

　　云家谁人不知？云家连新修总院都拿出来送给她，这份拉拢甚至讨好的意图，哪怕傻子都能看出来啊！

　　楚天不仅仅大闹中州，为奇迹商会结下几个盟友，甚至连奇迹商会的总部都置办好了，两姐妹来到这里直接住进去就是了！

　　这是梦轻舞始料未及的！

　　当梦轻舞姐妹带着商队在总院前下车，她们仔细打量这座像城堡的建筑几眼，高高的围墙，宏伟的建筑，守备森严，犹如铁桶，其中场地非常宽阔，光是占地面积就非常惊人了。

　　这个里面根本不用担心被袭击。

　　有药田、有养殖场、有实验室，有修炼室，全都是云家学者用最尖端的设备和技术打造的！

　　“可恶啊！”梦莹莹直跺脚，两腮气鼓鼓的，好像很不爽的样子，大声的抱怨：“人家白白担心这么多天！原来这坏家伙混的这么好！”

　　梦轻舞无奈笑了笑：“你还不快去把他叫出来。”

　　梦莹莹领命拿了一个大喇叭，跑到大门前就喊，“楚天呆子！你还在干什么？快出来接我们！”

　　梦轻舞一脸浅笑旁观，这丫头担心的茶不思饭不想的，这下子总算可以安心了吧！

　　大门缓缓拉开。

　　南宫云就像一股红色旋风般率先冲出：“哈哈哈哈！莹莹，轻舞姐！你们可算来了！老娘想死你们了！来抱一个！”

　　梦莹莹见到阔别多日南宫云，当然也是一脸激动和喜悦，只觉一股恐怖力量，排山倒海般包围了她，差点没把她压城肉酱。

　　“哎哟！大师姐修为又提升很多嘛！”

　　“你也不差，让我看看，快到一重巅峰了吧，这进步未免太神速了！”

　　“那当然！”梦莹莹故意加大声音，其实是说给后面走出来的人听的，“我整天大半时间都在家里闭门练功，光流星草就用掉了五大箱子，现在星光不灭体已经快练琉璃体顶峰，距离金刚体也不远了，厉害吧！”

　　“你快练到金刚体了！”

　　南宫云大吃一惊，这还了得？

　　梦莹莹倒是没有撒谎。

　　星光不灭体对材料消耗非常大，但只要有足够材料支持，修炼速度也非常快。楚天离开天南城的时候，梦莹莹就已经练到琉璃体，这段时间疯狂修炼之下，快达到金刚体也不奇怪。

　　最重要的一点是，梦莹莹和梦轻舞的元魂，对战斗力的直接加成很有限，这注定两人无法修炼大部分战斗类型功法，所以只能专心走防御路线，因此专注练一门功法的情况下，两人进步速度会更快一些。

　　梦莹莹故意不去看后面走出来的人。

　　楚天则一脸伤脑筋说：“哎哟！我怎么说今天一起床右眼皮就老跳不停！原来是你这个丫头来了！”

　　梦莹莹眼睛一斜：“你不欢迎本姑娘？”

　　“我哪敢啊？”楚天走上来：“好久不见！抱抱！”

　　楚天上来就是一个大大熊抱，犹如抱住一团温暖而又富有弹性的棉花，这小丫头身材又有进步嘛！

　　梦莹莹呆住了。

　　反抗不是，不反抗也不是，当场变成一个大红脸。

　　这混蛋挡着大庭广众之下抱我！

　　可恶！

　　居然一见面就欺负我！

　　楚天松开莹莹，有走到大小姐面前：“大小姐风采更甚从前，抱抱！”

　　梦轻舞黛眉一竖，修长美腿直接踹过去，结果被楚天一闪身给躲开了。

　　“大小姐还是太拘谨了。”楚天讪讪一笑：“都是一家人了，这么害羞干什么？”

　　梦轻舞脸一红：“当着这么多人面，你可别瞎说！”

　　楚天无奈耸耸肩，“新家已经布置好了，两位大小姐请进吧！我们安排好接风宴，为你们洗洗风尘！”

　　“这才像话嘛！”梦莹莹满意点点头，挽着姐姐手就往里面走：“走！去我们新家！”

　　张立清、熊天焱走过来。

　　“张老看起来越来越年轻，修为快魂醒三重了，真是可喜可贺啊。”楚天说着又看着熊天焱，“熊大叔修为也快精进到魂醒二重，果然也是进步神速呢！”

　　“这都是沾了你的光！”熊天焱朗爽大笑几声：“若没奇迹商会资源和流星草，哪能进步和么快。”

　　张立清抚了抚胡子，一脸钦佩地说：“云门这么大的组织，现在都对你奉若上宾，你小子真是不简单啊！”

　　“运气好，运气好而已！二位请进吧！”

　　奇迹商会员工开始把东西统统送进了总部。

　　光精炼过的晶油就有一百多桶，随时都能拿出来制作成元力电池，是以后经常能用到的资源。此外大量流星草，各种商会商品无数。

　　让楚天非常意外的是，商队运来的货物当中，占比例最多的是梦莹莹的东西，整整有一百五十多箱。

　　每个箱子都又大又沉。

　　“这里面都装着什么。”

　　“禀告总会长，我们也不知道，是梦莹莹大人在天南城的大发明，说是秘密武器，要在中州使用的！”

　　真是一大奇闻。

　　那笨丫头也能搞发明？

　　楚天进总院，先把云瑶、云霄姐弟介绍大家认识。这两人在中州城这段时间里，确实为楚天帮了不少忙，所以也算是自己人了。

　　“奇迹商会全面入驻，我们的动作就必须要快！”楚天跟梦轻舞商量商会的起步计划：“天辰商会秘密制造两千多台留声机，磁音塔也已经顺利打造一座，其他几座正在制造当中，收音机正在工厂加紧生产。现在要考虑的是怎么入手。”

　　楚天的钱基本花光，梦轻舞倒是带来两千万金币。

　　有楚洛叶三大家族阻挠，奇迹商会想在中州城扩展没有那么容易，首先添置工厂、店铺就很困难。这三大家族一定会极力施压，奇迹商会就算手握重金也不一定能够如愿买到。

　　真正大型工厂和资源供应商，是本地中型家族掌握的，这些家族不可能敢公然冒着得罪三大家族风险为奇迹商会提供帮助。

　　“先开元力餐厅吧！”梦莹莹信心满满的提出意见，“餐饮行业都是底层小商会敢的，没有那些家族这么多顾虑，花个几倍前把他们收购下来就是了！”

　　梦轻舞点点头：“我也是这么想的，莹莹有一件非常不错的食品创新，这个时候正好能吸引眼球派上用场！”

　　楚天想到那些大箱子。

　　真是莹莹发明了东西？

　　大小姐性格楚天是知道的，连大小姐都这么有把握，没准真是不错的东西呢！


第163章 莹莹牌的美味罐头

　　无忧谷，风彩蝶一身宫装在练剑，名剑神风灿若青虹，那妙曼身姿轻舞腾挪，若林间仙子般美丽轻灵不可方物，而十丈气流在逼人剑锋中被搅动，充满力量和飘逸的气势。

　　一剑舞完。

　　收剑还鞘！

　　“小姐。”项虎踏过青绿草地走到面前，恭恭敬敬说道：“侯爷请你过去。”

　　风彩蝶平息崩腾的元力，微微一笑，走进竹屋。

　　神风候风云天见女儿的气息更加飘逸灵动，功法修炼显然更进一步，心里也是十分满意，“中州塔开启在即，这场试炼有很大的意义，我托朋友连夜赶制十几枚灵丹，对你的修为增长或有帮助，你拿去服用了吧。”

　　神风候打开小箱，十几个精致玉瓶摆在其中，奇异药香顿时扑鼻而来，让人闻一口都觉得精神抖擞。

　　神风候一一介绍玉瓶的丹药，项虎在旁边感觉眼珠子都快瞪出来，这些当有不管品种还是品质，全都是极品中的极品，对虚魂期的人提升实力，有着非常显著的效果。

　　每一粒都价值百万金币不止，这里最起码是近两千万金币的丹药吧！

　　风彩蝶不觉得惊喜，反而有点习以为常，这对她来说确实家常便饭而已！

　　从小到大就把灵药当饭、灵丹当零食，多年来花在风彩蝶身上的资源，几乎可以打造出一个中州四公子级的超级天才了！

　　正因长年累月的服用大量灵药，风彩蝶经脉血肉中积累大量灵气，绝脉体质一愈合，经脉穴道被打通的时候，风彩蝶顷刻间就连续突破。

　　“父亲您又不是不知道，我体内积存灵气无法炼化，现下又服灵丹也是无力吸收的，只能是白白浪费掉。”风彩蝶一边摇头一边说：“况且我体内灵气足以让我突破到显魂期，所以这些丹药都是虚魂期使用，对我来说没有太大用处。”

　　神风候摸摸下巴，“这么说也没错，这些丹药品质还是不够高！我得抽空走一趟王城，从那边弄来一些更高级的灵药。”

　　项虎心都在流血，整整一批几千万金币的丹药，这对父女俩却嫌弃太低级而不屑一顾，这真是人比人气死人。

　　神风候有些为难：“这些丹药又该怎么处理？”

　　“交给我处理就行了！”风彩蝶拿出一瓶就丢给旁边的项虎，“虎哥，这瓶送你！”

　　“谢小姐！”

　　项虎激动地捧过丹药。

　　“楚天给我发过邀请函，参加奇迹商会餐厅筹备开业仪式。”风彩蝶把箱子盖好，让项虎扛在身上，“我还愁两手空空不知送什么好，这些丹药来的正好。”

　　这价值几千万的丹药当成礼物送走，神风候一点都不觉得可惜，反而有些顾虑说：“楚天对你有再生之恩，为父帮过两次却也是举手之劳，不值得还他的人情。只是楚天在炼丹术方面造诣极高，这些丹药对普通人来说非常珍贵，却未必能够入得了他的眼……况且楚天突破到魂醒二重，丹药对他帮助也不是很大。”

　　“楚天身边有不少人，除南宫云外，其他都不认识。我就把礼物送给他们，当做是一次见面礼吧！就这么定了！”

　　风彩蝶直接招呼项虎离开，风云天见到女儿脸上的笑容时，不禁露出意思由衷的欣慰。他仰望天空，似乎想起什么。

　　那是死去多年的亡妻。

　　神风候亏欠亡妻太多，所以想把一切弥补在彩蝶身上，哪怕明知道是徒劳无功，却依然不惜在她身上砸进大量资源。

　　风云天却不知道给风彩蝶带来了多大压力，风家上下都厌恶他，中州城民都嘲笑她，正是因为顶着这种压力，风彩蝶偷偷离家出走。但谁都没有想到的是，恰恰是这次离家出走，成为改变风彩蝶一生命运的转折点。

　　“彩蝶现在很好，你安心去吧。”

　　风云天喃喃自语一句又回到自己的竹屋中。

　　……

　　风彩蝶常年隐居无忧谷，因此两耳不闻窗外事，奇迹商会略有耳闻，具体有什么特别地方，风彩蝶不是很了解。

　　真想不明白。

　　楚天明明拥有顶尖才华去开什么餐厅呢？！

　　这餐饮住宿之类的生意，那都是中下层商人干的事情，像四大家族或者地位比较高的家族，几乎都不会涉及这种低端产业。

　　风彩蝶抱着满肚子疑惑来到中州城，没多久就闻到一股奇怪的味道，这味是风彩蝶以前从来没有闻过的。

　　不仅仅是风彩蝶，满街行人都被吸引了。

　　“大哥闻到没有？”

　　“闻到了，什么东西这么香啊！”

　　“是啊，真是奇怪，从哪里飘出来的！”

　　“爹！外面卖什么东西，为什么这么香？”

　　“走，我们去看看！”

　　“……”

　　当众人找到源头的时候。

　　奇迹大酒店门前排着一条长长的队伍，最起码也有八九百人，有佣兵散修，有贵族军官，有平民士兵，有侍女管家，这场面是非常的壮观。

　　这间大酒店不是刚刚被奇迹商会重金买下来吗？

　　这按理说都还没有重新翻修，不可能这么快开始营业，这怎么就有这么多人来排队呢？

　　风彩蝶穿过人群望去。

　　奇迹大酒店门前摆着十几个巨锅，每一个巨锅里面都盛满沸油，各种调料都已经放进去，大块大块肉在里面滚动着，那香味主要是通过大锅散发出来的。每一个大锅前都站着一个穿着奇迹商会员工制服的年轻人，正在拿着长勺将油锅里炸好的肉块捞来捞去。

　　大酒店门口摆着十几个大箱子，每一个箱子里都跌满圆柱形罐头。

　　奇迹商会的员工忙着把罐头一箱箱搬出来，正在热火朝天的售卖当中，人们都争先恐后的前来争抢。

　　“大家先排好队！”

　　“一个个来，不准插队！”

　　这时有一个美丽的绿衣少女站在条板凳之上，两手举着一个巨大的扩音喇叭，正用甜美清脆的声音向众人喊话。

　　“现在是奇迹餐饮商会开业前预热活动！”

　　“你们现在看到的是用元力烹饪技术烹饪出来的食品。所选用的材料，全都是1、2级不等的魔兽肉和药材，既美味好吃又能强身健体，整个南夏国甚至大陆，只有我们奇迹商会有这个技术。”

　　“元力餐厅正式开业前，每天举行活动请大家免费试吃。今天为大家带来的是卤味肉，选用上等的蛮牛肉，用三十八种药材、香料来配置卤药，最后制成独一无二的卤肉！”

　　“数量有限，先到先得！”

　　免费？

　　有这么好的事！

　　大家早就被香味勾引的嘴馋无比，当下都争先恐后蜂拥而上。

　　风彩蝶好不容易挤到前面来，周围已经有很多人领导食物了，耳边被各种赞美声给充满了。

　　“好吃！”

　　“太好吃了！”

　　“真没有想到，这魔兽肉也能做出这种滋味！”

　　“大哥，我的这份已经吃完了，我看你肠胃不太好，不如兄弟分一点？”

　　“去你的！抢老子的卤魔兽肉？小心兄弟没得做！”

　　“……”

　　大家狼吞虎咽的样子，让梦莹莹心里美滋滋的，卤肉是她发明出来的，天南城都还没推行呢，没想到在中州这么受欢迎，当即信心大增。

　　“老板！你们的东西太好吃了！我能不能再来一份？”

　　“每人每天只能免费品尝一份。”梦莹莹拿着喇叭就喊道：“如果大家觉得不过瘾，奇迹商会推出大量肉罐头，半价供大家购买品尝！”

　　这才是重点！

　　“罐头？”

　　“什么是罐头啊！”

　　大家都完全没有听说过啊！

　　“你们刚刚品尝到的卤味，是魔兽肉罐头的一个口味而已！我们奇迹商会已经发明八个口味的罐头！”梦莹莹眉飞色舞地喊道：“这些都是用元力烹饪技术制作的食品，非但容易消化，能快速回复体力，还能缓慢恢复元力，甚至能强筋健骨提高修为呢！”

　　“肉罐头不仅好吃，而且保质期极长，保守估计达到一年左右，哪怕在酷热超市环境里也能保质半年！另外部分罐头本身刻印加热法阵，只需要灌输元力就能自动加热，让大家不管走到哪，都能吃到美味的热食！”

　　真的假的？

　　那可是不得了的发明啊！

　　从来没有听说过食物能保质这么长时间的！

　　梦莹莹一擦晶莹汗珠，继续喊道：“每人一天限量购买五分，活动期间购买奇迹肉罐头，还能获得抽奖机会。奇迹商会留声机和其他产品，等待大家来拿哦！好机会不要错过了！”

　　众人顿时轰动了。

　　你早说啊！

　　“我要买！”

　　“我要五个罐头！”

　　众人纷纷抢着前来购买罐头。

　　风彩蝶心里也产生好奇：“去买两个看看。”

　　“好嘞！”项虎把箱子放在地上，“我这就去！”

　　人群纷涌而至，十几大箱罐头不一会儿就被消灭掉，这些罐头都是用元力烹饪技术制成的，卤肉、熏肉、烤肉、腌肉等等。

　　魔兽肉本就不容易腐烂，梦莹莹在制作罐头过程中，又加入一些特殊草药，足以保证肉罐头一年左右不变质！

　　这一经推出怎么能不引起狂欢。

　　元力餐厅东西又贵又很难抢到位置，现在能把元力食品制作成罐头销售，那岂不是大大增加销量？

　　对商人来说，这是一个好商机！

　　若大量采购罐头运到其他城市，一定翻几倍价格卖出去！

　　至于对佣兵、船员、军队、云游散修来说，更是量身打造的好东西！

　　这些职业执行任务，或者散修出门修行，十天半个月不回城镇，荒郊野外维持食物往往是一个难题。

　　现在好了！

　　魔兽肉制成的罐头，不仅仅又好吃又营养，而且很容易吃饱，最重要的一点是，魔兽肉能增强体质，甚至能缓慢恢复元力。

　　真是外出游历必备之物啊！

　　这罐头好不好吃？

　　是否真能保质这么久？

　　人们都产生充分好奇心，迫不及待想要去验证一下。


第164章 哄抢的罐头

　　楚洛叶三大家族一直都在对奇迹商会进行信息封锁，除非是不可能堵得住的大事，例如楚天杀三家长老、比如楚天活捉叶天狼、比如楚天逼退叶无道外，有关奇迹商会一切事情，都难在本地媒体刊登报导。

　　这导致中州城消息不太灵通的城民和中低层修士，全对奇迹商会认识不充分，甚至可以说是非常模糊的。

　　现在来看不一定是坏事，这一定程度上为城民们保留新鲜感，所以当奇迹商会来到中州城时，只要略施手段就很容易抓住人们眼球引起很强烈震动。

　　梦莹莹拿着大喇叭喊半个多小时，早就累得满头大汗了。

　　让梦莹莹赶到非常自豪欣慰的是，罐头就快被抢光了！

　　罐头食品是梦莹莹一个人的点子！

　　当南宫云离开天南城后，天南城餐厅就剩莹莹一人打理，天南城开放的三家餐厅非常火爆，每天都需要预订才能抢得到位置，有时连预订都要排到好几天之后，真可谓是一座难求！

　　更不少散修和佣兵就在想，若是能随时随地甚至在野外，也能吃到奇迹商会的美食该有多好啊。奇迹商会的元力烹饪锅不对外出售，这种想法注定只能成为一个空想。

　　人们万万没有想到一时抱怨，竟然给梦莹莹提供了灵感！

　　说得也是啊！

　　奇迹商会为保证技术不外泄，对人员招聘都是很谨慎的，所以开分店速度不可能快的起来，也注定很多人没法吃上美味又大补的元力食品，岂不是有很大的市场白白的荒废？

　　梦莹莹突发奇想，若把元力烹饪食品，用特殊包装给装起来零售，那会不会又很大的市场空间呢？

　　当姐姐得知莹莹想法之后，立刻给予极高的肯定和支持。

　　梦莹莹信心大增，立刻召集十几位经验老到的厨师，日以继夜研究——终于发明出食物罐头！

　　其实，食品罐头在技术方面，根本就不是什么复杂的东西，但很多时候一件伟大产品的问世，缺的仅仅只是一个闪念的灵感和别出心裁的创意。

　　食品罐头问世一定会造成很大的影响力。

　　甚至是奇迹餐饮扩展的一个里程碑！

　　各大家族会来采购，军队回来采购，佣兵回来采购，散修回来购买，甚至连普通人，都会冲着美味来尝尝鲜。非但极大程度解决野外生存的难题，更给人们充分补充营养和强健体魄。

　　这个发明造福的人又何止千千万万？

　　梦莹莹亲自监督制作一大肉罐头，天南城都没发行呢，不知道市场反应怎么样，她把罐头统统拉到中州城来卖。

　　让人惊喜的是。

　　罐头开卖首日就受到疯狂欢迎和支持，火爆的场面是对莹莹多日苦心钻研的一个肯定！

　　人们远行再不用忍受干巴巴的干粮，长期在外执行任务，再也不用担心营养不足，而导致体质日渐衰弱了。

　　一罐肉罐头、再来壶酒，无论走到哪里，都能体验奇迹商会带来的美味享受，真可谓是利国利民的伟大发明啊！

　　梦莹莹喊的嗓子都有点沙哑，不过一点都不觉得累，手持喇叭继续喊道：“谢谢各位的支持！今天的罐头已经卖完，没有买到罐头的朋友，请明天准时到这里排队，数量有限，先到先得！”

　　“什么啊！”

　　“这么快就卖完了？”

　　“我都已经排一个小时队了！”

　　梦莹莹面对大家抱怨，又对着喇叭喊道：“奇迹商会远道而来，所以带来罐头不多，不过大家不用担心，奇迹餐饮商会已经开始筹备在主城开办罐头加工厂了！”

　　“另外，奇迹商会将大量高价收购魔兽肉，佣兵朋友打到魔兽肉不要浪费，只要送到收购点来，无论多少我们都收！奇迹商会还将在城外草原开养殖场，如果捕捉到适合养殖的魔兽幼崽，我们也将给出优厚价格购买，请绝不让大家吃亏！”

　　佣兵、商人都露出惊喜之色！

　　这是一个巨大的商机！

　　奇迹商会在中州城开元力餐厅，又要大量生产肉罐头，所用材料都是魔兽肉，因此不难预见，本来很不值钱的魔兽肉，会在不远将来大大增值！

　　这个世界，兽比人多。

　　智慧生物活动的土地，还远不到大陆总面积几千万分之一，绝大多数没有智慧生物活动地方都是魔兽的世界，所以魔兽数量是非常庞大的，甚至可以说泛滥成灾。

　　中州城这样繁华城市，也经常面临兽群威胁，甚至严重影响城市安全。因此相当多的佣兵、散修以猎杀魔兽为生，然而魔兽身上最多，也最不值钱的东西，往往就是兽肉了。

　　奇迹商会的出现，立刻改变这现状。

　　兽肉价格会上涨，当元力烹饪越来越普及，兽肉的需求量将变得十分庞大，这些猎杀魔兽为生的人，完全能增加一大笔收入！

　　这种好事大家怎么可能会拒绝？

　　罐头被抢光之后，开始进入抽奖环节。

　　“恭喜你，抽到三等奖，奇迹商会炼制1级符箓一份！”

　　“恭喜你，抽到三等奖，奇迹商会生产的药水一瓶！”

　　“……”

　　凡购买罐头就有抽奖的机会，中奖率是非常高的，最差奖品能得到一把精铁锻造的匕首、短剑作为纪念品，而相当多的人，甚至抽到符箓、药水，这些比较值钱的东西。

　　奇迹商会每天准备上万份礼物免费赠送！

　　这财大气粗的态度，让城民感到振奋不已！

　　这个活动是梦轻舞策划的，一方面是让城民看到奇迹商会雄厚的财力和实力，另一方面是让最快速度，让奇迹商会产品在城内扩散开来。

　　大酒店开业最快都要八天十天！

　　奇迹商会就是通过免费食物、特色罐头，各种丰厚的奖品，从而持续吸引城民的关注。

　　“恭喜！你抽中一等奖！获得奇迹商会生产的炼气丹一枚！”

　　人群一阵欢呼沸腾。

　　奇迹商会其他的产品不太了解，这炼气丹可是非常出名的，地下市场的价格被炒到很高，卖上一枚就发财了！

　　“恭喜！你抽中特别幸运奖！获得奇迹商会限量版的第一代留声机一部！另外赠送基础课程磁盘一碟，可循环播放十次！”

　　人们更加欢呼沸腾了！

　　留声机？

　　这不是麒麟道馆的东西么！

　　竟然还有基础课程一碟，这还了得？哪怕是最低级的入门课程，那也是价值难以估算的宝贝啊！

　　全场氛围被带进一轮又一轮的高潮。

　　免费美食、大量罐头出售、珍贵的奖品活动，当持续到元力餐厅正式开业的时候，恐怕名声早就打响，生意想不好都难！

　　“小姐！我回来了！”

　　“你怎么这么慢？罐头抢到没有！”

　　“没办法，人太多了，也不让插队，没排到我就卖完了。”项虎一脸郁闷和感叹，这奇迹商会生意太好，“小姐不要急，我花十倍的价钱，从一个佣兵手里买来两罐。”

　　风彩蝶眼睛一亮：“给我看看！”

　　奇迹商会生产的罐头外包装，用铜皮直接压制而成圆柱形容器，材料本身没有什么稀奇。这上面没有花纹或图案，只写明了品牌和出产商会，以及几“红烧猪蹄罐头”几个大字。

　　风彩蝶仔细观察下有几排更小字，写明罐头种类、使用方法、制作过程中用到什么药材和香料，以及吃元力食品对人体有什么好处，一清二白，浅显易懂。

　　虽然包装非常简陋朴素，但是真的很有创意呢！

　　从现场反应来看，人们显然非常喜欢！

　　风彩蝶抱着好奇心态打开，其中压着三个大猪蹄，全泡在一种半凝固的胶状汤汁。按照罐头侧写的介绍，这汤汁是用六种药材和九种香料与猪蹄一起熬制，本身就有防腐坏的作用，足以保存食物一年左右。

　　食物都已经熟透，开罐就能直接食用。

　　为追求更好口味，也可以把肉罐头加热。

　　风彩蝶两手握着罐头，一点点将元力灌输进其中，罐头底下浮现出几个简单符文，本来半凝固的汤汁，竟然就自动化开来，渐渐地变得发热，好像刚刚出锅的热食一样。

　　“哎呀！”

　　“真是周道呢！”

　　风彩蝶闻了闻，香味淳厚，浓郁诱人，非常能激发食欲！

　　风彩蝶顾不得形象，捞出一块猪蹄就尝了一口。

　　她的眼睛顿时瞪得圆了！

　　风彩蝶是见过世面的人，什么样的美食美吃过，她不敢相信这魔兽肉材料！魔兽肉本身就很难烹饪，更何况猪蹄本就是非常坚韧的部位，而肉罐头里的猪蹄，里里外外都被煮烂。

　　筋肉弹牙，口干绝佳。

　　这配料都是药材和香料调制，那味道更是难以置信的鲜美！

　　风彩蝶吃一口就再忍不住，三两下就把猪蹄吃得精光，满嘴都是油腻，丝毫不顾美女形象！

　　这哪里是快餐。

　　简直是一种难以置信的美食享受！

　　光这罐头食品就足能使奇迹商会名扬四海了！

　　“味道太好了！”风彩蝶发现品尝过一个之后，竟然已经停不下来了，“还有没有？”

　　项虎一脸尴尬说：“不好意思小姐，都被我吃完了！”

　　风彩蝶埋怨瞪他一眼：“也罢，反正我们认识楚天，我们就从内部订一批罐头，这东西实在太好吃了，还能强身健体增长修为呢，不仅仅是修士最佳口粮，更能成为我们最佳的零食！”

　　零食？

　　这对普通人来说不便宜呢！

　　最普通1级魔兽肉罐头就得10金币一罐，有加热元力阵功能的罐头，最起码要20金币一罐！

　　当然，对贵族子弟来说，那根本都不是事！

　　风彩蝶把嘴擦干净，立刻亮出自己身份，走进翻修中的大酒店。


第165章 万古遗题

　　楚天悠闲的坐在里面酒店里喝茶，雪白小狐坐在主人的二郎腿上，也翘着一个二郎腿，那表情跟神态跟主人是一个模子刻出来的，两只小爪子捧着一杯玉制的茶杯，连喝茶的样子都跟主人完全同步。

　　无语了！

　　真是近朱者赤近墨者黑，多可爱的小狐，没想跟楚天久了，把主人一身坏毛病给学来了。

　　楚天一点不以为耻：“这是云老头送给我的精灵绿茶，大小姐来一杯吧！”

　　梦轻舞端杯浅酌，清香弥漫，遍体舒泰，元力似被洗涤，通体都产生一种奇妙的清明感，果然是好茶不假。

　　“莹莹性格腼腆天真，总是容易满足安于现状，难得有一件事情让她这么上心。”梦轻舞一双温婉若秋水的剪水明眸盯着楚天，“不过有的时候看到她整天劳累奔波，我的心里也不是滋味，不知道这样改变对她是好还是坏。”

　　梦轻舞的心情很复杂，她一方面希望莹莹有上进心，在这个弱肉强食的世界里有自保之力，另一方面又希望莹莹无忧无虑生活，永远不要卷到世俗争斗与名利纷扰里去。

　　“你是觉得是劳累的莹莹更快乐，还是以前无忧无虑的莹莹更快乐？”

　　梦轻舞看一眼外面。

　　妹妹娇小的身子站在高台上面，一手拿着喇叭，一手挥舞知道，满头大汗，两颊晕红，激情高涨的大喊，一副自豪满足样子。

　　她会心一笑不说了。

　　“不过大小姐不觉得事情有点蹊跷吗？”楚天捧着茶杯，一本正经煞有介事的说：“莹莹这么笨的脑子怎么能出这个主意？她不会是中邪了吧，要不给她看看！”

　　“呸！口不择言！你才中邪了呢！”梦轻舞高耸胸脯一阵波澜起伏，她对妹妹可是坚决维护态度，哪容这家伙胡言乱语：“她那么刻苦，勤能补拙的道理你不知道么？”

　　刻苦？

　　别说笑了，这丫头底细我会不知道？懒得都快有我一半了！

　　当初我是怎么进你们梦家的，还不是她不想做家庭作业！

　　“你还别不信，她用魔镜元魂复制天书元魂的学习能力之后，非但把奇迹商会一些关键技术学会，每天都把自己关在房间里，不是在修炼就是看书学习。不晓得从哪个故事里获取罐头灵感，为研制出最好的罐头，特意翻几十本关于厨艺的书，找来十几个大厨帮忙，秘密研制几天几夜，可谓是尽心尽力。”

　　梦莹莹表面柔弱，却是很有自尊心的人。

　　她看见楚天这么聪明，又看见姐姐这么能干，南宫姐姐这么强悍，就她一个人，又没文化，又没本事，还不能打，当个花瓶能不急么？

　　楚天临走前随口嘱咐几句，更是大大激励了她态度。

　　一个绿衣女孩手提喇叭走进来，满头细腻汗水，白皙面庞微微红晕，一脸得意站在两人面前：“全部搞定了！”

　　那声音甜美而悦耳的声音传来，犹如百灵清脆明亮，让人很容易产生好感。

　　“姐姐，有什么要改进的地方吗？”

　　“不用！”梦轻舞微笑摇摇头：“喝杯茶休息休息。”

　　梦莹莹嘻嘻一笑：“不累！我觉得很高兴！”

　　其实梦莹莹是楚天认识的美女中，与她的关系是最好的一个。当初是梦莹莹将他从奴隶市场带出来，楚天才有了后来发生一切，对梦莹莹总会有一种特殊照顾。

　　哪怕是一个花瓶也关照一辈子！

　　谁知神经大条又天真的丫头，这偶尔一闪的灵光足以让人大吃一惊。

　　梦莹莹描绘最新的斩获情况：

　　“大将军府的熊无忌将军派人跟我们预定二十万个罐头！”

　　“各大家族、佣兵团、商会，也向我们提前提交了罐头订单！”

　　“我们连罐头工厂都没有开始建，这罐头订单就像雪片一样飘过来了呢！”

　　“不错！”楚天忍不住夸赞道：“莹莹牌的罐头要闻名世界了！”

　　梦莹莹脸一红，有点不好意思的挠挠头：“我只是想出点子，罐头研制过程中，姐姐给了我不少帮助，现在的经营策略也是姐姐在路上帮我敲定的。”

　　梦轻舞温和说：“是你的功劳就是你的！关我什么事？”

　　“我说，你俩姐妹别互相谦虚了！弄别人好像不知道你们感情好似的！”楚天哈哈一笑，“有功就要重奖！罐头一年销售利润单独拿一半给你们当奖金！你们好好把罐头食品推广出去，用来扩大元力餐厅的影响力！”

　　一年利润拿出一半做奖金？

　　这也太多了吧！

　　“从今天开始，莹莹就全权负责奇迹餐饮。”

　　莹莹惊讶问：“那南宫姐姐呢？”

　　“南宫的副会长职位挂着就好了，但南宫另有其他重要业务要发展，恐怕无暇顾及奇迹餐饮了。”

　　南宫云将调到麒麟道馆成为最高负责人，她的性格霸气又仗义，充满江湖草莽之气，注定是一个能服众的大姐头级人物。有云瑶云霄给她副手，不用多久就能拉拢一大股小弟，在中州闯出一番名声来！

　　几人在说话的时候，一个美丽高贵的宫装女子走进来：“楚兄抱歉！来晚了！”

　　风大美女来了。

　　风彩蝶一进来就注意到二女，绿衣女子娇俏可爱十分美丽，白衣女子端庄稳重倾国倾城，两人容貌有几分相似，显然是一对亲生姐妹。

　　“奇迹商会的副总会长梦轻舞，这位是奇迹餐饮商会的会长梦莹莹，你刚刚在外面应该已经见过了。”楚天给大家互相介绍：“这位是神风候的女儿风彩蝶！我提起到过的！”

　　“彩蝶姐姐好！”梦莹莹热情迎上去：“姐姐长得果然非常漂亮，怪不得某个坏家伙老跟我们提起。”

　　楚天有点尴尬。

　　什么时候老提起？

　　我不就说过一次么！

　　“初次见面没准备什么礼物。”风彩蝶轻轻招招手，项虎赶紧把箱子送过来，风彩蝶把箱子打开，展示出十个精美玉瓶：“这些成品丹药对我无用，不过能助你们在短时间内突破实力，请收下吧。”

　　梦轻舞有些心惊：“这礼物……也太珍贵了！”

　　“一点都不珍贵。”风彩蝶非常得体说，“相比你们对我的帮助来说，这只是一点点小小的回报，还望你们不要拒绝。”

　　梦轻舞姐妹都有点犹豫。

　　楚天见此便说：“风小姐一片美意就收下吧！”

　　虽然不指望俩姐妹有多强战斗力，但是修为还是必须要跟上来的。

　　“我来找你，有其他重要事情。”风彩蝶将礼物送给俩姐妹后，一脸郑重对楚天说：“我们谈论一下中州塔的事情吧！”

　　中州试炼么？

　　楚天对此毫无了解，也没有太大兴趣。

　　试炼嘛！无非是给年轻人磨练，这地方能有什么好逛的？

　　“大陆历代古文明留下无数的宝藏，试炼地就是其中之一。”风彩蝶说到这里，突然口气一转问：“你知道试炼地是为何而造吗？”

　　楚天怎么会不知道：“古家族，王国，为锻炼最优秀的年轻人，专门打造一座历练之地，目的是提高年轻人实力。”

　　“不仅仅如此，有一些试炼地是古门派打造，目的是在试炼者中为寻找一个合适的传承者。有些门派即将灭亡时，经常会倾尽所有心血，去造一座秘境，所以不能小看。”

　　“是吗？”

　　“种种迹象表面，中州塔非比寻常！”

　　楚天有一点惊讶：“有什么不一样吗？”

　　“不要小看了这次机遇！”风彩蝶最担心就是楚天性格，好像什么都不放在眼里，白白的失去一场大机遇，“首先，中州塔不是人类建造，历史已经非常古老了，有可能是远古文明的遗物。其中埋藏着让人难以置信的宝藏，历届试炼者都能得到非常丰厚的奖励！中州四大家族甚至风家费尽心血，甚至不惜翻脸都想争一个名额，这并不是没有原因的！”

　　这倒也是！

　　风彩蝶犹豫几分钟，又说出一段普通人不知道的消息：“我曾经从父亲那听到过一个秘闻，曾经有学者考古废墟时，曾经找到过一段关于中州塔的传说。”

　　楚天眼睛一亮：“是什么？！”

　　“中州塔内有一道万古遗题！”

　　“万古遗题，是什么样的遗题！”

　　“这是传说而已。”风彩蝶耸耸肩又说道：“不过既然是万古遗题，那肯定是非常难了。从古至今无人能解才能遗留至今，传说一旦有人能将遗题解开，或许就能获得远古瑰宝，甚至是超越生死的秘密……”

　　啪！

　　玉杯被捏的粉碎。

　　梦轻舞、梦莹莹都愣了。

　　她俩从来都没有看见过楚天这样。

　　楚天已经站起来了，整个人气质发生变化，与平时几乎判若两人：“当真有这种奥秘存在？”

　　“传说而已，没人见过，不过既然有传说流传下来，那或许并非空穴来风。”风彩蝶也没想到楚天会对这种事情这么感兴趣，“想要知道答案，只能进去一探了！”

　　楚天又恢复本来样子，摸摸下巴说：“有点意思！看来真有必要一探究竟！那么试炼规则是什么？”

　　“生存！”风彩蝶继续说：“试炼者会遇到严酷的生存挑战，在试炼中生存时间越长，最终获得的奖励也就越丰富。”

　　风彩蝶从袖子里掏出一卷书，“这是五十年当中，十次试炼参与者留下的笔记，我希望对你会有一些帮助！”

　　“前人经历仅仅是参考，试炼环境与地形是不断变化的，几乎每次开启的时候都不一样，但是万变不离其宗，考验实力，考验智慧，更考验气运！”

　　这个试练塔的制造技术就相当不简单了。

　　南夏小国这种灵气稀薄地方，不应该出现这么玄奇的试炼场。不过大陆灵脉走向是会变化的，或许追溯到远古时期，这片土地灵气不像现在这么稀薄。

　　“试炼即将开启！望好好研究笔记，彩蝶就不叨唠楚兄了！就此告辞了！”

　　风彩蝶临走前，问梦莹莹要几个罐头，说拿回去给神风候尝尝，梦莹莹哪里敢不给，直接送了彩蝶一大箱。


第166章 试炼开启

　　“彩蝶姐姐出手真大方，不愧是神风候的女儿！”

　　梦莹莹把小宝箱里的玉瓶挨个拿出来看两眼，啧啧称赞个不停，因为都是用2级灵药炼制成的灵丹，因此价值是极高的，有钱还不一定有地方买去。

　　“我和姐姐冲击魂醒二重修为有希望了！”

　　梦轻舞用一种奇怪眼神看着楚天：“这位风小姐对你的态度很不一般，怕不是普通的泛泛之交吧。”

　　梦莹莹一听有猫腻？

　　那还了得！

　　她把玉瓶放回箱子里，啪的一声盖上，两手叉腰凶巴巴说：“坦白从严，抗拒更严，你们是什么关系！”

　　两姐妹同时逼供！

　　楚天一脸无奈：“这也要管？”

　　“废话！”梦莹莹一副蛮横不讲理的样子：“不管严一点，不知道多少女孩要被你拐骗！”

　　当别人都跟你一样傻？

　　楚天老老实实把事情经过说一遍。

　　梦莹莹才恍然大悟：“怪不得天南城被叶家围的时候，神风候会出面帮我们和解！风彩蝶姐姐看来真是一个好人！她是神风候的女儿，地位尊贵，高高在上，你不准打她主意，更不准欺负她，知道不！”

　　“好，好，不打她主意！”

　　梦莹莹对姐姐挤了挤眼睛，露出一抹胜利的笑容。

　　这臭丫头什么时候变成小老虎了？

　　真是反了天了！

　　开什么玩笑，我这么优秀的人用得着主动么？通常都是别人打我主意好不好？

　　“话说回来，中州试炼要小心。”梦轻舞早就听过中州塔的传说，所以深知中州塔试炼对一个人的重要性，“这次因为你的关系，害得楚洛叶三家的优秀子弟都没能参加成，他们三家肯定会对你怀恨在心。这次除了中州大赛前六名外，中州四公子也再次参加试炼。虽说云家现在支持你，但凭紫电公子一个人的实力，根本没法和其他几位对抗。”

　　四大公子中，紫电公子排名最后。

　　当云瑶突破到魂醒四重，又获得通灵魂器雷灵珠之后，其实力应该不比叶天狼弱了，即使跟洛降龙比也不会逊色多少，但与这两位也仅仅是伯仲之间。

　　若与楚星河对上则毫无希望，四大公子之首的实力，甚至超过其他三位之和。

　　天剑公子、龙虎公子、天狼公子，三大显魂期的强者，若同时对楚天一行人发难，那试炼还怎么进行下去？

　　梦轻舞继续提醒说：“你千万不要小看中州四大家族，这四大家族能在中州城屹立两三百年绝非偶然。哪怕忌惮神风候的威名，不敢明着对你下手，却难保不会遇到袭击暗杀。”

　　“暗杀？他们有这本事，我早就暴尸街头了，还等不到今天！”楚天笑道：“放心，小国小城的小家族而已，又能有什么能耐？一亩三分地逞威风而已！”

　　梦轻舞接着说：“另外在天南城的时候，我就得到过一些消息，中州四大家族尝试着偷偷破译我们的技术。”

　　楚天微微一愣，也没有怎么在意。

　　这也是难以避免的！

　　每次市场出现新型丹药或符箓，必会引起各大家族的注意，若该种商品有交稿的商业价值，立刻投入大量资源尝试破解制作之法。

　　元力电灯、元力烹饪的前景宽阔，不可能不引起各大家族眼红。哪怕梦轻舞再缜密谨慎也无法阻止元力电灯落到他们手里，而他们拿到电灯之后，通过拓印上面的元力阵，通过元力阵来逆向推出设计图。

　　若元力阵的设计图被破。

　　元力电灯技术就会彻底曝光！

　　同样的，元力锅也是一样的道理。

　　这就是本时代最正常的竞争手段之一，现在没有保护专利说法，哪怕是帝国也默许这种行为，大家各凭实力，研发是实力，破解也是实力，谁能拿到技术，谁就有资格生产。

　　虽然逆向破译难度极大，但1级元力阵复杂程度终究有限，几大家族都养着数以百计学者集体攻克，破解技术的概率还是存在的，甚至能将元力阵送到王城去，找更专业的大师，甚至重金委托大学者们破解。

　　技术一旦被破，奇迹商会的生产力和影响力没有任何优势。这些大家族能瞬间整合出强大生产资源，以快过奇迹商会十倍速度抢占市场，奇迹商会的技术反而成了别人的嫁衣！

　　楚天洒脱一笑：“不用担心，我的元力阵就算是1级的，这些饭桶没有三年五载也休想完全破解。哪怕能一部分破解，生产出来的东西，也是残次品，稳定性无法保证，不足以对奇迹商会形成竞争力。畏手畏脚反而自我束缚，我们放开手脚去发展，做好自己的产品就行了，让他们跟在我们屁股后面吃土吧！”

　　楚天这么说。

　　梦轻舞也就放心了。

　　梦轻舞天书元魂的快速学习能力，现在已经掌握一部分相关技术，虽然她对阵法知识不是很懂，但是毕竟南云商会以前是做符箓起家的，不会杀猪还没吃过猪肉么？

　　楚天的元力阵无论形状风格，全都远远摆脱现代主流，可以说是超前了无数年。哪怕是1级阵法想百分百破解，南夏小国的能力是做不到的，哪怕放到强者如云的大帝国，也是一件颇有挑战的事情。

　　至于通过部分破解，或许也能研制电灯或元力锅，但是从稳定性、灵敏度、安全性各方面来说都会远远逊色，不太可能取代奇迹商会，顶多抢占一点低端的市场而已。

　　让他们去破解吧！

　　这种东西本身就是低级技术。

　　楚天从开始就没太放在眼里。

　　楚天最关心的是提升实力，中州塔或许会是一个机会，更何况中州塔内，传说中的万年遗题，让他非常的感兴趣。

　　……

　　数日后。

　　中州试炼将要开始！

　　中州试炼也是中州城热切关注的声势。

　　这种机会只有五年一次，常有人挖出古器古宝，甚至是极品的传承功法，至于灵药灵丹更是不计其数，甚至有圣药级的材料存在，各大家族能不趋之若鹜么？

　　“禁地开启！”

　　“请试炼者入场！”

　　一个浑厚的呐喊中。

　　中州城大将熊无忌率领禁卫团团包围遗迹。

　　四大家族光鲜华丽的仪仗队，缓缓地行驶进中州遗迹禁地，一辆辆威武的兽车中散发着威严而强大的气息。

　　中州塔！

　　中州城的建城之基！

　　正是因为有试练塔，所以有了繁华的中州城！

　　中州塔不像万尸古墓，这里面是不限修为的，只要不超过三十岁，便有资格参加试炼。

　　所以修为越高就越占优势，中州楚星河具备压倒性的实力，这是历届中州试炼者不具备的，所以这场争斗注定会是一场非常激烈的争斗。

　　中州塔十丈高，屹立在古城废墟中，遍体雪白，似石似玉，笼罩着一层朦胧的光辉中，一股古老而神秘的气息弥漫开来，万年岁月侵蚀，竟然崭新如斯，一点痕迹都没有留下来。

　　这世间最伟大的力量，仿佛也无法奈何于它。

　　楚天来到主城的第一天就感觉了，主城笼罩在一股特别的古老气息里。

　　源头，似乎就在这里。

　　四大家族围在中州塔附近，正在等待着试炼开启。

　　楚山河、叶无道、洛连城，一个个脸色都阴沉可怕，因为这几天对他们来说日子并不好过。

　　三家不止派出一批死士对楚天下手，结果死士一个个派出去，竟然没有一个人活着回来！

　　那姓云的老头也不可能一直保着他们啊！

　　当三大家族注意到楚天背后，一个沉默的黑色身影时，他们才恍然大悟了——沈冰雨！

　　竟是这个女人！

　　估计也只有这个女人能神不知鬼不觉把家族死士处理掉了。

　　沈冰雨这样的女人，从来都是冷漠如冰，为什么会一而再再而三且如此强势的护着楚天？！

　　真是可恶啊！

　　这个女人在楚天身边一天，刺杀就没有得手的可能，哪怕三大家主亲自出手也是一样，除非请出家族闭关隐居或云游在外的太上长老，但是这又谈何容易呢？

　　那一道道充满仇恨的眼光。

　　犹如箭般想把楚天射透。

　　云天鹤有些忧心忡忡低声对楚天说：“试炼秘境基本不会死人的，如果你将要落到他们手里，最后自我了断出局，免得被他们侮辱。”

　　梦轻舞在现场，当听到云天鹤这么说，心里也是一阵担忧。

　　虽然试炼秘境杀不死人，但是重创打残打废还是有可能的，楚天参加本次试炼，本身冒着较大风险。

　　楚天却一脸轻松，浑然视若无睹一样，见叶天狼父子时候，他还故意热情上去打一个招呼：“哟，这不是土狗公子么！上次不小心拆了你的胳膊，我是在惶恐内疚的很，没想到你这胳膊又长上了，我这颗心也就放下！不过奉劝你以后不要这么调皮了，否则下次就不是断两条胳膊这么简单了！”

　　土狗公子？！

　　人们异样目光扫过来！

　　叶天狼白净面孔涨得通红。

　　那段在天南城的遭遇，简直是叶天狼一生的噩梦！

　　叶无道也是脸色阴沉如水，若非看在云天鹤、沈冰雨在场，他恨不得当场轰杀这个狂妄之徒！

　　“你还能得意多久？”叶天狼面孔狰狞扭曲：“只要一进试炼，我要你求生不能求死不得！”

　　楚天浑身一震，用极其浮夸又十分欠打的演技，来表现心中的恐慌：“土狗公子发怒了，我真的好怕哟！”

　　洛降龙哼一声。

　　虽然跟叶天狼关系也不好，但是叶天狼好歹跟他齐名的，楚天如此不把四大公子放在眼里，他怎么能咽下这口气？

　　楚星河则闭目养神一言不发。

　　楚天也适可而止，还是试炼要紧。

　　小狐狸偷偷从衣服里钻出一个脑袋：“吱吱！”

　　楚天用拍拍它的脑袋：“怎么？你也想进去看看？可是你是活物啊，能带进试练塔么？”

　　小狐狸伸出两个爪子，比划一个没问题的手势。

　　“那好吧！”楚天翻翻白眼：“你可不要把我连累的被试练塔弹出来！”

　　没问题的！

　　你就放心吧！

　　小狐狸信心满满钻回衣服里面。

　　大地忽然晃动几下，天空迅速昏暗下来，太阳好像被啃去一块，竟然被一大片阴影覆盖，而且阴影在迅速扩大。

　　日食！

　　中州塔开启契机就是日食？

　　从虚空降下一道霹雳，正好落在中州塔的塔尖，一股能量灌输进中州塔内。

　　大量浮动游走的符文出现，那一扇紧闭的玉门，突然缓缓地消失，一个绽放白茫茫的光芒的通道，呈现在所有人的面前。

　　古老而悠久的神秘气息喷涌而出。

　　让人产生一种错觉，只要走进通道就会走进另一个世界，一个法则完全不一样的世界！

　　“试炼者入塔！”

　　楚星河、洛降龙、叶天狼、云瑶，四大公子走在前面。

　　楚天、南宫云、风彩蝶、云霄、林木、方寒，六人紧跟其后。小狐狸躲在楚天衣服里，浑身散发出灰色能量，缓缓地将自己裹在里面，跟着楚天踏入通道。

　　试炼，正式开始！


第167章 知识就是力量！

　　走进的一刹那。天地摇晃，万物剧颤，精神能量与空间力量激荡不止，山洪海啸一样释放出来，瞬间淹没整个天地，构成试炼的世界。

　　一座巨型宫殿在缓缓诞生。

　　楚天先拉开衣服一撇，只见一个毛茸茸的雪白脑袋伸出来，小狐狸冲着楚天咧咧嘴，一副骄傲得意的样子。

　　“真没看出来，你有两下子！”

　　楚天阅读过风彩蝶留给他的笔记，按理来说试练塔是不能带进活物进来，所以战宠、宠物之类的，正常情况不可能送的进来。

　　小狐狸却抵抗住试练塔法则约束，竟然硬生生的跟着楚天进来了！

　　小狐狸又缩回衣服里面。

　　楚天没有在管它，他开始观察起周围，这个地方像是一座宫殿，实际上却并不是一个宫殿，而是一个路口。

　　四面八方各有通道，是一条幽深的走廊！

　　虽然是一个路口，因为地方实在太大关系，所以像是置身在一座恢弘壮阔的宫殿之中。

　　一根柱子就两百米长！

　　那得六七十个人方能环抱住！

　　每块地板面积都有三四十平米！

　　天花板头顶悬挂的古老铜制吊灯，差不多有一栋房子那么大！

　　一言概之，这里的所有东西，仿佛都被放大十几倍不止，人类就跟蝼蚁没有什么区别！

　　三道凌冽杀意，骤然间笼罩了楚天。

　　这用屁股想也知道，这肯定是天剑公子、龙虎公子，天狼公子，楚天跟他们的仇恨是在太深，岂会容忍楚天参加试炼？

　　试炼空间杀人是不致死的，却能把楚天一行人踢出去，从而终结这些家伙的一切机缘！

　　楚天又岂会不知道这几个孙子在想什么？

　　无论是楚星河、还是其他两人，楚天都绝不是对手！若是真要发起正面冲突，楚天基本一点机会都没有。

　　有点不妙啊！

　　楚星河一剑就能送老子归位，那还试炼个屁啊！

　　不过好在试炼空间地形没有塑造完成，十人目前无法行动，给楚天短暂的观察时间。

　　十个人被关进一个独立的大笼子里，手臂粗金属打造的牢笼，表面更是布满符文，这种远古的异族风格阵法，楚天不是太熟悉，不过可以肯定，应该是一种防护结界。

　　突围力量达到一定强度，就会激发布在笼子上的结界。

　　换句话说，蛮力难以破开笼子。

　　牢笼的门被一把漆黑大锁给锁住，这锁的结构非常特别，像是一个魔方，准确说是一个极其复杂的魔方。每一面都是十六乘以十六，而且形状并不规则。

　　有意思！

　　楚天摸摸下巴，嘴角露出一丝微笑！

　　从风彩蝶的笔记中，楚天就知道这个试炼风格，虽说试炼是考验实力为主，但是其中充满大量解密的机关，若试炼者具备足够高的智慧和知识，那么往往就能做到事半功倍。

　　若要说动手的话，楚天不是四大公子中任何一个人的对手。

　　不过要说知识么……四大家族绑一块，他都不会放在眼里！

　　楚天接着观察周围，一条条巨大无比走廊，宽度足足有三四十丈，以人族视角来看，哪是一条走廊？简直就是一个广场嘛！

　　整体建筑风格粗狂而又大气。

　　似乎有点眼熟！

　　楚天是十分博学的学者，曾在图鉴上见过远古巨人的宫殿群，其风格与试炼地环境非常相似，因此基本可以断定，这个试炼场是模拟巨人族的建筑。

　　走廊左右墙壁有大量圆拱形的凹陷，每个凹陷的圆拱内都站立着一座雕像。雕像足有四五十米高，是身穿重铠甲的侍卫打扮，有些持枪，有些持大剑，有些持巨斧，反正武器各有不同。

　　每一尊巨人侍卫雕像上，都布有非常复杂的元力阵系统！

　　楚天眉头一点点皱了起来。

　　哎呀呀！

　　不得了啊！

　　整个周身环境尽收心底，整个过程耗时不到数秒而已。

　　“楚天！”叶天狼发出站在一个笼子里，一张妖异俊美的面庞满是阴沉，切齿怒吼，犹如疯狂野兽：“是时候为你的所作所为付一点利息了！”

　　洛降龙粗狂稳重的黑脸上，也闪现着冰冷杀气：“你们的实力这么弱，对付对付那些废物还行。真因为获得资格就能参加试炼？今天遇上我们，你们就到此为止了！”

　　楚星河没有说话，一袭白色长袍，外套青色坎肩，头发束着玉冠，一件黑金色的斗篷飘舞，背后斜挂着一把金色的宝剑！

　　那柄宝剑在微微抖动。

　　犹如一条被压制的蛟龙，随时都有可能腾空而起。

　　虽然一直都没有说话，不过楚星河散发出来的危险气息，却远要比那两个乱吠的猫狗之辈要强烈的多！

　　一旦有丝毫机会！

　　楚星河首先就会出手，根本轮不到那俩家伙。

　　云瑶穿着一身紫蓝色斗篷，一颗蕴含雷电能量的灵珠，正缓缓地环绕身体旋转，一丝丝耀眼的电光，将头发都硬撑深蓝色，用冷冰冰的声音说道：“试炼场不是发泄私恨的地方！”

　　“哼哼哼！由不得你！”洛降龙似乎对云瑶雷灵珠有所忌惮，冷冷地说，“云瑶，站错队是你犯下最大错误！为此付出代价吧！”

　　“去你们的！”南宫云火爆脾气上来了，破口大骂：“不就仗着修为比我们高几重么？要是老娘达到显魂境界，定把你们当狗一样打！”

　　只是过过嘴瘾。

　　南宫云心里清楚，她和楚天的实力，不如四大公子之末的云瑶。主要是修为的差距太大了，何况四大公子都是惊才绝艳之人，这种实力上的鸿沟是难以跨越的。

　　风彩蝶穿着一身宫装，按住手中的神风剑，皱着眉说：“非要做的这么绝吗？就不怕给自己惹麻烦？没有化不开的仇恨，你们为什么非要跟楚天过不去！”

　　“风小姐，我敬你是神风候的女儿便不动你了。”叶天狼妖异目光里闪动着残忍之色：“不过你仗着神风候的威势干涉私仇，未免管得太多了吧！”

　　叶天狼跟楚天私仇极深。

　　哪怕试炼空间杀不死人，只是将其踢出空间外，也算断掉他一次极其宝贵的机遇而已。哪怕神风候也不能以这种理由，对他们有任何举动吧？

　　风彩蝶外。

　　其他人一概全部干掉！

　　云霄、林木、方寒，都是一脸无奈。

　　“我就说了我不想来，爷爷非要我进来！”云霄一副无奈的样子，“这下好了，中州塔的宝物拿不到，搞不好还会被虐一顿，与其被打得死去活来，我还不如自己了断好了。”

　　南宫云破口大骂：“有没有点志气！”

　　这个时候，整个空间震动起来，好几道白色的光束，突然出现在几人面前，当场钻进十人身体里面，紧接着在颈部凝成一条项链，项链挂着一块白色的玉牌，闪烁着明亮的光芒。

　　“试炼者令牌已经激活！”

　　“试炼令牌将纪律试炼者分数！试炼者生存时间越长，所获得的分数就越多，试炼者在试炼空间一切表现，皆有机会获得额外的试炼分数！”

　　“试炼正式开始！”

　　十个人脑海响起一个声音，冷冰冰干巴巴，没有任何情感。仿佛就是为阐述规则而生的。

　　小狐狸激动伸出脑袋，一脸炫耀用爪子指指脖子。

　　小家伙脖子戴上一条缩小版的玉牌！

　　这试炼空间的程序是不是有问题，这货混进来就算了，竟然也变成试炼者了？它哪里像试炼者！

　　也好！

　　多一个单位试炼，岂不多一份奖品？

　　试炼刚刚开始，四面就剧烈抖动起来，十人能清楚地看见，两侧本来不会动的雕像，竟然浑身颤抖起来，大块大块裂痕，从石像表面出现，一股恐怖的气息，犹如压抑的火山般，正在不断的喷涌而出。

　　不好！

　　石头巨人要苏醒了！

　　众人都露出惊骇之色，甚至连楚星河都皱起眉头。

　　石巨人侍卫流露出极强气息，貌似达到显魂境顶峰状态，几乎快接近真魂境界了！

　　这种恐怖的存在就算是楚星河，恐怕也很难打倒一只，更何况数量是如此之多！

　　巨人侍卫一旦集体苏醒。

　　那么十人将面对的，简直就是一场灾难！

　　最要命的是，十人都被关在笼子里，若不能及时从笼子里逃出去，最后必然会落到巨人侍卫的手里。

　　“剑！”

　　楚星河大喝一声。

　　宝剑自动出鞘，嘹亮龙吟中，一道金色剑光劈在笼子上。

　　整个笼子剧烈震颤几下，大量符咒出现在周围，形成强烈的结界光芒，竟然吸收了楚星河威力绝伦的一击！

　　叶天狼、洛降龙也拼尽全力攻击笼子，结果都被笼子的结界给挡住了。

　　云霄、林木、方寒直接傻眼了。

　　这几个狠角色打破笼子都这么吃力，那么他们还有任何的机会吗？这么弱的实力，只能眼睁睁看着巨人出来，然后连笼子带人把他们砸成肉饼！

　　南宫云郁闷说：“老大情况不妙？怎么办！”

　　“慌什么慌，不是有我么！”楚天鄙夷撇她一眼，“你作为一个小弟们眼中的大姐头，怎么能没有巨山崩于前而面不改色的气魄。”

　　南宫云呸道：“若是只是蹦于前，老娘当然不眨眼皮，问题是现在就要砸在身上了！”

　　“看我的！”

　　楚天从容不迫走到笼子前，拿起复杂到极点的魔方秘锁。

　　刷刷刷刷！

　　双手像幻影般转动！

　　这块不规则而且十六乘以十六的超级复杂魔方，正在楚天十根手指之下飞快转动，几乎快到肉眼无法分辨。

　　咔咔咔咔！

　　大约三分钟时间，魔方锁发出一阵复杂声音，那些凹陷部位纷纷复原，整个魔方变成标准的正方形，六个面都有一个元力阵，互相串联绽放光芒，紧接着砰的一声，整个魔方变成粉末。

　　楚天的玉牌亮起光芒，两个声音先后传到脑海里。

　　“逃脱牢笼成功！奖励试炼分5点！目前试炼分5点！”

　　“魔方秘锁解除成功！奖励试炼分20点！目前试炼分25！”

　　楚天轻轻地一推，笼子被缓缓打开。

　　他闲庭散步般走出来，当看见疯狂攻击笼子的楚洛叶三人，他嘿嘿的一笑，故意大模大样的在三人笼子前走一圈，用怜悯又嘲弄目光说：“没文化真可怕！你们不是要杀我吗？来，来呀，快来，倒是快来啊！”

　　三大公子肺都快气炸了！

　　这小子到底是怎么做到的？

　　那个魔方秘锁不是普通玩具魔方，每一个方格上都是一个符文，每面都是十六乘以十六的数量。魔方秘锁不像普通的魔方，普通魔方只要颜色一致就算完成，魔方秘锁是没有颜色的，而是将同类型符文排列到同一面，而这些符文都是远古符文，普通人仅仅是看懂一个就很困难了，更何况是完全甄选出来，并且将同类分别归类重组？如此复杂的魔方，简直不是人能完成的，他到底是怎么解开的？

　　南宫云激动的大喊：“老大！太帅了！帮我打开笼子！”

　　“别急，来了！”

　　楚天走到南宫云面前，绕过铁笼子握住魔方，两手飞快转弄起来，几百个方格不断移动，不到三分钟就互相拼组完成。

　　砰的一声！

　　魔方秘锁化为灰烬！

　　楚天脑子里又响起冷冰冰声音！

　　“解开魔方秘锁！奖励试炼分20点！目前试炼分45点！”

　　“解开魔方秘锁！奖励试炼分20点！目前试炼分65点！”

　　“解开魔方秘锁！奖励试炼分20点！目前试炼分85点！”

　　“……”

　　楚天一连打七个魔方秘锁，总共获得140试炼分，云瑶、风彩蝶、南宫云等人顺利逃离牢笼，每个人只获得五个积分。

　　楚天却有整整145积分了！

　　这是一个什么样的概念？

　　楚天翻阅前几次秘境者的笔记，有一部分参赛者到试炼结束都赚不满一两百试炼分。

　　楚天一开始就拿到了！几乎是难以想象的壮举！

　　试炼设计者怕也没预料到这种事情！

　　魔方秘锁是一个难度极高的挑战，指定时间打开一个，就已经是非常了不得，非但需要顶级大学者的智慧，更需要极快的运算能力。

　　魔方秘锁尽管不是什么万古遗题，千百年来能解开它的人，却也是寥寥无几。

　　所以有高达20试炼分的奖励！

　　试炼设计者压根没有想过，有人不仅仅能打开自己的魔方秘锁，还能有足够时间帮别人也打开魔方秘锁，用这种方式狂捞试炼分！

　　楚天就是这么妖孽。

　　开七个魔方秘锁，就跟喝水一样简单！

　　楚天拿出胸口玉牌瞅一眼，玉牌浮动着几个古数字，正好是145。现在就算楚星河跳出来，一剑把楚天给干掉，楚天凭借攒到145试炼分，也足以兑换十几纷非常不错的灵药，无论怎么样都不算空手而归！

　　有文化，就这么任性！


第168章 巨人迷宫

　　楚星河、洛降龙、叶天狼傻眼了。

　　搞什么？这混蛋作弊吧！

　　否则怎么可能发生这种事情！

　　“你们不是很嚣张吗？现在倒是从笼子里出来啊！”南宫云对三人做一个鬼脸，满脸挑衅姿态。

　　云霄有点犯嘀咕，“让他们继续打笼子！我们快走吧！”

　　笼子要是被打破，那真是乐极生悲了！

　　三人修为太高，笼子十分坚固也难以长时间困住他们，所以留给几人的时间并不多，一定要尽最快速度离开则例。

　　“急什么？”楚天目光闪动狡黠，露出一个招牌式的坏笑，“我们都走了，他们三个岂不是太寂寞了？不如找几个小伙伴，陪他们一起快乐的玩耍吧！”

　　众人摸不着头脑，这是什么意思啊？

　　哪来的小伙伴！

　　“就是它们了！”楚天用手一指周围缓慢解除封印的石巨人侍卫：“大家联手攻击这家伙，帮它们提早破开封印！”

　　原来如此是这个意思。

　　众人哭笑不得，这家伙也太坏了！不过这几个家伙这么嚣张，简直活该受此待遇！

　　“上！”

　　云瑶果断抛出雷灵珠，宝珠笼罩在强烈的电光中，无数电蛇不断激射而至，疯狂轰击正在破印的石巨人，只见大块大块石头在不断从石巨人身上脱落。

　　其余六人也不闲着，对另一侧的石巨人发起攻击，当石巨人受到猛烈攻击之后，身上岩石碎裂速度迅速加快，破印速度明显增加了。

　　“它们就快醒了！”

　　“跑！”

　　石巨人都是显魂顶峰的恐怖存在，其破坏力甚至达到真魂极的强度！

　　也就是说。

　　石巨人一击而下，杀伤性跟云天鹤、沈冰雨这种级别差不多！

　　哪怕任何一尊都足以让这几人团灭了，哪里敢逗留？当联手轰炸过石巨人，让其加速接封之后，七人一溜烟就朝着一条通道跑掉了！

　　“可恶！”

　　洛降龙眦目欲裂，愤怒的仰天咆哮！

　　叶天狼更是气得吐血，竟然又被这个家伙逃走了！

　　这时，一阵恐怖气息弥漫开，两尊被轰炸过的石巨人，缓缓地从墙壁上站起来，滔天卷地的恐怖杀意喷涌而出，而一声低沉而愤怒的咆哮，更是笼罩整个空间！

　　无数碎石从它的身上激射而出，犹如雨点般不断洒落在地面上，那场面就像山崩一般！

　　不好了！

　　两尊巨人彻底复活！

　　两个庞然大物足有近五十米高，渺小人类在他们眼前，还没有一个脚趾头大，简直就像是卑微的臭虫般渺小！

　　两尊巨人身上封印彻底解除之后，露出厚实无比的全身铠甲，绽放着金属般的光泽，那无比庞大的身体，几乎被裹成一个铁罐头，全封闭式的偷窥里就露出两只绽放着蓝色光芒的眼睛。

　　“擅闯禁地！”

　　“死！”

　　恐怖声波浩浩荡荡喷发出来。

　　哪怕以洛降龙、叶天狼修为，此页也被震的气血翻涌，这巨人的威力太恐怖！

　　两个巨人侍卫嘶吼着，从两侧墙壁中站出来，双手各持一把长柄战斧，高高地挥舞起来，一股飓风在斧刃上酝酿，向地面上三个笼子劈过去。

　　洛降龙、叶天狼脸色都变了。

　　这一斧子要是劈下来，连人带笼都会一起被碾的稀烂！

　　毕竟，这是接近真魂级的一击，哪怕四大公子再怎么惊才绝艳，他们又怎么可能抵挡得住？

　　正在千钧一发的时刻！

　　“剑意化龙！”

　　“破！”

　　楚星河凌厉长啸，宝剑脱手化作一条狂野的金色蛟龙，高速旋转着重重凿击笼子，生生把笼子凿出一个窟窿。

　　“去！”

　　楚星河双手一捏剑诀。

　　那一柄宝剑灵活在半空转弯，竟然在半空中一分二位，接着又一分为四，四分为八，最后变成十六把剑金灿灿的宝剑！

　　一股冲天剑意激荡在这方天地。

　　叶天狼、洛金狮都露出凝重之色：“这就是《御剑诀》诀么？”

　　十几把宝剑化作十几道金色光线，急速缠绕在巨人身边，当两个巨人已经举起长斧，威力绝伦的一击就要落下了。

　　“斩！”

　　楚星河双手一合。

　　金色宝剑绽放出璀璨的光芒，化作一缕锐利到极点的金色剑光，两把宝剑分别切割在巨人后脚跟，硬生生将巨人跟腱部位斩断。

　　又几把宝剑正面冲击，化作一道金光轰击在巨人胸膛。

　　砰！

　　一声恐怖的巨响。

　　巨人胸膛直接被楚星河的剑给刺了个穿透！

　　这些巨人实力防御能力可是非常强的，而且境界比楚星河高出不少，即使是这种情况下，楚星河依然能一剑贯穿。

　　他强大的攻击力，也就可见一斑了！

　　巨人身体一歪。

　　几乎就要倒下。

　　巨斧也劈歪了方向，落在三个笼子的周围，猛烈的冲击波轰击在笼子之上，立刻削弱了笼子上的禁制和结界。

　　好机会！

　　洛降龙、叶天狼同时猛击笼子。

　　这笼子内外受力，终于不堪重负，彻底的爆碎了开来！

　　“杀！”

　　洛降龙一脚跺在地面上，满头暗金色的头发狂舞起来，犹如一头狂怒的兽王，黄色元力从身体盘绕而起，最终凝聚成一只巨兽形象。

　　此兽半龙半虎，拥有者狭长的身体，浑身布满龙鳞，却长着一颗猛虎的头颅，以及四只粗壮的虎爪，犹如龙虎结合，威势极其强大。

　　“狮虎双相！”

　　洛降龙腾空而起，一手化作狮头，一手化作虎头，犹如狂风暴雨般疯狂攻击巨人身体，从下腹打到胸口，最后又从胸口打到头颅，只在短短几秒钟时间里，竟然整整的轰出上百拳。

　　每一拳都打得巨人厚厚铁甲凹陷！

　　洛降龙就像一条升天狂龙冲到几十米高的上空，又像一颗炮弹般重重地坠下，狠狠地砸进巨人的脑袋里。

　　“龙虎坠！”

　　一股圆形气浪先扩散开来，随后爆鸣声席卷而至，巨人跪在地上庞大身体，竟然把坚固地板都压碎了，这一击造成的强大力量，由此也就可见一斑了。

　　“妖狼变！”

　　“化身入体！”

　　“妖狼掠食！”

　　叶天狼化作几十条恶狼，同样不断轰炸着巨人的身体，最终迎面发出一道猛烈重击，竟然将巨人千吨重的身体，打得踉跄退后了两步。

　　两头巨人晃晃脑袋，又缓缓地重新站起来。

　　那跟腱部位的损伤已经愈合，被洛降龙、叶天狼打得凹进去铠甲，此刻也一块块鼓了起来，又重新恢复了原状。

　　唯有楚星河的穿透伤害，铠甲巨人暂时没有办法恢复！

　　叶天狼、洛降龙大惊。

　　这巨人实力太强了！

　　哪怕以他们的实力，也不可能打败其中任何一头，这条走廊里最起码有数以百计的巨人侍卫，若这些侍卫全部苏醒的话，那简直就是一场灾难啊！

　　“擅闯禁地！”

　　“死！”

　　两个巨人又一次抡起巨大长柄斧，以开天辟地之势向三人斩了下去，攻击还没有到，那恐怖的压力就充满整个空间，几乎让人没有办法躲避。

　　楚星河目光中闪过一道精光。

　　双手一捏剑诀。

　　十六吧金色宝剑悬空而起，再次化作一条灵巧无比的金色丝线，环绕着巨人双脚不断攀爬而上，途中锋利剑刃不断切割这巨人腿部肌肉。

　　两个巨人顿时丧失平衡。

　　又一把宝剑快速激射而生，从巨人双臂手腕擦过。

　　其中一个巨人失去平衡，劈出斧头也是一歪，竟然一斧子砸在旁边巨人的身上。

　　轰轰！

　　这一击威力太猛烈了！

　　三大公子都被强劲的罡风震的飞出去好几米！

　　那个巨人胸口都被打得完全破裂，双眼里绽放出来光芒一点点丧失，最终浑身再次石化，变成一尊巨大无比的雕像。

　　当巨人把斧子从它胸口拔出来的时候，这尊重新变成雕像巨人顷刻碎裂开来，变成一地巨型的碎石。

　　“杀死巨人傀儡一只！获得5试炼分！目前总积分10积分！”

　　楚星河脑海里回想起一个声音。

　　叶天狼、洛降龙都露出一丝惊色。

　　真不愧是楚星河，巨人侍卫尽管强大，但毕竟是傀儡而已，没有太高的至善，而且行动相对比较缓慢。三人都不可能直接打倒巨人，然而楚星河却通过诱导的办法，让一个巨人攻击打在另一个巨人身上。

　　用巨人力量消灭巨人！

　　当然，这看起来很容易，其实是很难做到的！

　　楚星河刚刚施展出来的剑术，绝非楚家家传的《魂剑诀》，而是他从剑修传承中得到的一门古老《御剑术》！

　　何为御剑之术？

　　以意御剑！

　　杀敌千里！

　　这是一门非常古老而强大的剑诀，剑对楚星河来说如臂挥使，哪怕离开身体也能灵活控制发动任何攻击！

　　“还一只！干掉它！”

　　“只要消灭这个拦路的，我就能追上去，把那几个杂碎统统解决掉！”

　　洛降龙、叶天狼对楚天一行人恨之入骨。

　　这头巨人阻挡在前面，两人不敢轻易的越过去。

　　楚星河皱着眉说：“凭我们三人的力量，想打败这种存在谈何容易？不要在这里浪费太多元力，我们往另一条路走！”

　　叶天狼不甘心愤怒吼道：“难道要放过他们？”

　　楚星河冷冷地说：“既然都在巨人迷宫，那么迟早能再次遇到他们。这里面的其他巨人就要苏醒了，如果不想被干掉，那就立刻撤退！”

　　其实楚星河并不认为以那几个人的实力，能够在这个试炼空间存活。

　　为追杀几个废物，而把自己陷入危险，那显然是不理智的行为。

　　周围走廊有几百头巨人不止！

　　若让这些巨人都醒过来，那么想要逃出去的难度，可就增加了十倍都不止！

　　三人就算能绕过眼前的巨人又能怎么样？

　　这头巨人必然对三人穷追猛赶，而且以楚天的狡猾，难保不会在半路又唤醒几头巨人，那时候前后夹击之下，三人必然受困，等到所有巨人自然苏醒，三人就要面临灭顶之灾了！

　　“好！走！”

　　洛降龙、叶天狼也不是等闲之辈。

　　虽然非常不甘心，却不至于被愤怒冲昏头脑，三人立刻向着完全相反的方向而去。这条走廊实在是太长，两侧都是不断醒来的巨人，这些巨人苏醒速度快满不一，有一些能提早醒过来，对三人造成严重威胁。

　　楚星河余光一撇，似乎发现什么。

　　宝剑凌空穿过死去的铠甲巨人废墟，从里面带出了几样东西。

　　一份地图！

　　一把钥匙！

　　楚星河打开地图，这份地图将巨人迷宫地形给完整标记出来了，不过上面备注都是用古文字写的，所以楚星河看不懂。

　　但有地图，那就方便多了！

　　三人没有停留，快速向相反方向而去。

　　太恶劣了！

　　这就是试炼场的真谛！

　　当试炼者进入试炼场，基本不可能与真魂强度的巨人交锋，哪怕修为真的达到真魂实力，也很难一举消灭巨人。

　　因为巨人身体太庞大，很难造成有效致命攻击，而巨人又具备自动恢复能力，只要一击没能将巨人杀死，那么巨人就会在极短时间恢复过来。

　　如此环境下想生存下来，真是太难了！

　　现在仅仅是难度最低的时候。

　　试炼空间环境自开启后，绝不是永远一沉不变，而会随着时间不停的恶化，最终苏醒巨人和怪物会越来越多，启动陷阱也会越来越频繁，甚至试炼场里面的怪物，都会随着时间延长变得越来越厉害！

　　到了最后。

　　一个个巨人实力可能超越真魂，动作也不会像现在这么迟缓，而是健步如飞，且招数越来越丰富，甚至身怀绝世奇功，让人防不胜防！

　　此外有无数比巨人更强十倍存在出现，总之环境无底线不断恶化，直到试炼者再也撑不住为之！


第169章 凶险的试炼场

　　楚天带六人全速冲锋。

　　“走廊太长，我们一时半会儿出不去。”云霄一边跑一边喊道：“那几个家伙不会趁机追上来吧！”

　　“不会！”楚天非常肯定的说：“他们一定会朝另一个方向走，你们别磨磨蹭蹭，现在必须加快速度，否则麻烦大了！”

　　七人的元力运转到极致，浑身都笼罩在元力光芒中，激发出最快的速度穿过走廊，但还是太慢了！

　　咚咚咚咚！

　　一阵惊天动地的步伐。

　　一个魁梧无比的铠甲巨人，以一种顶天踏地的姿态，缓缓地从前方站起来，浑身笼罩漆黑的铠甲，犹如一个巨大的铁罐头，封闭头盔T字型的缝隙冒出蓝白色的光芒，双手握着长柄巨锤。

　　南宫云惊叫起来，“这世界上真有这么大的人？”

　　风彩蝶、云霄等人，全都看的傻眼了。

　　太震撼了，简直超越人类想象极限！

　　谁见能长得巨龙一样庞大的人？

　　中州城码头的最重型货船，恐怕也不过如此，足足能有几栋房子并在一起规模，一根手指就比人大腿还粗，光是站在它的面前，就感觉到窒息版的压迫感！

　　巨人侍卫一身冰冷沉重的铁甲铠甲，怕是都有几百吨的重量，融掉重铸足以打造出装备一支军队的兵器。

　　“这还怎么打？”云霄大喊道：“他放个屁能把我们蹦上天，这一屁股足以把我们统统坐死！”

　　这绝不夸张！

　　这巨人千吨恐怖重量，这要是来一个泰山压顶，哪怕是魂醒四重修士也扛不住啊，更何况巨人本身就非常强大！

　　四周拱门里面，一只又一只粗壮大手伸出，正有更多的巨人在苏醒，这里马上就会被巨人侍卫给包围的。

　　林木、方寒、风彩蝶，都是第一次参加试炼。

　　此时此刻都脸色苍白。

　　这就是中州试炼吗？

　　难度未免太大，现在开启不到半小时，几乎已经陷进难以生存地步，真不知道以往一些人，是用什么办法在秘境内撑过一百个小时的！

　　云瑶是二次参加秘境，虽然本次秘境难度出奇高，但是云瑶在众人中还算冷静：“大家不要慌乱！这种试炼秘境不可能一开始就不给人留活路，这巨人虽然非常强大，但是它们现阶段速度非常缓慢，只要不接触到它，完全有机会避过去。”

　　确实。

　　楚天解开魔方秘锁的堪称神速，七人离开笼子也很及时。哪怕是这样情况之下，他们依然遇到一只手持巨锤的巨人侍卫。

　　试炼不会一开始把人往死路逼。

　　那么就只有一种可能了。

　　这只巨锤巨人是试炼设定中必出的逃亡考验，无论逃出来速度快满，必然会遇到这只巨人，唯有通过巨锤巨人方能彻底逃离。

　　“擅闯禁地！”

　　“死！”

　　一股声波滚滚而来。

　　四周墙壁都在颤抖，满地的灰尘被纷纷扬到半空，可见度大大的降低了，只能看见一个某的铠甲巨人，手握一柄粗壮无比的巨锤，迈着惊天步伐向前跨出一步。

　　一股肉眼能见的狂暴能力在锤子上酝酿！

　　众人感觉胸口沉闷，浑身一阵气血翻涌，简直被压得喘不过气，不过反而是心口一松。

　　果然。

　　不够快啊！

　　不管是行动能力，力量凝聚能力，貌似显得非常迟缓，这意味着有足够反应时间。

　　狂暴雷电在法珠酝酿雷灵珠，化作作一道巨大无比雷光轰击在巨人的头部，瞬间炸开一大片火花，连头盔都出现熔融状。

　　南宫云一喜：“头都被打爆了！干掉了！”

　　云瑶不愧是魂醒四重修为，破坏力不是其他六人能够媲美的。

　　雷元魂的杀伤力增幅极强，再加上有雷灵珠的提升效果，她一击造成的破坏力甚至比洛降龙、叶天狼的全力一击都要更强三分。这个巨人受到猛烈攻击，果然被打得倒退几步，却并没有倒下去。

　　楚天瞳孔猛然一缩：“不对！小心！”

　　铠甲巨人脑袋都被炸碎半边，却好像根本没事一样，巨锤终究还是重重抡了下来，砸在面前的地面上。

　　一股恐怖冲击波瞬间爆发！

　　整个地板寸寸碎裂开来！

　　那恐怖的冲击力，铺天盖地吞没七人。

　　楚天南宫云的琉璃星光顷刻间出现大量裂痕，几乎完全被冲碎了，风彩蝶、云霄、林木、方寒，当场被震的吐血，云瑶尽管修为深厚，但是元力都用来攻击，猝不及防之下也被当场震伤了。

　　这家伙太强了！

　　虽然一锤子打偏，光凭冲击力就差点杀死几人……

　　云霄好不容易爬起来，浑身骨头好像快散架一样！

　　他不禁想，若姐姐没有将巨人打得退后一步，巨锤近距离砸下，那该是什么样场景？光冲击波就足以让现场一半的人直接死去。

　　这尊冰冷而又沉默的铠甲巨人，缓缓地将巨锤重新抡了起来，一双毫无感情的光，凝视爬虫般渺小的人类，头部被雷灵珠轰击的部位渐渐恢复愈合。

　　它好像根本不在乎这点损伤！

　　那浑厚澎湃能量一点点凝聚起来。

　　“快跑！”

　　不跑能行吗？这家伙皮糙肉厚，云瑶都对它没办法，其他人怕是连防都破不掉！

　　七人强行从巨人脚底穿过去，以最快的速度逃离巨人身边，好在这巨人十分迟钝，凝聚力量速度缓慢。当巨人缓缓地转过身来，七人已经跑出去有二十多丈远了。

　　轰！

　　惊天巨锤再一次轰砸！

　　无比猛烈冲击波，浩浩荡荡追过来。

　　“妈的！还让不让人活！这试炼太变态了！”

　　冲击波顷刻间赶上，一股狂暴推力从后面袭来，七个人就像遇到狂风的爬虫，瞬间被吹的高高抛起来，穿过好几十米的距离，七零八落的摔在了走廊里。

　　因为距离比较远，冲击波依然造成不小的伤害！

　　铠甲巨人沉默的缓缓抡起巨锤，它就像一个冰冷的杀戮机器，没有怜悯，没有情感，一击不死就两击，两击不死三击，一直到对方死为止，它存在的意义，似乎就是如此！

　　“它又追过来了！”

　　“快跑啊！”

　　七人继续逃跑，铠甲巨人提着巨锤追赶，那恐怖巨锤每一次落下，都意味着恐怖的风暴爆发。七人一次又一次被吹起，又狼狈的爬起来继续跑。

　　“不行！”

　　“会被追上！”

　　“我骨头断了，跑不动了！”

　　楚天扛起腿折了的云霄就继续跑，不过这么跑下去不是办法，已经有好几人重伤了，不可能继续抵挡巨人轰击的！

　　一道灵光闪过！

　　“方寒，冻住地面！”

　　方寒露出意思恍然之色，冰巨人元魂释放出来，凡是走过的地方，地面都结起一层又厚又光滑的坚冰。

　　那扛着大锤的巨人追上来，铁靴子一脚踩在坚冰上，身体立刻失去平衡，犹如推金山倒玉柱般，轰然间摔倒在了地上。

　　“好机会！”

　　“快，快，快跑！”

　　这是欺负巨人低智商！

　　楚天也就只能想出这个办法了！

　　这货仅以破坏力来说的话，已经接近真魂级了！

　　每次以余波就能把七个人弄的这么狼狈，若是被近身一锤打下来，怕是一瞬间就被团灭！

　　楚天的知识就算在逆天，对这么一大只穿着铁疙瘩的巨人，而是在遭遇战的情况下，也是一点办法都没有。

　　方寒一边跑一边在地面制造光滑如镜的坚冰，巨人追过来没站起两步，又轰的一声摔倒了。

　　这样仿佛跌倒几次之后。

　　七人早就跑得没影了。

　　“妈的，捡回一条命！”云霄扶着一根柱子，往地上吐一大口血，剧剧烈咳嗽起来，“疼死我了，我肺搞不好已经碎成几块了！”

　　风彩蝶也玉脸苍白，轻轻地捂嘴咳嗽着，指缝间流出嫣红的鲜血，显然也受到不轻内伤。

　　林木、方寒不比云霄好到哪里去，几乎都已经没有力气跑了。

　　云瑶凝重皱皱眉：“今年试炼比往年好像都难呢！”

　　这里也就修为高深的云瑶、拥有强大防御力的南宫云、楚天没受什么严重伤害，这还全都是因为他们走运，这巨人看起来又笨又傻，行动迟缓，动作呆板，否则没有一个人能活着走出来。

　　“我这状态……恐怕没法再走了！”风彩蝶捂着胸口，一脸痛苦之色：“我不想拖你们后退，你们不要管我！”

　　楚天皱起眉。

　　这可不好！

　　问题是，几人都受严重内伤，再不可能逃避想刚刚这么猛烈的追杀了。最可怕的是，试炼才刚刚开始，当再次遇到巨人侍卫的时候，它们速度会更快，智商会更高，甚至开始具备武学和功法。

　　几个重伤员状态，还怎么进行下去呢？

　　楚天拿出怀里玉瓶，这是古墓里带出来的生命之瓶，能够自动蓄积生命精水，倒是可以快速疗伤，但是伤员数量太多了，一瓶生命精水不够用。

　　云霄苦着脸说：“我不玩了！这根本不是人呆的地方！老姐，大姐，老大，你们三个不要管我么了！自己走吧！”

　　云瑶苦笑一声。

　　这也不能怪他。

　　这实在是本次试炼太变态！

　　林木忽然说道：“我有办法疗伤，你们站到我身边来。”

　　方寒率先走到林木身边，云霄、风彩蝶愣了几秒，也主动的站了上去。林木猛地释放出元力，一棵巨大柳树从背后蓬勃的生长出来，有股绿色光芒犹如绵绵细雨般笼罩几个伤员。

　　不可思议一幕发生了。

　　四人感觉伤势迅速好转。

　　林木的柳树元魂则从生机勃勃形象，正在迅速变得枯萎凋零，四人伤势全部治愈之后，整棵柳树都变得干巴巴光秃秃了。

　　云霄惊叹道：“老兄！你可以啊！这元魂还能疗伤！”

　　“不是疗伤，吸收伤害罢了！”林木元力消耗很大，此刻也是满头大汗，当光秃秃的柳树，苦笑着继续说：“我的元魂暂时废了，大约一两个时辰不能用，大家尽量在这段时间不要再受伤了。”

　　一两个时辰不能受伤？

　　这怕是很难做到啊！

　　楚天衣服里钻出一个毛茸茸的小脑袋，用爪子指了指左边方向，发出一阵吱吱的警告声。

　　“有情况！”

　　一大群黑压压的东西，从里面疯狂的涌出来。

　　一眼望过去，足足有五八十个之多。这些家伙并不是大型巨人，不过各个身高三米多，体型比人类大三倍有余，只穿着一件短裤，上半身光着膀子，手里拿着铁锤、长刀之类的兵器，还有些人拿着弓弩，气势汹汹的向一行人扑来。

　　“是独眼巨人！”

　　这怪人的数量太多，简直就是一支小规模军团，他们行动速度很快，犹如饿狼怪吼着扑向猎物。


第170章 巨人苦役

　　这种一只独眼的人形巨怪，浑身皮肤是红褐色，粗糙有岩石般的质感，肌肉结扎，强壮无比，下身穿着煮饭围裙一样的金属护甲，硕大脚掌只有三根脚趾，大多数手中都持有武器。

　　楚天生活的年代里。

　　这种生物早就灭绝上万年了。

　　独眼巨人，又被叫做穴居人，一种半智慧半野兽般的人形生物，智商非常低下，却有一些特殊能力，因为性情残暴，所以攻击性极强！

　　楚天喊：“小心他们的眼睛！”

　　晚了，巨人独眼中就释放出一阵强烈的冷光，南宫云、云瑶刚准备反击独眼巨人，突然被这股冷光照射到，只觉得一股精神能量瞬间弥漫进大脑，让他们感觉浑身僵硬，犹如石化般无法动弹。

　　“不好！”

　　“我不能动了！”

　　这是独眼巨人的一种天赋，他们能够释放麻痹光线，这种麻痹效果并非来自生理，是通过精神能量来麻痹肢体，让人暂时失去控制身体的能力。但是，这种精神能量是通过光束传导，若闭上眼睛不去凝视光芒，就不会被麻痹身体。

　　没有办法！

　　只能打了！

　　小狐狸嗖的吐出一根猩红细针凿穿独眼巨人脑袋，当场就干掉一只独眼巨人。

　　幽冥剑燃起蓝白色火焰，骤然化作一道燃烧剑光笔直刺向独眼巨人，当场就将一颗独眼巨人脑袋给斩了下来。

　　独眼巨人数量很多，但是实力比较一般。

　　普遍是魂醒三重的破坏力，由于不具备功法，只能凭天赋本能战斗，所以它们的战斗力并不是那么强大。

　　嗖！

　　一个独眼巨人一箭向射来。

　　当！

　　这强劲箭矢打中楚天的肩膀，把楚天从匿形状态中给逼了出来！

　　独眼巨人眼睛很特殊，不仅仅能释放特殊攻击，更识破任何幻术和匿形，以楚天修为尚且难以瞒过独眼巨人眼睛。

　　幸亏有不灭体护身。

　　否则楚天已经重创了！

　　又两个独眼巨人冲上来，楚天赶紧横起剑来抵挡，挥舞大锤子砸下来瞬间，周围地面都被轰的凹陷下去。

　　这得亏不是凡兵。

　　否则两重锤砸来直接就折断了。

　　“滚开！”

　　神魔剑元魂冲天而起，凶猛气息把巨人逼退两步，剑芒顿时暴涨数倍，跳起来挥出一道圆弧，两颗独眼巨人脑袋被劈飞。

　　南宫云、云瑶身体渐渐恢复知觉：“一起上！”

　　南宫云仗着不灭体护体，闭着眼睛就往前冲，犹如一个愤怒火球撞翻三四个独眼巨人，两手将一只一两吨独眼巨人扛起来，一下抛出去十几米远，把地面都砸出一个大坑。

　　云瑶、风彩蝶攻击距离远，从远处发起攻击掩护两人。

　　云霄、林木、方寒，实力比较弱，不敢贸然冲过去跟凶悍独眼巨人交手，只能守卫在云霄、风彩蝶旁边，替她们挡住独眼巨人箭矢，当有漏网独眼巨人冲上来的时候，三人就一拥而上将其解决。

　　七人对差不多十倍数量的独眼巨人。

　　虽然打得非常实力，但是总算勉强扛下来了。

　　这个时候，从前面通道里面，又传来一阵独眼巨人嘶吼，貌似几十个独眼巨人好像饿狼般扑来，正准备加入战斗。

　　南宫云撞倒一只独眼巨人，坐在身上一阵猛轰，把脑袋锤的稀巴烂。

　　疾风骤袭，背后一锤子砸在南宫云背上。

　　整个琉璃星光爆碎开，南宫云被砸出十几米远，四五个独眼巨人就要一拥而上，大量剑气和电光激射而至，打得几个独眼巨人嗷嗷叫，南宫云趁机跳起来，不灭体已经恢复大半，她跳起来一腿扫下来，一只独眼巨人脑袋直接被砸入胸腔里。

　　“杀不完！太多了！”

　　当见独眼巨人支援来了，她露出无可奈何样子。

　　这些独眼巨人太凶悍太强了，七人对十倍数量已是非常吃力，现在又冒出来一大群，他们怎么可能对付得了。

　　但是。

　　没有退路了。

　　这左右都被独眼巨人包围，至于背后走廊就更不能走了，那里面的超级巨型的巨人侍卫，每一头都比独眼巨人还狠百倍啊！

　　“吱吱！”

　　小狐狸站起来，纵身一跃，凌空化作灰雾，突然间消失不见，几乎是在同一时间，小狐狸出现在支援而来的独眼巨人面前，四只爪子趴在第一只独眼巨人脑袋上。

　　独眼巨人狂躁大吼一巴掌想把它拍扁，结果手一拍脸，把自己给打翻在地，而小狐狸已经化作一团灰雾消失，它又出现在第二头独眼巨人脸上，用爪子往大眼睛里一戳。

　　“嗷！”

　　独眼巨人大怒之下，照着它就是一榔头。

　　啪！

　　头破血流！

　　又一个独眼巨人把自己打翻在地上。

　　小狐狸用诡异莫测身法，几乎把每个独眼巨人都调戏一遍，这下子这般巨人全都愤怒了，一个个头破血流的站起来，手持武器就追赶小狐狸去了。

　　“吱吱！”

　　小狐狸带着大群独眼巨人，一边在空旷地方跳转圈舞，一边冲着楚天手舞足蹈，表示让楚天快一点。

　　楚天哈哈一笑：“小家伙，有你的！帮我坚持一分钟！”

　　其他人都没想到，一只不起眼的小狐狸，竟然在关键时候拖住几十只独眼巨人，为七人争取来宝贵的喘息时间。这多亏独眼巨人智商低下又性情狂躁，否则稍微有点脑子的家伙，哪会被这个小东西吸引注意。

　　楚天南宫云在独眼巨人中冲锋陷阵。

　　风彩蝶云瑶远程打击，云霄三人则负责辅助。

　　独眼巨人一只又一只倒在地上，众人压力顿时大大减轻了，又合力解决剩余几只独眼巨人。

　　这时候跟着小狐狸跳转圈舞的独眼巨人，也已经一个个头破血流、重伤不轻，让人哭笑不得的是，这些重伤都是互相造成，甚至是自己造成的。

　　“动手！”

　　又几轮冲锋下去。

　　独眼巨人统统躺在地上。

　　“消灭巨人苦役小队！获得3点试炼分！当前共有148点试炼分！”

　　“消灭巨人苦役小队！获得2点试炼分！当前共有150点试炼分！”

　　大家胸前的试炼者项链上，那发光的数字一阵浮动，全都上升了几个数字。

　　两支独眼巨人小队被彻底消灭，楚天加起来得到5个试炼分，南宫云得到4分，云瑶风彩蝶分别得到3分，至于云霄三人才分别得到2分。

　　小气！一个魔方秘锁还有20点呢！

　　当然，对试炼设计者来说，解一个魔方秘锁的任务难度，恐怕要比打败一个铠甲巨人还要大得多！这试炼中行动和表现都可能获得奖励，其奖励的标准则是跟难度直接挂钩的！

　　云霄忽然惊讶说：“你们看！独眼巨人尸体消失了！”

　　满地独眼巨人一具具变得透明，竟然全部化作无形消失掉了。

　　这并不奇怪。

　　这种试炼空间里面的东西，不可能都是真的，是幻境与物质结合，独眼巨人乃至巨人侍卫，全是试炼的幻境阵法中模拟出来的。

　　“咦！它们好像留下东西！”云霄走到大堆巨人消失地，竟然捡起来一把铜钥匙。

　　“这里也有一把！”南宫云在第二批独眼巨人中央，也捡起一把古朴的铜钥匙。

　　云瑶似乎并不惊讶，解释说：“战利品而已！在试炼空间里完成战斗，都有一定概率获得战利品，有可能是灵药材料，也有可能是武器装备，此外就是试炼空间内可能用得到的道具。”

　　“这要钥匙有什么用？”

　　“试炼空间会随机出现宝箱，钥匙能打开对应品质的宝箱。”

　　南宫云一脸稀奇拿着钥匙，这听起来有点趣啊！没想到试练塔设计者倒是颇有娱乐天赋嘛！

　　“这里不能久留，我们赶紧走吧。”

　　有两条路选择。

　　一条是冒出大量巨人苦役的地方，一条则是完全不清楚情况的地方。几个人简单商量一下，一致认为应该走出现独眼巨人的通道。

　　独眼巨人尽管非常凶悍，但是并非无法对抗的。

　　独眼巨人被试炼地称之为“巨人苦役”，那么在这个试炼场里面，独眼巨人多半是最底层的怪物，试炼场就没有安全地方，而未知通道变数太多了，还不如冲着巨人苦役的老巢去呢。

　　当走过长长走廊，一个巨型殿堂展示在眼前。

　　这室内宫殿规模都快跟中州城广场差不多大，满地都是各种石块木材，数以百计的独眼巨人，正在搬运着材料向中间而去，似乎在修座高塔一样的建筑。

　　高塔已经快完成一半了。

　　当楚天看过去的时候，突然露出一丝意外的惊喜之色。

　　“星辰石！”

　　“那座塔顶端镶嵌的，居然是好几大块星辰石！”

　　南宫云注意到高塔尖端几块宝石，是好几块绽放着星辉的宝石，那种星辰能力南宫云非常熟悉，因为流星草中也能萃取出来。

　　只是，从流星草里面萃取的星辰能力微弱无比。

　　“这一块星辰宝石的星辰之力，大约能抵十万株流星草！”楚天目光都变得炙热起来：“这玩意能让我们的《星光不灭体》从小成的琉璃体进化到金刚体！”

　　南宫云浑身一震。

　　若真是如此的话，几块宝石对他们几乎是无价之宝，哪怕本次试炼什么都东西都没拿到，光凭这几块星辰石就不虚此行了！


第171章 逃生密道

　　数百巨人苦役穿着围裙似的铁甲，扛送大块大块的精铁石块木料，碎石的碎石，劈木的劈木，铁锤交鸣，热火朝天，全然没发现偷偷潜行进大殿的入侵者。

　　铜灯幽暗，星辰石高高悬浮高塔，却足以光耀整个大殿。

　　这里的巨人苦役数量众多，一旦打起来会很麻烦，夺取星辰石必须要谨慎。

　　小狐狸自告奋勇向楚天请命。

　　楚天将信将疑：“你能行？”

　　小狐狸骄傲撅着脑袋，对机智的本狐而言，小菜一碟而已！随后，它亮晶晶的眼睛闪动几下，伸出两根爪子摩擦几下，又一指自己的嘴巴，一脸希翼期待之色。

　　南宫云完全看不懂：“它说什么？”

　　“它伙食快吃完了，说是干成这一票，就要给它补仓。”

　　还知道跟主人谈条件？

　　小狐狸的智商非常不可思议！

　　“你放心！”楚天摸摸小家伙毛茸茸的脑袋：“我什么时候亏待过你！”

　　小狐狸人性化的一番白眼。

　　云霄就在旁边说：“老大，看来你平时对它真不好。”

　　“放屁！”楚天扭头对他一个脑崩，“你以为这小东西好养？老子的积蓄都快给它吃光了！”

　　万尸古墓带回来大量尸丹，结果呢？没剩两个了！

　　其中不乏千年尸妖的尸丹，那可是超越魂醒境恐怖存在，一枚尸妖的尸丹价值肯定是极其昂贵的，当初给炎鬼兄弟换药材的外，其余都进了这家伙的肚子里。

　　鬼知道这家伙是啥物种。

　　无论是什么都往嘴塞，还只吃不拉！

　　楚天在小狐狸脑袋上敲一下：“快去！”

　　小狐狸呜呜两声，突然纵身一跃，骤然化作团灰雾，从楚天手中消失不见。

　　瞬间穿过百米距离，落在地板上，又是一纵身，再次化作灰雾，穿梭百米距离。

　　云瑶等人都惊叹：“简直就是瞬间移动一样！它的战斗力不怎么样，不过这身法倒是实在厉害！”

　　小狐狸到底有什么用。

　　楚天都搞不太清楚。

　　小狐狸战斗力几乎为零，捡一根针偶尔暗算偷袭外，基本没有战斗价值。不过，小狐狸感知能力很强，很多连楚天都感觉不到的波动或能量，小狐狸却能及时的发现。另外，小狐狸尽管出生至阴至邪，却是邪祟妖魔的克星，当与魔修者交手时候，由于克制魔功关系，对楚天倒也有几分帮助。

　　小狐狸对苦役又大又圆的独眼就是一戳。

　　这只苦役刚刚扛着一截铁料，哪里料到会遭到这么阴险的偷袭，嗷一声下意识捂住眼睛时，松手跌落的铁块又砸在它的脚直透上，又疼的又蹦又跳大叫，那滑稽样子就像跳舞一样。

　　第二只、第三只，第四只……

　　小狐狸专戳眼睛，极短时间里经过几十个独眼巨人身边，每一个人都挨了一下，几十只独眼巨人都嗷嗷直叫。

　　“吼吼吼！”

　　这些性情暴躁独眼巨人哪里能容忍这么嚣张的小家伙？全都放下手里正在干的活，愤怒聚集过来，小狐狸见情况不妙撒腿就跑。

　　于是。

　　几百个膘肥体壮的人形巨怪，排成一条长龙，手持巨锤大刀，杀气腾腾的涌过来，只为追赶一个还没兔子大的小狐狸。

　　小狐狸一边逃跑一变对楚天挥挥爪子。

　　“巨人被引开了！”

　　“我们快上！”

　　楚天跃上高塔取到星辰石，不错，有六七块，轻松得手，没想到会这么顺利，赶紧溜吧！

　　这时，愤怒咆哮响起。

　　几人脸色一变：“怎么？还有漏网之鱼！”

　　从高塔后面，徒然射出两道阴冷光束，南宫云跟楚天赶紧一闪，坚固地面被炸出两个大坑。

　　两个与众不同的独眼巨人冲出来，体型明显更加壮硕一些，而且穿着非常厚实的铠甲，武器装备也都更精良，都是有粗有长的狼牙流星锤！

　　云霄皱着眉说：“好强的气息！估计达到显魂实力！境界肯定比我还高一点！”

　　“吼！”

　　它们浑身皮肤一点点变得赤红，犹如使用某种狂暴的功法，右脚一跺，地面凹陷，瞬息化作一道残影冲过来，那速度与庞大体型完全不成比例！

　　“好快！跑不掉了！”

　　云瑶雷灵珠光芒一闪，电流回旋激荡，萦绕在周围防御，独眼巨人碰到电流，立刻被炸出身形。楚天刚举起剑想要进攻，一个流星锤砸过来。

　　那流星锤也笼罩着赤红色光芒，犹如一颗强劲炮弹般，重重轰砸在楚天身上。

　　轰！

　　空气震荡！

　　流星锤还没有打到楚天的时候，一股肉眼能见的震荡波就把楚天掀飞了，这种强度攻击不要说其他人，云瑶魂醒四重护体元力也抵挡不住。

　　幽冥剑吸收一部分伤害，绝大多数依然倾泻而至！

　　楚天的琉璃星光被击的寸寸碎裂，只觉骨头都断掉好几根，重重摔飞并滚出十几米远，那样子实在是狼狈不堪！

　　“你不要紧吧！”

　　“死不了！你们小心！”楚天捂着胸口站起来：“它们是震荡攻击！云瑶用雷灵珠把它们挡在三丈之外！不要被任何攻击近身一丈之内！被打中就完了！”

　　两个独眼巨人的威力，怕是能够秒杀在场的任何人，楚天运气好才没有被干掉，否则已经被踢出试练塔了。

　　“你们辅助我！”

　　云瑶是在场修为最高战斗力最强的，这种显魂级的怪物，当然还是要她出手，否则就算是南宫云也不行。南宫云和楚天对付魂醒三重目标，哪怕这个目标再强，都有把握一战。

　　魂醒四重跟魂醒三重，表面就差一个级别，实际却是云泥之别！

　　“雷！”

　　云瑶呼唤出万道紫色雷光，另一个独眼巨人挥舞着流星锤，就要像几人轰击过来的时候，云瑶猛地高高将雷灵珠抛起来，一掌打在雷灵珠上面，这颗宝珠充满强大雷电，犹如流星般快速激射而出。

　　轰！

　　雷灵珠和流星锤碰撞。

　　一股紫色电流顺着流星锤的铁链，直接传递到独眼巨人身上，恐怖雷电波喷泻而出，独眼巨人身上顿时炸开，被轰出十几米远。

　　云瑶修为天赋就不弱，又是云家重点培养太长，本身在同级里面已经罕逢敌手，再加上雷灵珠的威力增幅，这一击足以将独眼巨人大成重伤。

　　另外一个独眼巨人就要反击。

　　林木跟方寒同时出手，一个从地面召唤出树根，快速束缚住独眼巨人，另一个召唤出寒流冻住独眼巨人身体。虽然两个人修为太多，不可能真的控制得住，却也能约束一阵子了。

　　南宫云趁机冲去一脚把巨人铁胸甲都蹬碎了，独眼巨人像皮球一样被踢得飞出去，云瑶借机召回雷灵珠，重新酝酿完力量，在身边环绕一圈再次发射，又对着这个独眼巨人来一下。

　　又一个独眼巨人倒在地上。

　　这下子两个独眼巨人被打成重伤！

　　独眼巨人攻击性颇为强大，不过防御能力尚且薄弱，雷灵珠又是和幽冥剑一样的通灵魂器，在紫电公子云瑶手中杀伤性极强，两次重击之下，它们战力大减！

　　“杀！”

　　几个人趁机一拥而上，最终顺利把两头强悍的怪物斩杀了。

　　楚天用剑撑着身体，从怀里掏出玉瓶，喝半瓶生命精水，伤口迅速愈合，总算没有大碍。

　　“我们得到试炼者玉牌的提示，这怪物叫苦役监工，估计是这帮苦役的头目！”

　　“是么？他奶奶的，难怪这么厉害！老子腰差点没被打断！”

　　两具苦役监工尸体消失时候，有一具留下卷东西，又产生战利品了！几个捡起来一看，竟然是一张地图。

　　“巨人迷宫地图！”

　　众人精神为之一振！

　　巨人迷宫地形完全绘制出来，从地图上来看的话，巨人迷宫极其复杂，大约有一两百多条走廊，其间有分出很多岔路，光殿堂就有八九十座，全在地图上被标记的清清楚楚！

　　南宫云翻来翻去看几遍：“这是什么字啊，我完全看不懂！”

　　“地图？拿来让我看看！”楚天拿地图看几眼，“古老的天族文字，你个没文化的当然看不懂了！”

　　若是别人说南宫云没文化，早就二话不说先一拳把他鼻子打断，但是从楚天口里说出来，她却一点脾气都没有：“天族是什么？”

　　“那是一个很古老很古老很古老的种族，天族统治大陆的时候，连精灵都还没影呢，更别说兽灵，至于更后面的人类了，我想那会儿正在某个鸟不拉屎的贫瘠之地的山洞里，正裸身围着篝火跳圆圈舞吧。”

　　天族是一个传说中的种族，据说天族是洪荒的后裔，是洪荒大陆破裂的幸存者，他们掌握着部分洪荒文明，只不过大多数都没有传下来，所以非常的可惜！

　　“你是说，这座试练塔跟天族很有关系。”

　　“不见得，天族太古老了，那时候的东西没几样能保持到现在。这座试练塔针对对象显然是年轻人，对天族来说并不是什么高级试练塔。有可能是后来种族，挖到天族修试练塔的碎片材料，以及低级试炼的设计图，再耗费大量人力物力复原出来的。”

　　“这都不重要啦！”南宫云问道：“那你快看看地图！我们往哪走更安全？我们进试练塔快两三小时了，估计怪物已经开始变强！再这样下去，我们可能连苦役都打不过！”

　　说得也是。

　　正待楚天要仔细观看地图时，从通道那边传来一阵怒吼！

　　“那家伙怎么办事的，居然就回来了？我们还没撤出去呢！”

　　云霄左右环视一圈，顿时傻眼了：“完蛋，这宫殿根本是条死路！这下子我们肯定会被发现的！”

　　小狐狸冲进大殿里，非常狼狈被追着打！

　　这就怪了，它对这些苦役，不是应付的游刃有余吗？现在怎么这么狼狈！当七人看过去的时，全都露出一副见鬼表情！

　　几百个苦役跟离开时候形象大变，本来只穿着一件裤裙的它们，居然全都换上精良的皮甲，手持盾牌大弓，俨然就像一只初具规模的正规军！那流星锤、南瓜锤、大刀、长戟、弓箭，全部往小狐狸身上招呼，一路轰轰烈烈碎石飞溅，若不是小狐狸速度奇快，恐怕早就轰碎成渣了！

　　该死的！

　　全部变成监工级的了？！

　　这帮二愣子前几分钟还是苦役，只是被小狐狸带出去溜一圈，就完成从民工到包工头的华丽转变！升职也没这么快的吧？再说就算升职，总要有人干活不是？哪有把民工统统变成工头啊！这根本就不科学好不好！

　　楚天没时间吐槽试炼空间设计者的奇葩进化论，现在有四五百只变成监工的苦役，正凶神恶煞的狂冲而至，若每一只跟刚刚遇到的两个这么厉害，那还打个屁啊！

　　宫殿偏偏一个出口！

　　逃命地方都没有！

　　“等等！”楚天在地图找到目前的位置，立刻发现一些端倪，“大殿背面有一条用虚线标记的通道，虚线……为什么不是实线？说明可能是一道密道！快去找出来！”


第172章 隐藏地图

　　试炼空间里面的怪物就算会持续变强，那也应该是渐进式的吧。这帮苦役就跟吃了春药一样，瞬间雄风大振实力飙涨，这谁吃得消啊！

　　难道说，这就是偷取星辰石的代价吗？

　　星辰石是非常珍贵的材料，越珍贵东西往往意味着需要付出越大代价，所以试炼空间自动设定，只要星辰石被拿走，苦役就同时升级？

　　无论原因到底是什么都不重要了！

　　这堆苦役基本冲破魂醒三重的实力，大概接近魂醒四重的显魂境界，而且具备基础武学和功法，战斗力与刚刚不可同日而语。

　　整整四五百个独眼巨人都壮硕一圈，差不多有四米的高度，体重达到一两吨，犹如一大堆雄赳赳的战车奔驰，那气势不逊色一只数万人的人族军队冲杀，若是被包围的话，绝无幸免可能！

　　南宫云惊喜喊道：“我找到了！”

　　大殿内的墙壁上，有一块非常巨大的长方形金书，犹如镶嵌在墙壁里的一块钢铁，从远处来看的话真没有办法分辨，近距离则能观察到矩形的厚实金属边缘是有缝隙的。

　　所以应该是一扇门。

　　南宫云憋足气力，猛地一撞而上，结果门没有撞开，反倒是自己弹飞了。

　　“笨，蛮力肯定打不开，这是一扇秘锁门！”楚天走过去摸索一阵子，立刻发现门上有几十块能推动的小方格，每一块活动方格上刻印着非常复杂的符文，“拼图游戏么？你们掩护我！”

　　风彩蝶望着气势汹汹而来的大群独眼人：“恐怕来不及了！”

　　“十秒足够！”

　　楚天以元力控制金属方格，正在快速上下游动，大门打开规则很简单，只要在限定的次数之下移动方格，让方格组成一幅正确的元力法阵图，那么就可以将大门打开了。

　　规则很简单。

　　做起来却很难。

　　首先，谁都不知道原图是什么样子，哪怕是拼图游戏，好歹要给出原图参考吧？这里什么参考都没有，而且相比一张图画来说，密密麻麻的符文和阵图更加复杂，让人根本找不出规律来。

　　最要命的是，这个拼图游戏是限定移动次数的，若移动次数超出限定，那么方格就会重新打乱，让人不得不重新开始。

　　这图要是放到中州城云门去，没有十天半个月不可能拼的出来。

　　楚天不仅仅需要在极短时间拼成，更是需要面对大群苦役带来的威胁。

　　是表演魔术吗？

　　这怎么可能做到？

　　大群巨人苦役距离密门就剩几十丈远了，有一些人直接拉弓射出强劲无比的箭矢。

　　“挡住！”

　　南宫云浑厚元力化作一道拳风把箭矢挡飞。

　　一道紫色雷电冲天而起，雷灵珠化作一道残影，高速在周围来回选装，不断绽放出数以百计雷电，编织成密密麻麻的电网，前排巨人刚想靠近，就被雷电炸飞了。

　　“风云剑歌！”

　　风彩蝶呼唤出几十道剑气，犹如一道青色滚滚波浪，劈头盖脸向苦役们冲过去。

　　几人全力以赴抵挡，无奈怪物的规模太大，一只只性情凶悍挡残暴，几人的力量根本无法承受凶猛的冲击。

　　这么看短兵交接是迟早的事情。

　　独眼巨人一旦靠近三丈内，几乎一瞬间就能轰杀所有人！

　　楚天全神贯注凝视着密门，一切似乎都与他不相关，那方格上面的符文和图阵，仿佛渐渐地活了过来，全都从金属板上剥离，正在半空中漂浮游荡，互相连接，构成完整团。

　　刷刷刷刷！

　　楚天不断移动着方格，让方格一块又一块拼组，一个复杂而又完整的团一点点成形，当楚天移动最后一个方块的时候。

　　微鸣响起！

　　整个元力阵绽放光芒！

　　无数符文迅速扩散蔓延，渐渐与整个巨门连接，最终在一声机关运作声音中，只闻咔的一声，金属门出现条缝。

　　一个声音在脑海回响。

　　“傀儡密门开启成功！获得20试炼分！当前170试炼分！”

　　“门开了！”

　　云霄、林木、方寒，第一时间退回来，把沉重巨门一点点推开。

　　楚天回头喊道：“快走！”

　　七人退到巨门后面。

　　无数苦役一拥而上，正准备撞开密门，云霄雷灵珠光芒一绽，无数强烈电光喷发出去，将苦役们都逼退回去。

　　云霄、林木、方寒死劲推动，沉重无比的金属门，又重新给关上了。

　　真是有惊无险啊！

　　小狐狸爬回到楚天肩膀上，舔了舔爪子，一脸狼狈样子。

　　“辛苦你了！”楚天摸摸小家伙的脑袋，“再记一次大功！”

　　小狐狸满意点点头，总算是没有白花力气。

　　云霄十分凝重：“试炼场的怪物已经开始强化了，这个速度进行下去的话，我们撑不了多久，生存三天三夜太难！”

　　大家都一脸郁闷。

　　试炼空间能开启长达三天有余，现在仅仅过去不到三个小时啊，若是怪物不断的强化下去，两三天后这些苦役还不都得飞天遁地啊？！

　　其他利害的怪物就更不用说了！

　　那些几十米高的巨人侍卫，恐怕在三天之后，一个钻石打造，身轻如燕，强横无比！

　　“这个秘境设计者真是没脑子！”南宫云非常恼火：“这试练塔允许不满三十岁的魂醒境修士进入，我就不信古时候来参加秘境的都是真魂级高手！哪怕真有人真魂级的高手，也很难在这样环境里生存啊！那些巨人刚开始就拥有不逊色真魂破坏力，几十个小时候，还不得长出翅膀飞天！”

　　“你们错了。”楚天说道：“这个秘境是根据参加试炼者的综合实力设定难度。中州四公子比中州城以前任何一届试炼者都强，所以拉高了试炼难度。换句话说，哪怕十个真魂级人进来，也不一定比我们从容，所遇到麻烦肯定更大，否则试炼就失去意义了。”

　　“我们现在该怎么办？”

　　“若呆在原地不动的话，试炼空间一定会把更多怪物召唤到周围，所以我们必须活动起来。”楚天拿着地图仔细看几遍，“奇怪……”

　　“怎么了？”

　　楚天将地图展示给大家看：“密道是一条虚线，所通往的地方，没有标出地形，也没有用文字标注地名。”

　　“这么说是一个隐藏地图咯？”

　　“管他呢，反正没有回头路能走！”

　　楚天将地图收起来，几人走进长长走廊！

　　轰轰轰！

　　四周一阵摇晃！

　　云霄看着走廊两侧，立刻破口大骂起来：“我靠！又是一条布满巨人侍卫的通道！”

　　这巨型走廊跟刚刚降临巨人迷宫时，几乎是一模一样的，左右两侧墙壁，有很多内嵌的拱形空间，每一个空间里面都封印着一个巨大无比的巨人。

　　人一旦走近。

　　巨人侍卫就会被唤醒！

　　这条走廊里巨人侍卫的苏醒速度，那远比最初那条走廊要快的多！

　　“跑！”

　　这玩意儿是闹着玩的，一只的威力就足以让整个队伍团灭，除了逃跑，没有选择，七人拔腿就跑以最快速度冲刺。

　　走廊剧烈晃动。

　　大量碎石经左右迸溅出来。

　　七人跑到中央的时候，最前排几只巨人侍卫走出来，五十米的身高，威严庞大身躯，让人毛骨悚然的气势，让人心惊胆颤。

　　“妈呀！它们醒了！”

　　“加速啊！”

　　七个人背后，一只又一只巨人站出来，迈着惊天动地的步伐追过来，虽然七人已经跑走廊一半多的距离了，但是这批巨人速度比之前拦路的那只快得多，一步就能跨出老远的距离，按照这个趋势追赶，很快就会追过来的。

　　楚天赶紧命令：“放冰！放冰！”

　　方寒跑在队伍最后，冰巨人元魂释放出来，一股白雾般的元力不断朝地面喷洒，凡是方寒跑过的地方，地面都结起一层冰镜般坚若铁石的厚厚坚冰。

　　五只，十只，二十只！

　　走廊里苏醒的巨人越来越多！

　　七人全力冲锋之下，云霄几个修为较弱的，已经开始有些体力不支。不过就在千钧一发危机关头，众人前方忽然出现一个打开的巨门，门里面亮着光芒，似乎是一个通道。

　　“终于到了！”

　　“云瑶、彩蝶，先进去！关门！”

　　这条走廊对巨人来说不算太长，但是对人类来说概念就完全不一样，七个人疯狂跑了十几分钟才跑完，终于找到离开走廊出口。

　　风彩蝶、云瑶速度是比较快的，所以抢在其他五人前进去，然后拿出吃奶得劲，催动巨型金属门缓缓闭合。

　　这扇坚固厚实金属门就要闭合瞬间。

　　其他五人刚好赶到，同时纵身一跃，从缝隙跳进去。

　　咚咚！

　　几声沉闷巨响传了出来。

　　整个空间都在摇晃，那是巨人在捶打巨门。不过非常幸运的是，这门是非常坚固的，一旦关上了，哪怕是威力无穷的巨人都没办法打破！

　　七个人都快虚脱了。

　　楚天总算意识到一个事实。

　　其实试炼最忌讳的就是内讧，试炼场是根据队伍综合能力来设定难度，试炼者必须齐心协力才有机会通过试炼。

　　楚星河三人仇视，让十人队伍彻底分化，楚天七人实力更弱，所以落得举步维艰的地步。

　　“我们总算安全了！”

　　“问题是，这里哪？”

　　众人愣愣望着眼前的空间，通道好像到前面为止，就被彻底的截断了，所以呈现在大家眼前的，竟然是一片看不见底的无底深渊。

　　黑乎乎，深不见底。让人心中忍不住产生一丝寒意。

　　“快看看地图！”

　　楚天打开地图，从隐藏通道走过来，本来地图上是没有标记的，可是现在却渐渐浮现出一片好像群岛样的地形。

　　天族文字写着几个字——“巨人蜂房”！

　　“巨人蜂房？是什么！”

　　林木喊一句：“前面有一条石桥！”

　　众人凝神望过去都呆滞了。

　　这是一座横跨虚空的石桥，整个天地漆黑黑一片深渊，空无一物，无线寂寥，一条天桥就像穿过无尽浩瀚天外太空，给人一种诡异的孤寂感，总感觉心里没底。


第173章 夺命之桥

　　石桥另一端有什么，现在无法预料的！

　　有些路明知危险，却不能不去走，因为除此以外，已经无路可走了。

　　“反正不能回头，我才不想被那些巨人锤成肉饼！”南宫云性格是从来不怕挑战的，自告奋勇就要向桥上踏去，“走！我打头阵！”

　　“且慢！”楚天站在桥前仔细打量一番，“这桥有问题，你这样乱走会出事的。”

　　威力无穷的铠甲巨人，超快进化的独眼巨人，这也就都算了！

　　现在一条桥都有问题？让不让人好好玩耍了！

　　楚天说有问题，那就一定有问题！众人都停下脚步来观察，石桥对无尽虚空显然非常细小狭窄，不过以人类眼光来看，却是非常宽阔巨大。

　　它足足有十米宽，铺满精美水晶石地板，每一块水晶石板都刻印则元力阵，从上面散发出阵阵强烈的元力波动。

　　林木是佣兵，所以比较敏感：“这座桥上面好像满布陷阱，若一步走错，可能不堪设想。”

　　“没错，千万不能触发陷阱。”楚天仔细端详地面石板好几分钟，“好在石板的符文不会反复变化，你们只要跟紧我的步伐走，就能安然无恙的经过石桥。”

　　云瑶扫一眼。

　　那一块块精美水晶般铺满符文，不过以她的见识和能力来说，竟然是没有一块是能看得懂的，显然又是古老的远古文明的手法。

　　楚天也不敢说都能破解，甄别陷阱却是绰绰有余。

　　“集中注意，不要跟错了。”

　　楚天说完踩在石板上，石板顿时亮起光芒，楚天却视若无睹，走到第二块石板上，紧接着第三块，第四块……楚天走过的石板都亮起光，却没有任何力量触发。

　　六人心里不禁暗暗庆幸起来。

　　多亏是跟着楚天，否则在试炼空间，简直就是寸步难移的！

　　六人谨记楚天走过的路线，楚天踩哪一块石板，他们就跟着踩哪一块，这一路走下来就没有遇到任何危险，他们速度也由慢至快，最后越来越快了。

　　不过用半个小时时间，眼见安全的把石板走了一半。

　　谁都没有想到的事情发生了！

　　嗡嗡嗡！

　　一阵翅膀高速扇动的声音，从四面八方骤然涌现出来！

　　石桥的四周围，无尽的虚空当中，竟然出现一只又一只三米多高的硕大巨怪！这些怪物遍体黑黄，看起来就是昆虫，非但长着镰刀般的弯爪，而且巨大腹部后面，还有一根漆黑的尾针。

　　数量太多！

　　密密麻麻，多达百只！

　　云霄发出一声哀嚎：“我靠！我终于明白这里为什么叫巨人蜂房了！原来这是他妈的巨人养蜂的地方，我们误闯马蜂窝了！这下怎么办！”

　　南宫云直接给他一个脑崩：“别嚎了！你丢不丢人！不就是几只虫子么！”

　　云霄夸张的大喊：“虫子？拜托大姐头，你说的轻松，这算哪门子的虫子！几百斤一只虫子你见过！自从来到这迷宫，我们都快成虫子了！”

　　众人都是一脸苦色。

　　巨蜂怎么不像善茬，何况石桥陷阱禁制密布，大家根本施展不开来，这种情况中抵御巨蜂袭击，无异于难于登天啊！

　　云瑶赶紧双手一托，雷灵珠漂浮围绕着身体周围旋转起来。

　　刺耳的嗡鸣中。

　　无数巨蜂就像轰炸机般向石桥中央的猎物扑去！

　　“干掉他们！”楚天一道剑气劈中一只巨蜂，当场将它给劈成两半，当看见巨蜂实力并没有想象中强时，楚天才稍稍的送了一口气。

　　谁知道，巨蜂两截尸体笔直落下，正好掉在石桥上面，大概是距离十丈外的一块石板上。

　　轰！

　　陷阱被开启！

　　一股雷电冲天而起，瞬间将巨蜂尸体化为灰烬……没错，直接变成灰，接着随风飘逝，那水晶地板依然光滑如新，连一点渣都没剩下！

　　另外一截尸体落下来，也砸在一个禁制上面，一层能量喷涌而出，半截尸体变成石头，随后碎裂成满地粉末。

　　太可怕了！

　　整座桥都是死亡陷阱！

　　巨蜂攻势之下，不小心前进后退走错一步，瞬间就会被陷阱给干掉！

　　雷灵珠高高送上天空，从中绽放出一道巨大雷网，瞬间将七人覆盖在里面，巨蜂撞在雷电之网上，瞬间就被电焦弹开，没有办法靠近发起攻击。

　　“我的元力有限，这么大的防御罩，我坚持不了多久！”云瑶皱着眉喊：“快消灭它们，不要让它们近身，否则我们就都完了！”

　　“风云剑歌！”

　　这种危机关头，正是风彩蝶发挥作用的时刻，她是风属性的修士，攻击距离远，攻击速度快，而风云剑歌又非常密集，对付大规模怪物袭击的时候，她是不二人选！

　　无数青色剑气想奔洒的波浪冲出去，巨蜂被一只只给劈落下来。

　　这却无法有效解除危险，巨蜂距离实在太远了，除风彩蝶外的其他人，很难有效的对巨蜂发起打击，巨蜂数量又远远地高于预估，当密密麻麻聚集到石桥周围之后，它们就减慢了前进的速度。

　　一排排漆黑的尾针竖了起来。

　　每一根尾针都泛着墨绿色的光芒，那是剧毒的颜色。

　　云霄擦一把汗：“不要这样吧！”

　　簌簌簌簌……数以百计的蜂针，犹如密集雨点般，疯狂地射向石桥，每一根针射出速度，几乎都达到亚音速，肉眼根本无法分辨，就是一大片密集的黑影。

　　雷网周围出现一片爆豆般的炸裂声。

　　是蜂针被雷电弹开爆炸发出的。

　　云瑶脸色变得越来越难看：“不行，毒针太多了，我的雷电并不是实体防御，无法抵挡这么多且密的高频率打击！”

　　雷电、火焰都不是实体。

　　所以组成防御时候，没有金、土、冰、这么坚固。

　　每一根针落在雷网上时，雷电就会自动凝聚力量将其炸裂，这个过程中消耗是很大的，每次防御过后都要重新补充，如此密集的攻势之下，雷电网根本无法负荷。

　　终于有一片毒针穿过雷电网洒向众人！

　　“冰山之盾！”

　　方寒浑身冒出白色气息，凭空凝聚出一面巨大盾牌，毒针落在盾牌上面，全部深深的扎了进去，却没能将盾牌给撕碎。

　　“去！”

　　方寒将巨盾顶着针雨飞出去。

　　“冰爆破！”

　　巨盾骤然爆炸开来，无数碎裂冰锥洒向四方，不少巨蜂没来得及闪躲，被冰锥击中，全部坠落下虚空。

　　然而，不够强！

　　方寒修为不高，没法造成太强伤害，又一批毒针，从另外一个方向射来。众人赶紧各自防御抵挡。

　　有一根毒针落下来的时候，插在附近一块地板上。

　　水晶地板顿时被激发，一股绿色的毒物，从禁制里面释放，犹如一朵云般，瞬间向众人笼罩过来。

　　众人脸色顿时一变！

　　该死的！

　　这蜂针也能激活地板上的禁制，众人不仅仅要保证不被蜂针射中，还得保证蜂针不落在附近，激活附近的恐怖陷阱货禁制！

　　“吸收！”

　　林木召唤出柳树元魂，这么长时间的回复，柳树元魂大半恢复生机，几根柳条直接伸进毒物中，快速将陷阱中释放出来的毒物统统吸收掉了。

　　楚天见此喊道：“不要防御了！全力进攻！消灭它们！”

　　这么打下去，失守是时间问题，干脆不要防御，破釜沉舟背水一战，用最快速度将这些该死的巨蜂消灭。

　　“正有此意！”

　　“雷鸟！”

　　云瑶双手一收，雷网纷纷聚集起来，全部加持在雷灵珠上，化作一只长达七八米的巨鸟向巨蜂发起冲击。

　　云瑶临头之下，风彩蝶几十道剑气紧跟而上，其他人虽然不具备太强的远距离攻击能力，也尽最大能力掩护攻击。

　　云瑶不愧是显魂修士，雷鸟所过之处，巨蜂一扫而尽。

　　不一会儿时间，竟就干掉几十只。

　　“好！”

　　南宫云大声喝彩，这个速度杀下去，巨蜂不用多久时间，就能全部灭杀干净了！

　　然而就在这个时候。

　　突然又一只遍体漆黑的巨蜂出现，这只巨蜂与其他巨蜂显然与众不同，浑身都充满金属般的光泽，犹如一颗流星般想众人发起偷袭，那镰刀般的前肢猛地一劈，一道类似剑气的能量扫向石桥。

　　“遭！”

　　这一击劈过来的话，最起码会触发五六个陷阱，而且距离大家都很近，谁知道会发生什么样的事情。

　　南宫云仓促间一拳过去。

　　砰！

　　红色元力轰碎剑气，同时打在巨蜂的身上，南宫云被反震退后数步，脚后堪堪踩在安全地板的边缘！

　　再超出一厘米！

　　那么就踩在另外一块石板上！

　　南宫云自己都出一身冷汗，本以为安全的逃过一劫时，那头被打得飞退的巨蜂，抬起尾部射出一根漆黑的剧毒尖刺。

　　南宫云下意识回避，尖刺打在有陷阱的石板上，无数符文顿时亮起光芒。

　　“不好！”

　　一股汹涌的能量喷涌而出。

　　云霄想来拽她一把。

　　“走开！”

　　南宫云大叫，终究是太迟了！

　　一股冲击波爆发出来，南宫云、云霄，风彩蝶，这三人距离比较近，首当其冲受到攻击，从石桥上被轰的飞了四五丈远，当场向无底的万丈深渊坠了下去。

　　数只巨蜂猛然俯冲而下追上去，一把将受伤的几人给抓住，扭头朝着无尽深渊而去。

　　“我操，救命啊……”

　　云霄惨叫声不一会儿就消失在黑暗中。

　　其余巨蜂见久攻不下，而且损失惨重，也就纷纷撤退了。

　　“该死！”云瑶皱着眉扫过满目疮痍的石桥，双眼怒瞪，握紧拳头：“他们三个摔下桥被巨蜂掳走，看样子是死定了！”

　　林木、方寒心有余悸：“这种试炼根本不可能完成啊！”

　　也太苛刻了！

　　这座桥本来就不是普通人能通过的！

　　整个中州城里面，只怕就楚天的学问能迅速洞察陷阱，其他人遇到这座石桥，大多情况只能碰运气，几乎不可能走到这里来。

　　谁知道，试炼空间不仅仅涉及一座危险石桥，更有数以百计的大群怪物阻挠，这种难度实在有些苛刻的过头了！

　　现在过几个小时？

　　南宫云几个人就挂了！

　　其他人又能坚持多久？

　　“现在下定论还太早了！”楚天望着无尽虚空说：“这种蜂类魔兽是群巨类型的，它们抓到猎物不会马上杀死，估计会放进巢穴里关起来，我们要是能即使追上去，或许还能把他们三个揪出来。”

　　“巢穴？”林木苦笑着说：“这么几百只巨蜂就很难对付了，巢穴恐怕不好闯吧。”

　　方寒也点点头：“按理说被派出来觅食蜂，是最低等的，巢穴当中，可能有蜂王蜂后之类的存在！”

　　现在的情况，别说是走到蜂巢，若半路又遇到巨蜂袭击，凭现在几个人的力量，能不能安全通过都成问题。

　　“我有办法！”

　　“弄几只巨蜂尸体过来！”

　　林木方寒小心翼翼找两只完整的巨蜂尸体。

　　“这是一种叫做巨人蜂的魔兽，感官非常低级，而且智商不高。”楚天说话间用长剑一割，将巨蜂身体切开，从里面掏出一把浓黄的蜡状液体，闻起来还有一股香味：“这叫蜂蜡，我们把蜂蜡涂在身上，巨人蜂就不会袭击我们了！”

　　林木、方寒露出佩服汗颜之色。

　　他们是佣兵，这方面却一无所知，反倒是楚天再一次展现博学，若此法真能成功避开蜂群袭击，进巨蜂巢穴也不一定是必死无疑！

　　总不能放着他们三人不管吧？

　　所以明知道非常危险，但还是不得不去啊！


第174章 蜂巢

　　大概巨蜂个体实力比苦役还弱，所以尽管干掉不少巨人蜂，竟然连一点试炼分都没有获得，也就是说这种怪物是毫无猎杀价值的！

　　按理说快速通过蜂房是最正确的选择，但现在南宫云、风彩蝶都被抓走了，楚天不能弃之不顾，哪怕明知道非常的危险，还是要去巨人蜂的老巢闯闯。

　　楚天、云瑶、林木、方寒，浑身都涂抹新鲜的蜂蜡，这种东西效果不一定能持续很久，营救速度要是不够快，反而会让自己陷入危险中。

　　云瑶起初是将信将疑的，当跟着楚天沿石桥前进，途中又遇到好几拨经过的巨人蜂，这些巨人蜂明明就在附近飞行，却对四个人毫无兴趣，她总算是彻底服气了。

　　楚天不仅仅在大学问上极有造诣，而且精通杂家学问……他看起来才几岁？哪怕打娘胎就开始学习也不够啊！

　　找到蜂巢了！

　　当林木、方寒看过去的时候，差点没有把眼珠瞪出来。两人是佣兵，走南闯北，经常冒险，深入魔兽巢穴捕捉幼崽取兽蛋，那也是家常便饭的事情，可是以前那些的佣兵经历，与现在这次相比就是小孩子玩泥巴！

　　石桥的尽头是个和起点一样的悬崖，正前方是一扇重新进入巨人迷宫的大门，周围到处都是巨人蜂，地上也布满各种分泌物。

　　迷宫大门是在半山腰的。

　　这座峭壁山崖的顶部，赫然一个如肿瘤般的巨物，颜色是暗金色，带点金属的质感，六边形的蜂房多达数千个，密密麻麻，盘踞山顶，犹如一座雄伟又抽象的古怪建筑物！

　　这里面得有多少巨人蜂？

　　云瑶看得头皮发麻！

　　普通蜜蜂山峰，都是以树木屋檐，作为筑巢的地方，而且巢穴都是垂挂的。这些巨蜂倒好，直接占据山峰，整个蛀空改造成了巢穴。

　　“抓紧时间，走了！”

　　三人发呆，楚天便叫了一句。

　　“救人归救人，可该怎么救？”云瑶有些顾虑：“你看这个蜂巢，光蜂房就有几千个，恐怕内部峰路也多达数千条，四通八达比巨人迷宫还复杂，我们很难锁定他们被抓到哪里去了。这要是翻下来得花太多时间，姑且不说他们是否还有命，随着时间的流逝，巨蜂会不断进化变异。”

　　嗖的一声。

　　一只白色身影站在了楚天的肩膀上，骄傲的两手环抱胸前，一副舍我其谁的架势：看来又轮到本狐出场了！

　　云瑶似乎明白了什么：“狐狸？”

　　“这个小家伙别的本事没有，不过追踪探索本事倒是有几分，找到他们应该没问题。”

　　什么叫没问题？

　　必须没问题好不好！

　　狐狸对主人的措词感到非常不满，正准备抗议呢，楚天将它尾巴一揪，倒抓了起来。

　　“快去！”

　　主人真是不懂礼貌！

　　本狐还没有谈条件呢！

　　小狐狸也没办法，只好向蜂巢钻进去。

　　蜂巢内湿漉漉的，到处都是分泌物，蜂蛹，幼蜂，更是随处可见，而空气充满一股怪味，好在巨蜂体型庞大，巨蜂能通过的地方，人类也一样可以通过。

　　小狐狸也在身上涂一层蜂蜡，一边用鼻子嗅着，一边在复杂蜂巢内行走，四人跟在小狐狸的背后。

　　这一路遇到大量巨人蜂，有些蜂房内空间很大，密密麻麻挤了几百只，几乎连站脚的地方都没有。

　　光那密集程度就叫人头皮发麻！

　　幸亏有楚天的方法，避免被这些巨蜂袭击，否则就凭着几个人实力走进来，不被顷刻间撕成碎片才怪呢！

　　小狐狸忽然叫几声。

　　楚天露出一丝喜色：“找到了，走！”

　　四人进一件巨大蜂房里，这间蜂房好像是巨人蜂储备食物的地方，空间相当的大，一走进来就闻到一股奇香。

　　林木、方寒诧异问：“什么味道，怎么这么香？”

　　这蜂房像一个修着大池子的室内游泳馆，整整十几个大池子，每个大池子里面，全都是淡金色的液体，有几只奇怪的工蜂在附近忙碌着，将各种材料丢进里面。

　　“这是蜂的酿造室！普通蜂巢里也有这样的结构，蜜蜂将采集到的花粉带回来放进酿造室内发酵，最终就能够得到蜂蜜了。”楚天说到这里，话音一转，“巨人蜂体型这么大，肯定不会去采花粉，而是去捕捉各种生灵，各种草药、灵药，抽取生命精华和灵药的灵力，将这些东西以特殊之法酝酿。这种大补灵物是巨人族用来酿蜜酒的最爱材料，所以被称为巨人之蜜！”

　　小狐狸激动的大叫。

　　一个扑进池子里，直接把没有酿好的蜜，大喝特喝了起来！

　　楚天看见这里目光一闪：“不会吧？难道这些蜜不是试炼幻化出来的，而是真正的灵蜜？”

　　小狐狸的表现解答楚天。

　　蜜池表面翻起漩涡，正池子蜜水迅速的下降，十几秒的时间就被喝的干干净净！

　　云瑶差点把眼睛瞪出来：“不会吧！它怎么做到的！”

　　这个池子都能给人类当游泳池了，而且足足有四五米多深，其中有多少蜜水，也就可想而知了。

　　小狐狸一分钟不到就喝得精光！

　　这种事情它是怎么做出来的？

　　楚天对三人说：“巨人蜂酿造的蜜是大补之物，堪比非常上乘的灵药，不过这些池子里的都是半成品，里面有很多巨人蜂的有毒分泌物。我们是喝不得，也就便宜这家伙了！走，找人要紧！”

　　酿造房最里面发现一个蜂房，似乎是储备材料的，有大量灵药草药被堆放在里面，在这些东西的中央，有几个浑身被半透明胶状捂住黏住并且动弹不得的家伙。

　　“找到了！”

　　楚天幽冥剑燃起蓝白火焰，对着几人神色一会儿过，蓝白火焰落在胶状物体上，迅速的将这层能量物质给分解掉了。

　　“哇！”南宫云总算解脱了，“难受死我了！这恶心的东西是什么！”

　　风彩蝶也前所未有的狼狈，一贯很注重形象的她，此时此刻浑身都是恶性的胶状物。

　　云霄更是夸张大喊：“我一点力气都没有了！”

　　“那是巨人蜂的一种分泌物，慢慢吸收你们体内元力，并且将元力转化成一层具有封印作用的能量物质。你们将在一层物质中渐渐虚弱死去，浑身力量和精华都融入其中，最终被巨人蜂用来酿蜜。”

　　“老大太够义气了！我还以为我完蛋了呢！”

　　南宫云表达感谢给楚天一个大拥抱。

　　楚天无暇占这魔女的便宜：“有一件重要的事情要做！我们走！”

　　“什么？”

　　“杀蜂后！”

　　“啊，杀蜂后！”

　　众人都惊骇的瞪大眼睛，这巨人蜂巢穴里面，最起码有十几万巨人蜂，杀蜂后未免太疯狂了吧！

　　“其实我也不想在此浪费时间，不过既然来了，就不能错过。”楚天露出一个神秘的表情：“最顶级的蜜酿都在蜂后那里，那玩意儿对修为可是大有益处，喝上几口，立竿见影！”

　　“这么强？”

　　“巨人蜂的蜜酿都是各种灵药和生灵精华制成，这个试炼空间存在那么多年，这些蜜酿储存了这么多年，是极品的万年陈酿，能够大大改善人的根骨，甚至有增加寿元的效果！”

　　这么好？

　　众人都被彻底震惊了！

　　云瑶心动了，爷爷年纪大了，如果能弄一些万年蜜酿回去，可以让爷爷延寿命数载，那对云家是大大益处啊！

　　她问道：“那蜂后会不会很难对付？”

　　“若没有准备必然有死无生，蜂后擅长精神攻击，我们一旦靠近就会当场被抹杀。”

　　“那怎么办？”

　　“蜂后你们就不要管了，我会在你们身上留一道咒印，削弱你们的精神波动，这样蜂后就会把首要攻击目标放在我的身上。”

　　南宫云道：“这怎么可以？要冒险也该我去！你可是大家的领头人，大家还指望你带队呢！”

　　“放心，精神攻击嘛……还真没法奈何我，否则没有一点把握，我也不敢轻易冒这种险！”

　　几人都是一脸的问号。

　　云瑶、风彩蝶心中一动，她们想起来一个细节，当初在中州城大赛上的时候，叶痕曾经对楚天使用过精神打击，结果反倒是叶痕自己跪了。

　　莫非楚天有某种不为人知的特殊天赋，能否反弹精神伤害？

　　“蜂后有我对付，但不意味着你们就可以看戏了。”楚天一脸郑重的吩咐说：“蜂后身边必有蜂王守护，蜂后只会精神攻击，而蜂王恰恰相反，蜂王战斗力和防御力极高，非常的难缠！当我和蜂后交手的时候，你们必须帮我拖住蜂王，否则一切前功尽弃！”

　　“好！”

　　“连最大的怪物蜂后都被你对付了，区区蜂王又何在乎下！”

　　七人商量完走出来时，小狐狸挺着一个圆滚滚的大肚子，犹如一个充满气的气球，正躺在地上喘气呢。

　　南宫云惊道：“它怎么了？”

　　楚天翻翻白眼：“还能怎么？吃撑了呗！”

　　不过，说起来奇怪，这是第一次见小家伙吃饱肚子！

　　云瑶、林木、方寒三人则一脸骇然，整个蜂室十几池蜜水，竟然被这狐狸一口气喝得精光？那可是用无数生灵精华和灵药酿造的，每一滴都价值极高的灵蜜啊！

　　那该是多么强的一股能量？

　　哪怕神风候这种级别的强者也万万无法承受十分之一。

　　这个小狐狸却喝得精光，而且仅仅是吃饱了肚子而已！

　　怪物！

　　这主人和宠物都是怪物！


第175章 念力

　　“快别装死了！”楚天拎着小家伙的尾巴：“找到蜂后的位置！”

　　小家伙打一个饱嗝！

　　那圆滚滚的肚子像泄气皮球般，瞬间又干瘪了下去。

　　一个鲤鱼打挺跳起来，两只亮晶晶的眼睛冒出光芒，仿佛一听到蜂后几个字，就联想起什么好吃的！

　　可恶的主人！

　　自出生以来，没给顿饱饭吃！

　　这第一次吃饱肚子容易吗？

　　人家还没回味一下，被主人一说又有点饿了！

　　楚天则摸摸下巴，目光带一丝惊奇：小家伙好像长肥了一点嘛！

　　小狐狸确实稍微变胖了一点，它喝进肚子里的能量足撑爆真魂境强者十次八次。所以，哪怕以小狐狸的食量也有点吃不消，看来本次试炼之行对小狐狸是颇有益处的。

　　楚天不想浪费时间。

　　因为试炼空间真正吸引人的，倒不是试炼中获得的奇遇和宝物。因为楚天一手创建奇迹商会之后，手中财货金钱日渐充裕，寻常的奇珍异宝并不难弄到手。

　　试炼塔深藏的终极宝藏，那道自古无人能解的遗题，以及超越生死的秘密，却是有些非同寻常的，所以更加吸引着楚天。

　　蜂后么。

　　既然顺路就顺手解决掉吧！

　　不浪费太多时间的前提之下，楚天不介意顺手那点好处。小狐狸被丢到地上之后，立刻就锁定一个方向，带着七人迅速赶过去。

　　小狐狸明显前更加敏捷了。

　　一晃瞬间十几丈远，诡异莫测的身法能连续施展，只见空中一串灰雾一闪，它就出现在几百米外了。

　　这种情况之下，楚天开启心眼，也无法捕捉小家伙的行动轨迹！

　　因为太快了。

　　小狐狸目前逃跑能力，估计就是遇到楚星河这样的高手，最起码也是可以全身而退的，不管小东西的战斗力怎么样，光凭这份速度和敏捷足以完美完成侦察搜索的工作。

　　蜂巢结构当正复杂无比，比巨人迷宫本身更复杂。

　　楚天手中地图不可能细致到标记蜂房位置，甚至连巨人蜂房本身就是一个隐藏地图，若不是走到这个地方来，地图上甚至都不会显示。既是隐藏地图理当有隐藏的奖励。

　　“这……这是哪？”

　　“全都是大虫卵，好恶心啊！”

　　当顺一条蜂路走进全新蜂房时，众人都被眼前的景象给惊呆了。

　　整个硕大的蜂房内，墙壁上、地面上，全都被密密麻麻白卵布满，数量之多足有上万个，每一个卵都有人头那么大，光滑浑圆，洁白如玉，能隐隐见到其中幼虫的轮廓。

　　正前方更是有一个硕大无比的培虫池，几千条又白又胖的大虫在里面翻滚活跃，每只幼蜂体积跟人类婴儿差不多，发出一阵阵尖锐的吱吱声，让人看得头皮发麻。周围都是忙碌的工蜂，似乎在喂养没长成的幼虫。

　　“巨人蜂幼虫也是很危险的！”

　　“这种虫体内蕴含很强能量，能够发动自爆攻击，若聊聊几只到还没什么，若成百上千幼虫一起自爆，那威力就非常的可观了，所以我们尽量不要触碰到他们。”

　　培育幼虫的蜂房之后，估计就是蜂后的位置。

　　小狐狸又下一层，抵达了一个截然不同的地方。

　　这里是蜂巢最底层，与四通八达的前几层相比，最底层的空间非常空旷，而且没有其他蜂房里遍布的粘稠分泌物，相反干净而又整洁，好是用一种硬度极高的暗金色硬蜡打造。

　　哪怕寻常武器劈在上面没法留下一点痕迹，犹如一座神秘的地下宫殿。

　　蜂后大殿的最前方，有一层有蜂蜡堆砌的高台，犹如花朵般的形状，一只又白又肥又胖的巨大母蜂躺在里面，似乎正在沉睡当中。

　　两座山岳般的庞然大物屹立在旁边，遍体漆黑就像精铁锻造，充满刀枪不入的金属感，足足有六米多高，体型壮硕而又结实，四把镰刀一样的长刃，正泛着幽幽的冷芒。

　　两只蜂王吗？

　　两只最大的护卫蜂，自然就是所谓的蜂王。

　　除两只蜂王级的护卫蜂外，整个大殿还有几十只强壮的雄峰，这些普通的护卫蜂其实就是蜂王的缩小版，但即使缩小了，也足有四米多，比人类体积大出太多了。

　　这些雄峰是蜂后最死忠的亲卫！

　　特别是两只蜂王级的存在，哪怕是显魂级的云瑶也不是对手，这样一来猎杀蜂后的难度就大大增加了。

　　“虫后还没有发现我们入侵。”楚天指挥起来：“先把洞口封起来！”

　　林木点点头，两手按着地面，青色元力绽放出来，一层树根刺破坚固蜂蜡地面，缓缓地生长起来，互相交织缠绕，最终将入口给堵住了。

　　方寒双手释放一股寒流，落在这层厚厚的树根墙壁上，又在原有基础之上，加持一层蕴含强烈冰属性能量的冰层，普通工蜂贸然触碰之下，瞬间就会被冻结住的。

　　“动手！”

　　众人准备上前。

　　四周护卫蜂立刻警觉，全都拍打着翅膀围了过来。

　　巨蜂的智商是很低，没有什么思考能力，大多数是靠本能在行动，当感觉到几人身上蜂蜡气息，没有马上发起攻击，只是释放出一股危险的信号。

　　大概是在表示：这里是禁地，不允许靠近，否则杀无赦！

　　雷灵珠凌空一甩，激荡强烈的雷霆之力在宝珠内酝酿，犹如一个弹球般射出去。

　　蜂后感觉到能量波动立马苏醒，一股无影无形的强劲精神波动，骤然向四面八方扩散开，从七个人身体扫过去。

　　“吱——！”

　　尖锐的警报响起！

　　两只蜂王立刻警惕护卫在蜂后身边！

　　护卫蜂纷纷露出敌意，一把把镰刀般的利刃闪烁着森然杀气，正准备摆开一个铜墙铁壁般的攻击阵型！

　　那蕴含强大能量雷灵珠已经攻来，犹如一个超级弹力球，正在护卫蜂中间不断弹跳，乍看就像一道强大连环闪电，瞬间连带攻击十几只护卫蜂，全部都轰炸成碎片！

　　“杀啊！”

　　南宫云带着云霄、林木、方寒一马当先。风彩蝶则负责召唤出几十道剑气负责远程掩护。

　　护卫蜂实力比巨人苦役强。

　　不过当它们正式反应过来的时候，已经被干掉十几只，哪怕再悍不畏死，凭这么一点数量，也不可能阻挡众人的。

　　四周一阵嘈杂声音。

　　蜂后在支配蜂群前来救驾，数以千百计的巨蜂不久就会狂涌而入，这也是楚天为什么要封住入口的原因，然而这种办法是权宜之策，根本阻挡不了多久，唯有尽快解决蜂后才是彻底解决威胁！

　　“瞬炎斩！”

　　几道纵横交错剑光在半空划过。

　　数只护卫蜂直接被砍成两截落在地上。

　　护卫蜂眼见全军覆没，恐怖的杀气嗖然而至，两只沉默硕大的蜂王一跃而起，犹如一闪而过的黑色闪电，以肉眼难辨的速度略过地面，那危险的镰刀绽放出冷芒，从不同角度向楚天劈去。

　　太快了！

　　杀伤性极强！

　　若被蜂王劈中，不灭体形同虚设，当场就会被斩成数截！

　　楚天哪敢轻易抵挡，立刻心眼找到破绽，借助入微的能力，猛地向前一滑。

　　刀锋擦身而过。

　　那地面被割出好几条深深的刀痕，还在冒着丝丝黑烟，蜂王的武器还带毒！

　　两只蜂王以极快速度在空中一个掉头，四把镰刀全部展开，一大片凌厉刀气，犹如狂风暴雨般洒下来。

　　云霄才挡一道刀气，就被震的退后数步：“这蜂王他妈的还会刚猛霸道的刀法！”

　　“挡住它们！我杀蜂后！”楚天浑身被星光笼罩，提着燃烧着幽蓝火焰的宝剑，无视蜂王向前方的蜂后冲过去。

　　前方空气一阵细微的扭曲。

　　无形的能量爆发出来，是精神力量，蜂后把精神力量高度击中，转化成某一种纯能量，这种能量肉眼难以分辨，只能通过心眼来观测范围。

　　蜂后企图以精神力量，把楚天抗拒在安全方位之外，或者直接将楚天杀死在安全范围之外？！

　　楚天一跃躲开精神波。

　　幽冥剑开始聚集火焰了。

　　蜂后似乎意识到，心眼能洞察无影无形精神能量，所以就干脆换一种攻击方式，又一波精神能量转化纯能量爆发，这次却没有化作能量波，而是聚集成打偏密集的细针，犹如雨点般激射而至。

　　紧接又凝聚出十几把无形的能量刃！

　　啪啪啪啪啪！

　　一阵爆豆般的诡异声音，硬如钢铁的蜂蜡地面，诡异出现大面积裂痕，看起来好像是自己裂开一样。

　　刷！

　　随后十几道巨大裂痕蔓延开来，每一条都长达几十米，就像被极其锐利的剑气劈过一样，那是被能量刃斩过的痕迹。

　　众人都感到毛骨悚然。

　　因为完全感觉不到半点征兆，没有破空声，没有能量变化，好像是凭空降临的一样。

　　精神能量具化的一种攻击方式吗？

　　虫后可怕的精神力量相比之下，叶痕的那点能力就是萤烛之火！

　　大家都为楚天担心起来，虫后显然不是好对付的角色，他真的可以打败虫后吗？

　　嗖！

　　一根精神能量针落在楚天的胸口。

　　星光不灭体骤然爆碎开来，无数星星点点的光辉就像萤火虫般，不断地逸散却没有消散，爆开来的瞬间，有快速互相聚集，凝聚成一把星辉之刃，快速向楚天刺去。

　　这是……念力么？

　　虫后空有超强精神力，没锤炼出足够强的意识，所以没能够产生神识，但即使是如此，精神力化作念力，也是非常可怕的。

　　念力是一种控制物质型的精神能量！

　　从理论上来说，念力能控制一切物质！

　　念力攻击，无影无形，蕴藏在精神波中发射出去。

　　无论是什么物质能量，念力一旦渗透进去，立刻就会被虫后精神掌控。

　　这就是为什么，楚天星光不灭体被击碎后，星光能量并没有逸散，反而集中起来再次发起攻击，因为当精神针刺在星光不灭体上的时候，虫后就在楚天的护体星光中灌输念力，随后强行控制这层防御能力，犹如剥皮般剥掉一大块！

　　楚天都没有来得及站稳，周围地面一点点抖动起来。

　　心眼一扫。

　　悚然一惊！

　　糟了！周围都布满虫后的念力！

　　楚天不怕精神力量的直接攻击，却万万没有想到，虫后没有直接攻击，而是将精神能量进行转化形成念力，再以这种控制型的精神力量控制物质，再间接发动进攻！

　　这个蜂后的实力远比楚天预想中高很多！

　　如此一来的话。

　　楚天根本没有办法！


第176章 心灯

　　念力狂风暴雨轰炸，绝大多数攻击落空，但凡被虫后攻击过的地方，现在已经被铺满念力！

　　虫后或许本来就没有指望用念力杀死楚天。

　　大殿是一种特殊的蜂蜡打造而成，沉淀多年坚硬如铁的千年蜂蜡，这种材料性质非常的特殊，因此能长时间保存虫后的念力，意味着虫后的力量一旦铺开，大殿的一切都将成为虫后的兵器、盾牌，随便支配和使用！

　　这里俨然成为了它的领域！

　　刹那间坚固如铁的千年蜂蜡，瞬间全部液化了开来！

　　那粘稠蜂蜡就像水浪一样翻滚而起，劈头盖脸向楚天身上拍过去！

　　这一下要打中楚天。

　　楚天瞬间就被被凝固的蜂蜡变成一尊雕像！

　　楚天心眼早就看破能量变化，第一时间从危险的区域摆脱出来，然而他都还没有来得及站稳脚，本来平坦的地面之上，几百根锋利的尖刺突然拔地而起！

　　坚固如铁！

　　锐利如针！

　　楚天为中心的数丈范围内，全都变成一大片尖刺丛林，每一根尖刺拔地而起的时候，又像树枝的枝杈般，分裂出更多的尖刺。

　　心眼是一种神识。

　　神识强度有限，心眼洞察能力也是有极限的！

　　尖刺丛林爆发太突然，而且分裂速度太快了！

　　楚天不可能完全洞察爆发式又突然的袭击，只能尽量避开要害，尝试越过尖刺丛林！

　　谁知道一连串断裂声想起！

　　数百根针刺直接断裂飞起，犹如一大片针雨般密密麻麻洒在楚天身上。

　　这一切过程都发生在极短时间里，那比钢铁更坚硬的尖刺，再灌入虫后的念力驱动之下，足以刺穿魂醒修士的护体元力。

　　当楚天被几十根尖刺同时扎中后背的同时，一根根尖刺顷刻软化，好像变成一条条阴险的水蛭，正在疯狂扭动着向伤口钻进去！

　　不好了！

　　尖刺充满虫后的念力。

　　虫后能够轻松控制其形态，随时硬化，随时液化，当击中楚天的瞬间，虫后就疯狂控制蜂蜡液化，且注入楚天的血肉经脉中，瞬间就能将楚天从内而外的封住，让他成为一尊蜡人！

　　这样必死无疑！

　　只能放手一搏了！

　　“怒炎斩！”

　　千军一发之际！

　　幽冥剑的蓄势已经达到顶点。

　　幽冥鬼火顿时大涨，笼罩全身上下，切断靠近身体的蜂蜡，更通过毛孔渗透到体内，直接将钻进身体里的蜂蜡给焚尽。

　　这种手段对自身也会造成不轻的伤害！

　　楚天却管不了那么多了，当危机解除的瞬间，不等虫后下一步攻击，楚天直接消失在尖刺丛林中，一抹巨大无比的燃烧剑光，以摧枯拉朽之势，斩碎无数尖刺，向着大殿之上刺去。

　　轰！

　　大团液化蜂蜡腾空而起，凌空凝聚成一面盾牌！

　　燃烧剑光一闪！

　　巨大盾牌直接被切开！

　　光滑切口上还燃烧着幽蓝火焰。

　　那一道燃烧的剑光依然威势不减，难以分辨速度快速前进，向着大殿上的虫后劈过去。虫后是没有近身战斗能力的，楚天必杀一剑距离虫后越来越近了！

　　这个时候！

　　楚天逃脱虫后念力控制的范围，却进入虫后精神力量直接辐射影响的距离内，犹如一根针插进大脑，骤然一阵撕裂般的剧痛。

　　楚天眼前一黑。

　　整个天地陷入黑暗！

　　当回过神来的时候，蜂王和其他人都消失不见，楚天出现在一个巨大空间内，四面八方都是数以万计的护卫蜂，全都拍打着翅膀，四把镰刀闪烁光芒。

　　“愚蠢的入侵者！”

　　一个冷酷残忍的声音，骤然回想在了天地之间。

　　“你以为凭你卑微的力量，就能威胁到本座的性命吗？”

　　它长着薄如蝉翼的巨大翅膀，却拥有类似人体结构的身躯，然而整个头颅却完全是丑陋可憎的昆虫，体型足足有十几米高，站在无数护卫蜂的中央，就像一个顶天立地的王者。

　　楚天嘴角一笑：“终于直接开始精神较量了么？”

　　“弱小的精神力，本座杀你易如反掌！”

　　蜂后没有肉搏近战能力，却是擅长精神攻击的高手，它能支配整个蜂巢，向十万巨蜂发送命令，精神力自然强大无匹。

　　这个精神领域的坚固程度，比叶痕强几十倍都不止，哪怕是真魂境界的强者，也难以抵挡蜂后的恐怖精神力量！

　　“受死吧！”

　　数以万计的护卫蜂向楚天扑过去。

　　“你的精神力确实很强，但在我的眼里，只是一团硕大的棉花而已！”楚天双手一合，冷冷地说道：“我，是一团小小的火苗！”

　　古老而又威严的力量弥漫出来，犹如一层黑烟冲天而起，瞬间完成一个模糊的神魔轮廓，无数护卫蜂撞在楚天身上瞬间，全部都凄厉惨叫起来，身体都被黑色火焰给吞噬，最终变成一团团悬浮在半空中的黑色火球。

　　蜂王望着魔神露出惊骇之色：“你竟用你的精神力，点燃本座的精神力……不，怎么可能！”

　　黑色火球射到天空，骤然间爆炸开来。

　　无数火苗烟火般撒开，无数护卫蜂都被精神火焰沾到，全都凄厉的惨嚎起来，最终也都变成火球，且再次的爆裂开来。

　　最终。

　　数以万计的护卫蜂，变成数以万计火球。

　　“若不直接和我的精神接触，你还是有很大胜算的，然而从精神正面交锋一刻开始，你的败局就已经注定了。现在，让我给你来一场华丽的葬礼吧！”楚天嘿嘿一笑，双手捏出几个法印：“魔炎送葬！”

　　蜂后凄厉惨叫中，无数火球像受到某种引力的吸引，全向虫后身体撞了上去，黑色火焰吞噬整个身躯，当场烧成一片灰烬！

　　精神空间崩塌，又回到蜂巢宫殿。

　　虫后的尸体躺在面前，脑袋已经被一剑斩下了。

　　这一剑根本不是楚天的真正攻击，只不过诱导虫后发动精神接触而已。所以，这一剑砍不砍的中都不重要了，虫后一旦与楚天精神接触，它的精神力必然会被魔神焚为灰烬，哪怕没有砍中也必死无疑！

　　“击杀蜂后！获得20点试炼分奖励！当前试炼分190点！”

　　玉牌上的数字不断跳动，刹那间又上涨了20点！

　　楚天就纳闷了！

　　有没搞错？

　　这么厉害的角色就给20分，跟开魔方锁难度一样？要知道，楚天能打赢它，纯粹是靠能力克制罢了，否则以蜂后的精神力，真魂强者都照杀！

　　蜂王失去蜂后，惶然失措起来，立刻就想要逃走。

　　南宫云、云瑶全力追击，两只蜂王被消灭掉了，一只10点试炼分奖励，全部被被几个人平分。

　　楚天在蜂后身体周围，找到一些金灿灿，犹如金砖的东西。

　　“找到了！”

　　金砖似的东西，分量还不轻，摸起来有一层金黄粘稠液体，飘香四溢，十分诱人。

　　“这就是万年灵蜜了！”

　　“这是几级材料？2级？还是3级？”

　　“依然是2级材料！不过呢……”楚天将金砖似的东西轻轻抛了抛：“它已经不是灵药，而具备一些圣性，属于半圣级的瑰宝！”

　　半圣药级的存在？

　　众人望着蜂后尸体周围，竟然堆积着上百块这样的“金砖”！

　　南宫云、云瑶，甚至见惯宝贝的风彩蝶，此刻也是两眼圆瞪：“天呐，我们这次要发了！”

　　一块半圣级的2级材料是什么价钱？

　　那动辄就是几千万金币，有钱不一定买得到！

　　现在倒是好，一大块，一大块，如此多的极品材料，整整齐齐叠在眼前，那该是多么惊人的一笔财富啊！

　　“这东西怎么用呢？”

　　“用元力把它融化，就能够直接的使用了。”楚天将砖丢给南宫云：“这蜜砖的密度极高，估计融化开来能装好几大罐子。这玩意儿初次使用对修为的提升很大，各位不妨试一试。”

　　话没说完。

　　一阵嘎嘣嘎嘣的声音传进耳朵。

　　楚天一看，差点火冒三丈，只见小狐狸不知道什么时候躲到背后，手里捧着一块蜜砖已经啃的差不多了。

　　“我操！”楚天一把抓着小狐狸尾巴，直接把它倒提了起来，“你个混蛋！又偷吃主人的东西！屁股痒痒了不是？”

　　小狐狸爪子里还有一小块，轻轻一抛，丢进嘴巴，然后做一个鬼脸，那表情就好像在说：“主人大人不是叫大家试一试么？本狐是在帮你们测试有没有毒！”

　　楚天差点没把肺给气炸了。

　　小狐狸却还不满足：不就吃一块么？我都还没尝出味道呢！要不在来一块呗！

　　“你做梦！”

　　小狐狸指指脖子的玉牌，用爪子画一个圆，然后轻轻一切。

　　楚天微微一愣：“你说你拿一半试炼分跟我换？”

　　小狐狸点了点头。

　　楚天摸摸下巴思索几秒，觉得还是划得来的：“好吧，那就在给你吃一块，你可省着点吃，以后不会再有了！”

　　小狐狸兴高采烈的捧过来，这次没有狼吞虎咽，而是伸出粉嫩舌头，犹如吃冰棍一样舔着。

　　一脸陶醉。

　　风彩蝶强忍着笑意走过来：“楚兄，算了！反正有这么多，让狐狸吃一两块不打紧！”

　　小狐狸露出感动之色！

　　好人啊！只怪本狐择主不慎！

　　竟然选一个有暴力倾向而且又吝啬的家伙！

　　楚天瞧它那神态，立刻气不打一处来，当初风彩蝶也在场，当初不如一脚把它踢给风彩蝶。如果当初真这么做了，这会儿神风候可能已经被它吃的破产了！

　　众人随便找来容器，立刻把灵蜜融开服用。

　　林木、方寒、云霄喝四分之一，只觉体内灵力已经强大到无法负荷，他们不敢在和，连忙席地打坐。

　　楚天、南宫云、风彩蝶、云瑶各喝二分之一。

　　“我要突破了！”

　　南宫激动的低喝一声。

　　一股火焰冲天而起，她的修为从魂醒二重巅峰，直接飙升到了魂醒三重。林木、方寒也顺利成长到魂醒三重，云霄实力是最弱的，却也达到魂醒二重巅峰。

　　最后，风彩蝶也顺利冲破瓶颈。

　　四个魂醒二重巅峰的，竟然一下就都脱胎换骨了！

　　哪怕连魂醒四重的云瑶，此刻都有一种实力大涨的感觉！

　　真不愧是半圣级的珍贵材料！

　　绝对是好东西啊，从来没有见过这么立竿见影的灵药，风彩蝶、云瑶不是没见过同级的宝物，却从来没有如此立竿见影的效果。

　　楚天见大家都进步神速，心里对此物还是十分满意的。

　　真是不枉一次冒险！

　　楚天刚准备也使用的时候，突然惊讶的发现，虫后的尸体消失，而且还留下一颗浑圆淡蓝色的结晶。

　　“精神宝珠么？”

　　真是一次意外的惊喜收获！

　　这种东西可遇而不可求，是非常罕见的，能直接增长精神力的东西。

　　楚天把一整块灵蜜和精神宝珠共同融开，再一口气喝进肚子里，一股澎湃激荡灵力，骤然在体内奔腾起来，几乎要将经脉给撑爆！

　　楚天不敢怠慢，立刻盘坐下来，开始炼化灵力。

　　万年蜂浆中的能量果然不是盖的，当大量灵力疯狂被身体吸收转化为元力后，楚天的修为毫无悬念的突破到魂醒二重巅峰。也就在这个时候，精神宝珠中纯净的精神原力，也被楚天一点点吸收了。

　　楚天能清楚感觉到，精神力正在疯狂增长。

　　最后达到一个临界点！

　　一阵开天辟地般的轰鸣！

　　楚天感觉识海深处，有一盏灯被点燃了，一股无形的光照，以他为中心突破肉体和灵魂限制，向着四面八方辐射开来。

　　南宫云惊讶说：“这股力量……是心眼么？”

　　云瑶一脸凝重摇头：“不对！哪怕心眼也没有这么强，他好像突破一个新的境界！”

　　没错！

　　虫后的精神力，被楚天吸收转化，通过与自身意识完全结合，已经形成大量的神识之力。

　　如今，楚天的神识力量暴增，已经超过“入微”、“心眼”的境界，现在已经达到第三个境界——心灯！

　　何为心灯？心灵之灯！神识之灯！

　　心灯一燃，辐照万物，一念能震碎鬼怪妖魔的灵魂！

　　心灯境界的神识力量，不仅神识覆盖范围更广，本身更是已经具备一定的杀伤力！

　　南夏国能开启“心眼”之人屈指可数，楚天不仅仅以区区魂醒初期实力就开启心眼，现在更是更进一步点燃心灯，他的神识力量就算放眼整个南夏国，几乎没有人能够与之比肩！


第177章 傀儡密室

　　楚天本来想多调息一阵子，头顶却传来几声轰轰的爆鸣声！

　　天花板顿时被开几个窟窿。

　　一大片大片浑身变得赤红的巨人蜂幼虫掉下，骤然炸裂掀起一股又一股猛烈能量，犹如轰炸机的炸弹不断掉下来一样！

　　楚天赶紧喊：“蜂巢的自毁程序开启了，快走！”

　　这或许是巨人蜂巢的自定程度，一旦蜂后被干掉，幼虫就集体自爆，把入侵者和蜂巢一起炸毁，从而达到同归于尽的结果。

　　楚天慌忙把万年灵蜜装起来，一行人匆匆忙忙撤离大殿，蜂巢结构何其复杂，幸亏有小狐狸在前面带路，总算在蜂巢彻底塌陷前脱离出来。

　　数以万计的巨人蜂在天空乱飞。

　　当失去虫后号令的它们，变得狂躁无比而互相厮杀，再也不再分辨目标是敌是友了。这就意味着几个人伪装失去作用，一出来就面临它们的攻击。

　　楚天废好一番力气杀出条血路，终于的从这个隐藏的地图中，又回到了巨人迷宫里面。

　　这又是一座宫殿。

　　从地图来看，这里叫傀儡密室！

　　因为穿过一条隐藏地图关系，最起码节省四分之三的路程！

　　众人四处观察，光线充足，十分明朗，几个古铜色的硕大宝箱摆在墙角，不过当进迷宫宫殿之后，众人首先看见的不是宝箱，赫然是大殿中央站着整整齐齐一排巨人！

　　这些巨人跟铠甲巨人侍卫不一样，它们看起来更精巧小巧，但也是相对来说，这些巨人体型也足足有十五米左右，身体结构严丝合缝，布满大量符文，光芒闪烁，非常醒目。

　　一波未平一波又起！

　　这回又遇到什么？

　　楚天仔细观察几尊大家伙，虽然流露出很强的气息，但是并没有任何能量波动，目光忽然微微一亮：“这不像是试炼空间里的怪物，好像有一点猫腻！”

　　七人慢慢靠近巨大的家伙。

　　这结果真不假！

　　几个东西一点反应都没有，虽然遍体笼罩在宝光中，却并没有让人感觉到压迫或危险，就像件不会动的死物一样。

　　七人面面相觑，不知道怎么回事。

　　南宫云目光扫扫周围，美目中闪过一丝惊喜：“管他呢！这里有铜宝箱，你们把钥匙给我！我要开宝箱！”

　　几个巨大铜宝箱摆在傀儡密室。

　　这是朴素黄色铜金属锻造，整体长方形，长约两三米，足有半人高，看起来非常古朴像是遗留在此很多年了！

　　楚天研究不动的巨人去了。

　　风彩蝶、云瑶等人则都围在宝箱旁边，全都充满期待和忐忑。

　　南宫云兴奋又紧张搓搓手，手握着两把精致的铜钥匙，对着宝箱钥匙孔比划几下：“我要开了啊！”

　　“你倒是开啊！”云瑶有点等不及。

　　钥匙插进钥匙孔瞬间，有股吸力将钥匙吸附主，自动旋转一圈，钥匙孔向四周扩散的纹路亮起光芒。

　　咔嚓！

　　铜宝箱被开启了。

　　南宫云将宝箱用力一推，这看似巨大的宝箱里面，竟然堆满各种黄金、宝石、钻石，光彩炫目，让人神秘，但也只是普通的珠宝，虽然对普通人来说颇有价值，却不可能入得了这些人的眼。

　　这些值钱的珠宝充当填充物而已，几样真正的宝物，摆在堆东西的顶端，几部厚厚的玉简，一张金灿灿的古老玉符。

　　“这都是什么？”

　　南宫云拿起一部玉简，翻开来扫一眼，全是看不懂的文字，难道是古功法？也不像啊！这里面有很多图案，像是肢解的各种工具！

　　“试炼护体符？”

　　南宫云一眼就发现符箓与众不同，当拿起玉符的瞬间，一股信息化作精神能量，自动进入脑海中，让她明白这古符的用处和用法。

　　玉符关键时刻能够激发一层防御，只能维持短暂的一瞬间，却能抵挡一次真魂级以下的攻击！

　　这是保命的东西。

　　当然是交给楚天使用了。

　　“几部古书应该是试炼空间的宝物，我们得找人翻译才能看得懂。”云瑶解释说：“玉符则是试炼空间的特殊道具，是带不出去的。”

　　真晦气。

　　没有想象中的宝物嘛！

　　南宫云又开启一个铜宝箱，让南宫云郁闷的是又拿到几部看不懂的玉简书，且跟刚刚拿到的是相似的类型。

　　新获得的一个储物麻袋。

　　顾名思义，它能把试炼中获得东西存进去，避免携带太多战利品在身上，这东西要是能带到外面去，那也是价值连城的宝贝，只可惜也是试炼空间的特殊道具。

　　护身玉符和储物口袋都秘境道具，试炼场幻化而成，不是真实的东西，无法拿到外面去。

　　奖励太少了吧！

　　谁让铜宝箱是最低级的宝箱呢！

　　这铜钥匙是打败苦役获得的，苦役在巨人迷宫之中，恐怕是最低级的东西吧。

　　“其他古族文字。”楚天查看玉简，“有点像古地精文，这种文字非常稀有古老，而且流传下来的太少了，我也只能看懂部分意思。”

　　完了！

　　楚天都才看懂部分意思。

　　那这几部玉简书有个屁用啊！

　　“这不是功法。”楚天扫一眼玉简密密麻麻图形：“是古机关术的一部秘籍，虽然我没有办法解读，但是有人一定能解读的。这东西对别人来说一文不值，但对我们而言价值不低，破译之后交给童小鱼，对她会有很大帮助。”

　　南夏国怕就一个人能看懂。

　　这个人不是别人，正是大小姐梦轻舞，只要天书元魂一照，无论再古老稀有文字，大小姐都能找到破解办法！

　　“我知道了！”楚天忽然有点兴奋，他指了指眼前几十尊巨大铁巨人，“这些是古族用炼器术炼制的机关术傀儡！”

　　“有用吗？”

　　“当然！找到合适方法，就能驱动操纵它们！”

　　几人眼睛一亮，古老的巨型傀儡流露出近乎真魂级的气息，若能够想办法控制的话，那巨人侍卫还能构成威胁吗？

　　楚天对机关术没有什么涉猎。

　　因为机关术是元力机械术的前身，后世早就被全面淘汰了。

　　那个年月连位面飞船都已经造出，唯有尖端元力机械术才能打造出这些庞大而精密的高极产品。机关术则是一种用秘术作为根本结合元力阵，用炼器术的手段炼制傀儡或工具的手段。

　　从某种意义上来说，炼制机关傀儡的技术，就是炼器术的一个旁支。

　　真是让人大开眼界！

　　楚天用心眼观察傀儡巨人内部情况，傀儡巨人果然是炼器术直接炼制出来的，它们身体构成材料非常单一，虽然体型非常庞大，但是结构非常简单，大概在胸口位置，有一个奇怪的发光物。

　　楚天跳到傀儡巨人胸前，捶打两下，打开胸腔。

　　“哇！他把巨人胸腔给打开了！”

　　楚天发现一个浑圆的水晶状心脏，正静静地盛放在巨人的胸腔中，是可以拿出来的。楚天刚刚接触到这东西，试炼者玉牌就把一个信息传递到脑海里。

　　“获得傀儡巨人之心！激活巨人傀儡消耗20试炼分，是否进行激活？”

　　见鬼了。

　　这东西是付费试用的！

　　20试炼分在离开试炼时候，大概都能换七八株灵药出去了！

　　楚天毫不犹豫：“激活！”

　　那一条试炼者项链的玉牌上，正在发光的数字快速的递减，正好降了20点，白色光芒飘散出来，全部涌进手中的傀儡之心中。

　　砰！

　　楚天清楚感觉到，水晶心脏跳动一下。

　　那一尊暗金色傀儡巨人被激活，双眼骤然亮起光芒，浑身纹路都亮起来，一股可怕而又强大的气息弥漫开来。

　　“太酷了！”

　　“这东西要能带出去多好！”

　　一头巨人傀儡的破坏力接近真魂级，若真能带出去的话，岂不是能横扫中州高手？但这是不可能的，这样一头巨人傀儡打造材料，绝对是一个天文数字，试炼空间里不可能临时造出这么多傀儡，这肯定是幻化出来的。

　　楚天对其他人说：“激活一头傀儡得20试炼分！”

　　“这么多？”

　　几人都傻眼了，他们哪里够激活这东西？

　　“我有试炼分！”楚天毫不犹豫：“我来！”

　　风彩蝶过意不去，“这得消耗多少试炼分？一百多分都快能从试炼空间换一株圣药出去了！”

　　圣药？

　　楚天吃一惊！

　　原来试炼分这么值钱！

　　楚天依然慷慨摆摆手：“没关系，我们还有足够时间，我帮你们激活傀儡，你们协助我把积分赚回来不就好了？有这台大家伙，我们至少不会那么狼狈！”

　　这样说好像也有道理。

　　楚天花掉120试炼分又激活六台巨人傀儡，这么一来楚天就剩下50点积分了，但是楚天不在乎这些消耗。这场试炼还有很长的时间，当七人拥有巨人傀儡后，生存能力自然就会大大提高的！

　　“我们再次呆了快二十分钟，按照试炼空间一贯的作风，我们安逸的时间越长，待会儿遇到的麻烦就越大，不要浪费时间了，我们走吧！”

　　楚天查看一眼地图，先研究一下路线图。

　　“傀儡密室通道后，每条路有几路线，每条路线都会产生很多分叉，其中只有一条会通向巨人迷宫的中心。”

　　“巨人迷宫的中心是什么？”

　　楚天看着地图说：“从地图上标记来看，迷宫中心位置叫做巨人宝库！应该是试练塔中，所隐藏最重要秘密的地方！”

　　“宝库啊！那还用问？”南宫云现在得到巨人傀儡，当然是信心爆棚，“光冲着这个名字也要去闯闯。”

　　“好，就选择巨人宝库。”楚天本来就是冲着中州塔的宝藏而来的，他将地图给收起来：“不过抵达巨人宝库前，我们会再经过一个叫做工匠殿堂的地方！”

　　“还有不少路程！”风彩蝶赶到有一些头疼：“我们就趁着现在怪物还不够强，我们赶紧杀过去吧！”

　　“没错，拖的时间越久，怪物就变得越厉害，那时候纵然有厉害傀儡，也不一定能抵挡住他们！”

　　七人各持一枚巨人心脏。

　　这些巨人心脏能把使用者感官和傀儡连接，只要距离不超出一定限制，那么就能用精神来控制傀儡活动，操控起来是非常容易的，用思想就能星斗和战斗。

　　真是一件战斗利器啊！

　　七人控制巨人傀儡在前面开路，结果刚刚从傀儡密室走回迷宫走廊，前方出现密密麻麻一大群怪物。

　　这些怪物看起来就像骑士，每个人都穿着又厚又重的铠甲，胯下还骑着披着钢铁的战马，手提一根长长的骑枪，正一字排开在面前，整整有好几个阵列。

　　这俨然就是一幅冲锋的架势！

　　果然啊，傀儡密室停留太多时间，结果一进走廊里，大批怪物就提前等候在此了。

　　“怕什么？杀过去！”

　　大群铁甲骑士发动凶猛冲锋的瞬间，七尊硕大无比的傀儡巨人也向前冲刺！

　　铁甲骑士大约是显魂级的实力！

　　换句话说，这帮骑士战斗力，应该跟就苦役监工差不多，有可能还会稍微强一点，多半是经过一两次进化的关系。

　　傀儡巨人却拥有庞大体型不相符速度，一双赤红巨拳锤上去的瞬间，拳头上出现大量蕴含破灭力量的符文，一拳头砸下去，三四个铁甲骑士被吹的七零八碎！

　　当当当！

　　铁甲骑士也有四五米高！

　　那又粗又大的骑枪狠狠冲击傀儡巨人身上，傀儡巨人钢铁身躯浮现出防御型符文，铁甲骑士骑枪仅仅只能砸出几个小坑，根本无法造成根本性的上海！

　　“哈哈！”云霄控制着傀儡巨人，一脚踩在铁甲骑士中央，瞬间就收获六七点试炼分，“太爽了！你们也有今天啊！看爷爷我不踩死你们！”

　　七尊傀儡巨人在前面，硬生生把铁甲骑士都挡住了！

　　几乎是一边倒的战斗形式！

　　七人试炼分都在哗哗上涨！


第178章 工匠殿堂

　　一只铁甲骑士就有2点试炼分奖励……

　　众人一路横扫下来，最起码灭掉百余只铁甲骑士，光试炼分奖励总数就高达两百点之巨，楚天个人收获五十多点。

　　从总数来说的话，激活傀儡本钱赚回来了。

　　唯一让人遗憾的是，铁甲骑士并没有掉落太多战利品，普遍是一些材料、稀有金属等等，这些东西尽管非常珍贵，但是在外面也不是买不到。

　　“现在速度进行下去的话，我们都要发达了啊！”

　　“从理论上来讲赚回十倍试炼分也不稀奇！”

　　大家都精神振奋！

　　这也仅仅是理论而已。

　　试炼空间环境是不断恶化的，现阶段巨人傀儡能勉强穿梭自如，却不代表五小时、十小时、还能向现在一样轻松打败一整群怪物，所以时间就是金钱！

　　“铁甲骑士呢？”

　　“怎么都没有了！”

　　“老娘没有打个痛快呢！”

　　众人一副斗志昂扬的样子，杀一只就赚一两分，杀几只就赚几份灵药，这种好事上哪里找去？当大家都准备大杀一番的时候，却发现路上遇到的铁甲骑士都没有了进攻性。

　　反而一见到七人，立刻调转马头就逃走了。

　　众人被迫从被动攻击，变成主动的追击。

　　这大大降低了猎杀效率。

　　楚天叹一口气：“试炼设计者不是傻子，不会让人无限刷分的，否则试炼的意义也就不存在了。走吧！不要贪图试炼分了，我们去宝库更要紧！”

　　云霄、南宫云都叹一口气：“晦气！”

　　有点可惜。

　　这好不容易操控着强大的巨人傀儡，雄赳赳气昂昂的想要大肆宣泄一番，结果发现连杀怪都有限制，这怎么能让人不郁闷？

　　巨人迷宫岔道都连着一个宫殿，再没有地图情况下前进，是不可能走到主殿宝库去的。有巨人傀儡在手，完全可以上偏殿大杀特杀，掠夺大量的试炼分，但是楚天可不想这么做。

　　时间很宝贵！

　　这么多时间浪费在偏殿，不如直接进主殿冒险，试炼空间如此设计，主殿肯定是藏宝最多的地方，既然如此何必在支线浪费时间，趁着现在还有不错的战斗能力，直接扑向主殿就是了！

　　毕竟，现在试炼时间已过六小时左右了。

　　楚天带着六人一路横冲直撞消灭不少奇怪的怪物，仅仅是楚天一个人就拿回八九十多点试炼分，收获一大堆杂七杂八的材料和各种战利品。

　　前面有出口！

　　工匠殿堂到了！

　　当全新的大殿展示在眼前时，瞬间把大家都深深的震惊到了！

　　这座大殿的规模之大前所未闻，大约等于四五个中州广场的总和，几乎到处都是巨大的火炉，有一群三十米高的巨人，正挥舞着铁锤在炼造兵器铠甲。

　　巨人工匠跟巨人侍卫不一样，他们的身体比铠甲巨人侍卫矮一大截，而且身上都没有穿盔甲，露出青黑色花岗岩一样的皮肤，甚至连胡子头发都充满坚固质感，看起来好像是石头制成。

　　一个个都穿着短裤，浑身隆起的肌肉都像山丘，手中硕大无比的巨锤，正闪烁着红色的符文，不断喷涌着热气，每一锤砸下去都让铁胚发红发亮，同时迸溅出大量的火花。

　　整个大殿都是巨人铁匠。

　　一副火热朝天的模样！

　　“竟然都是巨人！”云霄心里犯嘀咕：“老大，它们好像有点多，我们打不打？”

　　楚天目测一下距离。

　　真是有点棘手了。

　　巨人傀儡太张扬，不可能无声无息偷偷潜过去，所以不消灭上百个巨人就不能穿过宫殿，可消灭上百个巨人又谈何容易呢？这些巨人实力不知道跟巨人侍卫比怎么样，但是不管怎么看都是不弱的！

　　“没办法！”楚天做出决定：“打！”

　　去主殿这里就是必经之路，没有任何密道或是路径可以选择，所以这一场战斗是打定了，打的方法需要慎重考虑。

　　“引巨人进迷宫，分割分流掉一批，减轻战斗压力，再把它们逐个击破！”楚天很快想好一个战略，“南宫，你负责引它们出来，我们会藏在最近的岔口埋伏待命，南宫引走一批巨人之后，我们在进大殿消灭剩下的。”

　　“好！”

　　众人部署准备起来。

　　南宫云操纵着傀儡，猛地从通道里冲出，迎面向着最近一个在打造兵器的巨人扑过去。

　　巨人刚刚抬起头。

　　一道铁拳就砸在它的脸上！

　　傀儡铁拳上面的破灭符文纷纷亮起光芒！

　　轰！

　　这犹如一股猛烈的爆炸，巨人当场被轰翻在地上！

　　“去死吧！”

　　南宫云抡起傀儡的两条胳膊就是一顿狂锤猛打，又跳起来狠狠跺了两脚，这个巨人都不知道怎么回事就被活生生的打爆了脑袋。

　　“杀死巨人工匠！获得5试炼分！目前试炼分55！”

　　南宫云刚砸碎巨人脑袋，试炼玉牌里就传来一个提示，杀一个巨人居然能得到5个试炼分，南宫云没有觉得太高兴，因为获得试炼分越多，那也侧面说明这东西有多强大。

　　“入侵者！”

　　“杀！杀！”

　　其他巨人愤怒咆哮，一个个都手持红热的巨锤冲过来！

　　妈呀！这场面太吓人！

　　试想一百多个愤怒的裸男狂奔而来，怎么能不叫人毛骨悚然？

　　若是被这帮裸男追上扑倒，那后果简直不堪设想？

　　南宫云慌忙一跃跳到巨人傀儡肩膀上，傀儡撒开两腿就往通道里跑去，一百多个铁锤裸男在后面穷追不舍，它们的速度比巨人侍卫要快不少，不过跟巨人傀儡比起来，还是略有那么不足。

　　“它们走了！”

　　“快！抓紧时间！”

　　南宫云引开大半巨人，楚天六人路回到通道，再次进工匠殿堂当中，楚天的计划果然非常不错，因为经过南宫云这么一引，巨人殿堂里面大半的巨人都被带走了，只剩下一小半还在其中。

　　“抓紧时间！干掉它们！”

　　“是！”

　　几个人都热血高涨发起猛攻，巨人工匠的实力非常强，仅从破坏力上来说的话，估计达到显魂的顶峰，跟巨人侍卫比起来，还是要弱上数筹。整个殿堂本来有一百多只巨人，现在被南宫云引开六十多只，楚天六人一人对付五六只，虽然有一点难度，但是还是还是有希望的。

　　“你们这不知羞耻的暴露狂！”云霄大吼着冲过去，“先吃我一拳！”

　　砰！

　　巨人傀儡铁拳直接轰飞一只巨人工匠。

　　其他人也快速的初级，其他巨人没有完全靠拢之前，几人就率先干掉了四五只，接下来陷入一番苦战单重。

　　“当！”

　　风彩蝶的傀儡挨一锤，那燃烧的铁锤砸在铁甲上，当场把风彩蝶的后背砸得凹进去一块，周围都呈现出烧糊了的漆黑色。

　　可恶！

　　虽然明知道巨人傀儡是带不出去的，可是当看到巨人傀儡受到损伤，还是让风彩蝶赶到非常肉痛。

　　巨人工匠的铁锤不仅仅破坏力超前，而且蕴含很强烈的火属性能量，普通钢铁一锤子下去，恐怕直接就化成铁水了。

　　四十只工匠尽管战斗力不俗，但是跟巨人傀儡相比，有一定距离差距。最重要的一点是，试炼空间模拟出来的怪物，到底是虚假的东西，这里面的所有怪物，似乎都面临智商问题。

　　所以不懂的配合，只知道一股脑冲上来打杀，就这样怎么可能是六人对手？

　　整个战斗不到十五分钟。

　　四十个巨人就都倒了下去。

　　楚天刚为赶在南宫云回来之前解决问题松口气的时候，突然从大殿最上方传来一声极其狂躁的怒吼。

　　“还有一只！”

　　六人刚刚转过头去。

　　一柄炙红燃烧的巨锤，竟然凌空飞了过来，轰的一声巨响，砸在云霄傀儡的脑袋上，整个脑袋都被轰的四分五裂，云霄一个踉跄就倒在地上。

　　“他妈的！”

　　“是哪个混蛋打掉了我的脑袋！”

　　楚天无暇顾及这个缺心眼的，因为燃烧的巨锤在空中旋转一圈之后，仿佛是忽然被一股磁力吸引住了，竟然又以极快的速度回到一个巨人手里。

　　这个巨人工匠是与众不同的！

　　巨人浑身皮肤都是赤红色，表面布满了很多裂缝，而裂缝里面流淌的，竟然是红色的岩浆，犹如是巨人的血液般，他周身空气都被炙热烘烤扭曲，就像一个硕大无比的人形火炉。

　　胡子、头发，眼睛，全都是红色的，好像流淌吞吐着火舌一样。

　　有一股强大的气息扑面而来。

　　林木惊叹道：“这好像是一个首领啊！”

　　方寒哼道：“管他是什么，我就不信它一个能打我们六个！”

　　云霄从地上爬起来，傀儡的脑袋已经被砸碎大半，剩余小半也呈熔融状，万幸的是，傀儡没有要害，只要不打中操纵者，那么傀儡依然能运行。

　　“灭了它！灭了它！”

　　云霄气急败坏地喊道。

　　这时，大殿一阵震荡，南宫云非常狼狈的跑回来，身上最少被铁锤砸了四五下，已经出现多块乌黑的凹陷，还正在冒着烟：“你们完事没有？我快扛不住了！”

　　糟糕！

　　屋漏便逢连夜雨！


第179章 烈火神匠

　　这个浑身喷火的巨人工匠比普通的工匠厉害数倍，几乎已经达到真魂级的战斗力，且拥有功法和特殊武学，战斗力不可同日而语。

　　“你们协助南宫，头目我来搞定！”

　　现在情况非常危急，众人没有时间墨迹，立刻操纵傀儡退下来接应南宫云，抵挡赶回来的其他巨人工匠……

　　燃烧的工匠头目岂会放走他们？

　　几人刚刚操纵傀儡退后，巨人立刻大吼一声就要扑来。

　　楚天躲在柱子后。

　　心灯点燃，神识绽放，像是某种不可见却极具穿透力的光芒！

　　当神识达到“心灯”境界时候，就不仅仅是观察观测的能力，更能直接影响物质甚至能力，燃烧巨人在心灯笼罩下一顿，似乎某种外力，将他给强行停住了。

　　傀儡向前一蹬冲上去。

　　燃烧巨人顿时苏醒过来，战锤高速旋转，燃起熊熊烈焰，骤然快速抛射，犹如一道红色闪电。

　　楚天洞察巨人的攻击，让傀儡巨人提前做出回避动作，巨锤落空而轰砸在背后，在地上拖出一条长痕，恐怖高温充斥在一条长长沟壑里，其中尽是熔融状态的岩石。

　　傀儡趁机一跃而起发动撞击，两尊硕大无比的家伙碰撞，当真是山岳般的对撼，巨人猝不及防被冲退两步，傀儡双拳又像炮弹般紧跟而上，凶狠的捶向巨人的胸膛！

　　当双暗金金属拳头打在燃烧巨人胸膛的时候，整条手臂的破灭符文都亮起光芒，爆发出一股恐怖的破坏力，巨人胸口凹陷进去一层，那三十米高的巨型身躯就像被一层猛烈气流冲击，径直倒退撞在一根柱子上！

　　轰！

　　柱子轰然塌陷。

　　这时本来是傀儡追击的良机，不过那柄燃烧巨锤在空中回旋一圈，现在又朝楚天的背后狠狠地扫过来。

　　心灯级神识比心眼更强。

　　虽说心灯在细微处洞察，没有心眼那么敏锐，但是在大范围掌控能力，却是远远超过心眼的。

　　楚天感觉到巨锤飞回来，只是傀儡身躯毕竟不是自己，没法将入微的能力运用到极致，也不可能像自己身体一样如臂挥使，只好勉强侧开，巨锤擦肩而过，留下一道被烧得漆黑的伤痕。

　　燃烧巨人趁机挺身而起，砰的一声接住，巨锤再次回握手中！

　　当巨锤回到手里瞬间，它的气息顿时增强好几倍！

　　那一双眼喷出愤怒火焰，迈着惊天震地的步伐冲上来，一锤子就像傀儡脑袋砸上去！

　　楚天深知此巨人的威力。

　　这锤要是打中的话，傀儡巨人就彻底废掉了！

　　傀儡在楚天的控制之下，立刻退后躲开重击，从胸前重重舞落的巨锤，竟然爆发出炙热的力量把空气都点燃了，犹如一条从天而降的火龙，一头撞在坚固的地板上。

　　傀儡脚下一软，整个身体一空。

　　几乎摔进一大滩炙热火红的岩浆里！

　　巨人锤击的纯力量没有多少，却能产生让人惊悚的能量波，瞬间把一大块地面都融成液体。幸亏傀儡是高密度金属结构，若血肉之躯的普通生物，哪怕是真魂级甚至更高的强者，摔进数千度的大滩岩浆里，几乎瞬间就会殒命的。

　　傀儡赶紧一个后翻，从岩浆池里摆脱出来。

　　虽然是高强度金属打造，但是长时间呆在岩浆中，傀儡体内会造成很大伤害，若某个精密重要机关部位溶解，那么整个傀儡就废掉了。

　　燃烧巨人再次举起大锤，又一次向楚天的傀儡发起进攻。

　　大锤舞过的地方，空气纷纷被点燃，那场面就像巨人手里握着一条火焰蛟龙，正在疯狂的对一台傀儡巨人狂轰猛砸。

　　击中地面！

　　瞬间造成大滩岩浆。

　　击中巨柱。

　　瞬间把巨柱给融化掉！

　　楚天隔着老远的距离，一样感觉到恐怖炙热的气息，若不是楚天时刻用神识掌握大局，用熟练技术和入微的能力，非常谨慎的控制着傀儡，恐怕不出数回合就被击败了。

　　燃烧巨人又一次挥锤而下，让地面变成一大趟炙热岩浆。

　　“够了！”

　　楚天操控傀儡不退反进，猛然一脚踩住巨人锤子，不让巨人将铁锤抬起来。

　　破灭铁拳轰砸在巨人右肩！

　　巨人肩膀直接打得碎裂了。

　　楚天控制傀儡高高举起手臂，又狠狠地一击手刀劈下来，恐怖的断裂声想起，巨人右臂当场被劈断了。

　　抬起腿一踹！

　　巨人又一次踢得飞出去。

　　“没了锤子还怎么跟我斗！”

　　楚天控制傀儡捡起断臂抛到远处，踩着飞溅的满地炙热岩浆，从大坑中冲出来，浑身缠绕着恐怖的力量追上那头巨人，巨人都没来得及站起来，傀儡一把将它抱住并高高举起，砸在另一根柱子上。

　　失去右臂，更失去战锤。

　　巨人战斗力已经直线下降！

　　这种情况下哪里还是楚天的对手？

　　吼吼吼！

　　燃烧巨人连续咆哮三声。浑身燃烧起沸腾火焰，浑身绽放出无数毁灭性的符文。

　　自爆？

　　楚天的神识时刻检测巨人体内情况，这巨人在把能量凝聚到一点，再加刹那间浮现符文来判断，巨人应该是自知无力战胜对方，所以选择一种玉石俱焚的方式！

　　楚天赶紧控制傀儡，扭头抱起一截断裂的巨柱，犹如一根几十吨重的超级巨棒。

　　心灯猛然一放。

　　神识范围覆盖出去覆盖大家。

　　每个人大脑中都同时响起一个声音：“你们让开！这家伙要爆炸了！”

　　燃烧的巨人浑身龟裂越来越严重，大量喷涌岩浆和火焰，简直已经呼之欲出了！

　　“去你的！”楚天以殿柱为棒拍打在巨人身上，三十米高巨人被猛烈轰击，犹如一个被木棒击打的皮球飞向一群巨人工匠。

　　南宫云操纵傀儡跳起来凌空一踹：“我来帮你一把！”这脚刚好踢在巨人腹部，巨人笔直又飞出一大截，落在大群巨人工匠中央。

　　“快跑！”

　　众人纷纷向旁边扑去卧倒。

　　轰——！

　　一股毁灭性的能量在大殿倾斜而出，汹涌火海几乎淹没大半个殿堂，最起码三十个巨人工匠被炸成碎片！

　　“杀死烈火神匠！获得30点试炼分！”

　　“杀死工匠巨人！获得4点试炼分！”

　　“杀死工匠巨人！获得4点试炼分！”

　　“……”

　　楚天发现试炼分蹭蹭的上涨，几乎在瞬间就获得一百多点，一只工匠巨人按理说是会奖励5点试炼分，不过因为南宫云的那一脚的关系，试练塔判定南宫云也对消灭大群巨人做出贡献，所以每只工匠居然都分1点试炼分给她。

　　“太棒了！”

　　云霄嗷嗷大叫起来。

　　一瞬间干掉大半巨人！

　　请问有什么比这更过瘾的吗？

　　整个工匠殿堂，一只神匠巨人，百余工匠巨人，竟然被七个人全部消灭殆尽了！从战斗力上来说傀儡并不比巨人强大太多，却能取得如此辉煌的胜利，这实在是一件非常不容易的事情。

　　“清空工匠殿堂！奖励30试炼分！”

　　每个人都同时得到一个奖励！

　　这是消灭巨人额外的试炼分奖励！

　　因为试练塔设定看来，完全消灭工匠殿堂，几乎是一件不可能完成的任务！若真有人能完成这个任务，自然能够获得额外的积分奖励了！

　　楚天在一开始解密魔方秘锁，猛然狂捞上百积分，完成不可能完成的任务，所以七人才有足够的本钱，去激活这么多的傀儡巨人！

　　正是因为有这么多傀儡巨人，再加上一开始就认定目标，所以那些同样蕴含宝藏的分殿都没有去，直接一路朝着主殿而来，所以才能在最短时间赶到工匠殿堂。

　　工匠巨人还没有被充分强化。

　　否则就算仗着七个巨人傀儡，大家也不可能有本事通过这里，更别说清空整个工匠殿堂了！

　　毋庸置疑！

　　这是一场辉煌的胜利！

　　楚天查看一眼试炼分，竟然已经足足有284点只多！

　　这差不多已经能打破中州城以往的最高纪录，哪怕楚天现在被试练塔直接淘汰了，他也依然能成为史上最高的试炼分数者！

　　试炼时间过去不到八个小时！

　　楚天灰头土脸的拔起来，大殿内火焰渐渐散去，炙热的空气几乎能把肺灼伤，战况是在是激烈到了极点。

　　“大家都没事吧？”

　　南宫云站起来，满头美丽的红色长发一根根竖起，一张美丽的面庞也是黑乎乎的，非常注意形象的风彩蝶，也是一副煤炭工人的样子。

　　“我们还活着！”

　　云霄、林木、方寒三人再一起，方寒临时凝聚一块冰壁，正好抵消火焰冲击波。

　　云瑶就更不用担心了。

　　她的修为比楚天可高得多，爆炸余波不足以威胁到性命。

　　“我们虽然没事，但是……”云瑶皱着眉头说：“我们的傀儡损伤都不小，估计战斗力会有所下降，还没走到宝库，这损失有点大了。”

　　七个傀儡或多或少不同程度破坏，不过运气非常的不错，起码损坏再严重，行动力依然能够保障，不至于彻底的崩溃。

　　“管他呢！”南宫云急不可耐说：“快看看！有什么战利品！”

　　云霄也说道：“是啊！这帮巨人这么厉害，总会留下一些战利品吧！”

　　楚天走到燃烧神匠爆炸的位置。

　　楚天似乎发现什么，立刻两眼一亮！

　　这个家伙难缠归难缠，却果然留下不少东西！


第180章 宝库

　　烈火神匠的威力，真魂强者也挡不住！

　　这点从试炼空间给出的奖励就能看出来，杀一只强大的虫后奖励20试炼分，杀掉一只烈火神匠却奖励30积分，所以烈火神匠的威力比虫后更强大！

　　虫后尚且遗落一颗可遇而不可求的精神宝珠，烈火神匠就更没有道理什么东西都不掉啊！

　　一把紫色钥匙。

　　一柄长柄巨锤。

　　一部赤红色玉简。

　　一颗赤红色的法珠。

　　这就是烈火神匠遗落的全部战利品，紫金色钥匙似乎是用来开启宝箱的，赤红色玉简则是一部记载某种绝学的秘籍，法珠和巨锤则都是强力的装备！

　　楚天拿起两米长的巨锤，只觉得手中一沉，竟有些拿捏不住。

　　好重的一把兵器！

　　若不发动元力，怕是难以挥动厮杀，此器非大力士不能使用。

　　试炼者玉牌就将一道信息传递到脑袋里，楚天满意的点点头：“岩浆之锤，这是一件极品魂器！”

　　此锤不弱神风候的神风剑！

　　楚天又拿起赤红色法珠：“避火珠，是一种特殊的防具，可以吸收各种火焰力量储存起来，让佩戴着不受火焰的伤害。”

　　一件奇宝，其价值不逊岩浆之锤！

　　“这部功法叫做《熔浆之力》，好像是烈火神匠那种瞬间释放高温的绝学。”楚天打开玉简上记载功法扫一眼，将玉简和大锤子都交给南宫云，“这两样东西适合你，拿去用吧！”

　　真不愧是头目，产生这么多奖励！

　　南宫云把足足有两米多长的巨锤举起，锤头的形状是类似圆柱形的，比人腰还要粗很多，遍体暗红，金属打造，布满纹路炙亮的符文，像是岩浆流淌在上面，缓缓喷涌着强大的能量。

　　几人一片惊叹！

　　这把武器起码价值数千万金币！

　　云霄不禁冒一身冷汗，大姐头本来就是暴力倾向很强的人，现在手持这根夸张的超级巨锤做武器，不得不说是非常般配的，只是……也太吓人了一点。

　　南宫云提起沉重巨锤，轻轻地舞动几下，一股浑厚劲风刮起来，让其他人都不敢靠近，她却朗爽的哈哈一笑：“够分量！用着趁手！我很喜欢！”

　　咚的一生！

　　巨锤狠狠砸地！

　　火红元力爆发把一丈内的地面都碾成碎片，大家猝不及防脚下一震，差点没被震的翻倒！

　　“够劲够猛！”南宫云一点也不嫌弃锤子夸张的造型，用腿轻轻一踹锤柄，大锤子从地里面拔起来，扛在了她的肩膀上，“谢谢老大，我也终于有一件趁手的武器了！”

　　云瑶偷偷地对身边云霄一脸郑重说：“你以后离她远点，听到了吗？”

　　云霄擦了擦额头冷汗：“明白，我还想多活几年！”

　　“那部《熔浆之力》与你家传功法并不冲突，我相信是可以结合起来共同修炼的！我相信有这部功法和这一柄巨锤，你的战斗力最起码翻一倍！”

　　武器和功法不适合楚天，所以送给南宫云，也算是物尽其用。

　　避火珠自己留着有用。

　　最后剩下的紫金钥匙，又有什么用呢？

　　大家陆陆续续在大殿内，找到六七八银色钥匙，甚至有一把金色钥匙，全都是来自普通的巨人身上。

　　试炼空间中最高级的宝箱就是金宝箱！

　　那么紫金钥匙又有什么用呢？

　　“你们拿金银钥匙去找宝箱。”楚天晃晃紫金钥匙：“我研究研究这把紫金钥匙有什么用！”

　　匠人宫殿不乏大量金银宝箱！

　　因为时间宝贵不能浪费，南宫云立刻拿着捡来的钥匙，兴冲冲的去寻找宝箱了。

　　楚天仔细研究起烈焰神匠掉落的紫金钥匙，这应该是一把有特殊功能的钥匙。楚天在大殿内环顾一番，一个巨型铜炉出现在视野里。

　　烈火神匠就是从这个火炉背后出来的！

　　楚天走到巨型火炉背面，从火炉里面熊熊燃烧的烈焰中，果然发现一个发光的宝箱，而且颜色是紫金色的。

　　这么容易就找到了？倒是有点出人意外！

　　新的问题来了！

　　紫金宝箱在巨人锻造用的火炉里面，这火炉可是连精铁都能轻易融化，楚天血肉之躯闯进去，还不瞬间就被烧成焦炭了？

　　避火珠不代表免疫火焰，所能吸收的火焰能量必然有极限。这火炉里面的能量非常强，真魂强者都无法忍受，楚天贸然穿进去必是有死无生。

　　“既是锻造用的火炉，火焰应该是可以调控的！”

　　楚天很快就发现，大铜炉的炉壁上面，有一座大型的秘阵锁，总共是六十四个阵图组成的，其中部分阵图能够调控。

　　“金、火、水、土、风？”

　　熔炉阵有明显属性区别，不同属性组合之下，熔炉的方案就会发生改变，远古炼器术在炼制不同材料和武器过程中，就是通过这种方式来产生最佳火炉熔炼方案的！

　　先削减火元素，增添风之元素！

　　铜炉内轰的一声爆燃，熊熊火焰几乎都快喷到外面来了。

　　火元素减少，风元素增加，虽然温度降低，但是风助火涨，烈火变得更加激烈汹涌，一条条炙热火流就像炎龙般在熔炉内穿梭。

　　明白了！

　　六十四个格子，代表铜炉内六十四喷发元素力量的法阵，其中有一部分是固定不能变的。

　　楚天需要改变其他阵图，找到最佳组合方案减弱熔炉火焰。不是说火元素减少，铜炉就越安全，有时反而会更恶劣。这就像楚天刚刚把一个火元素阵，换成一个风元素阵，反而使铜炉内火势暴涨。

　　不过难度也不算大大！

　　楚天甚至元素相克相生的道理，当掌握铜炉内的元力阵排布之后，楚天迅速调整火炉方案，互相压制，互相克制，铜炉内温度迅速下降，渐渐地达到一个平衡的状态。

　　“这样应该就可以了！”

　　此刻铜炉内依然火焰膨胀，让人看不清楚其中事物，实际内部温度已经大大减弱了。

　　楚天拿着避火珠就走进火海。

　　一个保护层在身体周边出现，火焰一旦靠近身体，立刻被避火珠吸取。

　　楚天走在无数火焰当中，却没有难以忍受的灼热，不过他的心里明白，避火珠能吸收的火元素是有上限的，这个地方毕竟不能久留。

　　“咔嚓！”

　　紫金宝箱被开启！

　　楚天连看都没看就东西一把收走，随后闪电般的退出熔炉，几乎毫发未损，连一根头发都没有烧焦。

　　一块奇怪的方形晶石，根据试炼玉牌的提示，这东西叫做“宝库之匙”！

　　一张特殊的玉制符箓，根据试炼玉牌的提示，这张符叫做“替身之符”，顾名思义有制造替身逃避致命攻击的用处，是试炼空间的专用道具，不可以带到外界去的。

　　一部古老的炼器术玉简。根据试炼玉牌的提示，这是一份记载大量远古炼器术的典籍，对这个时代来说是无价之宝。

　　后两样就算了。

　　让楚天非常纳闷的是“宝库之匙”，难道打开宝藏需要用到这把奇怪的钥匙吗？可是，又怎么使用呢！

　　南宫云等人已经回来了。

　　大家收获都很大。

　　这座殿堂就是炼器之地的缘故，宝箱内没有发现药材或特殊道具，多以兵器、铠甲、各种装备、乃至材料为主，普遍是品质上乘的魂器级物品，总收获多达几十件之多！

　　几十件品质上乘的魂器啊！

　　这绝对不是一笔小数目了！

　　中州城有炼制魂器的炼器师找不出几个，品质如此精良的魂器，四大家族储备都不是很多。

　　本次收获还是很让人满意的！

　　众人已经在工匠殿堂耽误几十分钟，当下立刻收拾好了战利品，开始向巨人迷宫的核心区域——巨人宝库而去！

　　从工匠殿堂到巨人宝库有较长一段距离。

　　这路途中遭遇不少巨人侍卫这样强大的怪物干扰，跟这种东西拼命是不理智的，楚天选择一律不战，直接以最快速度冲过去。

　　终于。

　　众人用三个小时时间，抵达巨人迷宫的核心，也就是地图上标记的巨人宝库！

　　不过当走到巨人宝库的位置时。

　　大家都有些发愣了！

　　宝库的景象与想象中未免相差太大了吧！

　　从人们惯性思维来说，宝库起码是金碧辉煌、雄伟壮阔的宫殿，巨人的宝库作为试炼空间的核心，更应该堪称奇观才对！

　　现在呈现眼前的却是一座空空荡荡的宫殿。

　　这座宫殿仅仅从面积来说，比匠人殿堂都还要小很多！

　　最重要的一点是，这个地方几乎空无一物，除一座座巨大镜子，正以杂乱无章的状态分布在此。

　　地面、墙壁、天花板！

　　各个地方都有安装巨大的镜子。

　　镜子三米高，黄金底座，可以转动，镜面光滑，纤尘不染，每一面镜子周围都笼罩着某种能量，从里面弥漫出古老的气息。

　　水晶镜背面，全都绘制着神秘的图腾。

　　那是一只只狼首人身，形态狰狞的怪物，穿鳞片状的铠甲，手持一把硕大长叉，一双血红的眼睛瞪着入侵者，仿佛在警告他们不许靠近。

　　此外就什么东西都没有了！

　　连一个宝箱都找不到！

　　这是怎么回事？

　　说好的宝库呢！

　　这明明是一个很普通的殿堂，哪里像是试炼空间的核心区域？哪里像是隐藏着万年遗题的神秘之地！


第181章 镜子与妖魔

　　主殿堂空无一物，死寂的诡异氛围，全黑色金属打造，是一种陵墓般阴暗压抑。

　　最诡异的，四面八方层层叠叠的镜子，数量实在非常巨大，镜子又互相交映，不断重叠，延绵无穷，人往中间一站，前后左右东南西北，无数镜子不断的反射，看起来就像无穷无尽，一个人变成千千万万个人。

　　这数百面丈余宽的巨镜也是以某种规律排列，让一旦走进其中就找不到出口位置，很容易迷失方向。

　　大锤子“咚”的一砸地面。

　　“这是宝库？这就是宝藏？呸！毛都每一根！”南宫云怒气冲冲：“我们一定是被地图耍了！或者被建试炼塔的人耍了！”

　　其他人也有同样的感觉，巨人蜂房找到一大堆半圣级的万年灵蜜，匠人殿堂也收获一大堆优质魂器。

　　大家辛辛苦苦走迷宫中心，结果什么都没有，没有怪物镇守，没有宝箱出现！这能说得过去吗？太不像话了！

　　“地图不可能有错，试炼空间设计者也不会这么无聊。”楚天却不这么认为，他已经感觉到，这里排布很不寻常，这么多水晶镜不会无缘无故摆在这里，但就算是他一时也没理清头绪：“找找看，一定有特别之处！”

　　“我找到了！”

　　“这镜有点不一样！”

　　云霄找到的一面镜子，造型大小尺寸和普通镜子没有区别，惟镜框却是紫金之色，不知道用什么材料打造，非常精致细腻，绽放微微光芒，镜背没有狰狞的妖魔图腾。

　　风彩蝶好奇的在紫金镜摸了摸，结果在镜子背面找到一个凹槽，凹槽刚是方形的，能把什么东西放进去。

　　众人同时想到——宝库之匙！

　　楚天拿出紫金宝箱里得到的方块晶石，稍微对比一瞧，大小刚合适，没多想一推塞进去。

　　晶石一进凹槽，瞬间与古镜融为一体，好像本来就在镜子上一样。

　　古镜抖动几下，被灌输某一股能量！

　　紫金镜框表面的纹路一条条亮了起来，那纤尘不染的光滑镜面，突然凝聚起某种强大的能量波动，犹如快要融化一般，出现大量荡漾涟漪。

　　砰！

　　闷响中！

　　大家感觉眼睛都快真不开，因为有一束强烈刺目的光，犹如一道光束炮般，从镜面里面迸射出来，轰在远处一根柱子！

　　整个柱子破开一个大洞！

　　这束光线击穿柱子之后，横穿整个殿堂，落在走廊金属打造的墙壁上，哪怕相隔六七里的距离，高能光束照射中也迅速出现融化的迹象，大量滚烫炙红的液体，不断顺着墙面汪汪流淌。

　　南宫云嗔目结舌：“好强的能量啊！”

　　这晶石的功能，竟是给镜子供能，让镜子产生高能光束，也就是说真正的宝库之匙，根本不是晶石，而是这座镜子，准确说是这道光束么？

　　“这光束如此强，足以把金书打造的墙壁都融化。”风彩蝶说：“宝库门会不会就墙壁上，我们需要用镜子光束把金属融化才能够进去？”

　　“不可能！”

　　楚天走进巨人迷宫来，他就已经体会到了。

　　这座试炼不仅仅考验实力和运气，很多时候都是在考验知识和技术。比如一开始的魔方秘锁，比如进入傀儡密室的暗门，相信整座宫殿中，这样类似的地方比比皆是。

　　巨人宝库作为试炼场的核心区域，按理说解密难度应该是最高的，甚至万年来都没有人揭开过！

　　又怎么是用一面超强能量的光镜融化墙壁这么简单呢？

　　楚天一边观察地形一边沉思时候，突然一阵尖锐的长鸣声，骤然在耳边响了起来。

　　“周围镜子都冒烟了！”

　　八方镜子都冒出一阵阵黑色的魔雾。

　　那些镜子背后狼首人身的妖魔图腾，不知道是受了什么刺激，竟然全都活过来，一只只从镜里缓缓爬出，恶鬼般的尖利嚎叫，骤然充满整个空间。

　　“见鬼了！”

　　“图腾都变成妖怪了！”

　　一只只怪物从镜子背面钻出来，狼首人身，面冷狰狞，有蜥蜴样的尾巴，有蝙蝠似的翅膀……是一个不伦不类的四不像！

　　云霄喊道：“数量好像很多，我们怎么办？”

　　楚天命令道：“废话！能怎么办？打！”

　　妖魔足有三米左右身高，魔气冲天，煞气逼人，当完全现行之后，本来实体化的身体，立刻凌空分解开来，释放出一大团黑雾，快速向众人靠拢过来。

　　众人控制傀儡就冲过去。

　　轰！

　　那闪动破灭符文的铁拳攻在一团黑雾上，黑雾瞬间就被震的溃散开来。

　　干掉一只了吗？

　　不！

　　没这么简单！

　　那散开来的黑雾，丝丝缕缕重新聚集，出现在傀儡巨人的胸膛位置，整个化作一把巨大的钢叉，从傀儡巨人胸膛刺进去，又从背后贯穿出来。

　　整个傀儡巨人就被活生生钉在地上！

　　傀儡巨人刀枪不入，显魂级修士都难以造成破坏！

　　这种妖魔却轻而易举的洞穿了傀儡的身体，就像刺穿一层纸一样容易！

　　风彩蝶脸色苍白：“我的傀儡不能动了！”

　　林木、方寒、云霄想去帮忙也无济于事。

　　这些妖魔变成一团黑雾之后，整个身体就完全气化了，任何猛烈攻击打在上面，没有任何着力点，从它身上就直接穿过去了。

　　七八个怪物一拥而上！

　　整个傀儡巨人撕成了碎片！

　　另外一个方向，妖魔幻化出弓箭，嗖然一箭射过来，这箭没有半点声息，云霄都不知道怎么回事就被暗箭贯穿了身体。

　　试炼者的玉牌涌出一股白光包裹！

　　云霄消失在试炼空间里！

　　云霄淘汰出局！

　　众人都悚然色变。

　　这还是第一次有人淘汰出局。

　　楚天对小狐狸说：“它们看起来像妖魔生命，你有没有办法克制它们？”

　　小狐狸摇摇头，用爪子比划几下。

　　虽然是妖魔生命，但是小狐狸感觉到，它们似乎很特别，受到某种力量保护，这种状态之下是不死不灭的，无论任何强大的攻击，都不会对他们起到任何作用。

　　楚天眉头一皱：“试炼空间怎么会有无敌怪物出现呢？这不合乎情理！”

　　小狐狸翻翻白眼，表示它也不知道。

　　“不好！”

　　“挡不住了！”

　　几十只怪物纷涌而至，林木、方寒的傀儡先后被破，两人也被神出鬼没的击中，瞬间被淘汰出了试炼空间。

　　太快了！

　　妖魔不仅仅不死不灭，战斗力非常的强大，而且速度极其敏捷，大家都没来得及做出反应时候，四面八方就已经被完全包围了。

　　南宫云见此脸色也是一白：“这下完蛋了！”

　　话音都没落。

　　一大团妖魔凝聚成一股，犹如一阵黑色旋风般冲过来。

　　怎么办？

　　物理攻击，元素攻击，全都不起作用！

　　“有了！”这个危机关头，还是楚天灵机一动：“快！用光镜照它！”

　　南宫云、风彩蝶、云瑶顿时恍然大悟！

　　对呀！

　　是光镜！

　　风彩蝶距光镜最近了，冲过去抱住光镜对准一团黑雾，光束洒在妖魔们身上的瞬间，妖魔就发出凄厉的惨叫，黑雾迅速的收敛，变回了狼首人身的模样，幻化的状态全都消失了！

　　这些妖魔身上都出现龟裂，拼命用双手抵挡光镜照射。

　　小狐狸眼睛一亮，立刻纵身的跳起来，用力对着妖魔一吸，妖魔体内力量瞬间像脱缰野马般，全部被小狐狸给吸进体内。

　　犹如几十座石像，全部崩溃裂开！

　　南宫云舞动大锤子，重重砸在一只漏网妖魔身上，果然成功的打中怪物，直接把怪物打得倒飞出去，当场碎裂成碎片！

　　好！

　　成功了！

　　猫腻果然在镜子上！

　　整整一堆妖魔都被消灭，大家都还来不及高兴片刻。

　　光芒穿过怪物之后，竟落在前方一面镜子上，结果忽然间反射了回来，又落在背后一道镜子上。

　　光束连续经过五六次反射。

　　“啊！”

　　风彩蝶惊叫一声，瞬间被光芒击中，当场从试炼空间被送了出去！

　　南宫云破口大骂：“我操！这是在干嘛！她把光照回到身上，自己把自己给干掉了！”

　　这一切都发生在瞬间。

　　风彩蝶都不知道怎么回事就被干掉了！

　　云瑶则凝重说：“四周到处都是镜子，光束经过反复反射，谁也不能判断它的走向，光镜使用过程中是很危险的！”

　　主镜释放出来的光芒，经过十几面镜子不断反射，已经形成一片密密麻麻光束网，这些光束的能量非常强，哪怕沾到一点点边，都会被顷刻间干掉的！

　　大殿内镜子纷纷抖动起来。

　　又有上百只妖魔从里面出来了！

　　南宫云心里没底，立刻把心一横，抱着必死打算：“我去控制镜子，你们麻利点！把他们消灭掉！”

　　主镜位置肯定非常危险。

　　南宫云只希望被干掉前，解决掉这一批怪物。

　　“南宫回来，不用你去冒险！”楚天制止南宫云鲁莽的行为，既然已经摸清楚规律，那么楚天自有解决的办法，“让我来！”

　　心灯燃！

　　神识绽放！

　　楚天顷刻间把妖魔位置都锁定，远距离以神识锁定主镜，控制主镜猛地一转，那强大光束照在近百只妖魔身上，瞬间驱散身上的保护力量。

　　“小家伙，看你的！”

　　小狐狸几个瞬移冲到旁边，快速对着妖魔一阵猛吸，这些灵体形态的妖魔，一旦失去保护力量后，立刻变得非常脆弱，瞬息之间就被抽干力量，然后再光镜照射中破裂碎开。

　　“击杀镜之妖魔，获得试炼分3点！”

　　“击杀镜之妖魔，获得试炼分3点！”

　　“击杀镜之妖魔，获得试炼分3点！”

　　“……”

　　楚天的玉牌数字不断闪动，瞬息间获得两三百点试炼分！

　　南宫云惊喜喊道：“干的漂亮！”

　　云瑶发现剩余大半妖魔纷纷脱离镜子，全部汇聚到一起，立刻提醒楚天：“小心，还有很多只！”

　　大约两百只妖魔汇聚到一起。

　　从两百个体汇成一个盘然大物！

　　南宫云哈哈大笑：“这些笨蛋，难道不知道体型越大目标就越大吗？老大，快照死它！”

　　光芒一照过去，巨型妖魔冒出大量青烟。

　　它似乎被一块烙铁给烫到，虽然痛的哇哇大叫，却没像之前一样被直接打回原形，依然受到神秘力量保护，几乎是不死不灭的状态！

　　“怎么回事？”云瑶惊呆了：“难道光镜失去作用了吗？”

　　楚天皱着眉说：“不是光镜失效，是妖魔聚合在一起，从而凝聚出足以抵抗光镜的力量！”

　　南宫云张张嘴：“这也行？那怎么打才好！”

　　新生巨型妖魔，仰天怒吼一声，无数黑色触角般的能量臂，不断地从体内伸出来，足足有几百根之多，就像一头硕大无比的章鱼。

　　那恐怖威压弥漫开来！

　　几乎已经超过魂醒境，达到更高层的境界！

　　这怪物就算没有不死不灭之力，它也不是楚天一伙人能战胜的，何况现在光镜对它也已经没有作用了！


第182章 渔翁之利

　　妖魔本就是极难对付的，现在融合在一起，变得更加的强大，哪怕光镜照射对它也已经失去作用。

　　这该怎么打才好？

　　妖魔无数章鱼触角般的能量臂，开始疯狂向四面八方伸展开来，横扫八荒的力量，完全在主殿内铺开。

　　一股恐怖的能量，正在怪物身上酝酿。

　　“糟糕了！”

　　“它好像要放绝招了！”

　　楚天冷静如冰，皱着眉思考起来，怪物本就具备压倒性的力量，是魂醒期修士难以战胜的，现在又具备不死不灭之力，任何攻击都对它失去效果，连光束照射也无法逼迫其现出原形。

　　这怪物是不可战胜的！

　　但是，这显然不符合常理。

　　试炼空间不会也不可能会出现无法攻克的难题，只是没有找到正确的解决方法而已。楚天铺开神识，扫描附近镜子，突然心中一动，似乎明白了什么。

　　右手一挥。

　　主镜扭转几十度。

　　啪！

　　光柱落在前面普通镜面上，骤然经过反射，成九十度射出，重重打在妖魔身上，一大片青烟冒起来，巨型妖魔尖叫着退后几步。

　　“我已经懂了！”楚天洞若观火，察觉其中奥妙：“主镜直接射出的光束是最弱的，每次经过反射后，威力就会强化一分，若能在其他水晶镜上不断地反射，最终产生的力量就足以将它打回原形了。”

　　南宫云、云瑶嗔目结舌。

　　难度也太大了吧，镜子是无序分布的，若是折射一次，还能勉强做到，可该怎么控制光线反射，经过多次反射后，又刚好打在巨型妖魔身上呢？

　　楚天将神识完全铺开，覆盖周围的古镜：“你们帮我争取一点时间！”

　　“好！”

　　云瑶、南宫云，控制傀儡，开始在四周狂奔，吸引着妖魔的注意力。

　　楚天用神识来控制铜镜，他必须要庆幸，妖魔体型庞大，所以不需要太精准，铜镜反射角度刚好能对的上就够了。

　　十几面古镜缓缓转换角度。

　　主镜的光束一射而出，落在第一面古镜上，反射到第二面，又反射到第三面……如此反复大约十次之后，最终光芒变得耀眼数倍，犹如一道高能激光束般，狠狠的落在妖魔的胸膛。

　　妖魔凄厉惨叫起来，浑身黑雾快速蒸发，当场就要被打回原形了。

　　“有戏！”楚天哈哈一笑，“快上！干掉他！”

　　小狐狸使劲一吸，把灵体形态妖魔小半身体给吞掉了，南宫云、云瑶操纵傀儡冲上去，破灭神拳狂轰而上，打得妖魔身体破碎。

　　这怪物就算再彪悍，如今被超强光芒压制，又受到几个人围攻，显然还是无法招架，惨叫一声彻底的破裂掉了。

　　“击杀镜之守护者，获得60试炼分！”

　　楚天一个人就得到60试炼分！

　　小狐狸、南宫云、云瑶也参加战斗，估计分到不少试炼分，从奖励就足以说明这只怪物有多么强大了！

　　大殿内剩几只零星的妖魔。

　　“光束，光束！”南宫云赶紧喊：“照死它们！”

　　楚天转动光镜，光束一扫而过，妖魔被光芒逼出原形，小狐狸一出手，全部被干掉！

　　云瑶、南宫云都长长出一口气。

　　她们简直都不敢相信刚刚发生的一切。

　　更不敢相信能在这么可怕的怪物手里活下来！

　　这一切都是楚天的功劳，若没有楚天强大的判断力和洞察力，不要说后来融合形成的超级巨型妖魔，一只最普通的原始妖魔就足以让一个团队团灭了！

　　楚天也太强大了！

　　他还是人吗？

　　恐怕世界再没有能够难倒他的事情了吧！

　　南宫云对楚天的崇拜已经无以复加，性格高傲桀骜云瑶也不得不对这个少年佩服的五体投地。

　　两人刚准备说两句感想，谁知道话都还没有说出口。

　　就在这个时候。

　　从走廊方向传出尖啸声，十几把金色的宝剑骤然射来，落在楚天四周的镜子上，镜子部打得改变了方向。

　　这些镜子角度都是楚天刚刚亲手修改的，让楚天能够通过它们控制光束方向，现在都被打乱了，显然是有人想约束楚天的进攻力！

　　“你们真是好运！”从大殿的尽头里，突然传出一阵冷冷的笑声：“竟然能找到这么厉害的机关傀儡，甚至能打败主殿里的妖魔！不过幸亏你们提前来到了这里，否则我们恐怕还不一定能对付这些难缠的怪物！”

　　不好！

　　楚星河他们！

　　因为楚天，本来互相存在竞争关系的楚星河三人形成暂时联盟。

　　这三人的实力本来就极强，特别是楚星河，接近魂醒五重修为，又拥有极其深厚修为，巨人侍卫这样强大的存在，他也有能力与之缠斗！

　　现在又有洛降龙、叶天狼辅助，像苦役这样的低等存在无论数量再多都构不成威胁，三人完全可以轻松斩杀一大群，面对巨人侍卫这样恐怖的怪物，也有最起码的自保能力。

　　正是因为如此。

　　三人顺利走到这里。

　　当他们看见楚天一伙人操纵着光镜和傀儡，正在和主殿中的交手的时候，他们都被楚天神乎其神的手法给震撼到了。

　　哪怕是楚星河也做不到。

　　毕竟不仅仅需要实力，更大程度在考验智慧！

　　叶天狼、洛降龙本来想偷袭楚天，但是被楚星河阻止了，三人一直潜伏着作壁上观，就是要等到现在这个两败俱伤的局面。

　　如今！

　　是时候出来坐收渔翁之利了！

　　南宫云愤怒地喊道：“我正愁没地方找你们呢，没想到自己跑出来送死，既然如此的话，那就尝尝姑奶奶的厉害！”

　　言毕。

　　她就要操纵满目疮痍的傀儡过去战斗。

　　楚天却皱皱眉：“南宫，且慢！”

　　楚星河不是白痴，恰恰相反，此人心思细腻，而且极冷静，这种人是很难对付的。

　　他在旁边观战这么久，不可能不知道傀儡的战斗力，更不可能分不清局势，若没有百分之百的把握，以楚星河的性格绝对不会出手。

　　楚天一方经过此役，已经是损失惨重了！

　　哪怕剩几尊傀儡，怕也起不到回天之力。

　　傀儡的破坏力接近魂醒后期的真魂期强者，但是如今受损严重，已经发挥不出威力，再说了，三人都是经验丰富之辈，他们何必跟傀儡拼命？直接绕过傀儡轰杀楚天几人就是！

　　以他们的实力，绝对能够做到！

　　另外，楚天能从巨人迷宫中找到傀儡，楚星河三人身上不可能没有一点奇遇！

　　所以说，没有百分百的自信。

　　三人是不会站出来的！

　　现在一旦交手，几人必败无疑！

　　云瑶显然想到这些问题，她比楚天、南宫云都更了解楚星河的实力，哪怕没有叶天狼、洛降龙，这一个人就足以对他们构成重大威胁了。

　　他的传承剑诀太强！

　　绝对有能在三人操纵傀儡之前，瞬间把三人都给干掉！

　　楚天心念电转，立刻有了主意：“你们有本事来到这个地方，就说明你们的手里也有地图！我想你们应该不会不知道，这里就是巨人迷宫的核心区域！整个试炼场的宝藏，大部分都被埋藏在了这里！”

　　“那又怎么样！”洛降龙冷笑着说：“我们先解决你们几个废物，再去寻宝也不迟！”

　　楚天一脸嘲讽说：“宝藏开启方式与镜子有关，而且难度系数极高，你们连区区一把魔方秘锁都解不开的人，称要打开宝藏的秘密？这不是痴人说梦吗？！”

　　这是赤裸裸的蔑视啊！

　　三大公子心中都是怒火中烧！

　　不过楚天说的没错，区区魔方秘锁都解不开的他们，又怎么可能打开传说中的秘藏？

　　“狗屁！”叶天狼对楚天恨之入骨，杀气腾腾地吼道：“拿不到宝藏又怎么样？你休想拖延时间！我这便取你狗命！”

　　琤！

　　一把金色宝剑横在叶天狼面前。

　　叶天狼脸色一沉：“楚星河，你干什么！”

　　楚星河没有理会叶天狼，冷冷问一句：“你能打开宝藏？”

　　“不知道，不过若要说我们中还有一个人能打开宝藏，那么除了我以外，谁还有这个本事！”

　　论博学和知识！

　　楚天是无人能比的！

　　洛降龙、叶天狼一副急不可耐的样子，他们不关心什么狗屁宝藏！

　　干掉楚天，把他打残，送他出局，这比虚无缥缈的宝藏更值得！

　　谁知道他不是在胡说八道，只是为了拖延时间呢？

　　楚星河问，“多久时间？”

　　楚天回答道：“大约一个小时足矣！”

　　“楚星河，你还看不出来吗？这个狡猾的混蛋在拖延时间！”叶天狼坚决反对：“我们决不能中计！千古以来没人能解开的宝藏，你凭什么相信他能解开？”

　　“几个乌合之众而已，何足惧哉？”楚星河轻轻地一弹指，金色宝剑漂浮在身体周围，“我的剑，足以随时将他们斩杀，就给他们一点时间！”

　　楚星河的自信不是没有理由的。

　　楚天依仗的几具傀儡不比铠甲侍卫强哪去，何况现在已经严重受损，防御力大幅度下跌，哪怕与三个傀儡正面交锋，楚星河都有把握不败。更何况，楚星河的《御剑化龙诀》千变万化，足以直接把三人斩杀！

　　姑且不说三人傀儡不到真魂级的强度，哪怕真是真魂级的威力，甚至超过真魂级威力，操纵者一死，又有什么用？


第183章 秘藏之门

　　楚天、楚星河、各怀鬼胎。楚天需要争取一点时间，只要有时间给他准备，未必不能创造反制的机会。

　　楚星河的强大，是无可否认的事实！哪怕同级境界都差点一剑把楚天给干掉，那次经历也是楚天来到这个时代以来，第一次与同级修为中交锋被重创！

　　楚星河压制修为尚且如此厉害，他真正修为接近魂醒五重啊，这是一份压倒性的优势，作为四大公子之首的他，哪怕其他三大公子加起来也斗不过！

　　唯一机会就是充分掌控光镜力量！

　　若能将光镜都掌握，那么凭借强大的光束力量，尚有希望与楚星河抗衡！

　　楚星河精明冷静又何尝看不出楚天所意？但他太自信了，楚天不会有机会的，数把飞剑悬在楚天头顶，有任何一丝一毫的异动，瞬间就将其斩杀当场！没有任何可能性！

　　楚星河跟洛降龙、叶天狼不一样。

　　一个极端的武力崇尚者，无论楚天跟楚家有多少恩怨，他都可以暂时抛到一边，因为相比这些家族恩怨，对试炼空间里隐藏的宝藏更感兴趣！

　　若能得到宝藏传承！

　　就能坐拥无数财富、资源，功法！

　　楚星河的实力和影响力必然进一步提高！

　　对楚星河这样的人来，亲情友情家族荣耀什么的都是狗屁，为了变强他能不惜一切代价，他追求的是极端的个人强大！

　　楚天是唯一一个有本事打开宝藏的！

　　楚星河必须压制废掉他冲动，更不顾叶天狼、洛降龙的坚决反对，给楚天一个多小时，让他试试再说！

　　南宫云、云霄，两人都面面相觑。

　　现场的氛围实在凝重的可怕，楚天的斡旋为两人争取到一点存活时间，只是又有什么用处呢？他们不可能斗得过对方，难不成真要打开宝藏便宜了他们！那还不如趁现在自我了断直接出去呢！

　　楚天啊！

　　你到底在想什么！

　　楚星河已经够强了，若能得到试练塔的秘藏，中州还有谁能够与他抗衡？

　　楚天对两人暗示视若无睹，开始研究起宝库的镜子，总共有三百多面的巨大精子。虽然看似杂乱无序，其实是以某种特定规律分布的。楚天相信看破了这些规律，一定就会找出打开宝库大门的办法。

　　究竟是什么规律呢？

　　光才是真正打开宝库大门的钥匙！

　　楚天站在主镜旁边，两眼盯着主镜射出的笔直光芒，沉思了好几秒，大脑子灵光一闪……难道是这样？

　　楚天低头观察一眼脚下地面。

　　大殿地板刻印着很多密密麻麻符文。

　　这些符文很乱，其中夹杂着毫无意义的古文、铭文，让人很难从中分辨出有意义的信息，不过楚天一眼就看出来！

　　符文似乎是构成一个阵法的元素！

　　现在构成元力阵的符文呈现在地面上了，那么光镜的作用也就不言而明，光能通过光镜来传递，从而构成一个阵图！

　　光的作用，是补全不完善的阵法！

　　楚天需要调整光镜角度，引导成一个正确的状态！

　　这么一来光束经过这些光镜不断折射之后，最终把一个完美的阵图和阵纹印出来，阵图阵纹结合补全大殿的阵法！

　　以镜为笔，以光为墨！

　　从而构成不可思议的大阵！

　　光是密匙，打开宝藏之门的密匙！

　　如何使用是一个天大的难题……不可思议，匪夷所思！

　　这做法是闻所未闻，试炼空间设计者，绝非等闲之辈！

　　小小的试炼场，按理说是用来给年轻人历练的，为什么会出现这么复杂的大阵呢？凡能完成此等难度系数的巨阵，在元力阵领域绝对有着超凡的造诣，几乎没有可能出现在年轻人身上！

　　怪不得会能成为万年遗题！

　　有一点挑战！

　　我喜欢！

　　楚天来到本时代来，遇到的难题都太弱智，总算是遇到一次稍微有点像话的，他能不高兴么？不过难度越大，说明奖励可能越高，楚天开启宝藏是一码事，能不能得到宝藏是另一码事！

　　楚星河三人虎视眈眈呢！

　　若启宝藏却拿不到，反给三个豺狼之辈做嫁衣，那楚天的损失就太大了！

　　那就拼一把吧！

　　楚天感到悬浮的宝剑，猛然的把心一横，凭这座大阵，他有三成把握，能一句将他们轰杀，就看谁动作更快了。

　　当楚天调整几面光镜，准备摆开攻势的时候。

　　突然，巨人宝库的左右两条通道传来一阵轰鸣声，正有大群大群的怪物，正疯狂朝此涌了过来……

　　楚天皱皱眉：“去挡住它们！我破阵时候不能被干扰！”

　　楚星河嘴角挂起一丝冷笑，哪里看不出楚天刚刚的意图，现在楚天故意将它们支开，无非也是给自己做准备而已。

　　没关系！

　　让他准备把！

　　只要打开宝藏，就凭此人能力，岂能和我斗？

　　现在不是内斗内耗的时候，怪物潮要是涌进来，双方都得完蛋。因为宝库有两个入口，楚星河三人守一边，南宫云两人带着傀儡守另外一边，双方心照不宣。

　　“楚天到底在想什么！”云瑶一脸不解：“哪怕得不到宝藏，也不能被他们拿到啊！”

　　南宫云一边走一边皱皱眉，随后说：“老大一定有他的想法！我了解她！没一点把握的事情，他是不会去做的！”

　　“那是他不懂！”云瑶沉着一张凝重的脸：“他肯定远远低估了对方，洛降龙和叶天狼就算了，楚星河绝对是不能抗衡的！”

　　“楚星河真的很强吗？”

　　“这么说吧，若我与之对上，楚星河不遗余力出手情况下，一招必败，三招必死！”

　　南宫云浑身一震。

　　三招内必死？

　　云瑶怎么说也跟楚星河是齐名，而且拥有通灵魂器雷灵珠，竟然还挡不住楚星河一招？他到底强大到什么地步！

　　两侧走廊的战斗已经开启了。

　　楚天把精力完全击中，三百多面光镜摆在周围，还有好几十面在墙壁甚至天花板上。

　　大多数光镜都能三百六十度周转！

　　大多数光镜还能九十度上下倾斜！

　　每一个光镜位置必须分毫不差，每一面光镜的角度都必须完美无比，还必须保证光束能按正确顺序，一次经过每一面光镜！

　　不能错，不能乱。

　　苛刻到令人发指！

　　唯有如此能完完全全的打开宝库！

　　这是何等困难的一件事情？不是人能完成的！

　　楚天的时间并不多，他必须要在一两个小时内完成，就意味着必须一次性完成，连一个错误的尝试都不能有。

　　错一步！

　　意味着从头再来！

　　楚天有这个时间吗？

　　姑且不说楚星河会不会给他这个时间，试炼空间不断变强的怪物早晚会淹没这里，它们也不会给楚天这个时间的！

　　不留讨价还价的余地！

　　要么一举成功，要么前功尽弃！

　　当楚天面对繁琐深奥的光镜排布，心中涌出一股久违的热血，他没有丝毫畏惧和动摇，反而感到一阵兴奋和激动。

　　毋庸置疑。

　　这真的是一道千古遗题！

　　虽然不知道，谁把它埋在试炼空间里，但是这道难题从古至今，应该没有一个人能够解开，这里面肯定掩盖着某种惊天秘密呢！

　　别让我失望啊！

　　楚天点亮心灯，让一股神识，犹如光线般，笼罩四面八方，覆盖这几百面光镜。

　　每一面光镜的位置、排母，角度，大殿的每一个细节，全都巨细无遗的展现在楚天的脑海中。

　　这种朝大范围并且无死角的全面感知，是心眼所不能做到的，若楚天没有在半路获得点心灯的能力，他根本没有办法精确的掌握光镜，全面的洞察大殿的玄机。

　　然而，心灯者，意识为芯，精神为油！

　　虽然覆盖范围非常强大，但是对神识消耗速度太快，楚天的神识尽管已经暴涨，却也无法长时间的点燃心灯，否则源源不断的神识消耗，会对他造成难以修复的永久性损伤！

　　“开始了！”

　　楚天以一刻钟来观察光镜排布，三百多面光镜的分布位置、角度、全都已经了然于胸，这时候楚天全面释放神识。

　　小狐狸叽叽惊叫几声。

　　几座距离较近光镜一点点自己转动，有一只无形的手，正在拨弄和推动一样。

　　最近一排光镜扭转完毕。

　　第二排光镜又开始被挪动。

　　第三排、第四排、第五排……

　　楚天神识驱物，精确催动光镜，让一面又一面光镜，从杂乱无序的姿态，全部都按照某种顺序、角度，犹如星座般紧密排列。

　　这过程是不太容易的。

　　楚天神识尽管达到“心灯”级别却依然较弱，这对他来说是一项极有挑战性的大工程。

　　光镜排布堪堪到一半的时候。

　　砰！

　　心灯一灭！

　　一切陷入黑暗！

　　楚天发现神识不够用了！

　　当楚天陷入困境的时候，小狐狸宝石般清澈的眼睛骨碌碌的一转，突然闭上眼睛，眉头出现一个咒印，一股清流般无形的力量，骤然在楚天身体里形成。

　　“咦？”

　　“这股力量是……小狐狸的神识？”楚天有些难以置信：“这小家伙神识竟然还不弱！”

　　楚天不知小家伙通过什么办法，竟然能共将自己的神识与楚天共享，不过这股力量正式楚天需要的。

　　心灯复燃，神识再放，重新覆盖大殿，光镜纷纷被调整到最佳角度！

　　大阵已经完成！

　　楚天微微一笑，用手摸摸小狐狸脑袋：“多谢了！”

　　小狐狸看起来有点疲惫，却非常激动的叫几声：快开启大阵啊！

　　这小家伙也被吸引，有点迫不及待的想看看，这个前所未闻的阵法，最后究竟会产生什么样的效果。

　　楚天点点头：“别急。这就开始了！”

　　楚天走到紫金镜框的主镜旁，成功与否，在此一举！

　　右手一挥，主镜缓缓调整角度，一束耀眼光柱激射而出，落在前方一面光镜并反射到第二座，第三座……

　　光的速度是何其迅猛？

　　整个光镜大阵，整个巨人宝库，几乎是一瞬间被点亮的！

　　那凌厉的光束就像阵法师笔下墨痕，每一次跳转折射出的光芒，粗细、角度，全都精确无误，达到让人难以置信的苛刻地步。

　　最终！

　　一座八角形的巨大立体光阵，轰然间降临在古老的试炼场中！

　　满地符文被注进一股力量，从地面纷纷的飘到半空，无数深奥的符文就像被一股引力所吸引，全部聚集在一个点上，与光线融合在了一起！

　　一股古老能量降临大殿之上！

　　犹如亘古就主宰世界万物，却又永恒沉默的力量，蕴含着天地大道的法则，让人敬畏，让人颤抖！


第184章 决战楚星河

　　本来蜂拥而来的怪物感觉到一股威严的力量降临，似乎是被某种意识震慑到了威慑，全都呜吼着潮水般消失退走了。

　　“怪物怎么都消失不见了！”

　　“楚天成功了吗？！”

　　“快去看看！”

　　南宫云、云瑶带着两尊伤痕累累的傀儡回到大殿，几乎一眼就见到无数符文就像流星激射到同一个位置，犹如蜘蛛网般互相连接结合起来，最终凝聚成一扇巨大无比的光门，高二十丈，威严雄伟，十分壮观。

　　“开启宝库之门！”

　　“奖励200点试炼分！”

　　楚天破解光镜大阵打开宝库之门的瞬间，胸前玉牌上面的数字立刻不断浮动，整整增长多达200点！

　　这是进试炼空间来最高一次奖励！

　　这意味着打开宝库的难度，差不多是解开魔方秘锁的十倍以上！

　　楚天真的成功了，这个埋藏在中州塔中无数年的秘密，最终在楚天的手里成功的解开，两人都还没有完全走进大殿中。

　　楚天并没有因此松一口气，因为真正的麻烦，现在刚刚开始！

　　“你们快进来！”

　　楚天见南宫两人回来，立刻对她们招招手，谁知道就在这个时候，三道金光忽然划过大殿！

　　“小心！”

　　楚天发出警告却太迟了。

　　三把金色宝剑就像凭空出现一样，瞬息之间向三人射过去，云瑶、南宫云被雄伟巨门震撼到，一时间没反应过来，直接被剑给刺穿，在一道白光中消失了。

　　楚天也被这把剑击中，不过剑在命中身体的瞬间，身上一块玉符自动破碎开来，化作一层能量罩把金色宝剑给弹开了。

　　楚天露出凝重之色：“可恶！”

　　真是怪了！

　　楚星河没回大殿，竟也能召唤飞剑攻击？

　　南宫云、云瑶，当时都没有防备，所以直接就被干掉了。

　　楚天刚刚完成大阵，还没有来得及防备，所以也被一剑击中，万幸的是有一张迷宫里获得的护身符，能够抵挡一次攻击，不然楚天也已经出局了。

　　“怎么，很吃惊么？”楚星河冰冷的声音，从悬浮在空中宝剑中传来：“我剑即我心，我虽然离开了，却留下三把剑，我能通过这三把剑观察大殿里的情况，怪只怪你们太大意了。”

　　果然卑鄙！

　　不过不得不说有两下子！

　　楚天心思都放在布阵上，根本没有留意楚星河丢在大殿的几把弃剑，谁知道这几把剑成为楚星河的眼睛。

　　南宫云修为弱帮不上什么忙，最起码傀儡威力不容小觑，而云瑶的修为和洛降龙、叶天狼差不多，本来可以成为一个不弱的帮手。

　　现在被楚星河一次偷袭都被干掉了。

　　这也就意味着楚天不得不独自面对这三个强敌！

　　“哈哈哈哈！真是天助我也！”

　　这时，洛降龙满脸惊喜的走回，激动的仰天大笑了起来，中州城一直流传着试练塔的传说。

　　试练塔隐藏着某种强大的传承，或是足以让人一辈子挥霍不尽的财富，谁能解开试练塔的万年遗题，谁就能获得这个传承！

　　多少年了。

　　人们就算找到这个遗题，却也没有办法将其解开。谁知道在今天被楚天这个毛头小子给打开了！

　　洛降龙能不高兴吗？

　　叶天狼目光中也露出强烈的贪欲，只要能得到试练塔隐藏的远古瑰宝，也不枉他忍辱负重了这么久！

　　楚星河依然沉默如冰，手捏剑指，三把宝剑回到身边，全都钻进身体中。

　　当他睁开眼睛，一双犀利漆黑的双眸中，隐藏着一股强烈的杀机！

　　其实相比洛降龙和叶天狼的窃喜，楚星河更多的是忌惮，深深地忌惮！

　　楚星河目睹楚天布阵的全过程，这个少年太可怕了，他的存在迟早是威胁，他的光芒甚至可能盖过楚星河！

　　楚星河不可一世。

　　又怎么能容忍一个比他更优秀的少年存在？

　　哪怕在秘境里杀不死人，最起码能将他废掉，断送他的前程！

　　“真不知道该说你运气好还是运气差！”洛降龙从最初的惊喜中恢复过来，用一副戏虐嘲讽的目光看着楚天：“我倒是要感谢你身上的那道防御玉符，若不是它挡住楚星河一击，岂不是太便宜你了？”

　　“你为我们打开了宝藏之门，现在没有价值了。”叶天狼阴冷的说：“接下来就让我们把帐算一算吧！”

　　“事已至此，何须多言？”楚天当然不会蠢到以为能说服三人与他共享宝藏，目光闪动几下，不动声色的说：“你们是打算一个一个上呢，还是准备一起上呢？”

　　死到临头，还敢如此狂妄？

　　他面对的可是中州四大公子中的三位啊！

　　这里面任何一个都是轰动中州的顶级人物，更别说同时面对三位了！

　　“既然你们有大仇，那么就交给天狼公子解决吧。”

　　“多谢！”

　　叶天狼露出一丝喜色。

　　这机会已经等的太久了！

　　叶天狼二话不说，施展出家传功法《妖狼变》化做人狼形态，四肢往地面一蹬扑过去。

　　“受死吧！”

　　楚天嘴上冷声一笑，心里反而松一口气。

　　楚星河也是心机深沉，其实他并不想与洛降龙、叶天狼分享宝藏，所以才故意这么说。否则凭楚星河的能力又怎么会看不出来，叶天狼现在冲上来，只有死路一条！

　　也好！

　　若他们是联手起来。

　　楚天基本没有太大胜算，现在反而有一定把握了。

　　“想弄残我？先问问我的傀儡同不同意吧！”

　　楚天背后傀儡冲一步站出来，一拳向叶天狼轰过去。

　　叶天狼不是等闲之辈，凌空突然一蹬，以空气作为踏板，骤退四五丈远，躲开傀儡巨人的破灭一拳：“雕虫小技，你以为这种货色能拦得住我？”

　　不错！

　　傀儡在迷宫中能无往不利，很大程度上是怪物智商低下。

　　叶天狼这种战斗经验丰富之辈，不可能会跟傀儡硬拼的，只要绕过傀儡对楚天发动攻击就可以了。

　　傀儡打不过，干掉楚天，易如反掌！

　　谁知道楚天嘴角露出一丝诡异的微笑：“这你可就错了！”

　　一只巨大手掌从背后拍向叶天狼。

　　叶天狼大惊……有偷袭！

　　当反应过来时，却已经太迟了，这一掌重重打在叶天狼身上，直接轰碎了他的护体元力，把他重重拍到了楚天的面前。

　　第二只傀儡！

　　这个家伙……控制两只傀儡！

　　原来，楚天操纵自己的傀儡，暂时把叶天狼逼退的同时，竟然把神识释放出去，控制住南宫云遗留的巨人之心，同时操纵南宫云的傀儡，一巴掌打在叶天狼的身上。

　　傀儡的力量何等强大？

　　叶天狼就算没有被重创致死，也暂时的失去了防御力了。

　　楚天手里面傀儡之心光芒一闪，面前傀儡双手一握，犹如大摆锤般，由上至下重重砸去，叶天狼不甘的怒吼当中，直接化作一道白光消失不见了。

　　“土狗公子也就这点能耐了！”

　　楚天又将云瑶留下傀儡控制住，三台傀儡并排站在了前方，摆开一副防御的架势。

　　楚星河平静如水，仿佛早就猜到结果。

　　洛降龙则一脸惊诧：“怎么可能？他能同时控制多只傀儡，难道他的精神力能够分裂吗？”

　　“这是神识之力。”楚星河冷冷地说：“他的神识已经超过‘心眼’的境界，所以可以离开身体，远程掌握傀儡控制器。”

　　什么？

　　超越心眼的境界！

　　这是前所未闻的啊！

　　楚星河接着说：“洛兄，你可有把握？”

　　洛降龙很快恢复平静：“叶天狼那个废物果然办不成事，既然如此，就由我来吧！”

　　楚星河看着洛降龙走出去，眼角闪过一丝冷漠的嘲讽。

　　楚天站在光镜大阵的中央，三颗傀儡心脏围着周身旋转，三尊伤痕累累的傀儡巨人伫立前方，一脸冷静沉着说：“你也想试试傀儡巨人的威力？”

　　“傀儡巨人？”洛降龙哈哈带笑傲，出一张散发神秘力量的符箓，往自己身上一贴，从口里爆发出一声怒吼：“玩具而已！”

　　那玉符骤然绽放出强烈光芒！

　　洛降龙直接化身成二十米高的巨人，比傀儡巨人还庞大一截，扑上来就是一拳，直接将一头傀儡巨人身体打得支离破碎！

　　然后又以迅雷不及掩耳之势，一脚踹在另外一尊傀儡巨人身上，把傀儡巨人直接踢到墙角。

　　最后双臂齐出，犹如双龙出海，直接掏碎最后一只傀儡巨人的胸膛！

　　狂暴！狠戾！

　　三只傀儡巨人一路走来，浑身已经破损不堪，防御符文已经失效。洛降龙通过一张变身符箓，让自己瞬间战斗力大增，在结合洛家恐怖的肉搏战斗功法，三尊傀儡来还手余地都没有，活生生的被洛降龙给拆掉了！

　　果然啊！

　　他们在巨人迷宫中也是有收获的！

　　洛降龙用符箓暂时变身巨人，战斗力提升五六倍不止，达到接近真魂级的威力，战斗力已经远远超过傀儡巨人！

　　这也就意味着纯战斗力，已经不逊色铠甲巨人，最重要的是相比没有智慧可言的铠甲巨人，洛降龙拥有功法和各种武学。

　　绝对是非常可怕的！

　　“没有了这些玩具！”洛降龙声音变得粗重而可怕，一字一顿地吼道：“我就可以一根根捏碎你的骨头了！为感谢你替我打开宝藏，我的动作会利索一点！”

　　“我们中一定会有人得到这座宝藏的。”楚天眼睁睁看着三尊傀儡被暴力摧毁，却始终镇定自若，连眼睛都没有眨：“但这个人，不会是你！”

　　楚天轻轻一挥手。

　　主镜光束照过来。

　　洛降龙脸色一变：“难道……”

　　他仿佛意识到什么，想要逃走却来不及，世界又有什么速度能比光更快呢？当光束照在一面镜子上，瞬间就经过三四十次的反射，最终化作一股无穷强大的力量，猛烈的轰击在洛降龙化身而成的巨人身上。

　　“不！”

　　洛降龙惨叫一声，被推到大殿尽头，光芒从胸膛穿透而过！

　　白光一闪！

　　洛降龙也被送出了试炼空间。

　　楚天像是做一件无关紧要的事情，他的目光落在楚星河的身上，那态度温和平静，就像面对多年不见的老友：“天剑公子，你犯了两个错误，第一不该伤害我身边的人，第二不该故意坑害你自己的队友来送死。”

　　楚星河冷冷地说：“那又怎么样？”

　　楚天回答道：“我会亲手干掉你。”

　　“其实一开始我本可以送你出局，但我没有这么做，反而故意放你们走，无非是为能开启这座宝藏。”楚星河笑声像夜枭般低沉可怕，“你所犯下最大的错误就是……远远低估了我的力量！”

　　楚星河一捏剑诀。

　　金色宝剑徒然一分为二，二分为四……最后分裂成十六把，环绕着楚星河身体周围高速的旋转起来，几乎达到肉眼难辨的速度。

　　“你以为你可以战胜我？”楚星河身体缓缓飘到半空，犹如绝代剑神，锋芒锐眼，不可一世，冷酷无情的声音响彻大殿，像剑锋一般凌厉：“我会让你知道，这种想法有多么愚蠢！”

　　楚天嘿嘿一笑：“我可不这么认为！”


第185章 全力一战

　　十六把黄金宝剑，尺寸、造型、大小，全都一模一样。每一把剑的剑刃都光滑如镜，刻印着蛟龙般的符纹，一道道滔天的剑气迸发激荡，犹如一场酝酿中的风暴。

　　“不自量力！”楚星河双目闪动神光：“区区萤烛之光，也敢于日月争辉！”

　　十六把聚满能量的宝剑，孔雀开屏一样在背后铺开，金光闪闪，非常华丽，随后肉眼难以分辨的速度，撕裂虚空，由上至下。每一把剑在落下来的瞬间，又幻化数道金色剑气，乍眼看去，密密麻麻。犹如一场压顶而来势不可挡的狂风暴雨！

　　“剑刃风暴！”

　　这套远古剑修的传承剑术，千变万化，神鬼莫测，千里外取人首级，犹如探囊取物！

　　那尖啸的声音仿佛能撕碎人的耳膜！

　　那逼人的剑气仿佛能撕裂整个空间！

　　好可怕的攻势啊！

　　真不愧是楚星河！

　　这一出手就是雷霆万钧！

　　刷！刷！刷！

　　光线像编织线般在无形的手中穿梭，顷刻形成一个巨大的保护罩，万剑压顶而下的瞬间，竟硬生生拦截那恐怖的一击！

　　轰！

　　大殿震动。

　　一道道剑气纷纷碎开，激射到大殿柱子上，造成一条条深深剑痕！

　　“我会愚蠢到帮你们开启宝库吗？”楚天毫发未伤的站在光镜阵的中央，周围都被纵横交错的光芒包围，“现在整座大阵的镜子，全都在我掌握之中，你的剑术再高明，又能奈我何？”

　　现在整个空间在楚天的眼睛，被分割成一条条坐坐标轴。

　　无论楚星河出现在哪个位置，无论从哪里发起攻击，都能百分百精准拦截打击。楚天在布置阵法的时候就已经掌握所有光镜，否则凭什么敢开宝藏之门！

　　“哼！死鸭子嘴硬！无非是借助外力而已！你能同时防御多少个地方？”楚星河再次出招：“三十二游龙阵！”

　　十六把飞剑被弹开瞬间，光芒一闪化作三十二把，密密麻麻的剑影，覆盖整个光镜大阵，攻击密度整整提升一倍！

　　千百剑气齐飞！

　　那场面像暴风雨带动海啸，正在疯狂的轰击着一座孤岛。

　　光镜阵中同时迸发出几十道耀眼光芒，编织成一条互相交错的牢笼，而且是在不断变化中的。

　　无论从哪个角度进攻，竟然都伤不到楚天！

　　那些轨迹难以摸索的光线对楚天而言，却能锁心所欲的支配进攻或者防御，从来就没有一次失手，来犯的飞剑纷纷被弹出去。

　　不能一直被动挨打！

　　防御久了，必有疏漏！

　　所以还是主动出击才行！

　　楚天一挥手操纵主镜，光线直射而前反射跳转数次，瞬息化作冲出大阵化作一道光矛，扫过地面留下一条熔融的长痕。

　　楚星河却在一瞬间避开了。

　　躲开了？

　　楚星河不可能比光更快，除非攻击前做出回避的动作！

　　从无数光镜精准分辨出攻击的来源，这种洞察能力是肉眼不具备的，所以他很有可能开启心眼。

　　“心眼又怎么样？”楚天一拍光镜，光束一扫而过，先后照过几道镜子，光线分出好几拨，在光镜中不断反射，化作四五道密集攻击同时激射过去，“有本事全都躲过去！”

　　楚星河有心眼，楚天也有心眼。

　　楚天深知心眼洞察能力是有极限的，而且心眼的特点是神识集中，不能像心灯一样完全辐射，当同时制造几道光束攻击的时候，楚星河就算拥有心眼，他也没有办法看破。

　　谁知道楚星河早有防备！

　　“龙剑之盾！”

　　那一把把金色宝剑纷纷插在楚星河面前，竟然编织成一套密不透风的巨盾，光束轰击在上面瞬间，外层宝剑顷刻间被融化，猛烈的力量推着巨盾前进，最终砰的一声穿透而过。

　　无数融化断剑漫天飞扬。

　　楚星河却已经不在盾牌后了，剑盾为他争取的一点时间，以楚星河的修为足够安全扯开。

　　“六十四游龙剑阵！”

　　蛟龙长鸣，响彻大殿！

　　六十四把剑重新生成，悬空而起，密密麻麻，又释放出元魂力量，让每一把剑都蕴含蛟龙之力，六十四把剑直接变成六十四条张牙舞爪的金蛟，灵动多变，威力倍增，不再像刚刚一样直来直去的攻击！

　　楚星河果然很难对付！

　　他的力量好像无穷无尽般！

　　虽然修为却仅仅只有四重巅峰，这种战斗力足以让中州城很多老辈大人物感到汗颜了！

　　楚星河脚踏金蛟，无数金蛟环绕，浑身光芒万丈，气势如日中天，犹如天神般威严肃穆，一双目光阴冷而又可怕。

　　“你以为一座光镜阵就能挡得住我？我便毁了这阵，离开外物庇护，我倒想看看你能否挡住我一击之力！”

　　楚星河的声音充满自信！

　　他也没有耐心了！

　　六十三只金色蛟龙得到号令，犹如嗅到血腥味的鲨鱼，全都疯狂地向光镜大阵扑咬过去，这些金蛟比之前飞剑还要凶悍数倍，弱一点的光束甚至不能一击将其轰飞！

　　楚星河是想暴力破坏大阵啊！

　　一旦脱离了光镜大阵，楚天甚至斗不过叶天狼，更不用说四大公子之首的楚星河！

　　楚天神识全力释放出来，控制住几十面光镜，光镜被楚天神识渗透，全都不断地抖动起来，光芒一扫而出划出一个弧形，光镜大阵内顿时光芒大方。

　　几十道光束通过不同镜面激射，最终密密麻麻向天空洒过去，金蛟受到光芒的连续轰击，一只只都被弹回到半空中。

　　楚星河阴沉着脸操纵。

　　游蛟一次次重新发动攻击。

　　楚天则稳如泰山，心灯范围辐射缩小，覆盖周身几十丈范围，却增强范围内的神识力度，从而敏锐锁定每一只游蛟的位置。

　　每一块境面角度和移动位置。

　　每一条金蛟速度与攻击位置。

　　全都被楚天神识洞察在内，他一心多用，操控光镜大阵，光线在大阵中不断弹射，一道道死亡光束不断的凌空拦截金蛟扑袭，让楚星河久攻不破！

　　砰！

　　金光与金蛟碰撞！

　　半空炸裂出大量金色能量碎片！

　　每一次攻击、碰撞都是极其震撼，似乎连大殿都在颤抖摇晃！

　　楚天计算能力太可怕了，基本做到算无遗策，凭借光镜大阵强大复杂的系统，以及光束攻击无与伦比的速度和精确，硬生生的将几十条狂怒的蛟龙阻挡在了外面。

　　“天剑公子的剑诀就这种程度吗？”

　　楚星河听到楚天的挑衅，目光中杀意越来越浓，他从来没有想过，一个连显魂实力都不具备宵小之徒，竟然能在他的《御剑化蛟剑诀》的威势之下坚持这么久！

　　要知道。

　　哪怕是魂醒五重的修士，当面对楚星河势若万钧的剑阵时，也抵挡不了十息的时间，偏偏这套威力无穷的剑阵，竟然拿不下这个该死的家伙。

　　他仅仅是仗着一套大阵而已！

　　楚星河的剑，无所不破，无所不敌，岂会受束一个区区魂醒二重修士控制下的一座法阵？

　　“神蛟天降！”

　　六十多条金蛟冲天而起，全部聚集到楚天头顶，最终同时俯冲而下，那气势颇有江河倒灌一泄如注之感！

　　莫非要孤注一掷？

　　楚天右手一拍身边主镜，光线落在周围镜子上，经过无数次折射，交织成一张硕大的光芒之网，瞬间将落下来的蛟龙全部挡住了。

　　“全给我破！”

　　大喝一声。

　　金蛟一条条炸飞冰恢复原形。

　　楚星河催动脚下金蛟嗖然出击，化作一股金色流光，瞬间向楚天劈过去，结果还在半路，一道光束扫过来。

　　楚星河慌忙横剑一挡。

　　恐怖力量直接把宝剑炸断，把他抛到了半空当中。

　　“轮到我了！”

　　一道光束反射几十次，随着反射次数的增加，不仅仅能够增加光束威力，更能摆脱楚星河的心眼洞察，让他根本无从预料！

　　快！

　　太快了！

　　这毕竟是光啊！

　　天底下有什么事物能比光更快呢？

　　金色光芒就像一根巨矛射穿楚星河胸膛，这一击的威力极端强大！

　　哪怕以楚星河的护体元力也不可能抵挡，胸膛就像一张纸般被刺穿了，身体被带出好几十米，最终摔倒在了地上。

　　被干掉了吗？

　　若仅仅是如此，那么大名顶顶的楚星河，也不过是浪得虚名罢了！

　　楚星河被光芒洞穿之后，漫天的金色飞剑却没有落下，反而在一股力量的聚集中，全部汇聚到了一起。

　　楚天神色微微一变！

　　正中央的一把剑光芒一闪，竟然化成楚星河的样子，头戴白玉冠，青色长袍飘飘，手捏剑诀，姿态冷傲，宛若剑仙临世，那锐利锋芒无法直视！

　　楚天再看刚刚被击中的楚星河，哪里还有楚星河的身体？

　　只剩一柄被击断的宝剑而已。

　　障眼法？

　　中计了？

　　群蛟齐攻是佯攻而已！

　　楚星河趁楚天注意被转移，瞬间与脚下蛟龙做了交换，用某种秘法把自己变成金蛟剑，而把金蛟剑幻化成自己样子！

　　当群蛟齐攻失败的时候，楚星河用脚下金蛟再次佯攻，其实目的是把自己送到楚天旁边。

　　楚天集中力量打到的是替身，而对区区一把射来的飞剑，随手应对了一下，没有发动雷霆一击。

　　这个时候现身的楚星河，已经处于楚天的上方。

　　楚星河一直都在用心眼观察。

　　他发现，这个位置是绝大多数光镜范围的死角！

　　虽然楚天能用神识让光镜移动，但是只要楚星河速度够快，绝对可以在楚天之前将其斩杀！

　　“万蛟入体！”

　　“人剑合一！”

　　几十把剑化作金光钻进楚星河的身体中，这一刻的楚星河与剑融为一体，人就是剑，剑就是人，所有力量都加持在身上，双手一捏剑诀，一道巨型剑芒自右手剑指冲天而起。

　　轰！

　　天花板都被刺出一个大窟窿！

　　“魂剑诀！”

　　“斩天式！”

　　这一剑的威力太可怕了！

　　楚星河不愧是一代楚家奇才，他竟然把《御剑化蛟剑诀》与楚家祖传《魂剑诀》合二为一，先用御剑诀中最强的招式完成人剑合一，接着在人剑合一的状态之下，以身为剑，施展斩天式！

　　斩天式是魂剑诀中，最强威力的一剑！

　　楚星河本身就具备越级挑战的超强实力，更何况是在毫无保留的情况下全力施展？

　　此剑威力已经难以想象！

　　哪怕是面对魂醒六重之人，也有一剑斩杀的机会，甚至真魂级的强者，正面抵挡着一击，也可能会被重创！

　　这就是楚星河！

　　中州城第一的天才！

　　那冲天剑气足有几十丈长，还没有扫下来的时候，那莫大减压已经使楚天站不直身体了，周围的光镜纷纷胡乱转向，已经完全无法被楚天控制。

　　轰——！

　　剑气似万丈洪流呼啸而过！

　　只留下一道深深的剑痕！

　　大殿中央延伸出几十丈外，比铁石更坚固十倍古老法阵，竟然被硬生生的劈裂了，那一面受神秘力量保护的主镜也当场碎裂。

　　整个光镜大阵顿时黯然失色。

　　这一剑，竟然摧毁了这个大阵！

　　楚天肉体凡胎又岂有全尸？如此看来双方实力毕竟悬殊过大，最终面临落败的，还是楚天啊！

　　楚星河脸色变得苍白许多，望着眼前撕裂的大殿，那张冷漠如冰的脸上，终于露出一丝嘲讽的冷笑！

　　终究还是太高看他了么？

　　对付这种角色也能逼我用出绝招，实在是让他输得太华丽了！

　　不过，这也正是楚星河的风格！

　　楚星河性格冷傲且极霸道，既然楚天以为仗着一座光镜阵就能打败他，那么楚星河就偏偏要连人带阵一起摧毁！

　　将自身强大不可抗拒的形象，狠狠地根植到楚天的内心深处，成为他修行道路上的一座难以跨越的高山，一个永远无法克服的心魔！

　　如此修行之路寸步难行！

　　楚星河目的也就达到了！

　　楚星河解除人剑合一，将剑收回剑鞘，突然……他猛地感觉到一股诡异锐利的力量，竟然在自己的背后酝酿起来。

　　不好！

　　那一把回鞘的宝剑再次冲天而起，然而还不等他施展剑诀，一抹绚丽的燃烧剑光，从楚星河的胸膛刺入，从他的背后贯穿了出来。

　　“幽冥怒焰斩！”

　　楚星河露出一丝惊骇之色！

　　少年一身朴素长袍，浑身上下毫发无伤，正完好无损的站在面前，那张年轻的不像话的脸上，正挂着一丝嘲弄的冷笑。

　　手中一柄燃烧的宝剑，狠狠贯穿自己的身体，汹涌幽冥火不断灌输到四肢百骸。

　　“不……不可能！”

　　楚星河无论如何都不信，楚天怎么可能幸存，那是连显魂巅峰强者都很难抵挡的一击！

　　楚天他怎么可能毫发未伤？

　　最让楚星河无法接受的是，他的剑没能干掉楚天，却反而被楚天的剑给干掉了！

　　“我是一个说一不二的人！”

　　“我说要亲手干掉你，那么就必然会亲手干掉你！”

　　楚天特别强调“亲手”这两个字，这在楚星河听来格外刺耳！

　　“不管你信不信，你已经输了！所谓的天剑公子，不过是一个笑话！”

　　当怒炎斩刺中楚星河的瞬间，楚星河就没有能力反抗了，因为楚星河在刚刚全力一剑中，已经释放出全部的元力，当体内经脉没有重新被元力充满时，突然被这狂暴一剑刺中，幽冥鬼火顷刻间充满了他的体内。

　　那锋利幽冥剑也刺穿心脏！

　　哪怕以楚星河强大的实力，也已经无力回天了！

　　楚天右手一挥，幽冥剑插回剑鞘，只留一个朴素长袍随风飘舞的背影，连头也不会的向巨门走了过去。

　　一团灰雾闪现，小白狐狸出现在肩膀上，这狐狸也用嘲讽的笑容看着楚星河，还对他做了一个鬼脸！

　　最终。

　　楚天走进大门！

　　那硕大的宝库之门缓缓闭合，然后消失在大殿中！

　　“不！”

　　楚星河大吼一声，下一秒幽冥火破体而出，瞬间吞噬了楚星河的身体，随后胸口玉牌爆出强光，一股力量将他直接移出了试练塔。

　　输了！

　　天剑公子输了！

　　中州第一的楚星河输了！

　　无论如何都想不明白，楚天到底是怎么做到的！

　　从来没有一个人，让他产生这样感觉，无比耻辱愤怒，以及……发自灵魂的颤栗！


第186章 几家欢喜几家愁

　　中州城，遗迹废墟，中州试练塔旁。

　　天色渐晚，繁星点缀夜幕，大地一片沉寂，莹白如玉的试练塔沉默的伫立在废墟当中，千百年来似乎一直保持原状，不曾出现过一丝一毫的改变。

　　四大家族在中州塔周围，已经驻好四个营地。

　　各大家族的侍卫严密守护，紧张而又忐忑的氛围，弥漫在整个营地的上空。

　　这个青黄不接的年代，远古遗迹遍地都是，无数的秘藏当中试炼类型的风险最低的。它不像万尸古墓一样封印修为，也不像其他禁地秘境一样充满危险，所以历代参加试炼的人员，死亡率是非常低的。

　　最起码在中州建城几百年来，还没有出现过试炼而死的先例。

　　话虽如此，却不代表试练塔就完全安全！

　　试练塔死亡率低的主要原因，是试炼法则对试炼者的保护，当在试练塔中受到重创达到一定上限，被试炼空间法则判定为足以威胁生命的时候，试炼者就会自动消除伤害，并且把自动传送出去，从而很大程度上保障试炼者的生命。

　　这里计算的是瞬间致命伤害。

　　若是累计产生的伤害，导致试炼者伤势严重，却又达不到空间法则判定的死亡标准线呢？情况或许就大不一样了，即使试炼者最后被淘汰出来，也依然是身负重伤的状态！

　　又或者试炼空间法则会不会判断失误？

　　万一达到致死伤害，却没来得及做出反应，试炼者会不会因此而死亡？

　　所以就算至今没有直接死亡的先例，但是有过出现过一两次重伤者被移出试练塔，最终伤势留下后遗症，导致修为大降得不偿失的例子！

　　四大家族一秒都不敢懈怠！

　　家族精锐纷纷驻扎在中州塔周围营地，又准备好药师和治疗师，万一自家子嗣在试练塔内出什么事，也能最快时间做出反应。

　　熊无忌一身将军铠甲率兵镇守在遗迹周围，他的任务就是负责维护秩序，这四大家族素来不和，如果出现什么矛盾，军方就会介入调停。

　　熊无忌露出一丝笑意：“本届的试炼者实力两极分化，然而十几个小时过去了，却一个被淘汰都没有，真是让人出乎意料啊！”

　　“是啊！”一个副将也颇为奇怪说：“若是在往届怕是淘汰一半都不止了！”

　　本届试炼者实力落差非常大。

　　楚星河为首四人都是显魂级以上强者。

　　楚天、南宫云、云霄等人，全是魂醒二重的修为。

　　楚星河更是其中的一枝独秀，其实力就算其他人加起来，也未必能斗得过其一人！

　　不过恰恰因为强大的楚星河存在，试炼难度将会大幅度拉高，比往届都要严厉严格。楚天就算再怎么机灵，如此恶劣的试炼环境之下，总该被淘汰出几个吧？

　　四大家族也是非常纳闷！

　　特别是楚洛叶三家！

　　这是怎么搞的！

　　居然让楚天那家伙在试练塔里呆了那么久？不是早就叮嘱过他们，一进塔就立刻把楚天打成残废，然后把他扔出来吗？

　　云天鹤、沈冰雨等人，则有一些紧张忐忑起来。

　　云天鹤曾经做出乐观估计，云霄这样的拖油瓶，能存活四五小时就不错，云瑶若能稳定发挥的话，也顶多支撑十五到二十小时的样子……至于楚天，这小子变数太多，实在不好对他进行评估。

　　现在过去十几个小时了！

　　怎么会一个人都没出来？

　　不会出事了吧！

　　云天鹤心里有些着急，云家此次毕竟是顶着大压力的，云瑶就算手持雷灵珠战力大增，楚洛叶三大公子一旦联手，云瑶不可能有能力抗衡！更别说云霄那废物了！

　　沈冰雨也是眉头紧皱。

　　她现在不仅仅是楚天的追随者，更是楚天的崇拜者，此外楚天还是她打破当前困局的救命稻草！

　　咔咔！

　　沈冰雨拳头一点点紧握起来，若有若无的淡淡杀气弥漫开来！楚洛叶三家敢对楚天做出什么出格事情，她不会放过这些家伙的！

　　大家各怀心思又过去两个小时。

　　试练塔光芒一闪，微微震动了起来。

　　“有人出来了！”众人都是精神一振：“会是谁？！”

　　中州塔的顶端绽放出一束光芒，几个古老的符文，正在塔顶跳动，那是一种远古数字：“188分！”

　　188分？！

　　这种成绩就算对历届而言，都是非常非常优异的成绩了！

　　一个白袍少年弹出大门，重重的摔在地面上！

　　云家人露出大喜之色！

　　见了鬼了，这不是他们家的小少爷云霄么？

　　其他人都傻眼了，一个被长时间当成废物纨绔的云霄，竟然取得188分的卓越成绩？这是怎么了！他作弊了吧！

　　云家人则一个个精神振奋！

　　真是意外的惊喜啊，总算能好好扬眉吐气一番了！

　　云霄没有什么大碍，是干脆利落的被弹出试炼空间，没有在里面受到什么折磨，他站起来就骂骂咧咧说：“我操！那些妖怪太变态了！居然放暗箭阴老子！我不服！我不服啊！”

　　云天鹤赶紧问：“现在试练塔内什么情况！”

　　“老大、老姐、大姐头都在一起呢，我出来的时候，他们应该没事！不过他们被一群很可怕的妖魔缠住了，不管什么样攻击都没有用，恐怕情况很不妙啊！”

　　云天鹤眉头紧皱。

　　三大家族则暗暗窃喜！

　　最好一次性全部淘汰出来才好！

　　云霄把兑换到东西，全部交给了爷爷，“这次我在试练塔收获巨大，这些都是用积分兑换到的东西，其中适合云家使用的武学就有几套，比如这套《狂雷崩》几乎能秒杀我们家大部分武学，还有这套《雷影步》更是极品身法……”

　　四五部雷属性功法！

　　三株半圣级的草药！

　　两瓶增进功力的丹药！

　　云霄通过试练塔带出来的东西，竟然没有一样是凡品，全都是极品东西，足以让云家实力增长一大截了！

　　楚洛叶三家都露出嫉妒之色！

　　云霄这个废物都取得这么优秀的成绩，那么云瑶肯定会更高的，云家此次两个人参加试炼，真是捡了大便宜了！

　　“好！好！”云天鹤老怀开慰，这不成器的孙子总算为家族做出一番贡献，今后再没有人敢在背后笑他老爷子了，“干的不错，去休息吧！”

　　结果没到一刻钟。

　　中州塔又震动起来，林木、方寒被踢了出来。

　　一个195分！

　　一个190分！

　　众人眼睛都红了！

　　他妈的，真见鬼，两个佣兵而已，没有背景，没有后台，全是运气好才获得试炼资格，没有想到这两个家伙，不仅仅获得试炼资格，也取得如此之高的成绩！

　　只怕换一株圣药都绰绰有余了吧！

　　这两个草根家伙算是彻底翻身了！

　　最愤怒的莫过楚洛叶三家！

　　这几个人身上的名额本来是他们的，连这几个废物都能取得这么高的成绩，楚洛叶三家重点培养的天才进去，那成绩还会低吗？

　　云霄满脸纳闷：“你们也被干掉了？”

　　林木、方寒一脸叹息：“那头妖魔太强大，我们一点办法都没有，一不留神就被干掉了！”

　　云天鹤心中一沉。

　　虽然不知道试练塔发生什么，不过从他们表现不难看出，楚天一定陷入了非常严峻的困境。

　　数量更是多达好几百只？

　　物理攻击能量攻击都无效？

　　破坏力能轻松撕碎显魂级防御？

　　这样恐怖的怪物群攻之下，岂能不直接被淘汰出局？

　　中州塔又一阵晃动——276分！

　　众人一片哗然！这么高分数？几乎破掉中州城的最高记录了！

　　本次被传送出来的是风彩蝶。

　　她也是一脸遗憾，而且更多的是郁闷。

　　因为风彩蝶和前三人不一样，楚天已经找到对付妖魔办法，风彩蝶在使用光镜过程中，竟然不慎反弹回来把自己给解决掉了！

　　这能不郁闷吗？

　　风彩蝶郁闷归郁闷，不过在被淘汰出局之前，她一下干掉不少妖魔，所以分数远比前三位高出一大截！

　　因此本次历练之旅，更多的是以外惊喜！

　　因为收获远远超出想象！

　　“一个比一个多啊！”

　　四大家族感到热血沸腾！

　　若是按照这样速度和趋势下去，那么越后面出来的人岂不是成绩越高？

　　云天鹤询问经过，不禁拍案叫绝：“好小子，真有他的！竟然能在那么危机关头，找到这些妖魔的破绽！看来他们不完全没有希望！”

　　云家有两个试炼者！

　　一个云霄就为云家换回数部珍贵的雷系古功法，好几株半圣级的超级草药！

　　那么云瑶有会表现如何呢？

　　一个小时候！

　　轰轰！

　　试练塔光芒冲天，两个数字浮现出来。

　　318分！

　　331分！

　　南宫云、云瑶被被送出！

　　所有人都被彻底的震撼了！

　　破三百了！

　　居然破了三百！

　　云家人集体沸腾了！

　　新记录了！打破新记录了！

　　云瑶获得331分的恐怖成绩，中州城有史来最高的不到300分，云瑶一下就彻底刷新中州几百年来的最高记录！这真是奇迹一样的成绩！

　　南宫云兑换一株品质上乘的2级圣药——万年凤凰参，此药足能在以后助其突破瓶颈到显魂级实力。此外还兑换一大堆宝贵功法装备，收获可谓是非常丰厚！

　　云瑶也兑换一株不错的圣药，用来日后冲击魂醒五重，此外着重兑换一些药方、古籍、功法，为家族做贡献。

　　谁说云家衰弱？

　　云家要逆袭了！

　　当云家人集体雀跃欢呼时候，楚洛叶三家则阴沉着脸！

　　按理说试炼者分数不可能这么高，往届能拿到一百多分就算不错成绩了，这些人在试炼空间里必有奇遇！

　　该死的！

　　怎么会这样！

　　这时南宫云和云瑶则一脸愤怒之色：“楚星河卑鄙小人！竟然偷袭我们！”

　　众人一愣。

　　云天鹤赶紧问：“怎么回事？”

　　云瑶都还没说话，南宫云就愤愤不平喊道：“楚星河趁我们不备，突然对我们发起偷袭，我们两个就是被楚星河干掉的！不然我们肯定拿更多分！”

　　云瑶也是一脸愤怒！

　　这种做法太卑鄙了！

　　若正面冲突被打败也就算了，楚星河那混蛋纯粹是偷袭！

　　云天鹤听完前因后果，脸上露出一丝惊容：“你是说，楚天还在里面？而且一个人和楚星河、洛降龙、叶天狼，三个人对上了？”

　　“老大有一张护身玉符，能够抵消一次伤害，所以楚星河偷袭应该没能一下干掉他！”

　　一瞬间！

　　云天鹤脸色一白。

　　现在轮到楚洛叶三家都露出狞笑之色！

　　楚天一个人跟三人对上，那是什么样的后果，哪怕用屁股想都知道！

　　风彩蝶、云霄等人也变了脸色，叶天狼、洛降龙，他们可不仅仅是要杀楚天这么简单，他们更想把楚天打成残废以解心头之恨！

　　不好！

　　楚天有危险！


第187章 奇迹！

　　云瑶都被瞬间干掉了。

　　楚天孤身一人，如何对抗强势又霸道的三大公子？

　　这里面最弱的叶天狼，现在都达到魂醒四重，而且跨进魂醒四重一年多了，再加家传功法《妖狼变》修炼到大成，身怀叶家多门绝学，常年随叶无道南征北战，战斗经验极其的丰富！攻击力、爆发力，速度，全都是寻常显魂强者难以抗衡地步！

　　楚天在天南城侥幸胜一次又能怎样？

　　谁都知道，那根本不是靠自己实力，纯粹是借助阴尸和阵法的力量！

　　若真与叶天狼交手，就楚天这点修为，有十条命怕是不够杀的！何况拥有龙虎之力、近战能力傲视全城的洛降龙，以及锋芒耀眼，无人能敌的楚星河？！

　　云天鹤脸色铁青，沈冰雨也满脸冰霜！

　　楚洛叶三家人露出喜色，楚天啊楚天，你也有今天？

　　这次落在我们的手里，你就算不死也会被打成残废丢出来吧！

　　梦莹莹、梦轻舞就在云家营地里面，当得到这个消息之后，两人都大惊失色，这该怎么办啊？

　　楚天这次麻烦大了！

　　一个叶家长老走到两人面前：“楚天一旦被废，你们的靠山就倒了，你们以为云家会为你们两个人继续与三大家族作对吗？”

　　云天鹤怒道：“你们想干什么？”

　　“同时得罪三大家族，不可能全身而退。”叶家长老冷笑着看着两人，“但是，事情都是楚天干的，我们可以大发慈悲，给你们两姐妹一条活路！现在把奇迹商会转让给我们三家分享，我们饶你们姐妹一命，做个仆从，也算开恩了。”

　　“欺人太甚！”云天鹤大喝一声，叶家长老直接被震出去，“老夫再次，还轮不到你们狂妄！”

　　梦轻舞姐妹都一脸愤怒。

　　太可恶了！

　　楚天还没出来呢，这帮家伙急着吞并奇迹商会！

　　这个叶家长老仗着三大家族撑腰也不怕云天鹤：“三大公子在中州塔与楚天爆发矛盾，纵然是把楚天打死打残又能怎样？神风候没法阻止！事后，你云天鹤就算再怒，神风候再不满，正所谓罪不责众，神风候总不能把三大家族都拔去吧？你们两个想清楚，云家根本保护不了你们，没有了楚天的奇迹商会，你们算什么？”

　　中州四大家族是中州城的基石！

　　整个中州郡上至主城下至村镇，无不有四大家族势力影响，这几个传承几百年的大家族，倒掉一个就是轩然大波，何况乎是三个！

　　若三大公子在试练塔把楚天废掉，神风候总不可能一怒之下把三大家族的都干掉吧？

　　三大家族的人已经是一副胜券在握样子，至于楚星河三人能不能解决楚天？这种问题还需要想吗？

　　得罪他们。

　　这下场已经算是太便宜他了！

　　谁知道就在此时，中州塔开始抖动起来。

　　三大家族的人翘首以盼起来，楚天要被丢出来了么？这可是扬眉吐气的时刻啊，所有人都睁大眼睛来看！

　　塔顶爆发出一道光束。

　　几个数字在夜空跳动：“236分！”

　　“哈，居然才236分！”一个叶家的人故意大声叫起来，“云家的废物都拿到188分！”

　　其他人也纷纷嘲讽起来。

　　云霄气得牙痒痒，却又没有办法！

　　其实，这个成绩在往届是非常抢眼的成绩！这一届的试则显得稀松平常，甚至都远远比不上南宫云！

　　三大家族的人嗤笑不止的时候。

　　这时一道狼狈的人员，猛地从塔中被弹出来，重重的摔在地上。

　　人们看到这道人员的时候，全都见鬼一样的瞪大眼睛，所有嘲笑声顿时想被掐住脖子的鸭子，一下子戛然无声了！

　　不是楚天？

　　这这这……这他妈不是叶天狼么！

　　这个青年看起来二十四五岁，穿着月光白长袍，身材英挺高大，面容妖邪俊秀，只是满脸愤怒之色，仰天大吼一声：“楚天小儿！我与你不同戴天！”

　　真的是叶天狼！

　　前几秒嘲笑楚天分低的叶家人，此刻差点没一口血吐出来！

　　云霄则哈哈大笑喊起来，很恬不知耻的说：“哎呀！这不是天狼公子么？大名鼎鼎的天狼公子怎么才这么点分呢？看来哥整天吃喝嫖赌，一天到晚泡在妓馆里，也不比天狼公子差多少嘛！”

　　云家人轰然大笑。

　　三大家族则彻底呆滞了！

　　中州塔里就剩三大公子和楚天，为什么楚天没有被踢出来，反而是叶天狼提前出局了？

　　叶无道满是刀疤的脸，就像蜈蚣一样抽搐几下，沉声问道：“这到底怎么回事！”

　　叶天狼苍白面庞一阵涨红。

　　当着这么多人的面，总不能说自己被楚天打败了！

　　叶无道颜面尽失已经非常愤怒：“快说！”

　　“是楚天！”叶天狼豁出去了，“那个卑鄙阴险的家伙，他偷袭我！”

　　众人一片哗然！

　　这到底是怎么回事！

　　“哈，这是我听过最好笑的一个笑话了，姑且不说楚天有没有偷袭你，就算他偷袭了你又怎么样？”南宫云冷嘲热讽的说：“难道楚星河偷袭我们就是光明正大，楚天偷袭你，就是卑鄙阴险？好一个信口雌黄的嘴，真不愧是土狗公子，我看你也就只会乱吠而已！”

　　梦莹莹也士气大振，立刻附声道：“说的没错！土狗公子就知道汪汪汪的乱咬人！就你们这些人，想吞并楚天的奇迹商会？做梦吧！”

　　叶无道父子大怒。

　　两人没来得及发作，中州塔又一阵欢动，塔顶飘出一串数字：“257分！”

　　洛降龙的魁梧的身体直接弹了出来，重重地摔在了地上，跌了一个狗吃屎！

　　这回轮到洛家人吐血了！

　　搞什么？

　　天狼公子出局就算了！

　　现在怎么连龙虎公子也出来了？

　　“可……可恶！”洛降龙面对无数人奇怪目光，也是感到羞怒交加：“楚天偷袭我！”

　　云家人和其他围观者，顿时哈哈大笑起来！

　　好一个偷袭啊！

　　楚天当着三大公子的面，先偷袭叶天狼，接着偷袭洛降龙，难道三大公子都是吃屎的吗？当着面偷袭也被偷袭！

　　洛家一个个怒气冲冲，本来洛家与楚天的仇恨最轻，虽然被干掉两个长老和若干执事，可是死掉毕竟是两个普通长老而已，而普通执事更是无足轻重。

　　直到中州城大赛时候。

　　楚天把洛金狮打成半残，害得洛家失去一个试炼名额，才开始真正记恨上楚天。结果楚天不仅仅打残洛金狮，居然还把洛降龙给丢出试练塔，让整个洛家上上下下蒙羞！

　　奇耻大辱啊！

　　洛家人一个个两眼通红、咬牙切齿，必要将楚天这个家伙碎尸万段！

　　叶家、洛家，此时此刻同仇敌忾。

　　楚家却依然平静淡然。

　　洛降龙、叶天狼，二流货色罢了。所谓的四大公子的排名，楚家本来就没有放在眼里，三个庸才又怎能与神蛟媲美！

　　中州城天才就一个。

　　那就是楚星河！

　　无论是心态、资质、气运、胆魄，楚星河都是上上之选，他将楚家魂剑诀修炼到臻于化境，连古剑修留下的传承剑诀《御剑化蛟诀》都已经趋于大成了！

　　楚星河一人就足以媲美其他三大公子！

　　所以见到叶天狼被淘汰，又接着看到洛降龙跟着出局，楚家人依然不惊不慌，因为楚家上上下下坚信，楚星河在年轻一辈是无敌的！

　　楚星河成名来就无往不利，多少草莽散修和民间奇人，纷纷被他的光辉震慑，最后心甘情愿的拜倒在楚星河脚下为他卖命！

　　这样一个强大的男人，他是不可能会输的！

　　这是中州城目前为止，唯一一个能成为像神风候那样强大的超级新星！

　　洛降龙出局了，叶天狼出局了？楚家非但没有惊怒，反而在心里暗暗窃喜，经此一役之后，几大家族差距将被更进一步拉开，楚星河有试练塔的奇遇之后，其他三大公子就再也别想赶超了！

　　大约过去半个小时！

　　轰轰！

　　中州塔震动起来，一道光束投射到天空，显示出一个数字——400分！

　　破400了！

　　正好400分！

　　众人一片惊呼！

　　云瑶记录形成没到两个小时，立刻被更高的记录给打破了，这是楚天的成绩吗？这倒也算合情合理，虽然很多人不可否认，但是楚天毕竟还是有两把刷子的。

　　谁知道，万人瞩目之下。

　　一个萧索的身影，从塔中缓缓走出。

　　青袍、金剑、白玉冠，身材高大，气息强大，犹如一把宝剑！

　　只是，这一把宝剑锋芒四射的宝剑，今天失去往日摄人心魄的锐利寒芒，反而像是生锈一样！

　　是楚星河！

　　现场一片死寂！

　　为什么是楚星河走出来了？

　　众人无论如何都想不到会是这样的结局！

　　楚家人更是一个个大脑空白，因为这对他们来说太不可思议了！楚星河是楚家的一个神话啊！当眼睁睁看着一个神话破灭，他们怎么能不感到震惊？

　　楚山河愣了足足数秒：“星河！你怎么回事！”

　　楚星河脸色一直不对劲，他停下了脚步，目光中没有平常傲气，只剩下茫然和空洞，当实现扫过众人的时候，他忽然笑了。

　　“我输了……”

　　说完，一大口鲜血仰天喷出，当场向后倒在了地上！

　　“快救人！”

　　楚家人大惊，全部围上去，七手八脚把楚星河抬下来。

　　这时候楚星河已经完全失去意识，陷入了昏迷当中。显然，当楚星河走出来的时候，他已经严重受创了，只是强撑着走到了这里。

　　“不好！”一位资深长老替楚星河把脉，脸色骤变道：“少主体内经脉都受到幽冥火的焚烧！全部出现萎缩的迹象！恐怕功力会大减啊！”

　　楚家人都快瘫了！

　　这倒不是被楚星河伤势所影响的！而是因为这种伤势，中州城就只有一个人能造成，那就是楚天的幽冥炎火剑法！

　　一瞬间！

　　最后的泡沫都破灭了！

　　楚家人不得不面临一个残酷的现实！

　　他们引以为傲，他们沾沾自喜，光辉无限的四大公子之首，竟然真的败在了楚天的手里！

　　“楚天没淘汰，反而把三大公子淘汰了？”

　　“楚星河从来没有败过啊！”

　　“他到底是怎么做到的！”

　　云天鹤、沈冰雨，熊无忌，乃至所有围观者都被这个结果给深深震撼到了！

　　“不惜一切代价！”

　　“一定要杀了他！”

　　“一定要杀了他！”

　　三大家族恨意就像排山倒海般涌出，他们已经清晰的认识到，他们惹到了一个怪物，这个怪物目前还不强大，但是一旦让他成长起来，中州再无三大家族的立锥之地！

　　远方。

　　一颗大树上。

　　神风候浑身笼罩在漆黑的斗篷里，他也没有想到会是这样的结局，最终幸存到最后的人，是楚天区区魂醒二重修为的家伙？

　　不可思议！

　　难以置信！

　　却又让人不得不信！


第188章 古神残躯

　　楚星河为什么会败给楚天？

　　其实原因很简单！

　　楚星河太自信自负，自以为能算计楚天，殊不知一举一动都在楚天掌握着。

　　楚天在匠人殿堂的紫金宝箱里，找到一张替身符，此符效果能交换身体，用于抵挡一次必死的伤害。

　　楚天一开始就把符箓，藏在一面镜子背后，楚天是故意暴露出光镜阵的死角，当楚星河自以为佯攻骗过楚天，爆发出最强最后一击，企图把楚天一剑绝杀。

　　结果楚天受到攻击瞬间，自动与替身符交换，直接出现在楚星河的背后，抓住瞬间的机会一剑刺穿他。

　　楚星河很强。

　　这点是毋庸置疑的。

　　虽然说楚星河只有魂醒四重巅峰修为，但是不要说同样是魂醒四重的普通修士，哪怕魂醒五重甚至魂醒六重的人，都没有百分百的把握能挡得住他，特别是人剑合一状态之下，施展出的斩天式。

　　但，这个人性格缺陷太大，自大，骄傲，盲目。

　　这种看似强大的人，其实非常的脆弱，他坚信自己最强，更不能容忍失败，这种信念确实能让他更快速成长，然而一旦受到打击，立刻就会一蹶不振。

　　楚天的一剑不仅造成长时间都无法愈合的身体伤害，更对他虚荣的自尊和脆弱的心灵造成一次毁灭性冲击。

　　所以不出意外的话，他短时间内是恢复不过来了。

　　楚天走进发光的巨门当中，当穿过大门的瞬间，背后大门就被关闭，楚天怕是回不到巨人迷宫了，现在处在一个非常奇异的空间里。

　　一座金碧辉煌的宫殿！

　　楚天走动几部，脚下传来清脆的金银声，当低头看过去的时候，所踩到的是无数金银珠宝堆积起来的小山，那绚灿光芒闪烁的眼睛都睁不开。而目光所及之处，大殿都被金山给堆满了！

　　那壮观的景象超出想象！

　　一把把通灵魂器陈列在目、举国难寻的圣药、天下罕见的极品材料，价值连城的珍宝，威力无穷的传承功法，这里遍地都是，让人难以想象。

　　宝藏！

　　这才是真正的宝藏！

　　这里就算随便拿一把，都能换到惊人财富。

　　小狐狸更是连眼睛都看直了，这么多的金银珠宝，这么多天材地宝，这么多奇珍圣物，若把整座宝库都搬空的话，怕是一百年都不愁吃喝了。

　　小狐狸的饭量都能吃一百年！

　　那也就可以想象，这座殿堂内有多少珍宝了！

　　“恭喜你，年轻的人类。”一个低沉肃穆的声音在大殿响起：“你通过了最终的试炼，你将获得试练塔中的终极宝藏。”

　　小狐狸四处张望，没有找到说话的人。

　　楚天皱皱眉：“所谓的宝藏就是这些俗物？”

　　“不，你有两种选择！”

　　“第一，你能尽可能的带走宝库中的任何珍宝。这对一个魂醒修士而言，是一笔难以想象的惊人宝藏，让你剩下时间都衣食无忧，过着帝王般奢侈的生活。”

　　这个声音都还没有说完。

　　“不用说了！”楚天就直接打断：“我选二！”

　　“哦？”大殿里的声音有一丝惊讶，“你甚至不知道选择第二种奖励将面临什么！你确定要放弃唾手可得的荣华富贵，去追求虚无缥缈且充满危险的机遇？这似乎不是一个理智的做法！”

　　荣华富贵？

　　你觉得我会缺钱？

　　小狐狸挠头搔耳，显然对主人决定很不满。

　　楚天却坚定的说：“我要选二！”

　　大殿里的声音沉默几秒钟，低沉的声音缓缓说：“第二种选择，你会拥有一次机会，是千古以来无数大能者梦寐以求的。但是，你选择接受它，也意味着风险……你或许会因此而死去，你的智慧，你的抱负，你的理想，也都将化为虚无！你的亲人，你的朋友，你的爱人，将永远远去。你，真的想清楚了吗？”

　　楚天目光中闪过一丝狂热：“别说废话了，若连一点风险都无法接受，空有智慧和抱负又有什么用？”

　　金碧辉煌的大殿消失，小狐狸急得伸出抓起去抓，然而所触碰到的东西，全都是一片虚无。

　　金山财宝消失。

　　宝器神兵消失。

　　圣药宝物统统消失。

　　整个大殿光芒暗淡陷入混沌中，最终重新幻化成一个古朴而又破旧的青铜古殿。虽然规模非常宏大，但是显得锈败不堪，处处都弥漫着一种古老沧桑。

　　“走到这里，足以体现你的能力！”

　　“解开大阵，足以表现你的智慧！”

　　“抵御诱惑，足以展现你的格局！”

　　“符合所有标准，你有资格获得这一个传承！”

　　小狐狸趴在楚天肩膀上，叽叽的叫几声，似乎很是愤怒，这个家伙难道当本狐不存在吗？

　　主人不要宝藏，本狐要啊！

　　小狐狸贼眉鼠眼四顾许久，却根本找不到说话者的位置，或者说根本就没有说话的人，是一道意识而已，这道意识已经与青铜古殿融为一体。

　　“多少年了！”这道意识有种如释重负的感觉：“你是第一个走到这里的！”

　　楚天忍不住腹诽。

　　这不是废话吗？

　　这一座破试炼塔的难度这么高，更限制参与者的年龄和修为，哪怕是在楚天生活的那个年代，也没有几个人有本事通过。

　　青铜大殿声音继续说：“最后再提醒你一次，你尽管获得接受传承的资格，但是你却未必能够被它所接受，若无法融合它，终将身消道陨！”

　　楚天眉头微皱，随后释然一笑：“哦？那我倒是要看看，究竟是什么传承，能让我身消道陨！”

　　青铜大殿没有说话，一股神秘恢弘的力量降临大殿。

　　一阵轰鸣中，前方地面左右分开，整整一池晶莹发亮的液体，这种液体看起来像生命之水，清澈、莹亮，泛着柔和光芒，却蕴含着强大的能量，其品质远远超过普通的生命之水。

　　这池子神秘水中，楚天甚至感觉到一股古老的洪荒气息！

　　难道是洪荒时代遗留下来的东西？

　　姑且不说是什么水，光凭其中一丝洪荒之力，这池子水的价值就难以估量。小狐狸亮晶晶的眼睛盯着池子，嘴角连口水都流出来了。楚天还没来得及阻止，它就一跃而出，准备跳进去痛饮。

　　就在这时！

　　小狐狸忽然感觉到某种威压！

　　它被吓一跳，慌忙逃遁了回来。

　　楚天感到有些诧异，这世上能让小狐狸受惊的东西可不多，当他向池子望去的时候，只见池子中央出现一个漩涡，随后一条足有十米高的晶柱，正缓缓地从其中上升起来，呈现在楚天的面前。

　　轰！

　　楚天不禁退半步，小狐狸更是竖起身上毛发，露出一丝强烈的敌意。

　　当晶柱出现时，有一股古老宛若神灵的威严气息，瞬息间弥漫在整个大殿当中，让楚天感觉灵魂深处一阵悸动，主元魂竟然有些不受控制的狂躁起来，犹如遭到某种挑衅一样。

　　“这是……”楚天露出一丝微微震惊：“古神的遗体么？”

　　这十米多高的晶柱中，竟封着一颗硕大的头颅，铜头铁额，长着犄角，跟座房子大小差不多。不过，这颗头颅似乎受到过某种可怕力量的攻击，差不多被打碎了三分之一！

　　一颗死掉不知几百万年的古神头颅而已，却依然释放出强烈的威势，让楚天都感到身体难以动弹，腿脚好像被某种力量给封住一样。

　　自洪荒大陆破碎，洪荒时代结束，这个世界就没有神魔的存在了。

　　各个位面却能找到一些神魔残骸，这些残骸的价值是难以想象的。

　　楚天当年就想弄一块古神尸体来研究，但是跑遍了大半个大陆，都没能找到一块碎片，而早就被挖掘出来的现有碎片，全都被各大宗门和顶尖势力当至宝一样藏着，根本不肯外借。

　　真没想到。

　　这里能找到一颗古神头颅！

　　这颗头颅尽管就只剩三分之二，但也算是非常罕见的完整了！

　　神魔都是寿命无限的存在，所以要是能得到一具神魔尸体，那么对楚天的研究是大有帮助的……中州塔里隐藏的终极宝藏，就是这颗古神的头颅吗？这确实有可能蕴含超越生死的秘密，似乎与中州塔传说相吻合。

　　“神威在前而面不改色。”青铜大殿的声音再次想起，“年轻的人类，你的素质比我想象中要高。”

　　楚天哼一声：“一颗死脑袋而已！这就算我的奖品？也罢，我勉强满意，给我打包带走吧！”

　　“我要给你的东西，可不是我的头颅！”

　　“什么？你的头颅！”

　　楚天差点吓尿了，难道青铜古殿里面，正在跟他说话的，是一个古神灵魂！这世界上还有活着的神魔吗？

　　楚天想到这里。

　　突然间异常激动起来！

　　神灵！这是一尊神灵啊！

　　那不就是他梦寐以求追求的境界么？

　　楚天作为一个学者，有太多问题想问！洪荒时期遗留太多未解之谜了！如今一尊活着的生灵出现在面前，还有什么比这更让人激动的！

　　哪怕本次试炼什么都没有得到，光凭得到一次和神灵对话的机会，此行便已是不虚！


第189章 第十只眼睛

　　“我无法解答你的任何疑惑。”青铜大殿的声音似乎非常平静，他似乎能洞察楚天的思想：“因为我早就已经彻底陨落，只不过将一丝残念封存至今，所以昔日的记忆都烟消云散。”

　　残念？

　　这货非但逻辑清晰，更具有完整思考能力，哪里像一丝残念？古神一丝残念就如此强大，那么古神完整的意识，又该有多恐怖啊！

　　“不过也不用失望。”

　　古殿声音再次响起，一枚灰色的结晶嗖然而降，静静地停留在楚天面前。

　　“拿去吧，这是当年残存记忆的结晶，若能活着离开这里，你从中能找到答案也说不定。”

　　古神的记忆结晶？

　　真是无价之宝！

　　楚天露出大喜之色，小心翼翼的捧过结晶。

　　古神陨落似乎非常突然，没有留下什么传承，哪怕是这枚记忆结晶也很残破，其中内容十分的混乱，以楚天的能力也需要很长时间破解。

　　青铜大殿继续说：“我能够感觉到，你拥有非比寻常的力量与智慧。这些残破的知识能给你带来帮助，但是却无法对你产生根本性的改变。你的梦想，你的抱负，靠它来实现，是远远不够的。”

　　这一缕古神残念果然能窥探内心！

　　楚天竟丝毫没有察觉，不过他也不会在意。

　　“我要怎么做才能摆脱命运的枷锁？开拓人类所达不到的极限之境！”

　　“人类啊，你终究太年轻了。”古殿里传来叹息，有一点沧桑和萧条：“命运注定无法改变，神魔也逃脱不了宿命，正如洪荒的破碎。”

　　“我不信！”楚天皱皱眉：“世上没有不可能的事情！”

　　古殿弥漫开一股悠悠如潮的力量。

　　楚天一阵恍惚间就被置身在一片浩瀚星河里，四面八方流动犹如河水般的力量，恢弘、伟大，奔腾不息，数以万亿计的小鱼，被这条河流伟大力量带动着向前方游去。

　　这是怎么了？

　　楚天变成一条银色小鱼，而在这亿万小鱼里面，他是那么的不起眼，跟其他小鱼没有区别。楚天拼命的用力挣扎，却没有能力挣脱河流的力量，任由河流带动身躯冲向一个固定方向而去。

　　楚天似乎领悟到什么。

　　命运就像一条河，神灵蝼蚁，至尊乞丐，众生本无强弱之分，皆为河里一条鱼儿，注定会被带到一个方向和终点么？

　　楚天身上弥漫出一丝戾气！

　　什么狗屁比喻！

　　老子就不信了！

　　楚天大吼一声，银色小鱼身上弥漫出强大的气息，双眼出现万花筒般的瞳孔，一股古老而神秘的力量笼罩出来，竟然抵抗住河流的冲击。

　　银色小鱼一点点向旁边游去，直接一头撞在河中漩涡里。

　　整个幻境顿时消失了，楚天又回到古殿中。

　　“众生是命运之河里的鱼儿。”古殿里声音犹如古寺钟声般余音袅袅，悠扬低沉而蕴含智慧，“或许像你一样拥有强大力量和意识的人，可以改变一条，甚至是一群鱼。但是，永远的记住，鱼儿永远无法改变河的流向，更无法离开这条河流。”

　　像一个智慧而又年长的老人，正在孜孜教诲着一个孩子。

　　“生死枯荣，繁华败灭，有创造就有毁灭，有生命就有死亡，命运轮回从来都有其定数，天地间没有真正的不朽，更不存在所谓的永恒。我能感受到你的野心，但无论强大到何等程度，不要妄图挑战命运，那会让你迷失，被卷入汹涌的命运漩涡而撕成碎片！”

　　一缕残念而已。

　　让楚天竟然产生一种高山仰止的感觉。

　　当面对曾经活了无数岁月的伟大存在，他第一次感觉到凡人智慧的有限！

　　楚天若有所思：“那么你所指的传承到底是什么？它又能给我带来什么帮助。”

　　“一种力量！”青铜大殿变得肃穆庄重：“这一股来自命运之河的力量，也是曾将我杀死的力量！我希望你能得到它，去试着掌握一丝命运河的规律。”

　　“杀死神的力量？”

　　“没错，我非洪荒时期陨落，而是死在这股力量之下！”

　　神魔理论是不死不灭的存在！

　　洪荒时代结束，法则和秩序的更替与矛盾，最终导致适合神魔生存的沃土不复存在，神魔才失去不死之身，所以才导致神灵大量陨落。

　　难道神魔也能被其他力量杀死？

　　“我身虽陨，却将这股力量杀死我的力量封存残颅中，无数年慢慢的岁月里缓缓炼化孕育，现在凝聚成了一颗种子。我希望种子有一天能在这个世界萌芽，而这座试练塔建造目的，就是寻找一位像你这样的传承者。”

　　这股力量把当初神灵都杀死了，楚天能够承受它吗？

　　这显然是有着相当风险的一种传承。

　　小狐狸露出一丝焦虑之色。

　　用爪子拽拽楚天，示意楚天不要冲动。

　　楚天却无动于衷，顶着古神头颅的威压，一步一步向前走去，只觉每一步都会在身上产生犹如山岳般的沉重压力，连坚固地板都留下一排脚印。

　　“有趣！”楚天徒步走进洪荒之水的池子里，站在巨大无比的晶柱之前，缓缓展开双手，“那就让我看看吧！”

　　“如你所愿！”

　　轰！

　　激荡的能量爆发出来。

　　小狐狸被一股力量弹飞了出去。

　　楚天在一瞬间进入晶柱中，当然不是以肉身形态，是以神魔般的主元魂出现。那一颗硕大的破碎头颅就在眼前，一股无形能量犹如醍醐灌顶般，灌进楚天的元魂中。

　　这股力量实在太强大了！

　　“一目代表一种极致的力量，九目则代表九种至强力量！”青铜古殿里传出一个惊讶的声音，“你本身就拥有神魔的潜力！很好！很好！你会是一个不错的传承者！”

　　灵魂被撕裂感觉骤然爆发！

　　这种类似的感觉，元魂诞生时候产生过，难不成又要产生元魂？

　　“说的这么吓人，其实也没有想象中那么难嘛！”

　　“不管是什么力量，楚天大爷收下了！”

　　楚天大吼一声！

　　整块晶石柱都震的碎裂。

　　那尊狰狞的主元魂额头之上，竟然裂开一条缝，又出现一只新的眼睛，不过新出现的眼睛是闭上的！

　　“九为极数，九为至尊！自身潜能已是强大无比，难怪能轻松承受这股力量！”青铜大殿的声音缓缓地说：“极数之上，再添一数，究竟是怎样的造化？真是让人期待，可惜是看不到了！”

　　楚天被虚脱般的疲惫感笼罩了。

　　怎么回事？

　　为什么感觉不到变化！

　　古神残识似乎能时刻东西楚天的思想，那古老声音缓缓解释起来：“我只负责留一颗种子，何时萌发，能否萌发，全看命数造化！”

　　“若终生不得萌发成长又当如何？”

　　“那也是命数所致！你注定不能掌握这股力量。”

　　这也太不负责了吧！

　　元魂吸收新的力量，确实产生某些变化！

　　楚天且说不上来到底是什么变化，但一种强烈的虚弱感时时刻刻笼罩着他，体内仿佛被破开一个巨大空洞，需要大量的力量方能填补！

　　楚天在池子中盘坐下来，让全身浸泡在水里面。

　　整池晶莹发亮的液体，温养古神残颅多年，其中已经蕴含神魔之力，正好能用来为楚天修复。

　　楚天拿出一块星辰石捧在手心里。

　　一时间！

　　四面八方正池水缓缓流动起来。

　　星辰石更绽放出一层淡淡星辉，均匀覆盖在楚天的身体周围，让他看起来犹如天神下凡般。

　　当获得全新的力量之后，楚天迎来一个突破契机，借助整池的神魔之水，借助手中这块星辰石，足以完成一次飞跃！

　　楚天就这么静静修炼。

　　整整过去一天一夜！

　　他就像一块海绵般，大约近半的水都被吸收了。

　　砰！

　　楚天一跃而出，浑身近乎变得透明，皮肤像极品金刚石，却折射出淡淡的星辉！

　　成功了！

　　不灭体顺利进阶到金刚体！

　　楚天修为更是轻松达到魂醒三重的境界！

　　楚天的功法修为同时进步，实力又一次极大的提升！

　　“记住，若非真正的生死关头，不要强行打开第十只眼睛，你远远无法驾驭这股力量。”青铜古殿里面声音渐渐变小：“或许有一日，种子会苏醒、成长、壮大，那个时候诸天神魔也会为你而颤抖！”

　　“你的意思是，世界上还有神魔存在？”

　　“对你来说还太过遥远！”

　　楚天精神大振！虽然对方没有正面回答，但是却基本承认神魔没有死绝，或许只是离开了这一方天地罢了。

　　“我的使命完成！”

　　“等等！”楚天感觉到对方要离开，立刻一把狐狸抓起来：“你能不能帮我看看，它到底是什么？”

　　“我不知道，它的血统蕴含强大潜力，先祖一定非常不简单，或许是某只大魔神吧。然而记忆的缺失，我无法告诉你准确的答案！”

　　这不是废话么？

　　我也知道它的祖先不简单！

　　我也知道它的血统不一般！

　　这家伙到底是什么玩意儿？它到底有什么能力？

　　小狐狸得意翘起嘴巴，好像在对楚天说：“现在知道本狐的厉害了吧？赶紧给我好吃好喝的供着，本狐将来成为大魔神，自然会罩着你！”

　　“呸！祖上阔过就了不起？！”楚天直接在脑袋上敲一下：“你就是一只贪吃懒惰的死狐狸！”

　　小狐狸愤愤不平叫起来！

　　“试练塔时间将结束。”青铜古殿的声音不愿意多说：“我的最后一丝牵挂已了，将陷进永恒沉睡于混沌，最后再送给你一件小小的礼物……就此永别了，传承者！”

　　楚天赶紧叫道：“你叫什么！请告诉我！”

　　不管力量最终有没有用，终究是受了对方的传承，应该知道对方的名字，然而青铜古殿没有回应，名字对于这样的存在来说根本不重要。

　　光柱彻底碎开了。

　　从古神残颅掉出几块黑色的结晶。

　　楚天叹一口气，捡起晶体检查几眼，心中忽然一动……血吗？

　　神灵的血液肯定是非常珍贵的！这些神血都被某种禁制封住，即使带出试炼空间，也不需要付出任何代价，显然是古神故意留下的。

　　否则以试练塔的规则，正常试炼空间外获得的东西，全都是需试炼分来兑换。

　　一整颗古神残颅需要多少试炼分？简直都不敢想象！

　　这些神血就够了！

　　楚天把神灵血都装起来，正准备离开的时候。

　　小狐狸叽叽叫几声，激动的围着神颅碎片打转，不停地在里面翻找着什么。

　　楚天眉头一皱：“你干什么？这些东西带不出去的！”

　　小狐狸举起一块晶莹如玉的硕大圆球，开心的又蹦又跳，好像捡到苹果的猴子，那东西比小狐狸的身体还要大十几倍，应该是古神的眼珠吧。

　　随后，小狐狸挡着楚天的面，直接把硕大眼珠往嘴巴里塞，那颗有磨盘那么大的眼珠被某种能量包裹，以肉眼能见速度快速缩小，最后变成一颗刚好能被小狐狸吃下去的体积。

　　楚天吓一跳：“你疯了你！快丢掉！”

　　这可是神尸啊！能随便吃吗？哪怕是小狐狸的身体，恐怕也承受不住吧！

　　小狐狸用不屑眼神斜楚天一眼，犹如吃一枚小果子般，拿着古神眼珠子，往嘴巴里面一丢……

　　楚天想阻止都来不及，只能一拍额头：“完了！”

　　小狐狸捂住喉咙尖叫起来，痛苦的满地翻滚，小小的身体涨得通红，瞬间像是充气一样胀大，变成几十倍的体积，几乎变成一座小山。


第190章 兑换奖励

　　小狐狸身体持续膨胀，肚皮被撑得浑圆，头和四肢都看不到，只剩一个浑圆的巨球，足足有十几米的直径。

　　真不知道这家伙的身体是怎么长的！

　　从一个比拳头稍大点的小不点，瞬间膨胀成三四层楼高的庞然大物，那身体竟然都没有被撑爆！

　　楚天也不知道该怎么办。

　　正所谓天作孽犹可怜，而自作孽不可活。

　　小狐狸会变成这副模样，全都怪自己太贪心，它才出生多久啊？竟然企图吞噬神尸，这不是在扯淡吗？

　　楚天什么都做不了。

　　现在能不能扛过去，全看小狐狸自己了。

　　希望这家伙福大命大，仗着天赋异禀的血统，能够抵抗住神力的膨胀。

　　小狐狸身体依然在持续膨胀，它身体足足增长到二十多米，随后仰天一声长鸣，从嘴巴里面喷出一大堆东西，浑身肚皮都浮现出复杂符文，那浑圆肚皮渐渐地开始回缩。

　　叮叮当当。

　　乱七八糟的杂物掉了一地。

　　吃一半的尸丹，啃一块的蜜砖，各种稀奇古怪材料，甚至是金银珠宝，犹如下雨一样落了一地。

　　楚天一看差点把鼻子气歪了。

　　这王八蛋竟然偷吃老子这么多东西，而且它根本没有吃进肚子里消化，而是用某种办法存在肚子里面。

　　光金币就有几十万枚！

　　我说我的钱怎么经常莫名其妙的少了呢！

　　原来是被这个该死的小偷偷走了，你这家伙要钱有屁用啊！

　　没收！

　　必须没收！

　　楚天刚想把东西收回来，结果就闻一声长吼，整个大殿都震的摇晃起来，一只体长十几米的胖狐狸，猛地一扑而下，用爪子把吐出东西都护住。

　　这可是它在精明的主人眼皮子底下，辛辛苦苦收集来的！

　　那些金币攒起来买零食用的私房钱！

　　楚天咦一声，这狐狸就恢复过来了？然而，小狐狸体型依然有十多米高，而且身体胖的跟球一样，屁股后面一条毛茸茸的大尾巴，现在已经变成九条了。

　　九条尾巴的胖狐狸？

　　这是它的原型么？

　　这到底是什么！

　　巨胖狐狸身体缓缓收缩，八米，五米，三米，两米，半米……最终又变成原来的大小，尾巴也重新变成一条。

　　小狐狸赶紧把自己私货都装回肚子里，这才长长松口气，摇着毛茸茸的大尾巴，一副眉飞色舞的得意表情。

　　看吧！

　　神尸怎么样？

　　本狐照吞不误！

　　楚天直接上去就是一个脑崩：“去你大爷的！”

　　小狐狸看起来没有太大变化，估计是没能消化古神的眼珠，是用某种办法保存在体内。若小狐狸有这种本事的话，为什么不让它多带一点神尸碎片呢？

　　小狐狸发现意图之后，连忙摆摆爪子，头摇的跟拨浪鼓一样。

　　你想都别想！

　　打死我也不干了！

　　这东西吞进肚子实在太难受了！

　　楚天使出威逼利诱的手段，给小狐狸许下种种诺言，最终总算勉强打动它，同意再装一样东西出去。

　　它在神尸碎片里翻找一阵子。

　　结果拿起一截晶莹如玉的骨头。

　　古神一截脊骨么？楚天对小狐狸点点头！

　　小狐狸露出壮士赴死的表情，硬着头皮把这截骨头吞进去，结果又重演刚刚发生的一幕，十几分钟之后，当一切恢复平静，小狐狸已经精疲力竭，几乎连爬都爬不动了。

　　楚天也知道已经到极限了。

　　凡事是不能勉强的，正所谓过犹不及嘛！

　　“好，计你一功！”

　　楚天把小狐狸抓起来，一人一狐走出青铜古殿，当从青铜古殿里面走出来时，整个天地又陷进一片混沌当中。

　　一个声音传递到脑海里。

　　“生存时间为四十小时，额外奖励200试炼分！”

　　楚天拿起胸前玉牌瞅一眼，那一串发光数字清清楚楚写着1352分，这就是楚天的最终成绩了！

　　“正在进入奖励空间！”

　　四周空间重新生成，楚天出现在一片虚空里，没有地面，没有天空，犹如混沌的天外世界，周围密密麻麻都是各种漂浮的宝物，每一个宝物都被笼罩在一个发光的罩子里。

　　好多啊！

　　楚天已经冲击到魂醒三重的境界，接下来就要尝试突破魂醒四重了，魂醒四重与魂醒三重中间有一个瓶颈期，若没有外物的帮助，三五年都难以冲破。

　　楚天需要一株圣药！

　　中州塔尽管宝物众多，普遍都是2级的物品，偶尔有3级东西出现，但是非常的稀少。当然，2级的材料丹药，正好适合魂醒修士使用。

　　楚天不久就找到一种不错的材料。

　　一株古老的藤蔓，犹如蛟龙般盘绕着，三枚果实结在上面。

　　“千年地藏果”，2级中品圣药，需要220点试炼分。

　　地藏果是一种十分罕见的2级材料，诞生环境极端苛刻，而且生长在地心世界，诞生就是灵药，千年即能成圣。

　　这种药材蕴含大地之母气，非但能增长修为，更有很多其他妙用。

　　圣药也是有品质划分的。

　　中州塔奖励空间中，普遍都是下品圣药，一百多的试炼分就能换到，魂醒三重巅峰突破到魂醒四重，下品圣药的药力理论是差不多了。楚天为追求稳妥，则直接兑换中品圣药。

　　楚天不能忘记莹莹他们。

　　一次慷慨花费660分，一次性把找到的三颗地藏果都收下了。

　　最重要的东西已经换取成功，楚天还剩大半试炼分，一时不知换什么好，楚天不缺武器，功法更是没有什么兴趣，至于丹方、古籍之类的，鬼知道古神是从哪里收集来的，反正对楚天都是没有价值的东西。

　　“咦？这是什么东西，竟然需要这么多兑换分？”

　　楚天找到一个大葫芦！

　　这葫芦足有半人高，遍体呈现青绿之色，宝光流转，蕴藏奥妙，更隐隐有阴阳鱼游动。

　　“无极葫芦”，先天宝物，品质不明，具有炼丹、炼造、储存物品、吸收能量的功能，需要650分兑换！

　　楚天不知道古神委托什么种族，帮忙建造这座试练塔，并且收集来很多宝物。

　　这个大葫芦显然非比寻常的。

　　楚天都无法精确辨认这是什么东西，上面没有丝毫人工炼制的痕迹，说明就是一个先天宝物。所谓的先天宝物，是指从自然界诞生出来，立刻就能够被生灵们使用驾驭的东西。

　　比如楚天的幽冥火。

　　比如眼前的大葫芦！

　　这玩意儿是上古空间用来储物的空间工具？

　　其实在楚天生活的年代，储物工具到处都是，小到戒指、手镯，甚至是衣服口袋，大到空间宝箱、空间仓库、应有尽有。只要给楚天足够材料，楚天立刻就能造出储物工具来。

　　所以仅仅是储物工具，还不值得楚天花费大量试炼分。

　　最重要的一点是，楚天根据试炼空间介绍得知，葫芦不仅仅能像普通储物工具一样保存普通物品，更能直接当成一个炼丹炉来使用，甚至是炼器、酿造等等，还能够吸收能量，关键时刻，防御攻击。

　　既是储物工具又是随身丹炉、炼化炉，还能酿酒，甚至是防具！

　　楚天仔细感觉一番，甚至还惊讶察觉到，这葫芦似乎还有旺盛生命力，就像一棵处于幼苗状态的大树，只要好好的栽培，仍有巨大生长的空间……这不是它的最终状态！

　　不简单！

　　虽说兑换代价是昂贵一点，但是如此稀有的先天宝物，从来都是可遇而不可求的，楚天要是错过这次激活，恐怕以后就很难再找一个相似的替代物了。

　　那些兵器、装备、功法，相比之下，反而无趣！

　　楚天果断把葫芦换下来。

　　楚天手里已经没有什么试炼分，除兑换有用的东西外，就再兑换一些普通点的东西，今后拿出来当做礼物赠送小弟们也不错！

　　楚天发现一部叫做《九阴冰魄》的功法，从展示出来的大纲来看的话，这部功法是颇有可取之处的。

　　若拿出去修改修改再和沈冰雨功法结合，一定能生成出更高级的功法来！

　　楚天尽管知识渊博，凭空创造却也很难做到，然而在原有功法进行修改或融合，却是不太困难。

　　换它了！

　　当做是素材吧！

　　楚天将试炼空间里储物符里保存东西都拿出来，这符是秘境幻化之物，是不能带到外面去的。大堆试炼空间里获得的装备材料、包括宝贵的万年灵蜜，以及功法和地藏果圣药，全都塞进刚刚获得的大葫芦里。

　　把葫芦背到背上。

　　不错！

　　不错！

　　这东西还挺好用的！

　　楚天又接连发现几件不错的东西，然而试炼分已经用完了，只能无奈叹息一声、本以为试炼分够多，结果还是不够用啊！

　　古神残颅内封印的力量，虽然顺利的转移到楚天体内，但是楚天并没有办法使用，更不知道这股力量是什么。

　　但，就算抛开这一个不看，本次试炼空间之旅也是收获巨大的！

　　这个时代生活的人太幸福了，真是遍地都是遗迹秘藏，任何一座好好的开发，或许都能得到惊人的收获。

　　楚天准备离开：“小狐狸，大功告成，我们该走……”

　　最后一个字没说出口，楚天似乎被一道灵光击中。

　　忘记一件事！

　　小狐狸不也是试炼者么？

　　虽然是混进来的，却也得到试炼者玉牌，说明小狐狸也有试炼分。而且，这家伙在开启宝库前，灭掉几百只妖魔啊，每一只妖魔都会贡献大量试炼分！小狐狸起码能在一场战斗得到七八百试炼分，最后通过试炼空间奖励两百分，光这里就快破千了，再加上路上陆陆续续获得的……

　　所以说，这家伙的总分未必在老子之下！

　　楚天一摸肩膀发现，小狐狸早就失踪了！

　　怪不得呢，我说刚刚怎么这么安静，它早就不知道溜到哪里去了！

　　楚天对小狐狸的恶劣秉性一清二楚，哪里不知道它想干什么，气得差点肺都炸了！

　　妈的！

　　这个死狐狸！


第191章 发出挑战

　　“小家伙出来！”

　　楚天在奖励空间飘荡，这个地方面积实在太大了，哪里找得到小狐狸的身影？

　　“我警告你，老老实实交试炼分，就当是这段时间的抚养费了！若敢私吞，小心打烂你的屁股！”

　　无论怎么找就是不见小狐狸！

　　这就纳闷了！

　　当小狐狸吞进神骨后，已经病怏怏半死不活，它怎么溜得这么快，而且神不知鬼不觉的！

　　楚天似乎明白什么！

　　这家伙实在太狡猾，早就料到坑爹的主人会敲诈它，所以先假装一副虚脱无力样子，结果一进奖励空间，趁楚天一时不察，瞬间就不知道溜到哪里去了！

　　“可恶！气死我了！”楚天气得牙痒痒：“你以为藏起来就找不到你吗？”

　　心灯燃，神识放！

　　楚天在奖励空间快速飘动，神识扫描大半个奖励空间。这下小狐狸就没有办法遁形了，与其被主人给揪出来，还不如老老实实自首呢。

　　一团白色像棉花的身影，从角落里钻了出来。

　　楚天勾勾手指：“拿来吧！”

　　小狐狸把项链取下来，可怜兮兮的举起双爪，把试炼者玉牌送到楚天面前。

　　“这还差不多！”楚天直接把玉牌拿来一看，差点七窍生烟：“搞什么鬼？你的分呢！”

　　试炼者玉牌是一个大大的“零”字！

　　这混蛋什么时候把试炼分用掉的？

　　小狐狸眼睛里闪过意思狡黠，斜着眼睛盯着混混沌沌的天空，一脸我不知道的无辜样子。

　　“别跟我装傻充愣！”楚天直接尾巴一揪倒提而起，照着屁股就打一下：“当初在虫巢的时候，你说好了分一半给我的，这出尔反尔的家伙！换什么了？吐出来来我看看！”

　　小狐狸倒提在手里，一双明亮眼睛着看着主人，忽闪几下，似乎在窃笑，那样子就像在说：“你难道第一天本狐？不知道有时不太讲信用吗？”

　　开什么玩笑。

　　狐狸哪知道自己能赚那么多分？

　　不就一块灵蜜么，还不够塞牙缝呢！

　　“你把主人当成什么？你主人我义薄云天乐善好施，从来不会欺负小动物的！”楚天摸摸小家伙脑袋，换一副笑眯眯样子：“你没什么文化，大字也不认识几个，万一换到假冒伪劣的赝品怎么办？主人学问渊源，有义务帮你分析，快拿出来吧，我给你看看！你都换了些什么？”

　　笑面虎，目露凶光，不怀好意！

　　小狐狸把头扭到一边，你的演技太浮夸了！

　　无论威逼利诱，它都视若无睹，一副死都不交出所换之物的样子。

　　“好啊，你这背信弃义的狐狸！”楚天活两辈子都是他坑人，还从来没人敢坑他，何况是一只小动物，“说好分我一半的，你居然吃独食！把万年灵蜜吐出来！”

　　不吐！

　　小狐狸要把无赖进行到底了。

　　哎呀，这家伙真是三天不打上房揭瓦，楚天直接把它狠狠教训一顿！

　　小狐狸一路走来，所获得试炼分，绝对不在少数，绝对已经接近楚天，甚至不在楚天之下。

　　哪怕换七株八株圣药都够了！

　　小狐狸吃货本色，十有八九会换吃的！

　　可是，真换走大堆材料，楚天不可能感觉不出来！

　　小狐狸有可能换走几件不起眼的秘宝，类似它的那根针一样东西，全藏在肚子里面，只有要用的时候才会拿出来。

　　小狐狸似乎咬定主人对他没辙，楚天也确实没有办法，总不能把它肚子劈开吧？所以狠狠教训一顿，念它帮忙带出一块神骨，这事也就算了。

　　“我没时间跟你浪费了！”

　　“回头跟你算账！”

　　楚天把屁股被打肿的狐狸丢在肩膀上，然后一步走出试炼空间的大门。

　　天地间一阵晃动，猛烈力量拉扯身体，从中州塔中传送出去，当楚天回过神来的时候，他已经站在中州塔的大门外。

　　此时此刻，天空大亮，晴空万里。

　　楚天在中州塔滞留三天两夜，足足比其他人时间长两倍有余。

　　小狐狸心里窃喜起来，主人果然不了了之，虽然被狠狠打一顿屁股，但是这顿打挨的太值了，它可是一下子收获不少啊。

　　小狐狸站在楚天肩膀，眺望四周的时候，几大家族依然驻扎在此，只有楚家已经退走了。然而，此时此刻的众人，全都陷入石化的状态。

　　中州塔绽放出万丈光芒一个巨大的数字漂浮在顶端——1352！

　　破破……破千了！

　　这根本是不可能做到的事情啊！

　　中州塔的记录被活活刷新三遍，从三百，到四百，最后飙升到一千多，最后一次跨越，简直就是奇迹般的暴涨！

　　这是史无前例的成绩！

　　人们能不吃惊吗？

　　人们能不震撼吗？

　　楚天击败叶天狼，击败了洛降龙，甚至击败楚星河，最后再一次给人们以爆炸式的震撼，一举多下一千三百多的试炼分！

　　往届多少天才连他的零头都没有！

　　“哇哇哇哇……”梦莹莹兴高采烈的冲上来，“楚天！你太棒了！我简直太崇拜你了！你到底是怎么做到的！”

　　梦轻舞跟在妹妹后面，虽然没妹妹一样手舞足蹈，一张美丽玉脸也是涨得通红，哪怕是以她的性子，这一刻都难以抑制狂喜的冲动！

　　楚天的记录必然会成为中州的一个神话！

　　小狐狸眼睛鼓溜溜一转，从嘴巴里面拿出一面精致古朴的铜镜，叽叽叫两声，双手捧给梦莹莹。

　　“哇哇！好漂亮的镜子呀！”梦莹莹惊喜的接过来，“小狐狸真是太有心了！还不忘给我带礼物！这起码是上品魂器把！也太珍贵了一点！”

　　小狐狸大方一摆爪子。

　　小礼物，小礼物啦，不要客气。

　　接着又嘴里掏出一套玉丝软甲，双爪捧着献给梦轻舞。

　　梦轻舞展颜一笑：“送给我的吗？很漂亮，谢谢！”

　　楚天又一次七窍生烟，老子还没送礼物呢，死狐狸反倒抢先了，简直就是抢我风头啊！

　　这区区两件上品魂器而已，总共加起来怕就一百试炼分左右，跟它拿到的总分比起来，只是冰上一角，这家伙倒是会收买人心！

　　楚天非常郁闷的是，试练塔就显示楚天分数，没有显示小狐狸分数，是因为它是偷渡者的关系么？

　　反正梦轻舞姐妹越来越喜欢小狐狸了！

　　云天鹤经过长时间呆滞和震撼才缓过来，这个少年真是每一次都不让人省心，不创造出一场轰动就浑身不舒服吗？

　　这次做的也太惊人了！

　　楚天对试炼也是非常满意，正准备带着大家回去，叶家、洛家，突然带人包围过来，瞬间就堵住楚天几人的去路。

　　云天鹤见此脸色一沉：“你们干什么！”

　　其实本次中州试炼受挫受打击最大的，不是叶家洛家而是楚家。楚星河因为楚天的关系，已经被彻底从神坛上衰落，这种损失对楚家来说是难以估量的！

　　楚星河一直是被认作，能够媲美神风候的任务。

　　楚家不知道多少门客都是冲着楚星河来的。

　　无非是盼望楚星河裂土封侯能跟着沾光。

　　现在神话一破灭，不知引起多大动荡！

　　楚家要稳定家族门客，再加楚星河重伤关系，没有时间留下来看最后结果，所以匆匆忙忙就离开了。

　　叶家洛家却互相商量达成一致。

　　不能走！一定要把楚天截下来！

　　洛连城冷冷地开口说：“我们得到消息，楚天打开中州塔的封印宝藏！中州塔是中州最重要的财富，宝藏应该属于中州的每一个人！所以，请你老老实实的交出来！胆敢私吞宝藏，我等决不饶恕！”

　　“好一个冠冕堂皇的理由！”云天鹤当然不干了，“中州城建城以来就有规定，任何中州塔试炼者在塔中所获得一切收获，全都归试炼者自己所有，试炼者有权做出任何处理！你等却敢堂而皇之勒索，难道不嫌丢脸么！”

　　叶天狼冷声说：“若是寻常宝物就算了！中州塔宝藏关系到中州城繁荣大计，决不能落在一个竖子手里！若他强行霸占，就只好就地正法了！”

　　“说的对！”

　　“交出宝藏！”

　　“交出宝藏！”

　　两家数百精锐齐声高喊，一副就要动手架势。

　　叶无道目露狼一样的凶光：“否则休想活着离开这里！”

　　其实事到如今，宝藏不宝藏的，这几个家族都不在乎，他们需要一个理由，一个楚天除掉的理由！

　　云天鹤、沈冰雨两大真魂级高人一怒。

　　恐怖威压顿时笼罩两大家族！

　　洛连城、叶无道也没有选择退让：“我们是为中州城利益着想！姓云的，你云家妄为四大家族之一！既然包庇窃取宝藏的奸贼！我家理当为中州城利益血战到底！”

　　“没错！”

　　“杀了奸贼楚天！”

　　“还我中州宝藏！”

　　叶家、洛家，人多势众，魂醒修士近百，虽然云天鹤、沈冰雨修为有优势，若是两家真的动起手来的话，那也将会演变成一场惨烈厮杀，最终必然是两败俱伤结果。

　　正在这个时候，一个低沉声音传来：“诸位大人熄熄肝火为好！”

　　中州大将军熊无忌带着精锐军士走来，熊无忌是中州郡的大将军，统辖中州的兵马，熊家是一个准一流家族，势力比不上四大家族。熊无忌个人实力却是很强的，并不比楚洛叶三大家族弱太多。

　　“熊无忌，你作为中州城大将军，就应该为中州城利益着想！”叶无道沉着脸说：“所以请你明辨是非，不要站错了对！”

　　“大将军助我们夺回中州宝藏。”洛连城更是直接说：“熊家也可以分一份！”

　　云天鹤大惊！

　　熊无忌是一支重要力量！

　　本来叶家洛家就很难对付，若是再加一个将军府势力，恐怕今天麻烦大了。

　　“哈哈哈哈！”

　　“姓熊的，很好笑么？”

　　“我笑你们不知好歹！我笑你们愚昧透顶！我笑你们搬弄是非！中州塔奖品从来都是属于试炼者，岂有宝藏之分？”熊无忌板着黑着一张脸说：“楚天乃我军部的人，尔等若想动他，先问我这个大将军同不同意！”

　　“什么？军部的人！”

　　大家都吃一惊。

　　“没错！”熊无忌直接说：“楚天乃中州游击将军！就是我军部的人！”

　　三大家族肺都快气炸了。

　　云家跟他们对着干还情有可原，熊无忌这个混蛋，居然也敢公然挑衅！他熊家算个屁！这是在找死么？

　　叶天狼再也忍不住：“楚天不死，中州必乱！”

　　洛降龙也吼道：“此人不能留！”

　　叶天狼更是怒吼道：“楚天，你敢跟我单挑吗？”

　　单挑？

　　众人都是一愣！

　　洛降龙也跟着吼道：“你要是一个男人，别搞下三滥手段，有种跟我洛降龙光明正大一战！你敢吗？”

　　“你们无非是仗着修为压人罢了！”南宫云大怒吼道：“有种在同级修为下跟楚天较量试试！”

　　叶天狼、洛降龙根本不理会南宫云：“敢不敢战！”

　　“好好好！土狗公子和花猫公子没受够教训，杀我之心依然不死？”楚天一开始没打算装聋作哑，此刻爆发般大吼一句，瞬间震慑全场：“别说我没给你们机会！我看不用麻烦了，你们两废物一起上吧！”

　　云天鹤大惊：“楚……”

　　楚天直接打断道：“这一战！谁也不许插手！”


第192章 约战

　　天狼公子、龙虎公子，不是口口声声说楚天偷袭他们吗？不是欲杀楚天而后快吗？不是对楚天很不夫妻吗？

　　那好啊！

　　楚天给一个机会！

　　他直接向两个中州久负盛名的奇才发出单挑！

　　这一句话造成的震动太大，犹如晴天霹雳般，重重轰击，振聋发聩，让人目眩恍惚！

　　少年青袍朴素破旧，双目却像星辰般明亮，一双神灯般的目光，更是让人们无法直视，咄咄逼人地问道：“一句话，敢不敢战！”

　　两大家族的人脸色铁青！

　　若换成以前，楚天这句话简直是在找死！

　　现在不一样了，三大家族都受到不同程度的打击，那嚣张气焰甚至有些动摇三大家族，虽然他们明明知道，楚天修为不可能打得过叶天狼、洛降龙的。

　　可……就是不知道为什么心里就这么没底呢？！

　　少年不按常理出牌，每每都出人意料，他们真的有些怕了！

　　全族族器重的三代子弟再出什么意外，三大家族的新一代光辉将尽数淹没，所谓四大公子的威名，甚至将成为中州城的一大笑柄！

　　前一刻气势汹汹的三大家族。

　　现在集体哑火了！

　　楚天哈哈大笑，咄咄逼人的问：“中州四大公子，现在连一战的勇气都没有了吗？”

　　“战便战！”叶天狼愤怒地吼道：“我必要将你碎尸万段！”

　　叶天狼已经狠狠栽一次！

　　正因如此反而没有后顾之忧！

　　满脑子复仇，他要雪耻，雪耻，雪耻！

　　最佳做法不就是挡着所有人的面，把楚天一块一块撕成碎片！当初在天南城的时候，楚天如此羞辱于他，这已经成为叶天狼一辈子的阴影，若此仇不报的话，他今生今世都难以有所作为！

　　“这个废物我自会亲手将他撕碎！”叶天狼见洛家人迟疑，冷冷地说道：“你们洛家不敢参战，就在一边旁观吧！”

　　“谁说不敢参战！”洛降龙性格沉闷而暴烈，而且他也根本不相信，区区楚天的这点实力，有什么资格跟他动手？

　　哪怕楚天获得在厉害的宝物。

　　他终究连显魂修为都没有啊！

　　一个魂醒境初期的人，他有什么资格正面和魂醒中期的修士对抗？

　　楚天能在试炼空间中一举击败三大公子，纯粹是靠着一座威力无穷的光镜而已，若没有了这座光镜大阵，他还有什么资本这么嚣张！

　　洛家家主洛连城皱皱眉低声问：“你可有把握！”

　　“此人实力平平，又何足惧哉！”洛降龙双眼迸发出冷冽的寒光，“今天当着四家直面挑战，叶天狼那家伙都敢与他对阵，我若不出手岂不被人耻笑？既然是他自己主动挑战，我直接杀了他，神风候也没话可说吧！”

　　洛连城沉默几秒钟：“洛家参战！”

　　楚天掰掰手指：“好，既然如此，那就动手吧！”

　　“既然是公开挑战，那便要全城人见证！”洛连城十分冷静，他需要一点时间来缓冲，一方面调查楚天到底有什么底细，一方面留足后手保证必杀楚天，“三日后的中州大擂台——生死战！”

　　楚天耸耸肩：“我没意见！”

　　叶天狼是迫不及待想出手了，洛家偏偏推迟决战，不禁恼火郁闷，正准备开口反对的时候。

　　“雪耻之时岂能没有见证者者。”叶无道在旁边说一句：“三天就三天，叶家必然奉陪到底！”

　　双方达成一致意见！

　　激烈冲突告一段落。

　　楚天回去的路上，众人非常焦急对他询问：“你是不是得到什么大威力的远古秘宝？”

　　“没有！”

　　“你是不是得到某种让实力暴增的远古传承？”

　　“没有！”

　　“那你得到什么东西？他能让你战斗力大增吗？”

　　“虽然在试炼塔里获得一点东西，但是那东西目前根本用不上，以后也不一定有用，全看造化了。”

　　“那你疯了吗？”南宫云一脸惊愕：“你就这样冒冒失失的挑战他们两个，你有把握吗？”

　　“我不知道！”楚天坦然一笑，单挑情况之下，他倒是非常有把握，若两人一起上的话，胜算可能会更低一些，“试试呗！”

　　众人都快气疯了！

　　这混蛋什么时能长点心！

　　每次这么乱来实在让人吃不消！

　　“你也太意气用事了！”云天鹤一脸沉重之色说：“洛家、叶家也是百年老族，这一战他们输不起，此战必然全力以赴，甚至不惜将家族一些秘密武器都用上，以保证百分之百获胜的把握。洛连城争取三天时间，最大目的正是如此。”

　　楚天又怎么会不知道？

　　不过该来的麻烦总会来，而且麻烦会越累计越多，不如先解决掉一部分，打压打压两家气焰再说。

　　叶家洛家会准备。

　　楚天就不会准备了么？

　　……

　　叶家总部……

　　叶无道非常仔细询问一遍试练塔里发生的一切事情。

　　叶天狼老老实实的全部陈述清楚，一点疏漏的部分都没有。

　　“楚天此人果然甚是妖孽！”叶无道阴沉着一张丑陋的刀疤脸，“他能借助一座古阵把你们三个都打败，虽说不是自己的力量，但是能做到这一点，也足以证明此人不是等闲之辈！他只是一个不到二十岁的少年，他的知识究竟从何而来？”

　　“那又如何？”叶天狼说道：“他在试炼空间能借阵取胜，我就不信在中州大擂台上，他还能找得到古阵法可用！”

　　“不能轻敌！此战只许胜，也必须获胜！”叶无道身上绽放而出的恐怖杀气弥漫整个大堂，仿佛要穿透屋顶，直冲云霄而去一样，“当然，胜利反而是次要，最重要的是……当场杀了此人！否则必成家族大患！”

　　胜利，那是必须的！

　　比胜利更重要的，便是杀掉楚天！

　　叶天狼见父亲表情，心里也是一凛：“必不负使命！”

　　“你跟我来吧！”

　　叶无道把叶天狼带到叶家总部一件密室中，这间密室连叶天狼都没有来过，密室的正中央，有一座血淋淋祭坛，从中弥漫出古老的气息。

　　“这是太上长老离开叶家前，专门为你而留下的。”

　　“是爷爷留下的东西！”

　　叶天狼心中一惊，太上长老就是叶家上代家主，自从叶无道掌管家族以后，上代家族就淡出家族权利层而成为一名太上长老。楚洛叶三家的太上长老，全都已经不再中州，而去其他城市为家族谋取利益了。

　　太上长老是家族最后的后盾！

　　“本准备等你的实力在增进一点再给你。”叶无道脸色凝重，“不过，既然遇到这件事就提前开启祭坛吧！”

　　叶天狼问道：“这祭坛里到底有什么？”

　　“这是叶家祖先身死之前，从元魂中抽离的力量，封印在这传功祭坛之内，只有家主继承人才有资格开启。你的家传功法《妖狼变》已经到大成顶峰，这股力量灌顶之下，将直接达到化境，且掌握十余种家族绝学！”

　　叶天狼露出激动震撼之色！

　　叶家居然会有这种好东西？

　　叶天狼要是获得这股力量，恐怕跟楚星河相比的话，也仅仅是差一个家族之外的古修士传承而已！

　　叶无道说：“现在就开启祭坛！你要记住，叶家眼里容不得沙子，你已经使叶家蒙羞受辱，这一次若不能连本带利讨回来，叶家将无你的立足之地！”

　　叶天狼感到一丝寒意：“是！”

　　“开始吧！”

　　叶天狼走到祭坛前，心中充满忐忑之色，双手缓缓放在祭坛上，一股古老气息顿时从祭坛中弥漫出来。

　　叶天狼顿时感觉到，有股无形的力量，在涌进身体之中。

　　叶天狼仿佛出现幻觉，他看见一个甚至几个人影，正在他的面前正在练习《妖狼变》功法，虽然看不清楚对方的具体长相，但是叶天狼能够感觉到那种一脉相承的血脉气息。

　　没错！

　　这一定是叶家先祖！

　　那神奇的意境和武学纷纷灌进叶天狼的脑海中，让叶天狼有一种头疼欲裂的感觉，几乎让他支撑不下去，不过想到楚天对他的羞辱之后，他爆发出强大的斗志，咬牙忍耐，完全承受。

　　叶无道在旁边点点头。

　　仇恨让人成长！

　　这次事情之后，叶天狼必然会变得比以前更强，叶家第三代也将以崭新面貌呈现在人们的面前！

　　……

　　洛家。

　　洛连城坐在高高的宝座上，十余位家族资深长老纷纷站立两侧，洛降龙则俯首抱拳站在大堂的下面，现场氛围非常凝重肃穆，似乎在举行某种仪式一样。

　　洛连城就像一尊石像，正坐在座位丝毫不动：“降龙，这次决战的使命，你可知道？”

　　“誓杀楚天！为洛家正名！”

　　“你明白就好！”洛连城冷冷地说：“楚天的出现把中州城势力平衡都给搅乱了，如今有云家与之沆瀣一气，又有神风候的偏颇保护，让其他家族地位受到很严重的挑战。此人不除，中州大乱！”

　　洛降龙信心满满地说：“请父亲尽管放心，楚天本事不过如此，这次必然在劫难逃！”

　　“你有这份信心就好！不过千万不能轻敌，叶天狼就是因为轻敌，孤身前往天南城杀楚天，所以才落得今天声誉大损的结果！”洛连城说到这里的时候，轻轻地摆摆手：“拿上来吧！”

　　一位资深长老捧着宝盒，满脸严肃的走到大殿中央：“此物可助少主一臂之力！”

　　“这是……”

　　洛降龙将宝盒打开瞬间。

　　大殿内忽然弥漫凶残气息，一阵威严的狮虎嘶咆骤然炸响，让所有人心里都是咯噔了一下，显然是被凶残的气息给震慑到了。

　　一堆暗金色的护臂，正静静躺在宝盒内，宝光流转，气息逼人。

　　洛降龙惊道：“九狮九虎之臂！”

　　此物洛降龙不会陌生，这是洛家的重宝之一，与洛家功法《狮虎双相》能完美结合，据说佩戴着能直接增加九狮九虎的力量，所向披靡，无坚不摧！

　　此物是太上长老最重要的一件武器！

　　不过太上长老离开洛家之后，便将此物给留了下来。

　　“九狮九虎之臂是极品魂器！不逊色神风候年轻时使用过的神风剑！”洛连城一脸郑重的说：“若我没有猜错的话，楚天手中的宝剑，是古籍中记载的幽冥剑，是一件通灵魂器。然而，幽冥剑尘封时间太久，现在虽然被重新启用，但其中器灵恢复不足而成，这对护臂足以克制幽冥剑！”

　　洛降龙露出惊喜之色，却也有些郁闷：“杀鸡焉需用牛刀？”

　　“不要问这么多，让你拿去用就拿去用！此战必须确保万无一失，你懂吗？”

　　“遵命！”

　　洛降龙双手捧过宝盒。

　　“禀告家主！”这时一位资深长老走进大堂：“城主大人到！”

　　“你先退下！”洛连城眼睛一亮，立刻对洛降龙使一个眼神，洛降龙赶紧离开，洛连城站起来说：“有请城主！”


第193章 准备

　　城主风云龙被洛家长老引进来，便衣孤身，没有侍从，一张深沉的黑脸显得几分憔悴，短短几天似乎苍老不少，双目寒光闪闪，仿佛一只亟待复仇的老枭！

　　风清云被阴毒剑法重伤，非但一两年内没法痊愈，反而会留下后遗症，从此潜力注定大打折扣，注定比不上风彩蝶那个曾经的花瓶了！

　　风云龙隐忍多年，本想借一个强势而起，进一步巩固自己地位，顺便巩固家族的地位。谁知，最后功败垂成，他怎能不恨？

　　“城主大人节哀。”洛连城心如明烛，正因如此城主之力可借，“请城主上座。”

　　“不坐了，我想听听你们的安排。”风云龙当然不会不知道约战的事情，此次便衣来访，无非就是为探明情况：“楚天竖子狂妄，族兄偏颇狭隘，实在欺人太甚，本城主咽不下这口气！若你们能借此良机除掉楚天，也算是帮本城主一个大忙！”

　　“城主哪里话？洛家与城主府气同连枝，城主的仇就是洛家的仇。”洛连城自信一笑：“请城主放心吧，降龙实力本就不弱，何况我把九狮九虎之臂传给他，战力已经倍增，一切尽可放心！”

　　城主满意点点头：“这样应该是没问题了……不过仅有如此不够，必须做好二手准备，我需要万无一失！”

　　“楚天自取灭亡，已是板上钉钉的事。不过为以防万一，确实需要更万全准备。哪怕千万分之一的最糟情况发生，也能确保楚天活不下去，只是……”洛连城欲言又止。

　　“恕我直言，楚天有神风候偏僻庇护，身边又有沈冰雨、云天鹤，我等三家中州势力，只能形成掣肘，却不能稳占上风。所以要达到某些目的，我们不得不借助外力。”

　　“你的意思是……”

　　“内力不足借外力。”洛连城低声说：“现在都传楚天拿到宝藏，只要把消息故意传到某些人耳朵里，自然会有外来势力插手。我们作为中州本土家族，或许不得不卖神风候面子，但是对其他州郡或者王城来说，就不好说了。”

　　风云龙目光一亮，说的很有道理，只是时间仓促，只能尽力为之：“这件事本城主来操办！”

　　“城主大人倾力相助，狂妄竖子插翅难逃！”

　　两人秘密商量一番，城主就告辞离去了。

　　洛连城阴森的笑几声，“楚天啊楚天，你的才华确实让人嫉妒，但终究是太年轻了！四大家族能在中州城百年争斗中壮大起来，我们的手段尤其是你能想象的？”

　　木秀于林风必摧之。

　　太优秀也不是好事，这样招摇狂妄的人往往是不能长久的！

　　……

　　中州城，暗涌汹汹，暴风中央的楚天，浑人没有一点风雨欲来的紧迫感。

　　楚天连云家都没有去过两次，整天带大小姐、莹莹，勘察磁音塔的建设情况，又买下几个罐头工厂，帮莹莹改善罐头的配方。

　　大小姐一连串眼花缭乱布局，让奇迹商会在中州开放销售渠道，元力电灯、丹药、符箓，留声机、收音机，都开始进行预售活动。

　　中州。

　　这个潜力巨大的市场，正在向奇迹商会展开怀抱！

　　楚天需要很多很多钱，尽管得到中品圣药地藏果，但就一味主药是炼不出圣级丹药的，楚天还需要大量的辅助药材。

　　中品圣药作为主药，辅助材料中需要用到数种半圣级的药材，哪怕云家都找不齐，只能大量撒钱满世界去求购了。

　　这一支出是超乎想象的！

　　更何况有南宫云、林木、方寒等人需要培养。

　　现在一边放出求购药材消息，一边大力在中州城发展，希望奇迹商会赚到的钱，正好能够满足几人的资源需求。

　　因为楚天将和天狼公子、龙虎公子决战，几个家族把注意力放在这件事情上了，倒无暇顾及奇迹商会的小打小闹，反而让奇迹商会得以安稳发展。

　　“对，对！”

　　“这个位置没错！”

　　“装上收音喇叭！”

　　楚天忙着指挥员工在广场造一座喇叭塔，类似喇叭一样的东西，现在已经装到中州城各大酒馆、旅馆、热闹街区、等等公共场合里去了。

　　一场生死决战在即！

　　楚天不去准备战斗，反而捣鼓一些看不懂的东西！

　　云天鹤一大把年纪，天天跟在这位爷屁股后面，云家可是把赌注都压在楚天身上，甚至不惜同时和三大家族反目成仇！

　　楚天要是出事了。

　　云家不是要喝西北风去？！

　　祖宗啊！真要叫你祖宗了！

　　你倒是给我们透点底，让我们看一点希望啊！

　　云天鹤收集楚天一切资料，无论怎么分析怎么去看，都是一场必败无疑的战斗！

　　更何况三天三夜时间啊！

　　洛家、叶家，不可能什么事都不做，两家都是颇有底蕴的势力，一定会给叶天狼、洛降龙更多底牌，楚天看起来连一点希望都没有！

　　梦轻舞乘坐兽车赶来，询问一下工程进度：“一共安装多少收音喇叭了？”

　　梦莹莹掰掰手指算道：“不多不少，六十二座，覆盖中州城大多数公共场合，还需要装更多吗？”

　　“装！再弄十几二十个！”楚天信誓旦旦的说：“不要小看这些喇叭，只要这次顺利的话，我们又能发一笔大财！”

　　“好嘞！”

　　梦莹莹对楚天是唯命是从，立刻忙着朝下一个目标去了。

　　她不替楚天担心！

　　那土狗公子算个屁啊！再加一个花猫公子又能怎样？

　　两个猫狗之辈也能对付楚天，真是做白日大梦！楚天又什么时候输过？

　　梦莹莹就觉得很奇怪，那个像跟屁虫一样的白胡子老爷爷，一天到晚惶惶不可终日，到底是为什么呢？不管啦！执行任务要紧！

　　“梦小姐！”云天鹤走到梦轻舞身边，抱着一丝侥幸问：“只剩一天就到决斗时间了，老朽看你们从容不迫，似乎笃定楚天不会输？他是不是藏着什么绝招？”

　　梦轻舞皱皱眉，随后苦笑摇摇头：“我也不知道。”

　　云天鹤差点跪了！

　　梦轻舞是稳重持重，而且跟楚天很近，她都是一头雾水，那还有希望吗？

　　“你们姐妹就一点不担心吗？这可是关乎生死的决斗啊！”云天鹤都快要抓狂了，“倒是劝劝楚天，让他好歹做一点准备！”

　　梦轻舞被也觉得十分纳闷，虽然说心里没有底，但是为什么担心不起来呢？

　　难道是跟在楚天身边久了，那种从容自信的气质，对我造成了什么影响？

　　不会吧！难道连我也变得莹莹那丫头一样盲目迷信楚天了！

　　呸呸！

　　梦轻舞才不想变得跟妹妹一样鬼迷心窍，她听从云老的建议，去找楚天好好谈了谈。

　　楚天讪讪一笑：“只剩一天时间了啊？好吧，既然如此，我回去稍微做一点准备。莹莹，我给你的任务，一定要办妥哦！”

　　梦莹莹笑着说：“没问题！你只要负责把那两个猫狗公子揍得落花流水，其他事情就全都包在本小姐身上吧！”

　　说的好像多容易一样！

　　楚天回到总部，走进实验室里。

　　这实验室隐藏在地下，说起来真得感谢云老头呢，若不是他的帮忙，楚天也找不到这么好的实验环境。

　　实验室内，正摆着十八个大木桶！

　　每个大木桶都有六尺左右高度，其空间足以塞进去一个人了！

　　每一个木桶表面都用鲜红的兽血，画满密密麻麻的符文，更贴着大量符咒，给人一种阴森诡异的感觉。

　　一个黑衣女子盘坐在中间，似乎是在守卫实验室，此人不是别人，正是冰雪女王沈冰雨。

　　“差不多！”楚天对沈冰雨一笑，“多谢沈院长亲自帮我看守这里！”

　　沈冰雨站起，欲言又止。

　　楚天掏出一部卷轴：“我用中州塔带出来一门古功法，正好补全了你的功法缺陷，并且对整体做出一些优化，让你的功法更甚从前了。先拿去看看，不懂来问我，别客气！”

　　沈冰雨激动接过卷轴，打开扫一眼，杏目顿时一蹬，露出不敢相信的狂喜之色，饱满胸脯几乎都快把衣服撕裂了，让楚天看得眼睛有点发直。

　　这女人真是很有料啊！

　　“我要继续我的实验了，若没什么想问的话，请你先回避一下吧。”

　　“是，是！”

　　沈冰雨就像得到奖励的孩子，喜形于色向面走去，当就要跨出大门时，她的脚却忽然停住了。

　　“还有事？”

　　“谢……谢谢！”

　　沈冰雨说完，赶紧就离开了。

　　楚天笑的有一点阴险，功法部分细节，写的有些深奥，沈冰雨肯定少不了来询问，每多问一次，就多欠一次人情，反正把她牢牢拴住就对了。

　　“好了！让我看看我的成果吧！”

　　楚天掀开一个木桶。

　　若有人在场，一定会大吃一惊。

　　满满一大桶奇怪药液，正在沸腾的冒着炮泡，似乎在炼制着什么，而炼制的东西不是别的，赫然是一个人，准确说是一具尸体。

　　这具尸体浑身都泡在液体中，它的身体表面有很多黑色的尸毛，是一只黑毛阴尸，等同于魂醒修为的人类修士。

　　楚天抓起一个铃铛轻轻晃晃。

　　这一具浸泡在木桶里的阴尸睁开双眼，那是一双散发着油绿光芒的眼睛，一股强大的阴尸气息，顿时在整个空间里弥漫开。

　　“火候差不多了！”

　　楚天找来一个烧杯，先放进去几粒猩红色的丹丸，这些丹丸是当初打败天魔教舵主，从血池里面找到的，每粒都是千名修士的精血凝聚。

　　这东西就算不练魔功的人也能直接服用，可以大补精血，有提示修为的作用，不过对楚天来说，这玩意儿炼制过程太伤天和，他不想用在自己身上，现在正是派上用场的时候了。

　　丹丸纷纷融开。

　　一大杯血腥气味扑鼻的精血调制完成了。

　　楚天从怀里拿出一个瓶子，小心翼翼的将瓶口打开，对着烧杯内滴进去两滴暗金色的液体——神之血！

　　神血蕴含的能量难以想象，一滴递进去正杯精血都变成金色。楚天平均分成十八分，分别倒进十八个大木桶里面。

　　“古神记忆结晶里的远古炼尸术，似乎真的有些门道，希望有用吧。”楚天喃喃地说道：“不然浪费两滴宝贵的神血！”

　　神灵之血何其珍贵？

　　楚天最近研究古神留下的记忆残片，其中绝大多数内容都破碎不看，却还是让楚天找到一些有用的东西，比如远古一种炼尸之法，用神血改造这些阴尸，如果能够炼制成功的话，十八具僵尸将变成更强的杀戮兵器，对楚天来说有莫大的用处。

　　完成一切。

　　楚天正式开始准备起来。

　　只剩一天时间就开始与两大公子决斗，楚天性格自大却不盲目，不可能一点准备都不做。

　　那两个家伙也是颇有些棘手的！这两天时间材料没买齐，材料不齐，没法准备，不如四处招摇一番，好让两大家族有所松懈。

　　虽说手里不能炼制圣丹，但是炼制辅助丹药绰绰有余。

　　楚天直接炼制一枚“升元丹”，能够暂时提升修为，且在战斗过程中，源源不断补充元力，大概能够持续一整天的时间，药效结束之后，全无任何副作用。

　　这枚丹药的价格成本如此昂贵的原因就是如此！

　　楚天借助丹药暂时会达到三重巅峰实力，虽说依然跨越一条不小的鸿沟，但是足以让楚天拥有一定获胜把握！


第194章 现场直播

　　楚天与天狼公子、龙虎公子的约战来临！

　　三天时间早就把轰动的消息传遍整个中州城了！

　　周围一些城市甚至都得到了消息，让无数外来修士和商旅热血沸腾，不惜千里迢迢涌进主城，为亲眼见证这足以改变中州城格局，有着历史性意义的一场交锋。

　　偌大中州比武场是一片人海汪洋，几乎挤进来两倍的人数，人头涌动，极其壮观。

　　“偶像加油！”

　　“偶像加油！”

　　有一群非常不起眼的年轻少男少女拥挤在无数人当中，手里挥舞着旗帜，嘶哑着高喊着。

　　“天盟万岁！”其中带头者是一个叫林凡的朴素少年，以及一个叫林璇的高挑少女。没错，他们就是来自天南城的林家姐弟。

　　林凡林璇姐弟更是创建一个叫“天盟”的组织，当初在创建的时候，仅仅只有六七人而已，现在扩张到整整六七十人。

　　全都是年龄不到二十，或者是二十岁左右的年轻人。

　　这些少年都是楚天的狂热崇拜者！大多数是寒门子弟，有些是孤儿，有些是散修。

　　但，他们都有共同的信仰和目标，那就是追随楚天的脚步，以楚天为榜样去成长奋斗！

　　林凡修为达到炼体八重，林璇也具备炼体七重的修为，本就准备到中州城来发展天盟，找机会投奔奇迹商会。

　　谁知道就在此时。

　　楚天挑战两大公子的消息传过来。

　　这对中州而言是轰天震地的壮举啊，林凡姐弟带着十几个天盟骨干成员，昼夜不屑，马不停蹄，终于在早晨赶到主城，第一时间就来到比武场。

　　万幸的是赶上了！

　　中州四公子是何等存在？

　　那是中州城年轻一辈的榜样！

　　林凡、林璇生活在天南城，四大公子赫赫威名被传得神乎其神，如今他们和自己偶像正面对上，到底会是什么样的结果呢？

　　正是让人紧张又期待啊！

　　虽然林凡、林璇极端崇拜楚天，可是不得不承认这会是一场恶战！

　　因为无论四公子多么飞扬跋扈残暴不仁，终究代表中州城年轻一辈最杰出的部分，更是四大家族乃至中州城的脸面。

　　一个楚天横空出世以区区虚魂级的修为连挫三大公子！

　　四大公子之首，有压倒性的声望与威名的楚星河，至今依然伤势为愈，这也全败楚天所赐。

　　楚天刚离开秘境，立刻又嚣张的宣布——同时挑战两大公子！

　　这种前无古人后无来者的壮举，让中州城一时间炸开锅，无论今天这场战斗的胜负如何，楚天都将成为一个与四大公子齐名的耀眼新星，成为中州城中被万人仰视的年轻奇才！

　　当然！

　　前提是楚天不死！

　　“他妈的，大会场的人好多啊！”云霄震撼的看着人山人海景象，甚至连大会场外围都未满了群众，“这种决斗管他们屁事，就是晓得凑热闹！”

　　云瑶也是皱皱眉：“梦家二小姐呢？她不是邀请我们过来么！”

　　云霄扫一眼人群，突然瞪大眼睛，指着最显眼位置：“快看，她们在那！大姐头也在上面！”

　　这几个家伙怎么跑到主持台上去了？

　　这是在搞什么鬼啊！

　　今天梦莹莹特意穿一身全新衣服，绿色的短衣短裤，外罩一件宽松白边斗篷，一双莹白雪嫩的大腿露了出来，一头美丽拉直的秀发披在肩膀上，犹如一个清纯的精灵，引来不少人的侧目。

　　梦莹莹嘻嘻一笑，有几分稚气未脱的俏皮感，“你们俩总算来啦！快坐！快坐！”

　　梦莹莹身边坐着一黑一红两个女子，还有一个白袍老人。这红衣女子是南宫云，黑衣女子自然是沈冰雨，至于白袍老人呢，当然就是云天鹤了。

　　这批人坐在主席台，无疑吸引来很多目光。

　　云霄就有点纳闷：“大姐头，你怎么也在这里？”

　　南宫云一脸期待和振奋的说：“你懂个屁！我们在搞直播！”

　　直播？

　　什么直播？

　　南宫云似乎等不及：“莹莹，你好了没有？老大千叮咛万嘱咐的事情，你可不要在这个时候掉链子！”

　　梦莹莹满头大汗捣鼓一个设备，“差不多了，别急嘛！”

　　大家都像该设备网去，是大家都没有见过的，犹如一座矮矮的晶石柱子，大约有几米的高度，其中镶嵌着一截发光的元力电池。

　　梦莹莹把几条奇怪的线路接在晶石上，从座位后面拉到几个人的面前。

　　“搞定！”

　　南宫云说：“快试试有没有用！”

　　梦莹莹心里祈祷极具，一边调试一边对着黑色晶石话筒说：“喂喂……”

　　“喂！”

　　“喂！”

　　大会四面八方顷刻间传来回声！

　　不仅仅是比武场的现场，甚至在中州城广场，乃至中州城各个热闹街道、酒馆等公共场合，刚刚销售出去一小部分收音机，全都响起梦莹莹的清脆悦耳的声音。

　　众人直接懵了！

　　这是什么魔法？

　　竟然把声音传到城市各处去！

　　南宫云激动地一蹦三尺：“我的天！真的好用！”

　　梦莹莹得意点点头：“那当然，这是楚天发明的东西！”

　　“大家中午好！”她声音开到最大，拿起一张纸就对着念了起来：“我是奇迹商会的梦莹莹，为全城直播和讲解本场顶级决斗！这次直播是由奇迹商会和奇迹收音机冠名播出的！你们想睡在床上就能听到优美的演奏吗？你们想要随时随地收听到最新最热的新闻吗？你们想要足不出户就能学到麒麟道馆的顶级课程吗？这一切都有可能，只需一台收音机，你的生活就会完全改变……”

　　整个中州比武场鸦雀无声！

　　中州城广场的行人停止脚步，酒馆的佣兵们都停止了喝酒，赌场的赌徒们也都停止吵闹，妓楼里的嫖客么都停止了干活！

　　数以几十万计的中州城民都被深深震撼……这，这简直是魔法啊！收音机到底是什么？奇迹商会是怎么做到的！

　　“好了！”

　　“言归正传，究竟是奇迹少年楚天更厉害，还是土狗花猫……啊不，天狼、龙虎公子更强呢？”

　　“今天请到现场的嘉宾有，中州学院教务院长云天鹤老爷爷，中州学院内务院长沈冰雨姐姐，麒麟道馆的馆长南宫云，四大公子之一紫电公子云瑶等等！”

　　“决斗开始之前，我们先听一听他们对这场比赛的看法吧！”

　　梦莹莹对着稿纸念完，狠狠地擦一把汗，立刻把话筒递给左边的沈冰雨。

　　沈冰雨直接就傻了！

　　她本来就沉默寡言不善言辞，支支吾吾半天说不出一句完整的话，她根本不知道这个是什么，不过一想到声音会被传到到处都是，她就觉得很变扭，也很紧张！

　　梦莹莹急得使劲挤挤眼睛，一手比划着，一边用嘴型说：“全城直播呢！你倒是给面子说两句呀！”

　　“哎呀，沈院长看起来有点紧张。”南宫云急忙救场，一把将话筒拉回来，“我是奇迹商会的南宫云，负责麒麟道馆的管理。我们还是先咨询一下云院长的看法吧。”

　　什么？

　　我有什么好说的！

　　云天鹤也是老脸一红，还来不及拒绝，南宫云就把话筒递过来了。

　　云天鹤毕竟是个学者，经常参加研讨会发布会，所以倒也不至于怯场，虽然有点尴尬，但还是清清嗓子说：“这个……就目前形势来说，双方各有胜算，老朽不敢妄作推测，先看看具体发展再说。”

　　云天鹤苍老的声音传到全城，城民们都激动的欢呼起来！

　　真是云天鹤的声音啊！

　　太神奇了！

　　中州云家的家主，云门的掌舵者，这些平民连见云天鹤一面都很难，更何况能够听到云天鹤的声音？

　　洛连城、叶无道面色瞬间冰冷。

　　这是何等重要的一次决斗？

　　楚天的奇迹商会当做游戏一样？

　　居然他妈的还插入广告，简直就是一种赤裸裸的蔑视！

　　不用说，这种荒唐的事情，只有楚天安排的出来！他会这么做无非是表示，他根本没有把这场比武放在眼里！你们两大家族对老子唯一的价值，那就是让我打一场免费的广告！

　　叶无道一怒之下，把栏杆都捏碎了！

　　洛连城也是两眼喷火一样。

　　死到临头，还不知道！

　　直播是吧？好！让你直播！让全中州城的人，看看你是怎么惨死比武场的！

　　比赛时间到！

　　几声嘹亮的钟鸣想起。

　　“进场了！进场了！”梦莹莹拿起另一个话筒情绪激动的大喊：“从主席台右边进场的是奇迹商会的灵魂人物！没错，他就创造过无数奇迹，让商会造福无数城民，英俊而又年轻的万人迷，勇于向黑恶势力发出挑战的奇迹少年——楚天！”

　　呕！

　　恶心！

　　这什么啊！

　　梦莹莹自己都快吐了！

　　楚天这个死自恋狂给自己写的都是写什么词？！

　　“从主席台左边进场的是……”梦莹莹直接省略掉一大段楚天的自夸自擂，然后话音一转，用嫌弃厌恶语气喊道：“两个面露凶光的家伙，一看就不是什么好人！没错！他们就是屡战屡败，却依然不长教训的天狼公子叶天狼、龙虎公子洛降龙！他们这次能翻身吗？我看是难！”

　　众人一阵轰然大笑。

　　四公子中的两位被如此赤裸裸的评论腹诽，奇迹商会还真是不怕得罪人啊！

　　一场关系生死的惨烈对决，结果被奇迹商会的几个人搅一下，好像变成一场娱乐大众的娱乐项目。

　　生死一线紧迫感都没有了！

　　不过正是因为如此，大家反而对楚天报有更浓厚的兴趣。其实大多数人都是不看好楚天的，楚天尽管赢了四大公子几次，终究是借助外力的情况下，这一次无处借力，他还能那么从容吗？

　　拭目以待！


第195章 激烈交锋

　　梦莹莹和南宫云使用临时打造起来的广播系统，正在主席台上面说个不停，两人声音顺利传递到中州城的各个公众场合，这次决斗过后，奇迹商会的收音机，一定会引来次喷井般的大爆发。

　　梦轻舞早就做好准备了。

　　最近收购几家报社又招募民间诗人、音乐家，所以说只要收音机一旦大卖，奇迹商会立刻就能成立一家媒体类型商会，用广播方式改变人们生活状态。

　　人们足不出户能了解中州城发生的大小事情，还能听音乐，听各种故事。奇迹商会开通收费频道之后，人们就能花钱选择性去收听一些更有用的情报、知识，甚至是麒麟道馆的珍贵课程。

　　因为需要花大量金钱买材料，奇迹商会目前经济是有点拮据，甚至资金有断裂危险。

　　但梦轻舞相信一旦商会在中州站稳脚，金币就会向流水一样涌进来，根本不用为钱的事情而发愁。

　　当然！

　　这一切前提都建立在这场决斗上的！

　　梦轻舞没有登到主席台凑热闹，只是站在距离擂台最近的地方，穿着一身朴素的大斗篷，戴着一顶大大的兜帽，虽然穿着完全不起眼，但是高挑修长长腿，却还是烘托出超凡的气质，让她在人群中鹤立鸡群。

　　十八个沉默高大的黑衣人，正无言的伫立在周围，是忠诚的护卫。

　　附近围观的群众不自觉保持距离，黑衣人没有任何气息或杀气，却有一种奇怪的压迫感，让人不禁感到有些害怕。兜帽下，一双秋水般的明眸凝视比武场，袖子里的拳头一点点的紧握起来。

　　楚天！

　　一定不能输啊！

　　不是说不相信楚天。

　　当她真切的感觉到天狼公子、龙虎公子的气息吼，真是让梦轻舞触目心悸，两人远比想象中可怕太多，这就是显魂级的力量吗？哪怕不释放元魂，也能造成如此强烈的震慑力！

　　楚天站在比武场一角，与对方两人形成对峙局面，凝重肃杀在比武场快速弥漫开来。

　　无论奇迹商会表现再轻松，人们都不约而同的屏住呼吸。大家心里都清楚，一场生死决斗已拉开序幕！

　　人们能不紧张吗？这次决斗结果甚至能改变中州城格局！

　　“我还以为你会夹着尾巴逃出中州城，没想到你竟然真的应战了！”叶天狼妖异的双眸中闪动着自信，用一种高高在上的口吻问道：“你想好怎么死了吗？”

　　“哎呀，这土狗公子几天时间不见，犹如变一个人一样，看样子是长进不少，真让在下刮目相看呢！”楚天嘴角挂着嘲讽弧度，一脸轻松侃侃而谈：“不过怎么死，还真没想过，不如土狗公子给点意见？”

　　“好说！”叶天狼自信满满向擂台中央走去，对另一个方向的洛降龙说，“洛兄看戏就行了，你我本就齐名，若同时出手对付一个小虾鱼，岂不自降了身份？”

　　“好！”洛降龙觉得有道理，当即双手环抱胸前，一堆金色护臂熠熠生辉：“就我就静观叶少的高招了！”

　　叶天狼妖异面孔闪动着狼一样的野性和残忍，舔了舔嘴唇，嘿嘿的一笑：“我就把你的血肉一片片撕下来！这样的死法可满意？”

　　元力波动骤然绽放，凶猛暴烈力量传递，周边空气都微微震荡起来，爆发出像狼一样的起立长嚎。

　　“嗷！”

　　一头长着龙翼的魔狼出现，这头狼的体积太大，叶天狼都被完全笼罩在里面，叶天狼肉身仿佛已经消失，而完完全全化身成一头巨狼。

　　冷冽肃杀！

　　远古凶兽戾气喷发！

　　人们连呼吸都变得困难了！

　　全场被一种窒息般的压抑感覆盖！

　　梦莹莹顿时有些花容失色，没想到叶天狼力量这么恐怖！

　　“出手了！出手了！”南宫云见梦莹莹愣住，立刻拿起话筒喊起来：“土狗公子一开始就全力放出元魂，是大名鼎鼎的龙翼魔焰浪，背生双翼，魔炎覆体，诡变莫测威力无穷！而且叶天狼的气势好像比以前提升很多，元魂施展后与肉躯融为一体，让人一时难以分辨究竟是人是狼！”

　　云霄跟着叫起来：“这是叶家的功法妖狼变，用元魂覆盖身体，人狼合一，威力无穷！他是想一举定胜负吗？”

　　沈冰雨、云天鹤眉头紧皱！

　　叶家祖传功法《妖狼变》修炼到化境的时候，人能化狼，狼能化人，从某种意义上将人狼完全合一！

　　叶天狼已经达到这种境界？！

　　叶天狼实力就不弱，凭借化境级的《妖狼变》，战斗力比原来提升一倍都不止！

　　“哈哈哈哈！”

　　狰狞魔狼足有三米高五六米长，浑身笼罩在黑色的魔焰之内，虽然是能量幻化而成，那表情那神态，却如同活生生的魔兽一般。

　　那硕大狼爪一踩地面。

　　比武场地板顷刻间破裂，被烧出一块焦灼痕迹！

　　“怎么样？这就是化境级的《妖狼变》！”巨狼妖异眼睛又凶残的眼睛，简直与叶天狼的眼睛一模一样，最让人感到恐惧的一幕是，这头狼竟然开口说话了：“让你领教领教叶家真正的绝学！”

　　“魔炎突袭！”

　　一步踩下，地面爆裂！

　　魔狼浑身笼罩在燃烧的火焰中，犹如一支箭般扑向楚天。

　　这威势是在太凶猛，普通魂醒修士不要说抵抗，恐怕连面对这种气势冲击的勇气都没有！

　　魔狼没有近身，先用龙翼一扫，魔炎箭雨般激洒覆盖四面八方！

　　“叶天狼化身魔狼，发起正面攻击！”南宫云惊呼起来：“他先用魔炎封锁住楚天，让他没有任何退路和闪避的空间！”

　　魔狼雄壮身躯一跃，从漫天魔炎里穿过。

　　“魔狼丧魂爪！”

　　一道摧枯拉朽的恐怖爪芒，狠狠地向楚天攻过去。

　　真不愧是四大公子之一，竟然一开始就爆发如此攻势，简直强大的让人难以置信！

　　楚天不慌不忙用心眼一扫，让漫天魔炎了然于胸，开启入微的能力，犹如一只轻盈自如的蝴蝶，以微妙的身形穿梭数丈距离，从背后拔出幽冥剑，同时释放出神魔剑元魂。

　　一道紫黑色剑芒横空而过，与巨狼爪芒激烈交锋，幽冥剑吸收能量特性，正迅速把魔狼力量吸收掉了。

　　楚天大喝：“破！”

　　犀利爪芒直接被剑刃撕裂，而且剑光余威不减，向硕大的魔狼劈去！梦莹莹没法解说，因为速度太快了。

　　魔狼在千钧一发时刻，瞬缩小数倍的体型，从魔狼的形态，变成半人半狼的形态，以此躲开楚天的凌厉一剑。接着，反而双腿一等地面，双掌向楚天的胸口轰去。

　　“雕虫小技！”

　　楚天似乎早就看破，剑锋一偏，倾斜劈下！

　　刷！

　　一剑砍掉人狼双臂！

　　噗！

　　一道剑光刺进人狼的胸膛，直接把人狼打到半空。

　　轰！

　　第三剑由上至下斩落，人狼给凌空劈成两半，这地面也被留下一道巨大的剑痕！

　　“太凶戾！太凶残了！”南宫云激动大喊：“楚天用干脆利落的剑术，三剑之下把叶天狼给劈成两半！真是让我们大开眼界！”

　　梦莹莹发出疑惑，也是大家所想的：“叶天狼就这么不堪一击吗？”

　　那被劈成两半的人狼诡异一笑，全身猛然爆炸开来，变成无数火箭，楚天瞬间洞察火箭轨迹一一挥剑将其挡开。

　　此时此刻周围，楚天彻底被黑火包围了。

　　无尽黑火活过来一般，全部连接成一片！

　　骤然一声轰鸣！

　　楚天站立的位置，骤然产生铺天盖地大爆炸，一股黑色火焰直接腾空而起，热浪传到四周擂台上，让人们都感觉到一阵焦灼。

　　“可恶，叶天狼故意把黑炎分布在楚天周围，然后用秘术使黑炎爆炸！”南宫云义愤填膺地喊道：“因为站在火焰中央，根本没躲避的可能，顷刻被爆炸给吞没了。”

　　众人一片惊呼！

　　黑火蕴含的能量足以轻易能杀死任何显魂以下高手。

　　叶天狼一连串攻击，无非是想将把黑炎分散，再一口气制造爆炸干掉楚天，他成功了吗？

　　不仅仅是比武场现场。中州城其他地方的人，都屏息凝神的听着战况。

　　当一阵风吹过，烟雾都被吹散。

　　一个大坑中央，楚天浑身毫发未伤，周围笼罩一层星光，手中幽冥剑幽蓝冰冷，宛若一块万年的寒冰。

　　“我知道，我知道！”梦莹莹激动欢呼雀跃起来，“楚天用出独门护体绝学《星光不灭体》！所以叶天狼的攻势毫无作用！”

　　南宫云松一口气：“这一次激烈交锋，两人未能分出胜负，只能算是一次平手！”

　　众人一颗悬着的心，总算暂时沉下去！

　　真是没有想到啊！竟然会打得这么激烈！

　　“嘿嘿嘿，有两下子！”叶天狼在最开始的位置出现，仿佛一开始就没有活动过，“我的分身尽管具备本尊不到三成力量，但你能挡住它的攻击，说明你确实比在试练塔的时候强了很多！不过也好，若一点反抗之力都没有，那游戏就太没有意思了。”

　　楚天淡然一笑：“我也这么认为！”

　　“这是怎么回事？”梦莹莹没有看懂，对着话筒发出疑问：“他们两个好像没有动过一样！”

　　“是妖狼分身！”云天鹤低沉的声音，正通过话筒传到城市各地，“叶天狼的《妖狼变》已经修炼到巅峰，他掌握叶家一门绝学‘妖狼分身’！从一开始，叶天狼就没有出手过，对楚天发动攻击的那头魔狼，是用元力造出来的分身而已！”

　　沈冰雨补充一句：“他在试探楚天的实力！”

　　众人无不骇然色变！

　　这样一轮恐怖凶猛，让人眼花缭乱的进攻，竟然仅仅是在试探？

　　楚天也是从容应对，所动用的仅仅是琉璃体，丝毫没有出全力的样子！

　　太强了！

　　强的让人绝望！

　　几个人真是怪物一样的存在啊！

　　三方站在原来的位置保持对峙，若不是地面炸开的大坑，还有残留的黑色火焰，人们甚至会觉得刚刚一切都是错觉。

　　楚天远比想象中强大！

　　当然以叶天狼的实力，也绝对配得上四大公子的身份！

　　叶天狼尚且如此的强大，还有一个没出手的洛降龙……楚天真的能挡得住他们吗？


第196章 强弱互换

　　这一连串猛攻强度不逊寻常显魂高手，楚天能轻松抵挡而毫发未伤，说明已经具备与显魂级强者媲美的资格！

　　但是，叶天狼把一团元力幻化为魔狼发动攻击，这魔狼分身不到本尊的三成实力，也只是小小的一次试探罢了，他远远没有发挥出真实实力！

　　四大公子不是吃素的！

　　中州年轻一辈没几人能媲美叶天狼！

　　洛降龙不耐烦叫道：“一个区区的虚魂级的废物，你到底还要浪费多少时间？”

　　“别着急！”叶天狼妖异眸子闪过一丝狠辣，虽然楚天不知道用什么办法，让修为暂时提升到三重巅峰，但只要不进入显魂级的实力，其元魂对战斗力增幅就算再多，也不足以对他构成威胁，“刚刚不过是热身，现在游戏正式开始！”

　　楚天的元魂很强。

　　哪怕魂醒三重巅峰修为，足以劈开魂醒四重的护体元力！

　　何况此人拥有一把通灵魂器，以及一套非常阴毒的剑法，所以不能给他任何机会，用分身来掩护进攻是一个不错的选择。

　　“我给你五分钟时间。”洛降龙淡淡地说：“若不能解决掉他，我就亲自动手！”

　　“五分钟够了！”

　　叶天狼仿佛化身成为火山，一股滔天魔炎从头顶喷发，最终变成五团能量体落下，一头头雄壮的龙翼魔狼渐渐成形了。

　　梦莹莹赶紧说：“一头魔狼分身就已经很强大，叶天狼一次性释放出五头魔狼的分身！真是让人吃惊！”

　　众人一个个惊骇的瞪大眼睛！

　　这是刚刚五倍的战斗力啊！

　　叶天狼本尊也被黑炎笼罩，整个身躯膨胀好几倍，变化成一头巨大而又狰狞的魔狼形象！

　　一头本尊幻化，五头分身幻化，六头魔狼一模一样！

　　云天鹤一脸凝重解说道：“这妖狼分身是叶家最高绝学之一，能以元魂之狼作为蓝本进行复制，元力幻化而成的妖狼分身，具备本体一模一样的能力，只是分身力量稍弱！最可怕的是本尊混进其中，能随时与任何一个分身快速切换，想在众多分身里锁定本尊，是很困难的一件事！”

　　梦莹莹惊讶的说：“那岂不是立于不败之地？”

　　“未必。”沈冰雨难得开口解释，冷冰冰声音顺着广播传开：“分身需要大量元力来维持，且不能够离开本尊太远，若能持续坚守，消耗他的元力，此功自破。”

　　云天鹤叹息：“话虽如此，谈何容易？比武场空间有限，不可能拉开距离战。双方修为悬殊，元力差距巨大，更不可能进行消耗战。”

　　两人的评论被人们听得清清楚楚。

　　两位是绝对的大师啊，其评价是非常有分量的！

　　叶天狼比传闻中更加可怕，这种强大的功法和绝学，几乎能立于不败之地，楚天能够应付吗？

　　六头一模一样的龙翼魔焰狼互相散开，犹如莽荒草原上的一群饿狼，正互相对猎物形成合围之势，那凶戾的杀气早已死死锁定对方。

　　“吼！”

　　六头魔狼凝聚许久，几乎同时喷出一股高浓度压缩的黑色魔焰，犹如六道巨大的长矛般，从不同方向朝着一个相同目标射去。

　　远程攻击？

　　楚天判断轨迹向后一弹。

　　楚天行动一瞬间，人还在半空中，六头魔狼双翼展开腾空而起，发起凶猛无比的扑袭。

　　分身不足畏惧！

　　本尊在哪里？

　　楚天心眼观察之下，六只魔狼是一模一样，竟然没有丝毫强弱之别！

　　咦？奇怪！六头都是分身，那么本尊呢？

　　这个电光火石的瞬间，根本不容许做出思考，六根魔炎之矛在前方撞击在一起。一股澎湃元力释放化作巨大火球。

　　“吼！”

　　火球中响起一阵凄厉震撼的长嚎，突然又一头凶残神骏的巨狼，从爆炸的火焰里奔袭而出，以迅雷不及掩耳之势扑到身前来。

　　这头魔狼表情充满戏谑，狞笑着说道：“哈哈哈啊哈……你是在找我吗？”

　　好一个奇袭！

　　楚天挥剑时间都没有，瞬间被一击打中胸膛，浑身星光都爆碎开来，从擂台中央被拍到擂台的边缘，撞在结界上，又被弹回擂台。

　　四周一片死寂！

　　众人表情都是一致！

　　惊艳！真是太惊艳了！

　　天狼公子对功法运用之娴熟，对战术安排之巧妙，让观众们都大开眼界！

　　叶天狼明明能释放六个分身，却故意先放出五个出来，与本尊一起喷出火焰。叶天狼非常的清楚，楚天拥有非常高明的心眼，这种攻击是不可能打得中他的，所以完全是一个障眼法罢了！

　　六股魔炎融合化为一个新分身，再以秘术把本尊挪移过去，从而瞬间来到楚天的面前，让楚天连拔剑的机会都没有，凝本尊之力，以迅雷之势，一击将他干掉！

　　强横无比的实力！

　　诡异莫测的战术！

　　这段时间声名狼藉的叶天狼，光凭这神乎其技的一击，足以让人们再次对他产生深深的敬意。

　　梦莹莹声音有些颤抖：“楚……楚天被叶天狼一爪击倒了！”

　　这一击的威力多强，叶天狼心里一清二楚！

　　叶家研究过楚天的防御功法，那套叫做《星光不灭体》的防御功法，不可否认确实非常的强横，能在同级战斗中立于不败，甚至能够越级抵挡伤害！

　　但任何防御功法都是有其极限的！

　　这次奇袭的爆发力摧毁不灭体足矣！

　　叶天狼想过慢慢玩弄折磨楚天，最终却没有这么做，因为楚天屡次让叶天狼尊严扫地，所以必须以最干净利落、最直接的方式，一举击败楚天，若直接死掉就算了，若是打成残废则继续折磨便是……唯有如此能挽回尊严！

　　让人们清楚看到废物就是废物，与天才有着不可逾越的差距！

　　天南城之辱，让叶天狼日夜切齿，今天终于把这个大仇报了！

　　“哈哈哈哈！你不是很狂吗？”叶天狼盯着趴在地上楚天，犹如癫狂般大笑起来：“最后连本公子一招都挡不住？就你这样的废物，也敢狂言挑战两大公子！”

　　云天鹤、沈冰雨都站了起来。

　　梦莹莹、南宫云露出愤怒之色。

　　梦轻舞更是脸色苍白，她也修炼星光不灭体，所以非常清楚星光不灭体防御力，这一击是在太猛烈，楚天恐怕是……

　　正当所有人都以为楚天起不来的时候。

　　砰！

　　鲤鱼打挺！

　　“不错不错！”楚天就干脆利索的站起来，“你确实有点长进，这一击挠的我好痒！”

　　叶天狼直接懵了！

　　现场无数双眼睛差点瞪出来！

　　楚天浑身的琉璃般星光一片片脱落，他的皮肤仿佛变得透明，犹如极品的金刚石，折射着美丽诱人的光彩。

　　金刚体！

　　这是金刚体！

　　楚天是什么时候炼成的？

　　梦莹莹、梦轻舞大惊大喜，随后又恼怒起来！

　　这个混蛋明明一点没事，却装模作样在地上趴那么久，这是故意害得她们担心啊，简直太可恶了，一定要狠狠修理他才行！

　　“楚天站起来了！”

　　全场一片欢呼，人们纷纷起立，林凡林璇更是激动的大吼起来，还有什么比这个更让他们振奋？

　　天狼公子全力奇袭一击，楚天以肉身强行抵抗，却一点伤势都没有留下！

　　叶天狼不甘心吼道：“你怎么可能没事！”

　　哪里知道楚天的星光不灭体，其实一直都是小成的琉璃体境界，现在已经修炼到金刚体的精通境界！楚天修为也大幅度提升，防御力自然不可同日而语。

　　“那点小伎俩真以为能骗过我？”楚天拍拍身上灰尘，“我想看你出丑而已，所以故意让你一招！”

　　“可恶！防御功法也修炼至化境了么？不过龟壳再硬又有什么用，我直到打到碎裂为止！”

　　楚天横起燃烧的长剑：“试试吧！”

　　“六狼合一！”

　　六头分身已经没有意义，本尊都很难打碎防御，分身又怎么可能击碎？倒不如把所有元力都击中到一起，凭借化境级的《妖狼变》功法，未尝没有一战之力！

　　当重新吸收分身后，那庞大体型迅速幻化缩小几倍，最终变成正常人的比例，化身成一个半人半狼的怪物，然而气息却进一步提升好几倍！

　　“狼神奔！”

　　人狼状态的叶天狼速度更快，而且破坏力更强，比刚刚又提升三重，双拳把空气都震荡的噼噼啪啪作响。

　　楚天不躲不闪：“正好测验星光体之力！”

　　轰！

　　叶天狼轰击在楚天身上，瞬间产生强大压力，让周围地面全部爆碎，楚天被猛烈冲击震的倒退数步，金刚体光芒暗淡不少，却并没有完全消散。

　　叶天狼反被震得飞退出去，若非人狼状态体质大大增强，现在或许已经被震伤了。

　　“你的实力不过如此！”

　　楚天幽冥剑加持元魂之力，冰冷剑刃不断的颤鸣中，一丝丝蓝色的火焰，骤然覆盖剑刃上上下下。

　　“幽冥瞬炎！”

　　一抹燃烧剑光划过！

　　叶天狼慌忙躲避却被砍中肩膀，鲜血顺着衣服流下，幽冥火侵蚀进筋脉，让他感到手臂都失去力量。

　　“战况越来越激烈，这次楚天反客为主！”南宫云对着话筒讲解：“现在叶天狼落入下风！”

　　梦莹莹跟着说道：“从始至终是叶天狼在进攻，楚天在磨磨蹭蹭什么？出剑吧！是时候反击了！”

　　强弱互换，局势变化，让人一时间没法反应。


第197章 剩者为王！

　　楚天修为才多少？仅仅是魂醒三重啊，服用升元丹暂时提升修为，也不过魂醒三重巅峰！

　　一个虚魂，一个显魂。

　　一个魂醒初期，一个魂醒中期。

　　虽然仅仅是一步之差，但是实际是云泥之别！

　　谁都没有想到，楚天强到这种地步，叶天狼甚至连伤都伤不到他！

　　梦轻舞高挑身体微颤，白衣胜雪青丝如瀑，一双明眸闪动着难以置信之色。这就是楚天的实力吗？虽然猜到离开试练塔后，实力会提升很多，万万没有想到强大到这种地步！

　　现在战况越来越激烈了！

　　叶天狼使出浑身解数，叶家各种绝学尽数施展。

　　楚天不完全防御反而主动进攻，幽冥炎火剑一经施展，让他身影犹如鬼魅般在比武场上飘忽，每次闪现都将有一道燃烧剑光划过虚空。

　　轰击阵阵！

　　碎石飞溅！

　　虽然一时无法分出胜负，但是明显是楚天压着叶天狼打！

　　梦莹莹在哗的站起来，精致脸颊泛起激动红晕，她已经看得热血沸腾了，对话筒就大喊：“现在楚天施展出幽冥炎火剑法，完全反制住叶天狼的各种绝学！你们听得没错！正面反制！完全压倒！以快打慢，以强打弱，土狗公子尽管想出各种办法突围，然而都被楚天破解，所以处境已经越来越不妙了！”

　　南宫云也振奋喊道：“这样打下去，不出五十招，楚天必然获胜！”

　　某个角落，风彩蝶一身大斗篷，默默看着擂台上一切：“这……这不可思议！他怎么能做到这种地步！”

　　“凭我对楚天的研究，每次行为看似莽撞，其实都是设计的，没有把握的事情，他不会轻易去做。”神风候也穿一件大斗篷，让身边的人根本认不出他来，“某个丫头却非求着我来救人，现在到底救谁？你是不是看上这小子了……”

　　风彩蝶脸一红：“你不要胡说！我们只是朋友！”

　　“哈哈，反应这么激烈，真的只是朋友吗？”

　　“就是朋友！”

　　神风候风云天笑而不语，一双平静淡泊的目光凝视比武场，从瞳孔深处却燃起一丝异样的火焰，他已经有点看不透这个少年了……

　　洛降龙一点点皱起眉。

　　真不愧让楚星河都吃瘪的人！

　　这小子将来肯定不输给楚星河，甚至可能会在楚星河之上！绝对不能让他继续变强，今天一定要将他击杀再此！

　　叶天狼就快抵挡不住，出手吧！

　　洛降龙猛地低吼，骤然爆发出力量，元魂顷刻间就释放出来。

　　“狮虎双相！”

　　那双手暗金色的护臂被灌注元力，立刻爆发出雄壮的狮虎咆哮，那充满爆发力的声音，竟震得现场所有人耳膜生疼，有些体质差的普通人，更是当场就昏迷了过去。

　　“狂兽蹦！”

　　洛降龙侧身，摆动右臂，重重一拳打在地上。

　　金色护臂释放出恐怖力量，以肉眼能见速度急速向前冲刺，金色能量把平坦地面犁出一条沟壑，向着楚天脚下就急速冲过去。

　　轰！

　　当楚天意识过来想要回避，却是已经来不及了，金色霸道力量破地而出，犹如火山喷发般释放出来，化作一头金光闪闪的巨狮狠狠撞击在剑刃上，竟爆发出刺耳的轰响！

　　楚天能清楚感觉到，幽冥剑传出一阵地鸣，竟然无法削弱这一击的威力，最终完完全全倾洒在身体上，楚天直接被轰击到十几米的高空。

　　好可怕的爆发力！

　　好可怕的破坏力！

　　这一拳足能把任何魂醒四重修士给打死！

　　楚天没来得及落下，叶天狼嗖地一声，瞬移般出现在上空，一脚狠狠的扫下来，犹如踢一个沙包踹过来，让楚天像流星般坠落而下！

　　“卑鄙！”梦莹莹愤怒一锤桌子：“洛降龙不顾承诺，关键时刻对楚天发出偷袭！这种下三滥的做法，实在是小人行径！真是妄为四大公子之一！”

　　确实。

　　二对一本来就不公平！

　　何况洛降龙自己承诺五分钟后再出手。

　　楚天跟叶天狼交手顶多三四分钟，双方依然僵持不下，楚天尽管略占上风，也暂时不能结束战斗。洛降龙恰恰趁着楚天没有防备时候，突然以偷袭手段发难。

　　不管那么多了！

　　洛连城交代过，战胜反而次要，现在最重要是杀楚天！

　　至于骂声？强者又何惧舆论非议！这个世界从来都是成王败寇、剩者为王！用偷袭手段杀掉楚天，顶多被人背后骂几句，若让楚天活下来继续成长，那将是另一个楚星河！

　　二者相比之下，骂几句算什么！

　　“怒兽燎原！”

　　洛降龙仰天大吼，双臂金光四射，犹如手握太阳般，疯狂地对着地面狂轰。

　　每拳落地都化作一股能量波破地冲击！

　　楚天连落脚地方都没有，又受到好几次能量冲击，再一次被弹到半空中，叶天狼当然不会放过机会，化身成十几道告诉的残影，开启一连串眼花缭乱的高速打击！

　　“魔狼掠食！”

　　洛降龙的破坏超强，叶天狼的速度超快，两两联合之下，哪怕是楚天也一时被压入下风！

　　中州年轻天才能与四大公子之一过招就已是莫大荣耀！

　　楚天以一敌二，这又谈何容易？

　　楚天被洛降龙猛烈轰击数次之后，金刚体也渐渐出现破裂，洛降龙的攻势太凶猛，攻击频率非常快，超过楚天不灭体恢复速度。若继续持续进行，楚天怕也难以支撑！

　　先从洛降龙下手！

　　楚天凌空后翻，躲开一次能量波，瞬间遁入幽冥，化为一道燃烧剑光，径直向洛降龙激射过去。

　　当！

　　剑光劈在护臂上，顿时间火花迸溅！

　　从护臂中爆发出一股巨力，楚天直接被弹出去数米，踉跄好几步，有些站立不稳，剑刃不断颤抖嗡鸣。

　　这护臂威力不比幽冥剑弱！

　　洛降龙元力比叶天狼更浑厚霸道，两两组合之下，正面交锋碰撞，楚天肯定是讨不到便宜了！

　　洛降龙握握拳头，金色护臂再次泛光：“此乃家传九狮九虎之臂，佩戴着能加持九狮九虎之力，洛家功法本就以刚猛霸道著称，你以为近身能伤的了我？你自废修为，我饶你不死！”

　　人狼状态的叶天狼追到背后，虽然身上三四道剑伤，但是战斗力依然保存完好。

　　前后夹击么？

　　又陷入危险之境！

　　楚天能够感觉到，体内丹药药力，似乎正在衰退。若非有丹药补充元力，楚天现在元力已经消耗大半。但，战斗强度太高，丹药也难持续维持！

　　这两人都是货真价实的魂醒四重强者。

　　从元力总量来说，楚天是很吃亏的！

　　众人都替楚天担心起来。

　　他该怎么办呢？

　　“哈哈哈哈！”少年朴素青色长袍已经破破烂烂，一条条破布迎风猎猎作响，虽然样子有些狼狈，但是一股豪气却油然而生，双目如星，炯炯有神，星辉笼罩在周身，狂傲锐气冲天而起，仿佛睥睨天下英豪，让人难以直视他的锋芒：“那就两个一起上，老子一口气干掉，免得一个一个解决太费事！”

　　狂妄霸道！

　　锐气狂放！

　　肆无忌惮！

　　林凡、林璇，大脑一片空白！

　　哪怕对方是叶天狼、洛降龙，这样中州最顶尖的年轻天才联手，依然从容不迫，依然面不改色……这就是楚天！独一无二的楚天！他们最崇拜的楚天！

　　中州城的观众们也被彻底震撼了！

　　全中州的超级天才当中，怕是就只有两个人能面对两大公子而不色变。

　　一个就是天剑公子楚星河。

　　一个就是这个楚天！

　　楚天比楚星河更年轻，才华比楚星河更出众，锐气更甚当年的楚星河，此人一旦假以岁月磨砺，必然能够一飞冲天，成为轰动南夏的大人物！

　　“我来攻破他的防御！”洛降龙具备普通人难以匹敌的恐怖破坏力，佩戴洛家家传的九狮九虎之臂后，徒然增添九狮九虎的力量，有自信打碎楚天的防御，“防御一破，你来杀他！”

　　叶天狼破坏力不如洛降龙，不过叶家功法诡异难测，而且以速度取胜，只要楚天强横的防御破掉，叶天狼就有自信一举杀掉他！

　　“好！”

　　楚天身上星光渐渐重新恢复过来，正在一点点的渗透进体内，让皮肤肌肉泛着一层金刚石般的光芒。

　　手中长剑，火光旺盛！

　　楚天不是傻子，难道站着让你打？！偷袭得手一次，难道会让你得手第二次？

　　不给任何机会！

　　楚天直接发动攻击！

　　“妖狼变！”叶天狼仰天长啸，人狼状态的他，骤然被一层血光覆盖身体，“血狼！”

　　叶家人都浑身一震。

　　他用出了这一招？！

　　这招是叶家禁忌绝学，以燃烧精血为代价，换取破坏力和速度大增，足以让战斗力提升好几个档次，然而使用时间越长对身体造成伤害就越严重！

　　洛降龙也想早点结束战斗，也是低沉怒吼一声，似乎也施展某种秘术，本来就高高隆起的肌肉，瞬间像是充气一般，又膨胀一大截，两只虎逼光芒闪动，那澎湃的狮虎之力，几乎都快破壁而出了！

　　一决胜负了吗？

　　楚天挥剑先攻向叶天狼！

　　“死！”

　　叶天狼两腿一瞪地，化作一道血色光芒，迎面向楚天冲过去，双手指甲长到足有一尺多长——“魔狼丧魂爪！”

　　幽冥剑的火焰越烧越旺，楚天身形一晃消失了，一到巨大燃烧剑光，骤然间划破整个天际。

　　“幽冥怒炎斩！”

　　叶天狼的狼瞳洞悉楚天身影，恐怖爪芒狠狠落在楚天身上：“撕裂吧！”

　　楚天衣服瞬间被撕成粉末，足以将钢铁像纸一样撕烂力量，狠狠的落在楚天胸膛，造成金铁交加的声音，犹如打在一口巨钟上。

　　轰然的回音，宛如古寺钟声，嘹亮悠扬，令人发省！

　　金刚体出现一些裂痕，叶天狼力量渗透部分，造成几道长长伤口，却远远不足以致命。

　　一股力量反弹回来。

　　十根手指尽数折断！

　　那恐怖的燃烧剑光已经劈来，一剑狠狠砍在叶天狼的身上，瞬间撕开了叶天狼的护体元力，汹涌火焰直接吞噬叶天狼的整个身体。

　　叶天狼惨叫一声，被劈到比武场边缘！

　　这一剑足以把他废掉了！

　　洛降龙抓住机会！

　　楚天的“怒炎斩”是需要时间蓄势，所以一旦释放过后，就无法连续使用，正是一举把他击败的良机啊！

　　“狮虎化龙！”

　　洛降龙腾空飞起来，整个人化成一条蛟龙，震动四方，搅乱风云，狂暴气息睥睨一切，怒吼更是响彻天地！

　　“楚天小儿！你的死期到了！”

　　洛降龙绝招已出。

　　他实在想不出，楚天有什么办法挡住这一招！

　　洛降龙本就具备超强的实力，再加九狮九虎护臂的威力抵消幽冥剑，哪怕以楚天防御受此一击也不可能还有战斗力！

　　千钧一发的生死关头！

　　每一个人都屏住呼吸！

　　楚天会死吗？

　　楚天对洛降龙露出一个嘲讽冷笑，突然轻轻抛出一颗珠子，这颗珠子里面封存着一大堆蓝白色的火焰，瞬间被激发，全部喷涌出来，瞬间铺满楚天周围！

　　是避火珠！

　　是幽冥火！

　　楚天在战斗过程中，用避火珠不断的火焰，所以避火珠里积累足够强的幽冥火之力！

　　宛若万年寒冰的幽冥剑长剑一搅，漫天的流火火焰吸附到剑刃上，一道漆黑的神魔剑元魂在背后呈现，来自蛮荒时代的魔神气息充斥天地！

　　“幽冥怒炎斩！”

　　一道璀璨的燃烧剑光与蛟龙碰撞！

　　剑光直接把蛟龙从头到尾劈成两半！

　　楚天在猛烈力量轰击中，护体星光也不断碎开，嘴角更是溢出鲜血！

　　谁先坚持不住，谁就会落败！

　　显然，楚天剑诀显然更凌厉一筹，蛟龙被从头直接劈到尾，把洛降龙的元力给都给撕碎，最终一剑砍在洛降龙的身体之上。

　　轰！

　　洛降龙坠落到地。

　　一双血淋淋手臂被砍了下来！

　　中州比武场的上空，元力光辉，星光之辉，伴随点点幽冥火，犹如盛开的烟火般炸开，又像雨点般不断的飘落而下。

　　犹如一支悲壮的胜利凯歌！

　　楚天就像一片雪花般飘落回擂台，长剑缓缓地插回剑鞘，回头就向场下走去。至于洛降龙和叶天狼死了没有？

　　他懒得看一眼。

　　死活重要吗？不重要，都一样！

　　这辈子他们再没与楚天争锋的资格了！


第198章 再次发难

　　这到底是怎么一回事？

　　前一刻分明陷入苦战，本会是一场惨烈的厮杀，没想到一瞬间战斗就结束了？整个过程快的让人们没有时间反应，全场陷入一片死一样的寂静。

　　此时此刻。

　　中州城广场早就聚满人。

　　那密密麻麻城民，全部聚集在广播塔下，正在紧张的期待着结果。

　　妓馆里不管嫖客妓女都穿上衣服，全都拥挤在大厅内，他们要共同见证这个历史性的一刻！

　　酒馆里的佣兵停止喝酒，没有往日喧闹嘈杂，只剩一片安静死寂，连呼吸声都能清晰可闻，每个人都拳头紧握，竖起耳朵的等待着。

　　到底情况怎么样了？

　　楚天会被干掉吗？

　　广播怎么不说了！

　　正当人们焦急万分的时候，喇叭里骤然响起一个高亢的喊声——“两剑！”

　　南宫云通过广播传递到全城大喊，“两剑！楚天只用两剑！他只用两剑打败叶天狼和洛降龙，这是压倒性的胜利！决斗毕竟结束！他是最终的胜利者！”

　　众人纷纷如梦方醒！

　　从比武场现场，到中州广场，到酒馆妓馆，各大街道，人们全都抛帽高呼起来——一个个都发自内心震撼，发自内心热血沸腾！

　　获胜了，楚天获胜了！

　　这是改变中州格局的一场胜利！

　　楚天一个人就打败四大公子中的两个！

　　更是在越级挑战的情况下，楚天在中州的光芒将无人能及！

　　这股新锐势力将迅速膨胀，从此彻底具备挑翻贵族势力的底气和潜能！

　　一颗超级新星彻底冉冉升起，楚天的名字将传遍中州，甚至影响到其他州郡，成为中州人新的骄傲！

　　叶无道、洛连城都一脸死灰！

　　惨！惨！惨！

　　败的如此凄惨！

　　楚天当真是有天神附体吗？

　　竟然到这种地步都还杀不死他！

　　楚洛叶三大家族的人，此时此刻都是一脸惶恐，引以为傲的四大公子，最起码都输给楚天最少一次，楚天将踩着四大公子的名声，被捧到一个全新的高度，一个前所未有的高度！

　　“楚天休走！”

　　“你给我站住！”

　　一个恐怖的声音回响在比武场的上空。

　　南宫云赶紧对喇叭喊：“突变又发生，楚家、洛家、叶家，还有城主府，几十位高手冲上擂台！他们把楚天给包围了！难道楚天光明正大赢了决斗，他们还要无耻发难吗？”

　　四周围的看台射出几十个身影，其中有楚洛叶三大家族的高手，还包括城主风云龙，众人联合之下挡住楚天去路。

　　“卑鄙！”

　　“楚天已经胜利了！”

　　“你们的做法让中州蒙羞！”

　　众人纷纷的怒骂斥责了起来。

　　楚天止住脚步，因为楚天能感觉到，有一股恐怖的气息锁定过来，最起码是魂醒五重的实力，其修为比四大公子还要高一点，若他再有任何动作，必然会受到雷霆般猛烈攻击。

　　“怎么了？”楚天猜到三大家族不会就此罢休，不过依然面无惧色，不卑不亢的说：“你们连最后的尊严都不想要了吗？”

　　云天鹤、沈冰雨岂会坐视这些人嚣张？

　　两人凌空一跃而下，双双落在擂台前后，与几人展开对峙！

　　整个露天比武场的天空，一瞬间被雷云布满，空气中飘着雪花，强者气息的碰撞，让人感到难以抵抗。

　　无数强者的气息碰撞，矛盾激烈程度迅速升级！

　　“此事与四大家族无关！”风云龙不想跟云天鹤或沈冰雨交手，只是冷冷盯着楚天说：“楚天打开试练塔的秘藏，这件事已被王城知晓，现在王城派下特使来了解情况！谁敢阻拦特使就是违背王城的意志！云天鹤，你想试试吗？”

　　王城？

　　人群中的神风候都皱皱眉！

　　风彩蝶更是大惊失色：“这些可恶的家伙，竟然把王城三大家族扯进来了！这下该怎么办？”

　　神风候是南夏八侯之一。

　　虽然有着超凡的影响力，但是和三大家族中几个大人物比，他还是有很大的差距的。毕竟在南夏八侯中，本身就有数个出生在三大家族！

　　神风候低声说一句：“先看看情况再说。”

　　若不到万不得已的时候，神风候也不得不避其锋芒，与强势的三大家族直接产生矛盾，势必会造成恶劣影响，特别是神风候这种位高权重之人，其身份太敏感了。

　　云天鹤对风云龙的话不屑一顾：“中州塔试炼结束仅仅三天，王城如何能得到消息，你当老夫已经老糊涂了吗？”

　　王城据此山高水远。

　　三天时间岂能传达？

　　更不用说派出特使了！

　　“云老爷子……多年不见，别来无恙。”这时，一个穿着斗篷的男子走出来，此人看起来四十多岁的样子，消瘦而又白净，双目不大，精光四射，“巧了，在下刚好抵达中州。”

　　云天鹤神色微微一动：“上官明！”

　　王国三大家族，东方家族、上官家族、南宫家族。这三个家族在南夏国的影响力非同小可，毕竟建国之前就已经存在了。三大家族的底蕴也是其他地方家族无法媲美的。

　　比如南宫云的父亲南宫毅，尽管出生南宫家族旁系，却是正统的南宫家族之人，不管年龄天赋皆为上乘，却一直无法成为家族长老。

　　因为不够强！

　　南宫家族在内的三大家族，若想获得长老资格，有一条必须具备的硬性标准，那就是达到魂醒四重的显魂级实力！

　　中州城家族里，只要是魂醒级高手，立刻就能被提拔成长老！

　　若达到魂醒四重就是家族资深长老，开始掌管一些比较核心的权利了，在王国三大家族却仅仅是刚刚步入家族高层的门槛！

　　这就是实力的差距！

　　上官明在上官家族中有影响力也就一般，却具备魂醒五重的强大实力，这种实力跟中州四大家族的家主比当然是不如了，但是凭他是上官家族嫡系出生的身份，就足以和四大家族的家主平起平坐了。

　　上官明对云天鹤微微一拱手，彬彬有礼地说：“云老博学多识，上官家族也很敬重你，不过此时涉及王国的利益，我劝云老还是不要随便插手为好。”

　　云天鹤眉头一皱说：“中州塔乃年轻人历练之场所，其中所得素来全归历练者所有，上官家族这种做法，必会引起民论汹汹，只怕上官家族声誉有损吧！”

　　云天鹤根本不信！

　　一个区区中州塔而已！

　　王国怎么可能会窥视？

　　这多半是上官家族的个别人，受到某些人的挑动产生了贪念……甚至根本就是上官明的一己之私！

　　“云老此言差矣！”上官明慨然而道：“中州塔本就是王国财产，赏赐给了中州子民而已！若普通的东西也就算了，这秘藏毕竟非比寻常，你也知道北面与兽灵的战线日益吃紧，让人都有为王国贡献的觉悟！”

　　这说法未免太牵强了！

　　“云老，劝你不要多管闲事。”城主风云龙一脸冷笑，仿佛已经吃定楚天，“上官阁下乃王城特使身份，本身就有先斩后奏的权利，你我包括四大家族都没有权利插手。”

　　上官明或许确实是奉命来中州做其他事。

　　但，绝不可能是为中州塔而来！

　　上官明一脸贪婪的看着楚天：“我不想再重复，你自己把得到的东西都吐出来吧，否则休怪本特使无情了。”

　　“你连中州塔里的宝藏是什么都不知道，就大放厥词说什么贡献王国。”楚天丝毫不惧道：“你不觉得这套说辞很可笑么？！”

　　上官明本没有想过，楚天会轻易妥协，“那就只好把你直接带回王城，好好的拷问了。”

　　中州塔宝藏？

　　上官明确实连是什么都不知道。

　　不过中州这样的地方，又能有什么好东西呢！

　　反倒是楚天是一部活字典啊，从城主风云龙透露的口风来看，楚天此人身上可挖掘价值极高，若将他废掉锁在身边，何愁不能创造亿万财富？

　　楚天眼睛微微眯起来：“我若拒绝又当如何？”

　　上官明哈哈大笑：“那你也要有这个能力！”

　　楚天笑着说：“上官特使觉得吃定小民了？”

　　风云龙和楚洛叶三家暗喜起来，楚天一旦跟上官家杠上，那么何须他们出手？在这个庞然大物的面前，楚天连一点抵抗的余地都没有！

　　“我们赌一把如何？”楚天优哉游哉说：“你要是能赢了我，我就跟你走！”

　　云天鹤大惊。

　　上官明是魂醒五重修为啊！

　　这绝对不是叶天狼、洛降龙这样的年轻人能比的！

　　楚天强调一句：“云院长、沈院长不出手，三大家族和城主也不出手，上官特使要是能挡的住我几个手下，那么我束手就擒！”

　　“哈哈哈哈！”上官明仰天大笑起来，“井底之蛙！好，我就让你见识见识，上官家族的实力！”

　　楚天轻轻一挥手。

　　一枚古老的铃铛出现在手里，轻轻地摇晃了几下，瞬间从台下飞出十几个黑衣人，密密麻麻的落在楚天的周围。

　　上官明微微一愣。

　　这么十几个手下？

　　楚天未免太大意，上官明魂醒五重的实力，从黑衣人的保护中拿下楚天，那不是易如反掌的事情吗？

　　上官明有些难以置信：“你是认真的？”

　　“我楚天说到就能做到！”楚天又反问一句：“如果阁下做不到，又当如何呢？”

　　“不可能！”

　　“如过你做不到，我也不难为特使阁下，自己脱光滚出中州！”

　　楚天管不了这么多了，反正注定要轰动中州，那就让这个轰动更大一些吧！他要让所有人都知道，奇迹商会不是软柿子，哪怕是三大家族，他也不怕！


第199章 神血阴尸

　　众人纷纷推开，只剩楚天与上官明对峙。

　　当然，还有十八个沉默的黑衣人。

　　人们不禁为楚天担心起来。

　　“这十八个护卫看起来平平无奇，怎么可能挡得住上官家族高手？”

　　“中州城好不容易出一个绝顶天才，难道就要这样被上官家族所害？”

　　人们愤愤不平起来，楚天是中州百年难得一出的奇才，奇迹商会更是中州城让人非常值得期待的一个商会。

　　若因上官家族的权势而覆灭。

　　这对中州城来说损失太大了！

　　上官明双手猛然一合，雄厚力量汹涌而出，一股激荡的元力，就像海浪一般蔓延开，他的身边仿佛产生一层看不见的气流，推动灰尘一直荡漾到擂台的边缘。

　　突然，一根赤红色的巨笔冲天而起。

　　梦莹莹惊讶的说：“笔？”

　　“上官家族的笔元魂！”云天鹤回到主席台，一脸凝重的说：“上官家族功法为《生死笔》，据说能判人生死，非常的难以对付！”

　　云天鹤的解说当然也被其他人听到了。

　　竟然还有以“笔”的形象作为元魂的修士，上官家族真是很特别呢，不过上官家族能够名列王国三大家族之一，足以体现上官家族强大的实力！

　　上官明袖里滑出一只巨笔。

　　此笔长达三尺三，犹如一根短矛般，闪烁着一阵阵寒芒，尤其是在浸透火焰属性的元魂之力后，更是显得威力无穷。

　　“我饶你一命，无非是看你有些才华，现在死了未免可惜！”上官明用笔枪指着楚天，“你的本事也就只能在中州耍耍威风，上官家族的实力，不是你这种蝼蚁能够抗衡的！最后给你一次机会，臣服或者毁灭！”

　　“我确实是在中州耍威风，但是你又能比我好到哪里去呢？上官家族之人，王国的特派使者，还不是在中州耍威风，四五十岁的年纪了，还幼稚的跟个孩童！”

　　“大胆！”上官明目光中闪过一丝怒火：“我虽饶你不死，也想留在身边当条狗罢了！一条狗的嘴巴乱吠不休，也就治好帮你废了臭嘴！”

　　“不拔剑，不反抗，我就站在这！”楚天双手环抱胸前：“若你真能做到，那就尽管来吧！”

　　狂！狂！狂！

　　好狂的家伙！

　　人们不理解楚天哪来的自信？

　　上官明一个魂醒五重高手，竟然被他视若草芥一般！

　　“好！好！好久没有人敢这么冒犯上官家族，你这张嘴远远不够赎罪，我就把你的手脚一起废掉吧！”

　　上官明愤然提起铁笔画出几个奇怪的符号：“烈火爆炎咒！”

　　这个符号射向楚天直接猛烈炸开，恐怖的怒炎直接把擂台炸出一个大坑！

　　云天鹤解释道：“这就是上官家族笔元魂的能力，他们能把一切都作为符阵载体！”

　　烟雾渐渐散去。

　　十八个沉默的黑衣人中间，楚天连姿势都没有丝毫变化，更没有收到一丝一毫的伤害；

　　上官明脸色终一变。

　　这不可能啊！

　　这一击发动五六的力量！

　　上官明发动五六成的力量，只怕是连洛降龙、叶天狼都能轻松的干掉，哪怕楚天在逆天，也不可能毫发未损吧？

　　楚天一个字评价：“弱！”

　　众人无不汗颜！

　　这个楚天真是一点面子都不给！

　　“我承认小看你了！”上官明脸色难看，开始恼羞嗔怒：“不过在我面前，你依然是虾米一只，犹如土鸡瓦狗不堪一击！我就让你看看上官家族真正的绝学！”

　　不管怎么说，他也是上官家族长老，这一个区区魂醒三重的家伙都敢看不起他？这种事情是无论如何也不能容忍的！

　　巨笔凌空一挥。

　　两道火红的能量，犹如鞭子般抽过去，又像两条火龙般不断翻滚冲前，所过之处地面纷纷崩裂碎开！

　　楚天铃铛轻轻一响。

　　十八个黑衣人瞬移般，全部排在楚天面前站成一排，那动作就像经历千百次演练版，同时向前挥出一掌。

　　轰！

　　一股波浪般的能量，与两道能量鞭对上！

　　几乎是在一瞬间，两道能量鞭就被完全震碎了！

　　十八个黑衣人释的能量波依然留有不小的余力，浩浩荡荡的向前奔涌过去。上官明慌忙横起长笔一挡，结果直接被轰出数丈远，浑身气血一阵翻涌，竟有些难以承受的感觉！

　　该死！

　　这些黑衣人一个个都是魂醒四重以上的修为！

　　这下不仅仅是上官明彻底惊呆，哪怕是云天鹤、沈冰雨，风云龙、乃至梦轻舞，全都一瞬间惊呆了！

　　这是怎么回事？

　　梦轻舞捂住嘴，一双绝美面庞上，全都是惊骇之色！

　　这十八个阴尸一个多月来，几乎是她形影不离的护卫，当楚天从中州塔回来后，突然把十八具阴尸要了过去，但也仅仅是几天的功夫而已。

　　结果呢？

　　十八个魂醒初期修为的阴尸，竟然全部进化到魂醒中期的水平！

　　这不是一点点的跨越！简直就是质的提升！奇迹商会能拥有十八个显魂级护卫，中州城还有谁能威胁到楚天？

　　难怪楚天这么自信满满！

　　上官明就算是魂醒五重修为，然而同时对上十八个魂醒四重的强者，恐怕也不是那么容易的事情吧！

　　上官明心中把城主风云龙祖宗都问候一遍！

　　这家伙没告诉他，楚天身边有这样的势力啊，这十八个人就算到三大家族去，都能成为长老级的人物了。竟然甘心在奇迹商会做护卫，这简直是不可思议的。

　　若早知如此，上官明真得好好掂量掂量。

　　现在成了骑虎之势，不是说退就能退的了！

　　“废话说了这么多，原来你也就嘴皮子厉害，难怪能当上特使大人！若嘴皮子能杀人的话，我确实已经死了十次八次了！”

　　“无名小卒休要猖狂！”上官明态度已经完全改变，若从一开始他只是当成一次游戏，现在就要正式将此次战斗当做一场恶战，“就凭这几个也能到我？”

　　上官明彻底爆发，一杆笔枪挥……

　　一道道巨大符文，犹如雨点般射出，正密密麻麻布在楚天身体周围。

　　“雕虫小技！”

　　楚天一眼就洞悉上官明的意图，无非是想布置一种大威力的阵法，直接把楚天连同他的护卫一起镇压罢了！

　　若寻常人也就算了。

　　楚天岂能找不出破解之法？

　　这点阵法技巧在他的眼里，那还不是班门弄斧？

　　十八阴尸一瞬激射而出，楚天的神识能力大增后，现在控制起阴尸更得心应手，简直就跟在操控自己的分身一样。

　　法阵？

　　踩灭！

　　十八具阴尸不给任何机会，瞬间把上官明给围住了！

　　上官明心中暗暗震惊，若仅仅是十八个魂醒四重高手就罢了，这十八个非但修为非常了得，而且互相配合天衣无缝，简直就是一个人一样。

　　不行！

　　这样就算能胜，也是一场惨战！

　　先不管这些诡异的黑衣高手，直接对楚天出手就是！

　　“滚开！”

　　上官明笔枪奋力一刺，一股火红的烈焰喷涌，本准备逼退一个黑衣人，谁知道黑衣人根本不畏惧，竟然联起手来发出依仗，上官明的力量被挡回去！

　　其中一个黑衣人的衣服也被撕碎了！

　　嘶！

　　当人们看见黑衣人的样子时，全都感觉倒吸一口凉气！

　　这根本就不是活人！

　　这黑衣人面无表情，双目涣散，气息全无，完全就是一个死人！

　　难道是阴尸吗？这具阴尸却跟普通阴尸区别很大，阴尸实力划分是众所周知的，不同阴尸体内能量浓度不同，体表长出的菌丝颜色也不同，所以能够用于判断实力高低！

　　这只阴尸体表光滑而又乌黑，甚至反射着类似金属一样光泽，浑身肌肉就像铁铸的一样，弥漫着一种神秘而又深邃的气息。

　　云天鹤才注意到楚天手里的铃铛：“这便是古籍中记载的通灵魂器驭魂铃铛么？可他操纵的阴尸，为什么如此古怪！”

　　云天鹤当然不知道。

　　阴尸峡谷里的古门派，那炼尸手法太低级了！

　　楚天本来是不谙此道，不过最近两条研究古神留下记忆残破，大概懂得一点门路，又刚好拿到材料，便动用神灵之血做一次实验。

　　十八具阴尸被楚天重新炼制。

　　现在已经完全脱胎换骨了！

　　它们不但拥有更强的防御力和进攻能力，而且因为神血改造的关系，已经具备一丝神性，能够自我修炼成长，变得越来越强大！

　　“布阵！”

　　十八阴尸布起法阵。

　　没错，楚天故技重施，对付叶天狼的方法，现在重新用一遍，直接拿来搞定上官明。当初十八阴尸与叶天狼实力差距，可比现在大得多，即使是如此，都照样能虐打叶天狼。

　　上官明算个鸟！

　　十八阴尸完美组合，各种阴毒的招数尽出，上官明别说攻击楚天，现在连从十八阴尸中突围，甚至在围攻中自保都成大问题。

　　噗！

　　上官明狠狠挨阴尸联合一掌。

　　当场打得飞到擂台边缘，他还没来得及站起来，十八阴尸就同时围上去，那一双双冷漠无神的绿色眼睛，让上官明感到深深的恐惧。

　　“够了！”上官明狼狈地喊道：“我不强制胁迫就是了，快把它们给我扯开！”

　　“上官阁下真是健忘！”楚天冷漠如冰，冷冷地说：“你想抢占我的收获，还想废掉我囚禁我，用心何其歹毒？如今打不过就想拍拍屁股走人？若老子有这么好说话，今后岂不是阿猫阿狗都敢来惹我！”

　　上官明眉毛一竖：“你想做什么？我是上官家族的人！我是王国的特使！”

　　咔！

　　阴尸一脚。

　　膝盖直接踩得碎裂！

　　上官明发出凄厉的惨叫！

　　“什么狗屁上官家族，老子出道来就没有怕过谁！”楚天当着全中州城人的面，姿态狂放，肆无忌惮，“老子就先废了你的修为，让某些人睁大眼睛看清楚，只要的罪过我的，不管是以前、现在、还是未来，这就是下场！”

　　上官明惊恐大喊：“你敢！”

　　楚天双眼迸发出冷冽寒光：“你觉得我不敢？”

　　“不！不要！”上官明惊恐哀嚎起来：“饶了我！求求你饶了我！”

　　这是上官家族的人啊？

　　竟然瘫在地上向楚天求饶！

　　这个力量为尊世界，修为一旦被废掉，那还不如杀了他！

　　城主风云龙都一脸难堪，此事完全是他挑拨所致，上官家族是完全不知情的，一旦上官明在中州城被废，那事情可就闹大了！

　　这毕竟是特使啊！

　　是风云龙故意将他搅进来的！

　　上官家族查下来，不可能查不到他！

　　那时候就算是这个城主，也逃脱不了关系！

　　楚天挡着全城人的面，又把上官明的胳膊给折断，正当准备一举震碎上官明元力，让他彻底成为一个废人的时候。

　　“楚天住手！”神风候凌空飘身而下，“他已经受到该有的惩戒了，卖我一个面子，这件事情算了！”

　　神风候身份和地位，上官家族追究起来，他还能从中斡旋调停。

　　可若楚天彻底废掉上官明，那么一切都不可挽回了。

　　楚天连中州几个家族都没搞定，这么快就和王国三大家族结仇，这未免太不理智了。

　　“既然神风候出面，我就卖侯爷一个面子。”

　　上官明露出喜色。

　　“不过修为不废，总要付出点其他代价。”

　　上官明又露出惊恐之色，他是在看不透这个疯子。谁知道楚天抬起脚，直接一脚踩在上官明的两腿中间，上官明惨叫一声，当场晕了过去。

　　四肢被彻底折断，用灵药尚且能治愈，但这命根……就不好说了！

　　上官明恐怕剩下半辈子，都会为今天行为而后悔。

　　楚天挥挥手：“把他扒光，丢到外面去！”

　　阴尸三两下把上官明扒光，只留一条短裤做遮羞布，所有随身携带的东西，一律统统没收了。

　　众人都傻眼了！

　　这小子胆子也太大了吧！

　　神风候都出面劝阻了，他还这么肆无忌惮！

　　神风候对此苦笑的摇摇头，他是明白楚天性格的，楚天言出必践，这个上官明纯粹是咎由自取！

　　没办法了！

　　这件事一定会闹到完成去。

　　神风候只能亲自送一封信到王城，向三大家族解释清楚。好在上官明有王命在身，结果跑到中州城来搅混水就是违规之举，神风候在以调停人身份去斡旋，上官家族应该会给他这个面子！

　　不过经过这一次教训。

　　中州城的人都彻底看清楚楚天！

　　这家伙就是一个完完全全的疯子！

　　这世界上还有楚天不敢做的事情吗？

　　不要说中州四大家族，王国三大族又怎么样？千万不能惹上这个煞星啊！


第200章 楚天的秘密研究所

　　三大家族怂了！

　　他们能不怂吗？

　　叶天狼、洛降龙捡回条命却落得严重伤残，纵然伤势能治好也会留下阴影，从此一蹶不振，注定难有大成就，两家第三代面临后继无人的危险处境！

　　要知道，一个家族能否长盛不衰，除目前是否强大外，很大程度看有没有合格的接班人！否则就算现在强大，也不能保证持续强大，大大影响与其结盟势力对他们的信心！

　　洛家、叶家被重创，暂时不敢再动楚天了。

　　至于楚家？中州试炼结束之后，楚星河就身负重伤，幽冥火渗透进每一条筋脉，即使不彻底废掉，也会留下严重后遗症。

　　所以一直没有再出现在人们的视野里，坊间传闻不少楚家门客都在逃离楚家。楚家跟其他三大家族比没有什么不一样，最大优势就是天剑公子楚星河，若楚星河一旦一蹶不振，对楚家是一个更加惨痛的打击。

　　那些投奔而来门客来投奔指望的是什么？

　　无非是楚星河将来强大了，等到裂地封侯之时，享受荣华富贵而已！

　　现在楚星河受到一次重挫，光芒似乎迅速暗淡，自然大大动摇追随者的信心。他们终于认识到，楚星河并不是战神，他也是会失败的，而且爬得越高跌得越惨。

　　楚天则完全相反。

　　现在已经今非昔比！

　　十八个神血阴尸强悍无比，冰雪女王沈冰雨又贴身保护，这样护卫的阵容使暗杀不可能成功，一旦失败激怒楚天，那么后果不堪设想！

　　一个能当着无数人把上官明废掉的疯子！

　　他还有什么事情做不出来？

　　何况，云天鹤的举族支持，神风候的极度欣赏，楚天本人声名鹊起，奇迹商会一战成名，天辰商会为奇迹商会建好六座磁音塔，全方位覆盖整个中州城，开始踏上爆发式的发展阶段，足以引来无数投靠者。

　　梦轻舞借此机会拉拢景家为主一大堆商业家族，非但趁机壮大势力，同时为奇迹商会提供大量代工厂，大量生产收音机、留声机、罐头等等。

　　楚天别出心裁的决战直播，狠挫三大家族的气焰，更是做一次非常完美的营销广告，让奇迹商会收音机和留声机一下子大祸，所有库存被高价一扫而空！

　　现在短短几日累计好几十万份的订单，而且还在不断增长中。

　　光收音机、留声机的直接销售，大概能给奇迹商会带来一亿金币的利润！

　　麒麟道馆又招募一大批学员，经常发行一些录制课程的磁盘，以及收音机即将开发收费频道，这都是能轻易带来上亿金币的大生意。

　　另外，奇迹商会的罐头食品订单更是狂增，中州各城军队、佣兵疯狂抢购，各大商会集团也不甘示弱。

　　这绝对是好东西啊！

　　一年时间的超长保质期的魔兽食品，体积小，以保存。在军队是战略储备粮食，在佣兵是野外的救命食物。对商人来说更是一座金矿，完全能低价买入，到外地高价卖出。

　　奇迹商会罐头一罐难求。

　　几乎俨然成为奢侈品了！

　　现在一些地方贵族在宴席上，若能拿出罐头来招待客人，几乎成为一种能力身份的象征。如此受欢迎的商品，又岂能不让人趋之若鹜！

　　各城也不甘心从商人手里高价抢购二手罐头，各种大笔大笔订单纷纷向雪花一样飘到中州城。罐头食品把奇迹商会迅速扩散，也帮助留声机、收音机进入他们的视野。

　　奇迹商会的门槛都快被踩烂了。

　　各个地方城主使者络绎不绝，希望奇迹商会到本城建造工厂，打造磁音塔广和播系统。奇迹商会的名声大了，话语权当然也就大了，梦轻舞趁机跟各大城主漫天开价，先在各城镇布局建造交易商行。

　　梦轻舞想要在中州郡乃至南夏国，打造最完善的销售网络。

　　奇迹商会财大气粗，已经日进斗金，盈利能力渐渐能与四大家族这样的老牌势力，最高兴的当然还是楚天了。

　　因为楚天要炼制圣级丹药，资金缺口一直很大，现在总算是没有后顾之忧，奇迹商会可以放开来收购丹药材料！

　　楚天拿着钱还做一件重要时期！

　　总部中建立一座研究室，开出让人难以拒绝的待遇，大量高价聘请各方面的人才和大师，招揽云天鹤在内的几十个著名学者。

　　一个人的力量终究是有限。

　　楚天目前发的东西都很低级，所以暂时还感觉不出来，当奇迹商会研究的东西越来越高等，越来越复杂的时候，就是楚天一个人能够完成的工作了，所以提前筹备打造一座研究室是很有意义的。

　　这天，楚天在研究所里，召见所有的研究员……

　　“会长，找我们有什么事？”

　　研究室内成员，既有熊天焱、张立清在内亲信，也包括云天鹤在内的顶级学者，普遍都是胡子花白的老头子。

　　楚天就站在这些学者面前，一个成熟韵味的冷艳女人跟在背后，自然就是冰雪女王沈冰雨了。

　　说起沈冰雨。

　　不得不说楚天拐骗计划是很成功的！

　　现在沈冰雨直接辞掉中州学院副院长职位，几乎心甘情愿当起楚天的贴身保镖。因为沈冰雨看来，跟着楚天就算做个保镖，也胜过做一个徒有虚名的副院长。

　　沈冰雨孤家寡人一个，没有家族需要照顾，不像云天鹤这么多顾虑，所以说走就走，就是这么任性，连神风候都留不住他。

　　最后神风候无奈之下，只好安排风云虎给沈冰雨停职，不过继续保留头衔，沈冰雨跟着楚天修行也是好事。毕竟她还很年轻，还有很大的进步空间。

　　楚天举双手加双脚赞成！

　　首先沈冰雨是一个大美女，其风格与大小姐、莹莹、南宫、彩蝶都不同，作为一个男人，谁不希望身边跟着一个顶级大美女？更何况，沈冰雨还是一个真魂级的绝顶高手！

　　“各位坐！”楚天挥手示意，大家齐齐坐下，“我们的研究所正式成立，但是还没有安排过任务，今天把大家找来就是正式开启研究项目！”

　　众人浑身一震！

　　啥？这么快就有项目了？

　　楚天点点头：“现在有三个项目需要做，一个短期项目，一个中期项目，一个长期项目。”

　　“这个短期项目是建设‘广播系统的收费频道’项目，众所周知奇迹商会的广播系统日渐完善，具有非常强大的发展潜力，收费频道是其中重要的一个商业模式。这个技术并不复杂，本来自己就能完成，现在交给大家练练手，顺便也考校考校你们的本事，限时七天内完成！”

　　这……

　　七天也太短了吧！

　　众人都面面相觑。

　　云天鹤赶紧问：“那么中期完成的项目又是什么呢？”

　　“我命名为‘磁音通讯技术’项目！”楚天轻轻地拍拍手，沈冰雨赶紧走出来，将一份份资料发给大家，“诸位先看看这些资料。”

　　大家都无语了。

　　沈冰雨是何等的人物？

　　现在成为楚天的全职秘书兼保镖，这实在很难想象！

　　沈冰雨这么高傲冷艳的人，竟然心甘情愿低下自己的头！

　　当然，楚天不是普通人，现场包括云天鹤在内，大多数都是著名学者，现在老老实实坐在这里，听这个年轻人训话，又何尝不是如此呢？

　　云天鹤打开手中资料扫一眼，浑身一震，惊讶说道：“这是……磁音塔的相关数据！”

　　众人都大吃一惊！

　　磁音塔是何等重要的东西！

　　收音机的潜力初步展现，这将是一个改变历史，改变人们生活习惯的东西，除直接出售收音机盈利外，收音机内一些收费频道，一定会成为日进斗金的摇钱树！

　　最机密核心的东西。

　　楚天竟然大大方方拿出来？

　　“这是磁音塔的部分核心数据和资料！”楚天说到这里，特别强调一句，“我知道你们的能力，所以不想太难为你们，这些数据和资料在两个项目研究上给你们提供很大帮助。”

　　打击人了！

　　这摆明看不起这帮学者啊！

　　云天鹤等人偏偏一点脾气都没有！

　　楚天平静说：“磁音塔的用途不完全是为收音机提供服务，我们接下来要以磁音塔为基础，挖掘‘通讯’服务，打造通讯平台。”

　　“通讯？如何通讯？”

　　“大家都知道，磁音塔本质是一个中介，声波进入元力阵转化成信号，传播到磁场覆盖范围的接收器上。奇迹商会在此基础上发明出收音机。那么理论上，磁音塔也能作为一个中介，同时连接两个终端，让声音的同步传达，从而创造即时通讯的效果。”

　　几十个学者浑身一震！

　　哪里听不出楚天的想法！

　　楚天想发明一种新的设备，这个设备跟收音机有些不同，收音机收听声音信号，不能发射声音信号，而全新的设备将进行一次完全改变。

　　磁音塔依然是中介，两边终端能互相接收声音，也能互相传播声音。

　　这就意味着磁音塔的磁场范围内，两个人就算相隔再远距离，也能通过一部设备进行即时通讯！

　　这是何等伟大的创意啊！

　　这足以写进人类历史！

　　不！

　　写进整个大陆文明的历史！

　　云天鹤等学者都变得激动万分，这个研究项目对他们来说，绝对是光耀门楣，永载史册的光荣使命！

　　“通讯技术研究需要循序渐渐。”楚天不管这帮老头澎湃的心情：“我会在两周时间里对你们进行一些培训，让你们掌握一定的基础知识。你们在此基础上研发通讯技术，这个项目需要在一个月内完成！”

　　“最后，我要再将实验室的一个长期项目跟大家交代一下，虽然不急于着手去开发，但是要提前做好准备！”

　　一个短期一个中期项目都如此惊人了。

　　那长期项目到底会是什么呢？

　　“奇迹商会发展到今天，无论是电灯、元力锅、包括磁音塔，都仅仅是一项不错的发明，我接下来要讲的这样东西，却是具备划时代的伟大意义，我把这个项目命名为‘元力矩阵计算机’！”

　　元力矩阵计算机？

　　这是什么东西，从来都没听过啊！

　　楚天一本正经说：“元力计算机是奇迹战略的重中之重，所谓的计算机是一种能够按照指令，对各种数据和信息进行自动加工与处理的设备，将会成为人类有史以来最伟大的技术发明。它的广泛应用将把人类从繁重的脑力劳动中解放出来，在社会各个领域中提高了信息的收集、处理和传播的速度与准确性，直接加快了人类向信息化社会迈进的步伐！”

　　“一句话概括，这东西出现后，我们以后研究和生活，立刻就会变得方便很多。”

　　老学者一副懵懵懂懂的样子。

　　跟原始人果然不能讲太高级的东西。

　　“总而言之，元力矩阵计算机的完成，工作量非常庞大，耗费时间也很久，更需大量财力人力投入，绝非一朝一夕能完成的工作，也不是个人力量能完成的工作。”

　　“未来时间里，我们会让你们学习一些基础内容，为发明元力计算机做准备！你们跟着我搞研究，别的不敢保证，我能让你们学到最顶尖的知识和技术！”


第201章 发布会

　　这一群热血沸腾的老头被留在研究所。

　　沈冰雨跟着楚天走出来，心情却久久无法平复下来，她沉默犹豫数秒，终于忍不住问：“你的两个研究项目真能完成吗？”

　　沈冰雨不是不相信楚天。

　　她不相信云天鹤那一伙人！

　　这些技术都超越大陆太多年，即使在大国中也是闻所未闻的，云天鹤尽管是非常出名的学者，却也局限在南夏小国。这些小国的学者，凭什么完成帝国都无法做到的事情？

　　“废话！我会做过没把握的事情？”楚天自信一笑说：“核心部分当然不指望他们，我会亲自负责攻破的。他们仅仅负责一些苦力活而已，比如当我找出一个数据算法并传授给他们，这以后需要用到该算法完成的设计，我就不再再插手了，让他们去忙活，就这么简单。”

　　其实用屁股想也知道。

　　这些人怎么能完成这种项目？

　　哪怕低级的磁音通讯技术，那也是一套非常复杂的元力阵组合系统来完成！

　　若没有足够理论学习和知识沉淀，就凭云天鹤等人一百年都休想研究出来！

　　楚天的年代，磁音通讯早就淘汰，正是因为年代久远关系，楚天知道原理也不一定能直接造出来。这就像大多数人知道火药成分和配方，如何造出稳定又好用的火药，那就是另外一回事了。

　　楚天把整套通讯系统内核研究完成就像，就好比将火药配方拿出来。云天鹤他们的工作内容，则是大量实验测试，大量数据修改，不断的修正缺陷，最终经过完善造出最好用的“火药”！

　　没有太多难度。

　　纯粹是苦力活！

　　这却为楚天节省大量的时间，云天鹤等则乐在其中乐此不疲。奇迹商会更需要培养一支像样团队为以后发展，提供维护修理的技术团队，是一个合作共赢的局面。

　　沈冰雨好奇心越来越强。

　　这位从容淡定的少年，究竟能做出一番什么样的事业来呢？

　　“你守在门口，不准外人进来。”

　　地下试验室，实验桌摆着十几个大烧杯，装满嫣红粘稠的液体，正在元力阵上炼制，其中翻滚的液体蕴含极其恐怖的能量。

　　古神把残存神血凝固送给了楚天，楚天通过古神的记忆残片，找到炼制神血阴尸之外的用途。

　　神血中蕴含神灵之力，几乎能破世界上任何诅咒之力，本身也能消融绝大多数剧毒，若能用神血来改良自身体质，那么身体强度、恢复速度，全都会大幅度增加，而且不在惧怕诅咒和毒素攻击。

　　楚天对此感到非常心动，不过神血中蕴含的能量，绝对不是普通人能承受的，必须进行大量稀释，方能用来配置药剂。

　　十几个烧杯里的液体，就是一滴神血稀释而成。

　　“咦，能量密度还是太高？若现在冒冒失失的使用，怕会对身体造成很大破坏！”

　　真不可思议啊！

　　神灵血中蕴含的力量也太强了！

　　谁让神灵是天地间最强的生物呢？继续进行稀释吧！

　　楚天没来得及忙碌，南宫云背着一柄大的非常夸张的巨锤，火急火燎的闯到实验室，不顾沈冰雨的阻拦，大声地吼道：“今天是奇迹大酒店开业的日子！你个总会长怎么还在这里闲逛？快跟我过去啊！莹莹和轻舞姐都快急死了！”

　　糟糕，差点把大事忘记了！

　　那两位小姐面子还是要给的啊！

　　楚天无奈放弃进行中的工作，先把稀释过的神血装进葫芦里，避免小狐狸偷偷溜回来偷喝：“知道了，急什么，我这就过去！”

　　开业仪式都结束了！

　　总会长连个鬼影都没看到，你说能不着急么？

　　楚天是奇迹商会的灵魂人物，现在很多家族愿意与奇迹商会结盟，纯粹是因为楚天的影响力和地位。这次开业楚天必须露面，这也是给所有合作伙伴吃一颗定心丸！

　　梦轻舞连续多日的活动，为奇迹商会保持火热关注度。现在才第一天开业，几乎都快被挤爆了，那队伍直接排了半条街。

　　“你怎么才来？快跟我进去！”楚天刚刚走到，一只柔弱无骨的光滑拽着楚天就进酒店跑，梦莹莹一边跑一变说，“姐姐刚刚开始就一群报社记者围攻呢，你快去救场啊！”

　　楚天一脸苦笑：“哪有这么夸张！这种场面大小姐早就应对自如了！”

　　今天是奇迹大酒店开业日子，梦轻舞别出心裁的在酒店开发布会，正式宣告奇迹商会在中州城落脚。

　　此时此刻新闻发布会的大厅，早就是人满为患的景象。

　　梦轻舞剔除三大家族背景较深的媒体，再挑一些比较有影响力的报社代表，都足足有三四十个之多，更别说还有几十个中小型合作家族的代表了。

　　主席台摆着四个铭牌，正中央“总会长”楚天，旁边是“副总会长”梦轻舞，“云家代表”的是云瑶，另外有一个“主持人”的铭牌，居然写着风彩蝶的名字，风彩蝶亲自客串主持，这就有一些意味深长了。

　　谁不知道风彩蝶的身份啊！难道是神风候故意而为之？

　　无论平民百姓，还是商人贵族，无不对发布会抱着很高的期待。

　　风彩蝶一袭端庄郑重的黄色宫装走上来，她把头发精心盘起来，甚至略施一些淡妆，没有佩戴兵器神风剑，给人一种温婉近人的感觉，瞬间惊艳了在场的所有人。

　　“大家好，欢迎来到奇迹大酒店，参加战略发布暨合作伙伴签约仪式现场！”

　　“我是风彩蝶，有幸成为发布会的主持人！”

　　“现在就先有请奇迹商会总会长，尊敬的楚天阁下及副总会长梦轻舞小姐，以及合作人代表云瑶小姐上台！”

　　梦莹莹退楚天一把：“快去快去！”

　　楚天一脸无奈走到台上，微笑着对大家挥手示意。

　　人群中顿时一片欢呼和掌声，终于见到这位传奇少年了！

　　梦轻舞也走出来了，依然是一尘不染的白衣，青丝如瀑般披散在背后，笔直大腿，修长身材，倾国倾城的容貌，让她有种鹤立鸡群的突兀感。大小姐的气质是最与众不同的，稳重、端庄、高贵，又冷艳，犹如高高在上的女神一样。

　　“你知道来！”

　　梦轻舞先冲大家挥手示意，转身坐下的瞬间，对楚天狠狠瞪一眼。

　　云瑶也走上主席台，云瑶也是大美女，虽说锐气极重，且性格很傲气，不容易让人产生亲近感，但是毕竟是大家族的嫡系，又是久负盛名的四大公子之一，她的人气可是非常高的。

　　云瑶代表云家出息，也是合情合理。

　　掌声一阵高于一阵。

　　人们都显得非常激动。

　　绝大多数人是第一次看见楚天，特别是近距离的看到他，人们不由发出一阵阵惊叹。

　　“楚天真的好年轻啊！”

　　“真的很难想象，这样一个看起来随意温和的人，竟然狠辣到直接打断上官家族使者五肢！”

　　“楚天能以一人之力击败天狼公子、龙虎公子，他的声望已经不逊色四大公子了！”

　　无数人议论纷纷。

　　“发布会开始。”风彩蝶拿着话筒说：“请副总会长梦轻舞发言，讲解奇迹商会的战略。”

　　梦轻舞早就做好准备，接过话筒就开始讲：“各位媒体朋友以及合作伙伴大家好，奇迹商会是一家成立不久的商会，承蒙大家的照顾和支持，奇迹商会推出几款主要技术、如新型符箓药品，元力电灯、元力烹饪，均已经获得巨大的成功。接下来，我们将扩大生产规模，让奇迹商会的神奇产品，以更快速度向主城乃至周围城市输出，改变大家的生活！”

　　“奇迹商会经过近月布局和准备，现在已经成立麒麟道馆，由南宫云、云瑶来管理。此外基于广播技术成立奇迹传媒商会，邀请风彩蝶小姐来加盟。不久的将来，奇迹商会的广播站将覆盖中州城数百万人口，预计推出十几个播音频道，分别覆盖十几个领域，为中州城人们的精神生活带来翻天覆地的变化！”

　　“另外，奇迹商会将广泛寻找合作伙伴，合作建立基层生产线，以及广播频道的内容建设，大力开拓新技术。预计为中州城人们，提供超过五万的工作岗位，为中州增加数亿金币税收……”

　　众人都听得目瞪口呆。

　　奇迹商会棋果然很大，而且充满颠覆性！

　　梦轻舞讲话完毕，风彩蝶又把话筒交给楚天：“接下来请总会长讲话，宣布与合作伙伴的合作计划。”

　　我靠！

　　让我讲毛啊！

　　我什么都不知道！

　　当楚天郁闷的时候，梦轻舞偷偷一张稿纸递给他。

　　楚天长长松一口气，立刻拿稿纸就念起来：“我宣布，奇迹商会将收购黄泉佣兵团，并且为黄泉佣兵团首批注资五千万金币，秉着精英化发展的思路，两个月内将佣兵团规模扩大到三千人。另外，奇迹商会将拿出一亿金币作为资金，开放合作渠道，与云门、天辰商会等十几个势力展开全面合作。”

　　“这些家族商会分别有……”

　　“这些合作伙伴分工分别是……”

　　人们被内容深深震撼了。

　　奇迹商会崛起才几天啊，竟然就笼络这么多盟友了！

　　楚天最后宣布：“接下来进入签约环节。”

　　风彩蝶赶紧对话筒说：“请合作方依次上台！”

　　林木、景浩等二十几个人走上台……

　　只有林木、景浩是楚天发展的。

　　其余人都是梦轻舞在中州城谈妥，几乎覆盖中层商会、佣兵团、船队、媒体，这些势力全力与奇迹商会合作，何愁没有资源、生产力、影响力？

　　楚天都不得不佩服梦轻舞，这也太厉害了吧！

　　这么短时间就为奇迹商会整合出如此多的资源，奇迹商会接下来的发展，那肯定是一日千里啊！

　　风彩蝶一脸微笑：“接下来进入提问环节，有什么疑问，大家可以问……”

　　话还没说完。

　　现场一下子火热起来。

　　无数人纷纷举起手，表示有问题要问。

　　“大家都很热情呀。”风彩蝶就要挑选提问者，“请这位小姐先提问……”

　　谁知道就在发布会进行火热的时候。

　　突然一股恐怖的气息，骤然笼罩发布会大厅。

　　众人脸色都一变，怎么回事……好可怕的气息！

　　中州城能释放出这么强大力量的人寥寥无几，到底是谁，竟敢在奇迹商会发布会现场捣乱？难道不知道楚天现在风头正盛吗？

　　沈冰雨本来在闭目养神，当感觉到这股气息时候，她立刻站直身体，双眼释放出一缕杀意，以及一丝忌惮之色。


第202章 饮血剑

　　有一股浓烈血腥气味飘进大厅，仿佛有一把把沾满鲜血的死亡之剑抵着喉咙，那锋利剑锋充斥着嗜血的饥渴，正蠢蠢欲动迫不及待想要撕裂皮肤血管痛饮一番！

　　好强烈的威压，从气势上来看，怕与沈冰雨比起来也不会逊色多少，本来热闹万分的现场，瞬间就变得鸦雀无声，大多数人喘不过气来。

　　中州城什么时候出了如此高手？

　　“楚天，你好大的胆子！”一个洪亮而浑厚的声音，骤然传进大厅当中，连四面玻璃都被震的粉碎，“叛离楚家，私开商会，甚至与家族为敌，无德无品，卑劣之极！”

　　每一个字都像剑般射进大厅，充斥着锐利无双的锋芒。

　　中州真魂强者屈指可数！

　　不可能凭空冒出来一个啊！

　　难道上官家族派人来报复了？

　　上官家族不会不给神风候面子，而且就算派人来中州报复，也没这么快啊，上官明刚被送出中州而已！

　　楚天坐端坐座位，丝毫不为所动。

　　这是一道暗红色的人影，嗖然出现在大厅中央。

　　一个精神矍铄的老者，须发皆白，身体精瘦，暗红色剑客长袍，头上竖着黑玉冠，双目如剑，气息凌厉，犹如一把染血的宝剑。

　　众人都感一阵颤抖。

　　此人要是一怒，全场瞬息就会被斩于剑下。

　　“饮血剑楚弑！”

　　“啊，怎么会是他？”

　　“楚家太上长老不是四年前就离开中州了吗？”

　　众人都露出惊恐骇然之色，此人不是别人，是楚家上任家主，目前太上长老楚弑，人称饮血剑！

　　四十多年前，饮血剑之名就震动中州！

　　这太上长老虽然没有实权，但论影响怕是比现任家主都要高！

　　楚弑四年都在云瑶各处，一方面是给自己寻找机缘，一方面是在外地发展楚家势力，谁知道在此时回到中州城，绝对是对楚家极大士气鼓舞！

　　这意味着楚家也有真魂级高手坐镇！

　　楚弑直接向主席台走来，每一步似乎都能踩得面涌出鲜血，让前方挡路的人，全都不由自主的退开了。

　　饮血剑，嗜血如命，杀人如麻！

　　谁敢挡这尊杀星？那就是找死！

　　这时，大厅温度骤降，一个沉默的黑衣女子，骤然挡在楚弑的面前，瞬间阻挡住饮血剑的锋芒，让其他人都感觉身体一松。

　　沈冰雨一双充满杀意的眼睛，冷冷凝视着眼前几十年前就闻名中州的饮血剑，冰冰冷冷地声音说：“再前一步，杀了你！”

　　“好大的口气！”楚弑没见过沈冰雨却听过对方名声，这个年纪不大女人，修为却非常恐怖，楚弑也没有太高把握能胜她：“你就是沈冰雨吧！我劝你不要插手不该管的事，否则一旦陷入泥潭，想要抽身就没这么容易了。”

　　沈冰雨没有说话。

　　一片晶莹雪花出现在掌心。

　　那极寒入骨的杀气笼罩楚弑，沈冰雨绰号冰雪女王，性格极其霸道冷酷，她也是个狠角色，若楚弑真的敢动的话，她不会手下留情的。

　　梦轻舞、云瑶都眉头紧皱。

　　此人怕是来者不善啊，虽说有沈冰雨挡他，但是两大真魂强者一旦交手，奇迹商会准备多日的酒店就全毁了，这场精心筹备的发布会也会完全泡汤！

　　这对奇迹商会士气一次重大打击！

　　梦轻舞最担心的是，因饮血剑楚弑的出现，有一部分准备投靠奇迹商会的势力会因此动摇，这些和奇迹商会合作势力中，首鼠两端的骑墙派并不在少数。梦轻舞本来并不在意，因为只要和奇迹商会合作加深，用利益自然能捆绑住他们。

　　谁知道杀出一个饮血剑！

　　真是人算不如天算啊！

　　楚弑凝视着沈冰雨，他能感觉到沈冰雨的强大，哪怕是楚弑也没有把握能胜她，有这样的强者贴身保护，难怪楚家对这个孽徒没有办法。

　　“楚天，不要一错再错了！”楚弑无视沈冰雨，两眼盯着楚天：“现在迷途知返，现在重回楚家，还来得及！虽然层犯下一系列过错，但是老夫可以给你担保，全部一笔勾销！家族像重视楚星河一样重视你培养你！”

　　众人都露出惊色。

　　楚家要回收这个弃子了吗？

　　其实早该如此了，若楚天回到楚家，文有楚天，武有楚星河，两人皆具备裂土封侯之才能，楚家声势必然无人能敌！

　　“我若带动楚家发力，奇迹商会寸步难行，你也难有立锥之地！”楚弑双眼中闪过一丝血芒，若隐若现的力量在周身徘徊：“唯一的自保之法，就是立刻交出奇迹商会，重新回到楚家门下，否则……”

　　又许诺重点培养。

　　又直接恐吓威势。

　　真是恩威并施双管齐下呢！

　　“太上长老真会做人。”楚天心灵深处一丝烦躁，那是原主人留下的一丝残念，深深的厌恶和痛恨，“当我没用的时候，楚家弃我，杀我父母，现在有一点利用价值，就回去继续给你们当狗？你当老子是什么！滚！”

　　滚！

　　此言一出惊呆众人！

　　楚天真不是一般彪悍，若是对上官明嚣张情有可原，毕竟中州不是上官家的地盘，楚天当时也是胜券在握。

　　现在连大名鼎鼎的饮血剑楚弑都敢如此态度？

　　“老头！你他妈很有种啊！竟然敢威胁我！那就试试看！”楚天直接站起来，一副飞扬跋扈的样子，“我今天就放话在这里，楚家动奇迹商会一根汗毛，老子就直接杀上楚家，拼的玉石俱焚两败俱伤，也要让你楚家鸡犬不宁！光脚不怕穿鞋，你楚家上万人口，老子孜然一身，你以为我会怕你！”

　　楚天一怒，雷霆万钧，虽然实力大大不如，但是在气势上面，竟然顷刻间压倒楚弑。

　　众人都倒吸一口凉气。

　　彪悍！

　　疯狂！

　　这楚弑态度已经够强硬，谁知楚天一点不卖面子，反而表现的更强势！

　　正所谓软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，楚弑的蛮横遇上楚天这个愣头青，真是一点办法都没有了！

　　这老货也不去打听打听！

　　楚天没有成势的时候，他就敢挟持天狼公子泼屎泼尿，当叶家上万佣兵都面不改色。

　　这人是出了名的不怕死！

　　从大家对楚天的了解来看，既然敢说出这样的话，或许真的做的出来。楚家敢动奇迹商会一下，就意味着战斗全面爆发！

　　楚天有十八阴尸护卫，有沈冰雨协助，有云天鹤帮忙，背后还有神风候照顾，再加上云家势力，以及楚天拉拢来的中低层家族势力。

　　这矛盾一旦爆发。

　　那对中州城而言就是一场腥风血雨！

　　楚家底蕴深厚能抵挡这一波冲击吗？

　　恐怕也会元气大伤，精锐死伤过半，甚至沦为二流的家族。

　　楚天敢拼命！

　　你楚家敢吗？

　　这种玉石俱焚的觉悟都没有，就敢跑到楚天面前耍横？

　　众人心中同时一定，只要楚弑脑子没烧坏，不可能拼着灭族危险跟奇迹商会死拼到底的，这顿时坚定众人与奇迹商会合作的决心。

　　楚弑自己都懵了。

　　因为刚刚回到中州城，只知道最近发生的事情，对楚天为人并不是非常了解，所以直接跑来找楚天的麻烦，用自己实力和威望强迫楚天屈服。

　　最好能直接把楚天带回楚家，即使不能把他带回出价，最起码让他把奇迹商会吐出来！

　　岂料，这一脚直接踢在铁板上了！

　　楚弑脸色铁青，他是四十年前成名人物，何曾被一个小辈骑在头上，“你你……”

　　“这里是奇迹商会的发布会现场，我们的邀请名单里面并没有你这老货。”楚天一点不把真魂级强者放在眼里，“沈冰雨，送这老头出去！不要耽误发布会！”

　　沈冰雨上前一步：“请走吧！”

　　沈冰雨是一个强硬作风的人物。

　　楚弑脸色铁青一片，本来是来示威，最不济也能吓退奇迹商会合作者，结果反而被对方挫锐气，只能硬着头皮说：“你放弃回归楚家，是一个愚蠢透顶的决定！所有中州家族商会听着，你们站错队也将付出惨痛带敬爱，等待楚家的报复吧！”

　　嗖！

　　一张纸直射而来。

　　犹如锋利的飞镖般射向楚天！

　　哪怕是一张普通的纸，楚弑这样的高手手中也足以切金斩铁！

　　沈冰雨直接一拦，轻松的接了下来，这张纸上面写着几个大大的字——挑战书！

　　“楚天，若你真的这么自信。”楚弑一边转身向外面走去，一边冷冷地说，“那就接受楚家第三代最优秀的天才——楚星河的挑战！光明正大的挑战！”

　　楚星河的挑战！

　　众人都大吃一惊！

　　沈冰雨将挑战书送到楚天面前，这上面没写清楚时间和地点。云瑶、南宫云一群人，全都紧紧皱起眉。

　　楚天的实力是毋庸置疑的。

　　可和楚星河正面冲突，那会不会太早了一点呢？

　　楚星河是真正的决定天才，他能轻松的越级挑战，楚天在试炼空间尽管胜了，却也已经充分领教他的剑法威力，现在跟他斗，似乎太早了。

　　一旦接受意味着巨大风险。

　　可是不接受就意味着楚天怕了。

　　那么楚天积累下来的气势就荡然无存！

　　“好！”楚天连看都没有看一眼，当着所有人的面撕开挑战书，“我等着他养好伤与我一战！”

　　楚天同意了！

　　这就意味着，两位中州最耀眼的年轻天才，注定爆发一场万众瞩目的对决！

　　众人不禁露出敬佩之色，什么是真正的天才英杰，什么是真正的豪情烈胆，不惧挑战，不畏强敌，不惧死亡，这种魄力绝对不是一般人能有的！

　　楚弑已经离开了。

　　“好了，闹事的老货已走！”楚天往位子上一坐，“大家继续吧！”

　　签约仪式依然正常的展开，哪怕是楚弑来发布会现场，也没能吓退奇迹商会的合作者。反而是让楚天的强硬霸道一面，充分的展示在人们心目中，让楚弑吃一个大亏！

　　那些合作者更笃定要和奇迹商会合作了。

　　虽然发布会没受风波影响而圆满结束，却为中州城留下一个更大的悬念，楚天和楚星河，两位宿敌注定会有一场决战！


第203章 烧钱买实力

　　楚家总部，数百精锐的楚家剑客，正恭恭敬敬的站成两排，家主楚山河亲自出迎。这个家族陷入颓势的关键时刻，太上长老刚好游历而回，无疑为楚家注射一支强心剂！

　　太上长老楚弑是真魂级的修为，绝不比云家那老不死的云天鹤弱，战斗力方面还比云天鹤强大不少！

　　三大家族一直连连吃瘪，就是因为没有一个真魂级的强者坐镇，所以才会投鼠忌器，让楚天一步步的崛起，以至于现在气候已成，到了难以收拾的地步。

　　楚山河对楚弑一拱手：“太上长老……”

　　“别说，我都了解！”楚弑目光犀利如剑扫过众人，“星河的情况怎么样？带我去看看！”

　　楚星河渐渐稳定，却没有摆脱危险。

　　幽冥鬼火太阴狠恶毒，没有温度不能焚烧物质，却点燃元力对修为造成损害。楚天的幽冥鬼火和普通幽冥火不同，此火被鬼王孕育上万年而具备鬼性，那种强大的腐蚀性能够侵蚀经脉，从而造成永久性的后遗症。

　　当楚星河直接被怒炎斩击中，一股庞大无比的幽冥鬼火，几乎瞬间遍布全身筋脉，这种创伤是非常严重的，哪怕以楚星河的修为也很难在短时间内恢复。

　　楚星河给楚天一剑，差点把楚天给废掉了。

　　楚天还楚星河一剑，差点也把他废掉了。

　　说出来混，迟早要还的！

　　楚山河充满憎恨：“楚天竖子可恶，星河受此重创，恐怕短期无法恢复！”

　　“身伤易愈，心伤难愈。”楚弑见到楚星河躺在一张玉床上，头发已经完全披散开来，脸色也是苍白如纸，“星河自幼天资卓绝，从小到无人能与之争锋，除非与老一辈绝顶人物交手外未尝一败。如今被一个一直来默默无名，而且更年轻、修为更低的人击败，注定会为他种下心魔。”

　　楚山河皱皱眉，楚星河是楚家的未来，家族指望他以后裂土封侯，把家族带上一个新的巅峰，怎么能就此消沉？

　　“这个心结在楚天身上，我立刻集合家族力量，不惜一切代价杀了他！”

　　“不！”楚弑阻止楚山河，凭沈冰雨在他身边，楚家很难得手，若是彻底激怒那个疯子，对楚家没有什么好处，“今后星河成长路上，还会遇到很多天才，总不能一有障碍就让家族来解决吧？心魔必须让他自己攻克！”

　　楚弑直接走进房间。

　　楚星河缓缓地睁开眼睛：“太上长老？”

　　楚弑严厉说：“星河，你甘心失败吗？”

　　楚星河眼睛里闪过一丝深深怨毒和憎恨，但是这次的失败，对他造成极大打击。

　　“很好，你的眼神让我满意。记住，再强的人，也不可能百战百胜！”楚弑从楚星河目光中，能够看出强烈的恨意，既然有恨就不至于消沉，“若连一次打击都承受不了，怎能担负中兴楚家之大业？起来！告诉我！你觉得自己比楚天更弱？”

　　“不！”楚星河握紧拳头：“这不可能！不过取巧投机，若正面交锋，我一剑就能斩他！”

　　这点毋庸置疑！

　　从之前战斗表现来看，对洛降龙、叶天狼尚且吃力，虽然楚天战斗力非常不俗，却不可能真的能打败楚星河！

　　“那就不要躺在这里虚度光阴了！”楚弑严厉地说：“自己丢掉的尊严就自己夺回来，我已替你向楚天下战书，等你的伤势恢复后，立刻与他光明正大一战！！”

　　楚山河一惊：“太上长老，怕是不妥吧，星河伤势短时间内怕是……”

　　“你以为我为什么会忽然回来？”楚弑从怀里取出一个玉盒，“拿去看看吧！”

　　楚山河把玉盒开启一条缝。

　　骤然一股惊人灵力顿时疯狂涌出来，犹如一阵旋风般在室内激荡，周围甚至出现很多幻象，那场景让人目瞪口呆。

　　楚弑回答说：“这是我偶然获得的一株七曲灵参，七曲灵参是一种天生灵药，这一株有三四万年的火候，早就已经进化成圣药，甚至已经具备一丝仙药性质。”

　　“难道是半仙级的灵药！”

　　“那倒还不是，仙品何其珍贵，南夏国灵土稀薄，几乎无法孕育。虽然不到半仙品质，却也是极品圣药，价值十亿金币都不知。此药非但能治愈一切伤势，更能使修为在短时间内大增，让星河直接突破当前修为。”

　　极品圣药？！

　　材料品质划分有：普通级，灵物级，圣物级，仙物级，神物级。

　　同品质的材料也分下品、中品，上品，极品，楚天花费高昂代价兑换来的地藏果，不过仅仅是中品圣药而已。这株七曲灵参的价值也就可想而知，整个南夏国都找不出几份，是价值连城的超级圣药！

　　楚山河深知此药珍贵，一脸激动对楚星河说：“还不快谢恩！”

　　楚星河赶紧起身鞠躬：“多谢太上长老！”

　　楚山河说：“现在中州四大公子中，洛降龙和叶天狼基本上废了，云瑶成了楚天的跟班，估计也是成不了气候的。只要当众击败楚天，中州将无人能与你比肩，你的声望甚至能够超越以前！”

　　楚星河捧果玉盒，目光中闪过一丝狠戾。

　　楚天对他的羞辱必须要百倍讨回！

　　“最近不要找奇迹商会麻烦，就让他们先安逸一段时间。”

　　“若什么都不做，中州人会不会以为楚家怕了他们？”

　　“无妨，我就是要麻痹楚天，不出手则已，一旦出售的话，必须彻底铲除奇迹商会。”楚弑一脸狠辣：“叶家和洛家两个老怪最近在王城，我已经写信给他们了，等他们回到中州，那时候……”

　　三位太上长老联手。

　　三大家族就完全不一样了！

　　楚山河点点头，若是如此的话，基本万无一失。

　　三四十年前的四家之主，云天鹤是其中最出色的一位。

　　然而，三大太上长老找到合适的接班人，放心的离开家族，云游修炼，各有机缘，唯独云天鹤后继无人，所以没有办法脱身，再加家族本身学术性质，让他没有必要过分追求实力。

　　因为长时间留在中州城，自然就使他渐渐的掉队被超越。

　　“飓风过岗，伏草唯存。”楚弑老而弥辣，“神风侯实力强大，楚天风头正旺，我们就韬光养晦避一避。”

　　三大家族都是百年老族，没有那么容易轻易被打倒，只要家族中坚力量保存下来，三位太上长老一旦联手，神风候也忌惮三分，一旦有合适机会出现，灭掉楚天还不是易如反掌？

　　引起非议也没什么大不了！

　　因为结果会证明一切！

　　这还仅仅是楚弑留的后手，是楚星河没法直接斩杀楚天的情况之下进行。当然，楚弑不会认为楚星河打不过楚天，他担心的是神风侯会查收，阻止楚星河杀死楚天。

　　楚山河长长松一口气！

　　太上长老全局谋划，一切就不足为虑了。

　　楚家大部分江山是太上长老打下，其他几位也都是长期浸淫家族争斗的老手，一个个心黑手狠，一个个都不是等闲之辈。神风侯又怎么样？纵然一代侯爷，纵然是沙场宿将，他也不一定能在这种阴谋战争中胜过三家。

　　等着吧！

　　楚天没几天好日子了！

　　……

　　第二天。

　　中州城传遍，楚家太上长老现身，楚星河公开挑战楚天！

　　楚家甚至为此召开一次发布会，非常嚣张的放出话来：现在楚天太弱天弱，楚星河就算战胜了他，也是胜之不武的，所以给楚天一段时间，让楚天尽快突破到显魂实力再来一战！

　　当消息传开之后，中州城都为之震动！

　　楚星河公开挑战楚天，真是一场让人期待的大战！

　　楚天弱吗？

　　当然不弱！

　　一人之力打败洛降龙、叶天狼！

　　一个人就把两大公子挑落下马！

　　这足以说明楚天完全有资格与楚星河齐名。

　　现在坊间把楚天列为新的超级天才，甚至起了一个响当当的称号叫做“幽冥公子”，是从诡异莫测剑法中得名，能得到这样称号，本身就足以代表楚天在人们心中的地位了！

　　当楚家的隔空喊话传来。

　　楚天淡然一笑，楚家会这么好，等着他突破实力？都是狗屁！无非是楚星河伤势为愈，不能直接出面战斗，故意装作给楚天时间，楚家趁机给自己一个台阶，以展现家族的气魄罢了！

　　楚天猜测基本差不多，不过还不够完全。

　　楚星河伤势未愈不假，但是拖延决斗时间不仅仅是为疗伤，更是为接机闭关突破实力！

　　极品圣药也不能直接一口吞啊！

　　那未免也太浪费了！

　　为把圣药价值发挥最大，必须花时间找辅助材料！

　　云瑶始终觉得不靠谱，“你真准备跟他公开一战？楚星河跟被你打败的两位可完全不同！”

　　“他的实力，我很清楚了！”楚天在试炼空间和楚星河交手，深知楚星河剑法深奥强大，而且楚星河全力一击之下，足以越数级斩杀对手，“让他来吧！他敢挑战，我就敢应战！”

　　云瑶真的不相信楚天能胜楚星河。

　　只是楚天创造的奇迹太多，以至于连云瑶都有些迟疑。

　　无论从哪方面来看都没可能胜过楚星河，但万一又做出什么意想不到的惊人之举呢？当时在试练塔的时候，不也是没人看好他吗？最后的结果却是让人大跌眼珠！

　　楚天把事情先搁置下来，专心协助大小姐、莹莹、南宫等人修炼。

　　大小姐和莹莹是魂醒一重巅峰实力，星光不灭体练到琉璃体的顶峰。

　　楚天用星辰石和药物辅助之下，本就达到顶峰不灭体，没有任何悬念就突破，两个人也修为顺利达到魂醒二重！

　　这还不止，楚天带楚一大堆半圣级药物，配合万年灵蜜来为二人大量使用，竟硬生生把实力堆到魂醒三重！

　　大小姐和莹莹不是战斗型人才，没必要停留巩固，没必要修炼战斗功法，楚天对两人修为提是不遗余力的，所以速度上升的非常快，预计十天内再提升一把，直接达到魂醒三重的巅峰。

　　楚天和南宫云也没有闲着，正式把修为砸到魂醒三重巅峰。

　　这段时间花钱速度超快，总共支出预计得达到一两亿金币，哪怕对四大家族的规模来说，都是一笔非常不小的数字！奇迹商会尽管扩张的非常快，但是资金大部分用来投资和发展上，只好先以商会名义向云家借贷一笔来维持开销。

　　这钱对云家也不是小数目，楚天就顺手帮云家炼圣丹，为云瑶冲击魂醒五重增加把握，也算是付一笔利息了。

　　要知道。

　　这个时代炼丹术有多简陋！

　　南夏国炼丹大师用中品圣药炼制出来的丹药，其效果甚至都比不上楚天用下品圣药炼制出来的丹药，所以楚天帮云瑶炼制一枚圣丹，实际直接能把丹药品质提升一倍都有余！

　　云瑶潜力就不差。

　　现在修炼的功法，更是楚天亲手改过的。

　　云瑶有极大机会去冲击魂醒五重的境界！

　　林木、方寒、云霄也快达到魂醒三重实力，林木、方寒在试练塔兑换一株圣药，为突破魂醒四重做准备，云霄也有家族的大力支持，这几个实力最弱的成员，估计也有很大的提升空间。

　　资源消耗却是越来越快！

　　楚天为主，大小姐、莹莹、林木、方寒、南宫，都要炼制的圣级丹药，辅助材料囊过不少半圣药品，从云家借来1亿金币都不够用，从奇迹商会账户再支出几千万，这样总算堪堪满足了需要！

　　修炼消耗太大！

　　楚天更需不遗余力的发展契机商会！

　　四大家族培养四个重点子嗣。是为什么？难道四大家族没有其他天才了吗？

　　错！其实天赋好的人并不少，但是哪怕是四大家族这样的势力，也很难同时培养这么多，只能选择性培养几个重点对象而已！楚天早早就认识到这一点，大陆上最顶级的势力，往往不是天才数量最多，而是垄断的资源数量最多。

　　这势力的建造与个人修炼，本身就是不矛盾的！


第204章 新云门

　　当楚家爆出楚星河公开挑战楚天的大新闻，让中州城狠狠地震动一次后，各方就迅速进到一种超乎寻常的平静阶段。

　　三大家族纷纷蛰伏，避免与奇迹商会冲突。

　　奇迹商会则大刀阔斧高歌猛进，联合云家和几十个家族，现在隐隐约约成为四大家族之后又一个超级势力！

　　城主风云龙恨得牙痒痒，终究也受神风候风云天牵制，现在一切权势都是族兄主动让出来的。神风候能够给他们，就有办法收回来。

　　上次煽动上官明对付楚天的做法，神风候已经感到非常不满！

　　风云龙不得不考虑族兄的态度，何况风家在中州城势力渗透还不如四大家族这么深，四大家族都不敢轻易出手，这个城主一旦有任何失误，惹怒几十个中型势力，甚至有被架空的危险。

　　只好眼睁睁的看着奇迹商会做大。

　　此时，距楚天与洛降龙、叶天狼决斗过去半个月。

　　梦莹莹、梦轻舞、林木、方寒、楚天，陆陆续续达到魂醒三重巅峰修为，云瑶则达到魂醒四重巅峰。南宫云、风彩蝶、云瑶进度比较快，而需要的材料都已经攒齐。

　　楚天亲自以无极葫芦为丹炉，为三人炼制一枚圣级丹药。

　　楚天炼丹手法本就远超本时代，从楚天手里出来的一枚下品圣丹，其效果甚至超过这个时代大多数中品圣丹。无极葫芦本身也是一件非常难得的宝贝，用这个葫芦炼制出来的丹药，蕴含一丝纯净的大地母气，所以能进一步提升丹药效果。

　　云瑶魂醒四重巅峰突破魂醒五重，其中并没有瓶颈阻挡，几乎是没有任何悬念了。

　　南宫云、风彩蝶从虚魂期跨入显魂期，存在一个比较难以冲破的瓶颈，但是在楚天的指导和帮助之下，最起码有七八成的成功率。

　　无极葫芦的效果，让楚天很惊讶。

　　因为用无极葫芦炼丹过程中，葫芦本身蕴含大地母气能滋养丹药，而炼丹所产生的废料，则会被无极葫芦吸收掉，让无用的废料变成葫芦的废料。

　　葫芦不是死物。

　　它是一株生机勃勃的幼苗，楚天用生命水来灌溉，再用葫芦炼丹炼物，无极葫芦就会缓慢增长，其中储物空间会越来越大，当充分成长之后甚至会产生很多其他功能。

　　“楚天！楚天！你快点出来！”梦莹莹激动的跑到门口。“我要告诉你一个好消息！”

　　楚天有些纳闷：“怎么了？”

　　梦莹莹一脸欣喜振奋说：“我跟熊大叔去一趟熊家，现在已经跟熊无忌大将军谈好了，现在中州熊家也正式和奇迹商会联盟了！”

　　这确实是一件大好事！

　　熊家在中州地位非常高，仅次于四大家族，只是熊家世代将门，所以不善经商，没有四大家族富余，所以导致家族拥有资源不多，没有办法培养出像四大公子一样的天才。

　　熊天焱亲自牵线。

　　梦莹莹去拜访大将军，跟熊家达成一个协议。

　　梦莹莹准备增开十个大型罐头厂，奇迹商会要是自己招人建厂的话，所花费的时间周期势必会很长，因此要选择一个可靠的代理商。

　　熊家有地有人又有现场资源，家族势力也很强大可靠，梦莹莹就去跟熊家达成协议，熊家负责给奇迹商会生产罐头。这笔生意谈拢之后，熊家每年能赚上亿金币，几乎把家族营收规模增加一倍，成为熊家最主要的收入来源，真是一件天大的喜事。

　　这对奇迹商会来说，最快速度提高罐头产量，当十个罐头全面投入生产之后，每个月产量能高大五六百万灌，再加现在开工的几座小罐头厂，足够满足南夏国大部分的市场需求了。

　　让熊家赚点生产加工费，让整个熊家都绑到奇迹商会战车上。

　　这绝对是一笔非常划算的买卖！

　　莹莹又为奇迹商会立一功！

　　正在两人说话的时候，突然有一股恐怖神兽威压，骤然笼罩整个天穹，天空的云都被染成红色，整个奇迹商会总部都震颤起来。

　　梦莹莹惊道：“火凤凰！”

　　“是南宫！”楚天满意一笑：“南宫顺利破关而出，看来已经突破实力，那一枚圣丹没有白白浪费！”

　　奇迹商会一伙人中，南宫云是最快达到魂醒中期的。南宫云本身战斗力就很强大，现在刚刚突破到魂醒四重的实力，恐怕就已经比叶天狼、洛降龙更强大了！

　　楚天怕是都打不过她了！

　　南宫云身怀不灭体，又具备魂醒四重修为，修炼功法武学皆为上乘，更具备神级元魂的强大增幅，目前实力在楚天之上，但是距离楚星河还差点，大概介于二者之间吧。

　　奇迹商会诞生一位强大人物，自然使得上上下下精神振奋，全都跑过去为南宫云庆贺了。

　　虽知就在两天后。

　　云家总部雷光冲天，云瑶也破关而出了。

　　云瑶是四大公子中，最快到魂醒五重的。这个曾经被很多人以为快要掉队的云瑶，现在反而走在四大公子前面，强弱互换，局势转变，正是山水轮流转。

　　至此。

　　中州四公子已变！

　　现在分别是：天剑公子楚星河，幽冥公子楚天，凤凰公子南宫云，紫电公子云瑶。

　　当初的天狼公子和龙虎公子，自从决战中落败之后，基本没有希望再赶上四个人的步伐。

　　至于孰强孰弱各有争议，不过紫电公子云瑶是修为最高的！

　　云天鹤对此自然是欣喜若狂，立刻在云家总部摆开盛大的庆功宴，主要邀请奇迹商会以及相关合作方的势力代表来参加。

　　云瑶的率先突破，对奇迹商会为首的势力联盟是一次巨大鼓舞，让三大家族的气焰又一次受到打击。

　　楚天当然要亲自赴宴。

　　让保镖沈冰雨、副会长梦轻舞陪同。

　　梦轻舞一来就引起人们的关注，倒不是被梦轻舞倾国倾城的容貌和火辣身材吸引，而是梦轻舞来到中州以后，那一连串快速而又精准的布局，让她在这方面能力和天赋尽显无疑。

　　楚天或许在奇迹商会的地位无人能比，但是真正管理商会大小事务，还得是梦轻舞来完成。

　　楚天给人们感觉比较特比呢，性格比较乖张、有点喜怒无常，所以相比之下不如跟美丽又睿智的大美女套套近乎，没准能捞到一点好处。

　　熊无忌上前一拱手：“楚小兄弟，当初在黄石城一见，我就觉得你不是普通人，但是没想到整个中州风云都被你搅乱了，厉害，厉害啊！”

　　楚天嘿嘿一笑：“这还得多谢熊家鼎力支持！”

　　“现在我们都是一家人，熊家穷的叮当响，现在就指望跟着奇迹商会脱贫致富呢。”熊无忌跟楚天打完招呼，立刻笑呵呵对梦轻舞说：“梦会长修为提升很快嘛！我看有魂醒三重巅峰了！”

　　梦轻舞礼貌一笑：“轻舞跟大将军比起来，还差得远呢。”

　　“话怎么能这么说！我已经四五十岁的人，巅峰期渐渐地过去，提升修为没有那么容易。反倒是梦会长才二十多岁，正是大有发展的年龄啊。”熊无忌挥挥手，几个军官抬一个箱子上来，“正好，我听说奇迹商会最近到处收集一些材料，将军府有一点，送给两位了！”

　　梦轻舞心中微微一动。

　　奇迹商会需要不少的圣丹辅助材料，最近到处网罗翻遍中州城市场，至今都没有全部买齐。当然也不排除三大家族暗中在捣乱，以这种办法来拖延楚天的修炼进度。

　　“无功不受禄，奇迹商会不会无端占人便宜。”梦轻舞不客气收下：“这些材料我们进行评估价值后，必会将金钱送到将军府上。”

　　熊无忌朗爽笑几声：“客气，客气了！”

　　熊无忌刚刚离开没多就，景家景浩又送来一批材料，也是奇迹商会正需求的。

　　楚天就纳了闷了。

　　重金都买不到材料。

　　结果到云家参加一次宴会，却一下子拿到这么多！

　　这些家伙会不会是知道奇迹商会需要这些东西，所以故意提早从市场上买走，然后当做礼物送给奇迹商会，为了赚奇迹商会一个人情？

　　当然。

　　这侧面反映出奇迹商会目前的影响力！

　　只有自身实力强大了，人们才会纷纷前来讨好。

　　楚天没空跟商人们打交道，交给梦轻舞去斡旋吧，楚天跑去找到云天鹤，“云老头，恭喜恭喜，云家后继有人了！云瑶日后的成就，多半在你这老头之上！”

　　云天鹤满面红光，显然也是非常激动。

　　此次彻底扫清家族青黄不接的颓势，云天鹤能不开心吗？

　　“你来的正好，我有一个想法，目前通过长老会，现在听听你的意见。”云天鹤似乎做一个决定：“我决定让云瑶担任代理家主，派几位云家资深长老辅助她，而我准备从一线退下来。”

　　这话意义不同凡响。

　　云天鹤放权给云瑶，而云瑶跟楚天一伙关系很好，本人就在跟南宫云打理麒麟道馆，算是半个奇迹商会的高层，云瑶掌握云家的权利之后，必然能跟进一步与奇迹商会合作。

　　楚天笑呵呵说：“云老宝刀未老，怎么就想退休了？”

　　云天鹤一双老眼闪动着睿智的光芒：“这家族迟早交给下一代人的，趁老头子我还能活几年，扶着他们走一程也是好事。对我而言也算是放开俗物，方便去展开更多有意义的事情。”

　　“你指的是……”

　　“我打算进一步推动云门与奇迹研究院的深度合作，最好能够完全互补合二为一，打造一支大型研究机构和学者机构。”

　　楚天吃了一惊。

　　真是不得不佩服云天鹤的魄力。

　　云门是家族的根基，更是家族核心利益！

　　云家在南夏国取得现在的名声地位，有百分之九十的原因都在云门。云门符箓、药剂、武学等方面的发明创造，也为云家带来大量丰厚收益。

　　云门和奇迹研究所合并，几乎是把完整的云门切一半送给奇迹商会。

　　奇迹商会影响力和扩展速度，顶尖人才不断招募冰稀释，不久世人只知奇迹研究所，而不知道云门的存在了。

　　这对云家来说不是好事。

　　然而对奇迹商会却是大大的利好。

　　因为奇迹商会发展速度尽管再快，终究是一个成立不到半年的新锐势力。资源人才储备不是一朝一夕能完成，无不是需要漫长底蕴沉淀！

　　百年历史的云门与奇迹研究院一合并，几乎瞬间就能互补长短，让奇迹商会具备南夏国内一流水平的研究力量和底蕴！

　　“好，不过两个名字太麻烦。”楚天略加思索：“从今以后，奇迹商会的研究院就叫‘云门’吧！”

　　这就轮到云天鹤吃惊了！

　　楚天抛弃奇迹商会的烙印，无疑是给云家一个大大礼物。一个研究院叫什么名字对楚天不重要，可有可无的东西，只是虚名罢了。

　　但是，这虚名对于一个家族来说，却是一件利器！

　　云天鹤喜出望外：“从今天开始，新云门就正式成立！”

　　三言两语之间。

　　楚天和云天鹤达成一个足以使中州地震的合作！

　　从此云门剥离云家，成为一家联合研究所，为奇迹商会而服务。云门几座总院，以及学者设备、累计百年的资源资料和储备，全面向奇迹商会开放。

　　云门就像一个新势力。

　　奇迹商会和云家各持一半股份而已。

　　云天鹤相信自己决定是不会错的，云门是奇迹商会组需要资源，而云门也会因为奇迹商会带动之下，跳出中州，跳出南夏，扬名全大陆！

　　奇迹集团的基本构架已经组建完毕。

　　有奇迹餐饮商会，专门负责元力烹饪业务。

　　有奇迹传媒商会，负责广播、通讯等业务。

　　有南云商会，负责符箓、药剂等传统领域产品。

　　另外收购黄泉佣兵团，打造专属的私人武装力量。

　　至于科研方面，合并了云门，组成超一流的研究队伍。

　　另外，麒麟道馆是奇迹商会培训基地，即能不断招募新人才，为商会输送新鲜血液，也能培养奇迹商会内部人员，让整个商会都在不断的进步当中。

　　梦轻舞一手拉建奇迹商业联盟。

　　现在中州几十个中小势力加入其中，主要负责提供代工厂、商队、船队，运输资源、材料供应等等合作。

　　从上到下，全面覆盖，自成生态系统。

　　奇迹商会发展到这里，基本呈现出腾飞的趋势，再扫清挡在面前几座障碍，前方道路就一马平川了。


第205章 紧急任务

　　云天鹤当众宣布决定！

　　暮年的老族长，已经整整带领家族五十年！

　　这是最最重大的一个决定，更是老族长卸任前的最后决定！

　　云家倾尽全族之力，跟奇迹商会共同存亡。奇迹商会兴，云家跟着兴，奇迹商会被干掉，云家也会被牵连而元气大损！

　　一个暮年老族长都有此等魄力和雄心！

　　一个有着两三百年历史的老家族，尚且拥有破釜沉舟的决心！

　　那么，这些几十年的小家族小势力，还有什么后顾之忧呢？哪怕是天塌了，还有高个的顶着呢！

　　众人更加坚定跟随奇迹商会发展，只要奇迹商会规模越做越大，他们赚到的钱当然也就会越来越多。

　　梦轻舞发自内心高兴。

　　真没想到云老前辈会信任楚天到这种地步！

　　这回楚家、洛家、叶家更不敢轻举妄动了吧，不过也正当云家晚宴的氛围随着这个决定而达到高潮时。

　　一个声音传进云家：“城主大人到！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　谁不楚天跟城主关系？

　　城主大人为什么会在这种时候来云家呢？

　　不过不管怎么样，城主始终是中州城行政职位最高的人，哪怕是按照礼节，也不得不加装恭迎一下。

　　“你们愣着干什么？”云家人露出敌意，云天鹤表现淡定：“城主大人亲临，还不速速迎接？”

　　城主府十几个精锐侍卫走进来，杀气腾腾的全身铠甲，手持寒光四射的兵器，整整齐齐的站成两排，那种久经沙场的杀伐之气，让晚宴喜庆热闹的氛围为之一垮。

　　来者不善啊！

　　先就看看有什么企图吧！

　　城主风云龙一身官袍，头戴城主玉冠，几个贴身侍卫和执书官，正寸步不离的跟在身边。

　　“云老啊！”风云龙大笑着走进来，用一口埋怨语气说，“紫电公子修为大进，这是中州城的大喜事，怎么能不通知本城主呢？本城主怎么也该送上一份贺礼以资鼓励！”

　　众人都面面相觑！

　　若非大家都知道内情，估计会以为云家和城主关系很好呢！

　　云天鹤对城主拱手，十分谦逊的说：“小小进步而已，不敢惊动城主！”

　　“谦虚，谦虚了！”城主风云龙一摆手：“来，送上礼物！”

　　两个侍卫抬着一个大箱子放上来。

　　众人面面相觑，全场鸦雀无声，城主葫芦里到底卖什么药？！

　　“小民楚天，见过城主！”楚天冲出来，非常夸张对城主就是一拜：“祝城主大人千岁千岁千千岁，另祝城主儿子伤体早点康复，为中州城再添光彩！”

　　噗！

　　有人忍不住笑出声来。

　　楚天是在诚心气城主啊！

　　风云龙演技就算再高城府再深，此刻也忍不住嘴角一阵抽搐，咬着牙说：“楚天会长有心了，本城主曾经一时冲动，与阁下产生一点误会，希望你不要放在心上。”

　　楚天哈哈一笑：“怎么会？我大概天生招人烦，所以经常出门都被狗咬，不过像这样的事情多了，我也就一笑置之懒得放在心上。只望城主不要嫌小民讨厌才好！”

　　风云龙的青筋直跳……欺人太甚！

　　竟把城主比喻成不屑一顾的猫狗之辈？

　　楚天讽刺都这么明显，现场谁听不出来，城主要是在装聋作哑，那就是自取其辱了。云天鹤眼看城主就要爆发了，只好苦笑一声迎上去：“城主大人请上座。”

　　“免了！”城主懒得装模作样，用冰冷的与其说：“本城主来你们云家是有原因的，有一个紧急任务下达中州城！”

　　大家闻言一愣。

　　城主直接拿出一块黑色令牌：“你们且看看，这是什么！”

　　这是一块形状犹如短剑的令牌，令牌本身材质似乎并不非常稀有，从中却弥漫出一股强烈的杀气和威严，一个大大的“武”字写在上面。

　　“君令！”

　　云天鹤等人都是大惊失色！

　　风云龙冷冷地说：“武安君之令再此，尔等还不行礼！”

　　众人顿时如梦初醒，慌忙站成整整齐齐几排，非常恭敬的鞠躬行礼。云天鹤、熊无忌，都深深的一躬到底。

　　楚天也被梦轻舞拉到一旁，当见梦轻舞脸色不对，心里有些纳闷：“君令是什么？”

　　“小声点！”梦轻舞压低声音说：“所谓君令，是君爵者的令牌，南夏国爵位就只有三等，侯爵、君爵、王爵！侯爵是指坐镇一郡的南夏八侯，君爵是指王城三大封君，而最高的王爵只有一位，那便是南夏国王！”

　　三大封君？

　　岂不是比八侯地位还高？

　　梦轻舞继续解释起来：“南夏国三大封君分别是，炎阳君南宫焱，武安君东方乾，文成君上官藏锋！”

　　炎阳君，武安君，文成君？

　　楚天就算是傻子也听得出来，这不就是南夏王国三大家族么！

　　难怪三大家族有如此大的名声，南夏国三个封君分别落在三大家族手里。武安君是东方家族的族长，据说是南夏国的军方最高首领，几乎掌管所有军机大全和兵马调动。

　　可以说。

　　武安君是三大封君中实权最高的，更是南夏国人们心目中的保护神，他率领百万大军长期抵抗兽灵国军团，所以才有南夏国两亿人们安居乐业。否则，北方战线一破，覆巢之下无完卵，整个南夏国都会生灵涂炭！

　　这样一个王国举足轻重的大人物，竟亲自下令到中州，实在让人匪夷所思！

　　云天鹤心里有些惴惴不安起来，武安君是何等狠辣铁血人物，他的命令谁胆敢不从，几乎都是夷三族的下场，哪怕是中州四大家族也是一样。

　　君令假不了。

　　风云龙也不可能干伪造武安君的君令，否则就算是神风候也保不住他！

　　君令已到，君书必至，君令是一个信物而已，真正传达命令内容的是君书。那么武安君的君书又会是什么内容呢？这是非同寻常的事情，若城主利用这个机会对付楚天，那么楚天无论如何都无法反抗。

　　城主朗声大喊道：“念君书！”

　　两个文官恭恭敬敬站出来，小心翼翼将紫金盒打开，从里面抽出一卷画着蛟龙背景的卷轴，缓缓拉开朗声念念起来。

　　武安君书：

　　王国中南，天降异象，有燃烧妖石天降，落于雷州镜内，毁灭一城，伤民百万，爆发妖魔无数，污染王国沃土，损失伤亡惨重！

　　现命南州、中州火速驰援并剿灭作乱妖魔，救援雷州之困。三郡年轻英杰借此机会历练，由主城主亲自遴选，不容拒绝，不容退怯，立大功者本君重赏！

　　十万火急，立刻执行！

　　缓者，夷三族！

　　……

　　风云龙恭恭敬敬将君书请回，一脸冷笑的看着众人：“君书已经把情况交代的很清楚了，你们还有什么疑惑？”

　　云天鹤心中不禁一沉。

　　不好！

　　雷州天灾。

　　中州南州距离较近，理当联合雷州救援。然而，武安君偏偏要借此机会历练年轻人，这就正中风云龙下怀了。

　　虽然君书中描述非常简单，但都严峻到要其他州郡救援了，那说明雷州现在的情况非常糟糕，也就意味着此次是非常冒险的！

　　最该死的是，这选人的权利，反而落在城主身上。

　　风云龙笑着说：“中州城的年轻才俊中以楚星河、洛降龙、叶天狼、云瑶最为出名，按理说本该四人出动，然则前三人都重伤未愈，显然不适合参加本次任务。正好，云瑶打破魂醒五重，堪当中州年轻才俊的队长！”

　　云天鹤脸色阴沉。

　　城主持君书君令，他根本无法拒绝！

　　“另外，主城最近经常传什么‘新四公子’，这幽冥公子楚天、凤凰公子南宫云，当然也是众望所归了！”

　　梦轻舞握紧拳头。

　　城主是公报私仇了！

　　“既然如此，我辈义不容辞。”云天鹤知道这一次麻烦是避不开了：“老朽自请中州救援军首领！”

　　“这救援军首领自然得一两位真魂级高人出动，不过云老是一位学者，这种任务有你出动，恐怕有些不妥哦。”风云龙目光中闪过一丝诡异：“我看有一个合适人选，楚家太上长老楚弑刚好回城，楚弑修为高深，有着饮血剑之称，威望不逊云老，我想就由他带领队伍吧！”

　　云天鹤终于忍不住：“你这是刻意刁难！我不同意！”

　　让楚弑带着楚天一群人去遥远雷州，那楚天还有命活着回来吗？

　　风云龙冷笑说：“本城主就事论事，此次雷州遭遇灾变，恐怕十分危险，当然得派一位实力强劲的人出手。云老和楚弑尽管同为真魂强者，然而论实战能力，恐怕还是楚弑更胜一筹吧！”

　　君令君书在此。

　　这次看你们往哪里跑！

　　风云龙安排尽管是私心所致，却也是合情合理的，即使上报到王城也无话可说。

　　“楚弑刚刚回到中州，让他好好歇着吧！”一个淡淡的声音传来，让人们浑身一震，“据我所知，雷州金箭候和南州四方候都将亲自出手。我们中州不能输阵容。本侯亲自带队出行吧。正好也蝶儿借机历练历练。”

　　两道人影轻飘飘落下来。

　　神风候带着风彩蝶赶到了。

　　风彩蝶气息和以前完全不同，风云龙脸色顿时一沉，因为风彩蝶的修为，恐怕达到魂醒四重了！

　　万万没有想到，神风候又出来了，可恶啊！

　　这本是一次千载难逢的机会，神风候一出面以后，情况又要变得复杂了！

　　神风候看风云龙一眼：“你还有其他意见吗？”

　　“不……不敢！”风云龙感觉到族兄不满和一丝隐怒，连忙躬身说道：“敬遵族兄之意！”

　　“这件事就定下了。”神风候挥挥手：“备船，调集最精锐的疾风骑兵团，明天傍晚前出发！最快时间抵达雷州救援天灾！”


第206章 深渊恶魔

　　这完全是突发事件。

　　让人一点准备都没有！

　　南夏三君之一的武安君，连神风候都必须听从命令，何况是中州城的这些小家族？

　　“此次任务必然极其危险，城主显然想借机对付你，即使不能一举除掉你，也要裁剪我们的羽翼。”城主已经走了，梦轻舞一张绝美面庞透露出浓浓担忧，“我想神风候欠你一个大人情，此事是不是有斡旋的余地？君子不立危墙，没有必要去冒险！”

　　楚天坏坏一笑：“大小姐在担心我么？”

　　“就算是了。”梦轻舞玉颊顿染一层淡淡粉晕，目光有些闪躲，轻地哼一声：“谁让你是大会长，我们都得跟在你身边混口饭吃，奇迹商会发展到关键时候，现在容不得半点闪失啊。而且……安知不是调虎离山之计？你跟神风候都离开主城，我们在中州就弱势了。”

　　这个女人就是好面子。

　　明明很关心我，偏偏要拉出个理由。

　　楚天是对神风候有大恩，完全能利用这份人情。虽然说武安君铁血强悍杀伐果断，但是神风候也是南夏国大人物，武安君可以不卖一般人面子，神风候的面子还是得照顾一下的。

　　南夏三君八侯，三君坐镇王城，八侯分布州郡，虽说君爵比侯爵更高，但是侯爵同样非常重要。

　　“危险往往伴随机遇。”楚天态度有些诡异，“我先了解清楚再说。”

　　真当楚天傻啊？

　　若风险与收获完全不成比例，当然不会无聊到去冒无谓之险！

　　实际上，楚天对君书中描述的“燃烧妖石”非常感兴趣，从天而降的一块燃烧妖石，几乎摧毁一整座城市，造成上百万城民死亡，无数子民流离失所，当地更是妖魔丛生。

　　妖石是什么？

　　为什么具有如此力量！

　　所以不妨先了解清楚再做决定。

　　“楚会长，风小姐请你过去！”

　　“她们应该是拿到资料了，那我们过去看看吧！”

　　风彩蝶、南宫云、云瑶已在密谈，几人都是被选上的中州超级天才，前往雷州执行任务参加历练的人选。神风候带来一批机密资料，是随君书一起下发的。

　　“我的天呐！直接伤亡两百万人！大约四五百万人流离失所！”南宫云查看详细资料之后，不由感到目瞪口呆：“君书明明没有写的这么严重啊！”

　　风彩蝶摇摇头：“君书是要公开于众的，当然要酌情减轻影响，避免造成不良的后果。不过，从这些资料来看，现在的雷州怕是五份之一人口都受到不同程度影响，只是一块天降妖石而已，为什么有这么大的威力呢！”

　　云瑶也很吃惊：“武安君准备一株2级极品圣药，用来奖励立功最高的人！”

　　2级极品圣药？

　　哪怕对真魂强者都很珍贵呢！

　　武安君不愧是南夏三君之一，这出手果然非同凡响！

　　风彩蝶也点点头：“这仅仅是基本奖励，若能立下大功得到武安君赏识，那可比什么圣药都珍贵！”

　　说的没错！

　　武安君作为南夏三君之首，南夏王极其倚重的超级权臣，有什么比武安君的重视更重要呢？哪怕被武安君记住一个名字都是莫大造化！

　　这次行动说起来是一次机遇呢！

　　这时楚天带着梦轻舞、沈冰雨走进来，南宫云赶紧招收喊道：“老大快来看看，我们这次乐子大了！”

　　南宫云唯恐天下不乱，所以对冒险非常感兴趣。

　　梦轻舞把资料简单扫一眼，不由感觉到触目惊心，实在是很难想象，为什么会莫名其妙爆发这样的大型天灾呢？真是太可怕了！若是出现在中州，真不知道生活会变成什么样子。

　　世界没有想象中太平啊！

　　楚天皱着眉若有所思：“有关于妖石的详细描述吗？”

　　神风候走进屋里，他对楚天微微一笑：“有人远远见妖石，像是一颗陨石划过天际，却燃烧绿色火焰，正好落在一座繁华的城市，导致整座城市严重伤亡。因为要是坠地造成破坏力太大，很难找到近距离观测过它的幸存者。”

　　燃烧着绿色火焰的陨石！

　　正好坠落在繁华城市中央？

　　楚天眉头一点点皱起来，神风候见楚天露出这副表情，心中不禁猛然一动，莫非楚天知道是什么东西？楚天的博学多识多次得到女儿的钦佩，说明真的有一些超凡的认知能力，若能搞清楚妖石的真身，最起码不用这么盲目。

　　“武安君目下最头疼的问题是不知妖石来历，究竟是天灾，还是人祸，天灾又是什么样天灾，会带来什么影响……”

　　楚天点点头：“妖石坠落之后，当地出现灾变，是怎么回事？”

　　“有人见到会喷绿火的怪物，战斗力非常惊人，不断攻击附近城镇。”神风候停顿一下，“对了，还有传闻，大量死去的城民，也陆陆续续活过来，他们身体就像被高度烧伤，两眼都冒着绿色火光，变得极具攻击性……凭这些信息，你能做出什么推测吗？”

　　“不用推测！”楚天直接回答道：“是深渊恶魔！”

　　大家一愣。

　　深渊恶魔？这名词很陌生啊！

　　“我们生活的世界是洪荒破碎后形成一个位面，洪荒破碎形成很多不同的位面，这些位面空间以某种规律运行在一片广袤、冰冷、阴暗的虚空世界里。”楚天停顿一下，“这片无穷无尽的虚空世界，被称为深渊世界！”

　　南宫云、风彩蝶露出饶有兴致的样子。

　　从来没有听说过这样的说法呢！

　　神风候也觉得很新奇：“那么深渊恶魔又是什么东西？”

　　楚天回答说：“深渊看似空虚死寂，其实同样孕育无数生命，这些生命很多都非常古老，甚至在洪荒破碎前就出现了。然而，深渊环境极其恶劣，而且资源非常贫瘠，凡是在这种极端恶劣环境适应并生存的生物，绝对是非常厉害，而且极其残忍的，掠夺、杀戮，是他们的天性，千万年进化中深入骨髓。所以，他们被称为恶魔！”

　　神风候不是不相信楚天，关于位面学说，至今无法得到证明，更别说虚无缥缈的深渊世界了，“你怎么能肯定对方是深渊恶魔？”

　　“第一，它以陨石形态从天而降前，雷州曾经出现过一些天地异象，那是位面裂缝造成的。第二，有人类活动的土地，占大地面积不到亿分之一，它偏偏精准的落在一座繁华城市的中央，你觉得有这么巧吗？”

　　南宫云摸摸下巴：“确实好巧啊！”

　　“第三，妖石降临之后，污染一大片土地，甚至出现很多妖怪，死去的人类都被控制，这都是妖邪力量导致的。这些被控制的妖魔都有目的性进攻周围城镇，更说明有一股意志在支配它们。”

　　神风候心中巨震。

　　本以为是天灾造成的。

　　没想到竟然是一只闻所未闻的生物。

　　楚天所言真被证实的话，那意义可就大了！

　　楚天说到这里又问道：“武安君准备怎么安排？”

　　“三洲人马兵分三路，先将被占领的城镇夺回来，再以这些地方为根据地，设立难民营收留难民，顺便扫清周围妖魔鬼怪，封锁恶化区域，控制继续蔓延，最后再向核心区域合兵，一举歼灭城中怪物。”

　　“这个战略看似稳当，实际上是大错特错的！”

　　众人脸色都一变，武安君是南夏的军神啊，楚天竟然直接推翻武安君谋划，这要是传出去，楚天脑袋都保不住！

　　“深渊恶魔穿越位面裂缝，一定会元气大伤，实力大幅度削减，甚至会陷入一段时间休眠。它需要吞噬大量精血精魂恢复实力，这也是它为什么降临在人口密集之地原因。至于散播出去的妖魔，纯粹进一步收集魂魄精血，为它恢复力量，同时拖延时间。”

　　“你的意思是……”

　　“对越过位面的深渊恶魔，必须速战速决！决不能拖延！”楚天停顿一下，加重语气说：“若再给半个多月时间，怕是武安君亲自来，也没有办法对付它了！”

　　神风候道：“妖邪数量太多，直接攻打的话，只怕损伤不小，而且孤军深入，万一无数妖邪回攻，岂不是被困在里面？”

　　“别无选择，只有孤注一掷，彻底干掉恶魔，才能解决大患。因为一旦深渊恶魔被杀，这些小卒不攻自溃！”楚天直接表态：“若武安君执意不听我的意见！我还是老老实实呆在中州吧，我不想跟着你们去送死！”

　　南宫云严肃说：“老大不去我也不去了！”

　　她对楚天百分百信任，楚天都说是去送死了，那肯定是没命回来了！

　　神风候思索几秒钟：“我去上报武安君。”

　　……

　　几小时后。

　　南夏王城中。

　　某个戒备森严的府邸里。

　　一个穿着血红铠甲的人急匆匆走进大殿，恭恭敬敬的跪在门外：“禀告武安君，神风候以千里石传来紧急军报！”

　　千里石是非常昂贵的东西！

　　每个州郡仅仅有一两块而已，南夏国尽管是一个小国，疆域却有好几千万平方公里，人口才区区两亿而已。这个通讯闭塞、通讯不便年代，一个州郡发生什么事情，等传到王城来时，早就已经太迟了。

　　这千里石就是专门用来传报最紧急军情的，比如异族入侵，比如雷州的剧变，为让王城第一时间得到消息。

　　中州动用千里石，说明有十万火急事情要传报。

　　武安君接过神风候送来的急报，当将内容全部看完以后，他的眉头深深皱起来，低声沉吟几秒：“楚天？”

　　这个不起眼的名字，第一次穿到武安君耳朵里。

　　“神风候素来稳重，他能如此器重一个年轻人，相比也有过人之处吧。”不过武安君始终觉得，这种战略太激进，不明敌方情况，冒然孤军深入，恐怕风险倍增，“请大学者来！”

　　大约过十分钟。

　　一个鹤发童颜的老者走进殿堂。

　　武安君将情况转述给他，“大学者怎么看？”

　　南夏国第一学者古千秋沉吟片刻：“不知谁提出这个意见，但是颇有见解，异界位面是存在的，深渊也是存在的，至于深渊恶魔……老朽不知，但依老朽之见，我们面对陌生东西的时候，还是宁可信其有为好！”

　　大学者都这么说了、武安君不在犹豫：“战略有变！派空骑特使！持君令前往雷州！”

　　几个血衣卫士迅速离开。

　　武安君又将信笺看一遍：“一个能解开中州塔万年遗题的年轻人？但愿你说的对，最好不要让我失望！”


第207章 被诅咒的湖

　　翌日清晨，奇迹商会总部。

　　楚天将连夜完成几份资料交给梦轻舞，有奇迹商会几项重要项目，如说电磁通讯技术的核心技术。

　　云门研究院的研究不能停滞。

　　楚天不在中州，让梦轻舞来负责吧！

　　新云门是一百多精英学者组成团队，主要负责昼夜不停的修正不足、攻克缺陷，大量测试收集数据，再经过一系列研发完善，最终用到实践里面去。

　　梦轻舞有天书元魂，学习知识能力超快，短短月余的时间里，只凭天书元魂内苏醒记忆再加不断学习，已经不会给一个普通的云门学者了。

　　让她来主管，云天鹤辅助。

　　楚天就能够完全放心了。

　　梦轻舞一脸郁闷：“结果还是决定参加这次任务吗？”

　　“这跟武安君的命令无关。”楚天非常神秘的一笑，“我对任务本身感兴趣，准确来讲是对落在雷州的深渊恶魔感兴趣，它的身上或许刚好有我需要的东西！”

　　“你连它有多强都不知道，就敢轻易冒险？”

　　“放心吧，我的手里有秘密武器。”

　　楚天有大量稀释过的神灵血，这不仅仅能破解诅咒之力，对付恶魔妖魔也是非常有用的，一只降临没有几天的深渊恶魔，估计也厉害不到哪里去。

　　不是第一天认识楚天了，这个家伙说一不二，既然做出决定要去，她可没有本事阻拦。

　　梦轻舞是聪明的女人，不能阻止就尽量支持：“你还需要什么，我帮你准备！”

　　“我要一些上等兽皮，另外秘银制成旗杆……”

　　楚天说出一大堆材料。

　　梦轻舞能听得出来，这似乎是布阵用的，奇迹商会当前能力，不难弄来这些东西，二话不说就叫人准备去了。

　　“楚天！楚天！”梦莹莹火急火燎跑进屋里来：“我看见公告了，你要去雷州？”

　　楚天点点头：“傍晚出发！”

　　梦莹莹忙喊道：“带上我吧！”

　　“莹莹！”梦轻舞美目一瞪，非常严厉斥责道：“你不要添乱！”

　　“我不会添乱的！”梦莹莹抓着楚天胳膊，使劲摇晃起来：“我想跟你们出去看看，我没有去过比主城更远的地方呢。雷州，那是万里的距离呢，我想长长见识也不行么？”

　　“不行！”梦轻舞平时温和，不过严厉起来，那也是雷厉风行的，“楚天是背负重要任务又不是去旅游，你跟着楚天让他分心怎么办？”

　　“我……我也是有任务的嘛！”梦莹莹不敢直接面对姐姐，只是躲在楚天后面，露出一个脑袋辩解：“我们和大将军合作的罐头厂在准备中，奇迹商会罐头产量将暴增，早晚会卖到中州以外的地方去。此次数个州郡的将士集中雷州，正是一个打开市场的好机会呢！你说对不对？楚天！”

　　小丫头对楚天使劲挤挤眼睛。

　　无论妹妹怎么说，梦轻舞坚决不同意。

　　毕竟在梦轻舞心中，妹妹是最重要的亲人，她决不许妹妹以身涉险。

　　“大小姐多虑了，莹莹拥有魂醒三重巅峰修为，星光不灭体修炼到金刚体，这种防御力没有什么人能伤她。”楚天帮梦莹莹说话：“莹莹想见见世面就让她去看看吧。我会叫林木、方寒保护她，不去深入灾区，只做后勤工作，没有问题的。”

　　梦莹莹拥有星光不灭体，战斗力不怎么样，防御已是极强！

　　哪怕寻常魂醒四重修士都伤不到她，让她负责做做后勤工作，几乎没有风险的。

　　梦轻舞皱皱眉，仍然有些犹豫：“这……”

　　楚天说：“莹莹不能一直生活在安逸环境里，让她去看看人间灾难也是好事。有我在，没事的！”

　　梦轻舞咬咬牙，瞪着妹妹说：“你一定要听楚天的话！”

　　“耶！楚天万岁！这么愉快的决定了！”梦莹莹欣喜若狂的夺门而出，“我去做准备了！”

　　梦轻舞一副头疼样子。

　　“全当是一次锻炼吧。”楚天没觉得什么不妥的地方，“我们早晚要离开中州，甚至要离开南夏国，未来旅途有很多未知风险，很多事情总是要面对的。”

　　梦轻舞无话可说了。

　　莹莹带着一支佣兵负责后勤，这样确实不会有太大危险。

　　正如梦莹莹刚刚所说一样，此次灾祸不失为一次商机，借此机会使罐头流入到三洲之地，也能进一步扩大商会影响力，从而打开中州以外的销售渠道。

　　“十八阴尸护卫留给你来防身。”楚天不容大小姐反对，接着就说道：“沈冰雨足够保护我了。”

　　大小姐已经学会控制阴尸组成阵法。

　　这十八神血阴尸战斗力非凡，若是配合楚天发明的阵法来用，几乎能超过魂醒五重的高手，遇到魂醒六重的人物也能斡旋一段时间。

　　大小姐本身具备星光不灭体护身，又有十八只神血阴尸保护，她的个人安全是足以保证了。

　　这次任务非常紧急，不过若按楚天计划进行不用太久，估计七八天就能回来，谅三大家族没这胆子动手！即使真的有所行动，中州城有云天鹤、熊无忌照顾，支撑这么几天绰绰有余。

　　楚天在修炼室找到沈冰雨。

　　沈冰雨跟随楚天修炼一段时间，功法缺陷已经全部改善，功法品质甚至更上一层楼，她能够清楚的感觉到瓶颈松动，不久就能彻底的突破了。

　　沈冰雨已是魂醒八重巅峰的修为！

　　她的实力也就可想而知！

　　楚天都没有开口。

　　沈冰雨主动要求保护楚天，这倒是让楚天感到十分诧异，看来这个大美女对他是死心塌地了啊！

　　话说回来，有这么一个超级保镖在身旁照顾，哪怕遇到最糟情况，最起码全身而退是没问题的。

　　……

　　当天。

　　傍晚时分。

　　众人聚集在中州城码头。

　　梦轻舞把楚天要的材料都送来了，楚天可以利用乘船几天时间做准备。

　　梦莹莹则叫黄泉佣兵运来一百箱罐头，代表奇迹商会赞助给这次行动的。

　　众军士纷纷欢呼起来。

　　奇迹罐头是多么珍贵的东西？

　　中州早就抢疯，简直一罐难求！地下市场价格就被炒高四五倍都严重缺货，普通人哪里有机会品尝！

　　梦莹莹一百箱子赞助，大家是有口福了，士气自然是大涨！

　　这种救灾救援活动，速度是非常重要的，君书中也特别指示，必须要快，不能拖缓。救援军再精而不在多，神风候十里挑一甄选一千五百人骑兵先锋，只带几天路上口粮，抛弃一切补给物品，火速抵达雷州灾区。

　　这支先锋部队按照楚天的建议，不管被占领的其他城镇，直接向灾区核心区域挺进，雷州自会集结普通军队，运输辎重，布守后方。

　　若先锋在核心灾区遇到情况，也方便支援，或策应撤退！

　　“船来了！”

　　五艘巨大军舰缓缓靠岸。

　　楚天也是第一次近距离观看这个时代的战船。

　　这船显然是非常古老的，竟然是木质帆船的结构，不过在船身和帆布上面都刻印阵法，估计是减轻重量、增强航速，加固船身的用处。

　　五艘军舰造型差不多，一艘旗舰的规模稍大，船长五十米，宽十二米，主桅杆高三十米，目测六七百吨的排水量，由隔舱壁将全船分成十四个独立的船舱，分为上下两层，九个下层舱被改成兽舱，专门放骑兵坐骑，五个上层舱是普通船舱。

　　哪怕是规模大一点的旗舰，也仅仅能装四百多人而已，毕竟包括坐骑在里面，这已经是极限了。

　　南宫云很纳闷问：“去雷州非要坐船吗？”

　　“必须坐船！”云瑶解释说：“雷州在中州东北侧，中州东面是连绵几千里的原始山脉，北侧却是一片巨大的湖泊。我们部队不可能翻阅东方的魔兽群山，那里面魔兽数量怕是比中州城人还多，而且地形非常复杂险峻。相比下，水路就方便多了！”

　　“这几艘船是中州最快的军舰了！”风彩蝶也是第一次出远门，所以显得非常的激动：“船身本来就是用坚硬而轻盈的特殊木材打造，更刻印着最先进的‘羽落阵’，大幅度降低船身的重量，船帆上面则刻印着‘聚风阵’，哪怕在无风环境之下，也能直接引来风元素来加速，时速能达到六十千米左右，全速前进能达到八十千米的速度！”

　　梦莹莹一听这话，立刻掰着手指头算起来：“就是说，顺利的话，咋们两天就能到雷州？哇！真的好快啊！”

　　这也叫最先进的军舰？

　　楚天无奈叹息一声！

　　神风候特别找到数个向导，这些向导是经验非常老道的船长，十几二十年都飘在四洲湖上，所以对四洲湖的环境一清二楚。

　　“准备出发！”

　　楚天几人跟着军队登上旗舰。

　　梦莹莹兴奋的小脸红扑扑，站在甲板上面，高举着双手，对码头大喊：“姐姐，放心吧！莹莹会安安全全回来！莹莹还会把罐头生意发展到其他州郡去！你就放心买几条大船运罐头换金子吧！”

　　梦轻舞望着妹妹渐渐远去，挂起一丝无可奈何的笑意。

　　真是越来越管不住这个丫头了！

　　四州湖，南夏国内面积最大的湖！

　　因为与四大州郡截然而得名，湖面平缓，千里无险，大大促进四周航运渔利。五艘军舰离开中州之后，四平八稳行驶七八个小时。

　　梦莹莹、南宫云，新鲜的在甲板大呼小叫。

　　夜幕降临，两人渐渐没有新鲜劲，所以回到船舱里面，大家聚在一起吃罐头。两人一直没见到楚天，结果一问云瑶才知道，楚天上船就把自己关起来，正在秘密准备什么。

　　那家伙经常神秘兮兮，两人早就习惯了。

　　这时一个老人神色慌张跑进来：“侯爷！侯爷！我有生死攸关的重要事情禀报！”

　　“何事如此重要？”神风候有点诧异看着老人。

　　此人是他找的向导，最经验丰富的老船长。

　　“不能直线走了！”老人一脸惊恐的说：“现在航线走下去，我们就会进入死域！那是船的坟墓，是湖神统辖地方，是四洲湖最大的禁区啊！”

　　神风候问军舰的舰长：“绕行需要多久？”

　　“大概得增加一天航程！”

　　神风候眉头一皱：“你听说过这片区域吗？”

　　“这个……略有耳闻吧！”舰长微微点点头：“此地似乎是四州湖禁区，是一片无风地带，普通船进去就没法动弹了，所以被称为船之坟墓。”

　　这对普通船是个麻烦。

　　五艘军舰非常先进，又何惧无风区呢？

　　老向导扑通一声跪在地上：“侯爷，真不能进去啊！从来没有人能出来过，一进去就再也回不来了！那是湖神的地盘！贸然闯入湖神地盘，湖神会惩罚我们的！”

　　神风候问：“湖神是什么说法？”

　　舰长不屑说：“商人渔民及普通军队会绕过这片区域，是因为除常年无风外，该水域还有一大帮亡命之徒。这些水贼似乎非常厉害，南夏国数次出兵剿伐都失败了，最后也就不了了之了……至于湖神说法？我看纯粹是无稽之谈！”

　　四州湖如此宽阔广袤，犹如一片海洋一般，有盗贼盘踞在此，倒也不是什么奇怪的事情。

　　这吓吓普通人差不多。

　　神风候岂会怕这些鼠辈？

　　“我们没有时间该路线了！”神风候一声令下，“不改方向，直接航行，穿过去！”

　　老向导一屁股坐在地上：“完了！完了！”

　　他吓得面如土色，裤裆都湿了。


第208章 神秘的水贼

　　天渐渐破晓，淡青色天空嵌着几颗残星。

　　湖面起一层雾，朦朦胧胧像罩着银灰色的轻纱，朝霞染着聚集天边的云彩，像是浸血一样，显出淡淡的红色。

　　五艘军舰以稳定速度行驶。

　　大约半个小时前，五艘船就进特殊水域，当真是一点风都没有，若非军舰先进，配备着聚风帆，恐怕是开不动了。

　　梦莹莹手里捧着一个加热锅的罐头，慵懒的打着哈欠到甲板上透气，深深吸一口冰凉的空气，当透过淡淡迷雾，隐隐约约能看见，前方有岛屿的轮廓。

　　“哇！”

　　“有好多船啊！”

　　梦莹莹发出惊呼。

　　大量破旧古船停泊在平静湖面上，有一些是商船，有一些是民船，有一些军船，大小不同，形态各异，其中一部分年月相当古老，连铁木造的船身都开始腐烂，估计被废弃至此长达百年之久。

　　这些船是怎么来的？

　　大概是遇到风暴被吹来，也有可能是误入了这里，又或者是被强盗给捉来的。

　　总之普通大型船只一进无风区就开不出去了，最后统统烂在水域之内。

　　不过数量未免也太多了吧，光现在能看见的，就足足有百余艘，这片区域到底有多少废弃船只？

　　从前方响起一阵阵号角呜鸣。

　　梦莹莹使劲揉揉眼睛，瞪大眼睛使劲瞅一眼，当视线穿过薄薄迷雾时，七八艘漆黑的巨大战船，正整整齐齐的排成一排，正在以一种包围的趋势，正在缓缓地向军舰围上来。

　　这些黑色船似乎有特殊的动力装置，所以能像军舰一样在丝毫无风的地带正常行驶。

　　当！

　　军舰警钟被敲响！

　　“有情况！”

　　各舰士兵纷纷冲出船舱，一把把骑弩一字摆开，巨型弩车纷纷推出，已经做好战斗的准备。作为是南夏国最先进的战船，军舰上面的装备当然也差不了。

　　除甲板陈列的弩车外，船身两侧都有射击窗口，每艘船都配备六十辆以上的重型弩车，所用的重型弩箭足有两米长，用高能量晶石打造箭身，射程能达到两千多米。

　　这种箭造假非常昂贵，不是依靠强劲穿透力杀上敌人，而是直接激活能量晶石以恐怖的爆炸来消灭敌人。

　　普通的中型船只，一两箭就能够击沉！

　　“哈哈哈啊……好大的胆子！”

　　“好多年没人敢闯进湖神的地盘了！”

　　“你们竟然敢进来，那么就尝尝我们巨鲨帮的厉害吧！”

　　楚天感觉到外面异常情况，所以好奇下就走到甲板来观望。

　　南宫云、梦莹莹则又惊又喜：“楚天，你来的正好！我们遇到水贼了！”

　　“水贼？”楚天望着对面十艘黑色巨船，“这规模未免也太大了吧，光这里就有两三千水贼！”

　　“本侯也没有想到。”神风候一身恐怖元力在体内里酝酿，平淡的说，“我南夏王国镜内，竟藏着一支这样的势力！”

　　神风候声音不大，却远远穿到对方耳边。

　　这个巨鲨帮出动十艘船舰，虽然规模没有军舰大，但甲板站满了人，总共加起来起码有两三千之巨！

　　这些人一个个穿着奇装异服，看起来凶悍而又野蛮，犹如不服教化的蛮夷之徒。

　　“上！”

　　“他们的船不错！”

　　“就当做献给湖神了！”

　　“大家给我上，不要打坏船只！”

　　水贼船响起一阵发动冲锋号角声，数以百计的水贼，背着兵器，手持钩锁，犹如下饺子般跳下甲板。

　　众人都惊呆了。

　　他们怎么直接跳下水？

　　每个人都戴着这么重的兵器装备啊！

　　让人目瞪口呆一幕发生了，水贼没有沉到水里去，双脚踩在湖面上，本来平静湖面忽然涌动波浪，他们脚踏碧波，犹如冲浪一般，正急速向军舰围过来。

　　“有点意思，真是修炼一些奇怪的功法呢！”

　　楚天知道水贼能踏波而行，一定是某种功法造成的，这个巨鲨帮似乎确实有些不俗的传承。

　　“杀呀！”

　　水贼们气势汹汹的踏波而来，一把把钩锁就要像军舰上套，结果水贼都没有来得及靠近，五艘军舰直接洒下一波激射的箭雨！

　　“啊！”

　　“我中箭了！”

　　“快掩护我！”

　　水贼遇到的是中州城，最精锐的军队啊，哪是他们平时抢掠的乌合之众？瞬间就被射倒一片！

　　“可恶！”

　　“为了湖神！”

　　“为了巨鲨帮！”

　　水贼大吼着，不少人释放出元魂，其元魂形象清一色都是巨大鲨鱼，他们速度直接暴涨数倍，挡开箭矢，急速前进。

　　咦？

　　这些水贼修为不弱呢！

　　因为能释放元魂一般都是魂醒九重巅峰！

　　这些水贼普遍都具备魂醒六七成的实力，其中每十个里面就有一个魂醒九重巅峰的高手！

　　正在此时！

　　一股浩瀚如海的元力爆发出来。

　　神风候从甲板突然间一个瞬身到半空，连续几次飞跃，眨眼间冲出几千米，尖利破空声仿佛要将空间撕开，神风候飞过的地方，连明镜般的水面，都被迅速的左右分开了，水贼全部失去平衡，纷纷摔进水里。

　　神风候双臂虚空一划，一道巨大无比青色风刃脱手而出！

　　犹如回旋镖般，劈出一道轨迹！

　　啪啪啪啪！

　　十声干脆利落裂响！

　　贼船桅杆一根根全部被劈断！

　　这时，神风候力量铺天盖地喷涌出来，周围湖水仿佛被青龙吸起一样，互相环绕选装，一个一个直径粗大三四十米，足足有百米高的巨型龙卷风，几乎是瞬间形成的。

　　粗大桅杆齐齐砸在甲板上，水贼被砸得东倒西歪。

　　没来得及做出反应，贼船又被随之而来的狂风吹的东倒西歪。

　　“不好！”

　　“快撤！快撤！”

　　神风候的速度实在太快，先一出手斩断十艘大船的桅杆，接着又顷刻间凝聚起破坏力无穷的巨型龙卷风。

　　“不！”

　　“风暴来了！”

　　“快！弃船跳水！”

　　那浩浩荡荡的龙卷风撞在第一艘船上，恐怖力量直接把船掀翻，接着又撞在第二艘船上，毫无意外的又被掀翻，第三艘，第四艘……第十搜！

　　整整十搜大船，几秒钟时间里，全被翻一个底朝天，无数人惨叫着被高高抛到天空，犹如下雨一样不断的落进水里。

　　无风湖面，波涛汹涌，现场一片狼藉！

　　梦莹莹惊呆了：“那些船起码有好几十吨重，侯爷一瞬间就把它们统统的全部掀翻了！这是何等的力量啊！”

　　其他人军将也是一片骇然！

　　哪怕强大的显魂期强者，全力一击之下，不过造成大洞大坑，神风候却以一己之力直接把十艘几十吨大船给推翻在湖面里！

　　这是何等的力量？

　　神不愧是中州第一人！

　　那恐怖的风暴依然肆虐中，哪怕相隔这么远的距离，楚天一行人依然感到水蓝激流翻涌。最终青色风暴所过之处，几乎所有战船都被肢解开来，断裂成无数碎片，水贼更是狼狈到处逃窜。

　　梦莹莹说：“这帮家伙看来都要淹死了！”

　　楚天微微颔首，不过还没有说话，突然发现一个奇怪的现象，十几艘大船被撕裂成碎片，无数断木依然漂浮在水面上。按理说落水之人，会本能寻找漂浮物，特别是在水波如此汹涌环境下。

　　楚天感到非常惊讶。

　　水贼没有一个抓住漂浮物求生，反而全部争先恐后的往水里钻，船上人也纷纷丢掉兵器直接往水里跳，落水的水贼都钻进水里不见了踪影。

　　好几千人啊！

　　全跳到水里不见了！

　　那些伤亡水贼流出的血，竟然是一些蓝紫色的，跟正常人的血液完全不同。

　　神风候也发现奇怪的现象，所以渐渐地把风暴给停止了，然而不待仔细去观察，从前方响起一个可怕的咆哮！

　　“何方高人乱我巨鲨帮地盘！”

　　“难道不怕惹怒湖神吗？！”

　　一个声波滚滚而来，浑厚而又嘹亮，几乎盖过波涛之声。

　　沈冰雨本没有兴趣，此时此刻却睁开双眼，从目光中闪过一丝困惑：“这些水贼中有真魂级强者！”

　　不会吧！

　　其他人都是一惊！

　　真魂级强者中州都屈指可数！

　　若真是具备真魂级强者，为什么甘愿当一个水贼，无论走到南夏国任何地方，都是受万人敬仰的大人物！

　　一个壮汉踏着波浪而来，背着一根三叉戟，头发浓密凌乱，满脸是大胡子，敞开的胸膛上面，全都是水蓝色纹身，穿着也与蛮夷无异！

　　“五帮主！”

　　“五帮主来救我们了！”

　　真魂级壮汉刚刚到来，前面消失的水贼们，一个个从水里弹出头来，这帮家伙根本就没有淹死，却统统藏在水里面。

　　南宫云一脸震惊：“我还以为他们都淹死了呢，没想到居然都还活着，可为什么这么久时间都不出来换气？”

　　风彩蝶也皱起眉头：“莫非巨鲨帮帮众一个个都修炼龟息功？所以能长时间不换气！”

　　“不是功法，是水贼本身有点问题。”楚天总算是看出一些端倪，嘴角挂起一丝笑意，“难怪能在四洲湖中嚣张那么多年，而始终没有没剿灭！现在看来事情变得有意思了。南宫，你去帮我准备点东西，我需要验证一些事情，如果真如我猜想那样，这帮家伙的价值可就大了。”


第209章 巨鲨帮

　　大胡子经过地方，水浪纷纷翻涌，若是仔细观察会发现，大胡子踩着一只巨大鲨鱼，鲨鱼完全是水能量幻化而成的，水中速度简直快到极点。

　　十艘大船都已经报废了，千余帮众纷纷落水，伤亡也是非常惨重。

　　大胡子脸色阴沉抬头望去，一个外表儒雅的青袍中年人，双脚踩着一个小龙卷风，长袖飘飘，浮空而立，犹如一尊天神般威严而强大，竟然一点都看不透其实力。

　　虽然不知何人，但是绝非泛泛之辈！

　　“阁下擅闯湖神禁区，更打伤帮众弟子众多！”大胡子冷冷地说：“难道就不打算给巨鲨帮一个交代吗？！”

　　“交代？”神风候平静一笑，四方风起云涌，天威惶惶，让人震撼，“四洲湖乃南夏王土辖内，你等在此建帮，本侯无话可说。但是，你们常年掠夺商队，甚至上岸进城镇烧杀抢掠，当真以为南夏国无人了吗？”

　　“你……你是南夏八侯！”

　　“控制风之力，你定是中州神风候！”

　　大胡子彻底惊呆，神风候是名满南夏国的大人物！

　　大胡子顿时没有丝毫战意，水中巨鲨猛一掉头，掀起巨大波浪，竟当场急遁而逃！

　　“五帮主！”

　　巨鲨帮的帮众都傻眼，五帮主神功盖世，竟连打都不打就逃了？

　　“既然来了，那就留下陪本侯喝一杯茶吧！”神风候身形一瞬眨眼追上，直挺挺拦在大胡子面前，右臂化作一只数丈长的青色巨手，直挺挺向大胡子抓过去。

　　“我跟你拼了！”

　　大胡子抽出三叉戟，元魂之力骤然绽放，结果没来得及发动攻击，神风候远远一掌就把三叉戟劈断，猛烈力量更是把大胡子轰出几十米，一口蓝紫色的血从嘴里喷出来。

　　神风候负手而立，似乎游刃有余：“魂醒七重，不过堪堪达到真魂级么？”

　　“你敢瞧不起老子！”

　　大胡子愤怒大吼，让元魂完全释放出来，赫然是一头银色巨鲨，大胡子双手一轮，银色巨鲨元魂钻入湖面，将大胡子元力全部灌注湖水里。

　　四周水域顿时沸腾起来。

　　数以百计鲨鱼破水而出，每一只都有三四米长，浑身都是水能量构成，浩浩荡荡宛若万箭齐飞，全部像长翅膀一样在半空游走，每一只都蕴含凶残的力量，一口可以把魂醒修士整个吞掉。

　　“让你见识见识湖神赏赐给我们的力量！”

　　无数水之鲨鱼凶悍向神风候扑杀过去，神风候倒是露出一丝惊讶，真没有想到，这大胡子实力比想象中更强。光凭现在的一手，普通的真魂强者肯定招架不住。

　　不过想对付南夏八侯级的强者？那就差的太远了！

　　“风云剑歌！”

　　神风候身体周围凭空出现无数剑气风刃，犹如暴风雨般密密麻麻撒下去，每一只巨鲨最起码被击中三两下，瞬间全部爆碎开来，变成了漫天的水珠。

　　“没完呢！”大胡子怒吼一声：“湖神！赐我力量！”

　　无数落下水珠都停在半空，全部凝聚成一只特别庞大的超级巨鲨，这巨鲨尽管是能量幻化而成，却已经跟活物一般，那厚厚银白色皮肤上连纹理都清晰可见，愤怒的向神风候扑去。

　　神风候一弹指。

　　一道巨大剑气扫下来。

　　这声势骇人的巨鲨直接被劈成两半，大胡子也被余波击中，犹如打水漂般在水面不断弹落，瞬间就飞出十几丈远。

　　“好强！”

　　“不愧是南夏八侯！”

　　“这仇巨鲨帮记下，给我等着！”

　　大胡子就想往水里钻去，他企图通过湖水遁走。

　　“哪有这么容易！”

　　神风候把一个小型龙卷风丢进湖面，整个湖水都被搅动起来，形成一个巨大漩涡，几十丈内湖水都被卷到半空，其中就包括大胡子的身影。

　　神风候随手一抓，大胡子被吸出来，最后被神风候掐住脖子。

　　“放开我！”

　　大胡子好歹是个真魂级的强者，不过在神风候的手中，却像一只毫无挣扎之力的小鸡。

　　神风候对着大胡子身上连续点几下，用浑厚元力直接把大胡子的修为给封印住。这人修为和实力都不弱，一定是个顶级头目，活捉更有用。

　　“五帮主被捉了！”

　　“大事不好，快告诉其他帮主！”

　　水贼一个个惊呼大喊起来，全都钻进湖水里，不一会儿就消失了。

　　神风候对小喽啰没什么兴趣，腾空而起，飞回船上，随手把大胡子丢在甲板上。

　　其他人都被深深震撼。

　　大家早知神风候修为非常高，实力也是非常强大，却万万没有想到恐怖如斯，这场战斗让所有人大开眼界！

　　大胡子露出一丝惊恐之色：“敢伤我一根汗毛，巨鲨帮不会放过你们的！南夏八侯就了不起？若是惊动大哥二哥，让你们吃不了兜着走！”

　　大胡子是真魂级强者。

　　不过却是刚刚达到魂醒七重修为不久。

　　所以不要说跟神风候这种级别比，哪怕跟沈冰雨比起来都差远了。不过从他的话来看，莫非巨鲨帮还有比他更强的人？

　　南宫云忍不住问：“那什么大哥二哥比你更强？”

　　“废话！”大胡子似乎底气很足，“巨鲨帮十万帮众里面，我不过排行第五而已，大哥、二哥、三哥、四哥，全都远在我之上！你们侵犯湖神的禁区，还打伤湖神的侍从！湖神一旦发怒，你们就等死吧！”

　　十万帮众！

　　至少五个真魂强者！

　　南宫云一个个都目瞪口呆！

　　神风候一皱眉，目光有些不悦了！

　　这家伙被俘虏还这么嚣张？估计是不会配合审问，干脆一掌击毙算了！

　　不过转念又一想！这家伙万一没有撒谎呢？若巨鲨帮真有十万帮众，至少五个真魂强者坐镇，那绝对是一股庞大无比的门派势力。

　　神风候倒是不怕他们。

　　问题是现在有任务在身，没有时间纠缠在此，若跟巨鲨帮爆发矛盾，恐怕想要甩脱这帮讨厌的家伙就没这么容易了。

　　砰砰！

　　几艘军舰船底都传来爆响！

　　几个士兵惊慌喊道：“侯爷不好！船底被砸破了！我们的船快被凿沉了！”

　　“什么？”

　　这军舰是南夏国最先进速度最快的，若船底被打破，导致军舰沉没，那么后果不堪设想！姑且不说上千军士如何逃生，中州必然会误了君书的命令，那可是严重的事情！

　　“侯爷！”

　　“前方出现很多怪物！”

　　众人向远处望去时候，十几只巨大无比乌龟，正在湖面上缓缓游走，每一只乌龟背上都载着上百人，甚至准备大型机弩之类的武器。

　　一个精瘦中年汉子手提战刀，满脸愤怒地吼道：“放五弟！否则让你们都葬身鱼腹！”

　　四周水流湍急起来。

　　“放了五帮主！放了五帮主！”数以千计巨鲨帮帮众露出头来，高高举起手里的武器吼道：“让他们尝尝湖神之怒！”

　　“完了，完了！”梦莹莹脸色一白：“水贼数量怎么这么多！我们捅马蜂窝了！”

　　“哈哈哈哈！”大胡子大笑起来：“这就是得罪湖神的下场！”

　　找死！

　　神风候双眼闪过一丝冷冽杀气。

　　从来没有人敢这么威胁他，既然如此就杀一儆百吧！

　　“侯爷且慢！”楚天走到神风候面前，阻止神风候击毙五帮主，“当务之急是把水贼击退，这个人就让我来处理吧！”

　　神风候修为深不可测，巨鲨帮几个帮主就算都来，那也不一定打得过他。但是，这里是巨鲨帮的地盘啊，哪里是想打就能打的？

　　巨鲨帮自称十万人！

　　从目前阵势来看，真实性恐怕是非常高的。

　　这些家伙似乎非常精通水性，还能够驾驭水生魔兽，什么凿船底，各种阴险偷袭，大家一点办法都没有。

　　神风候不是来剿匪的，若在此惹上大堆麻烦，剩余一大半航程就休想走完了，这些水贼必然一路尾随捣乱，岂不是误了大事？

　　武安君一怒非同小可！

　　“好，就交给你了！”神风候知道楚天鬼点子很多，再加急着打退水贼保护船只，就没有再管什么五帮主：“沈冰雨，助我一臂之力！”

　　沈冰雨跟神风候有些交情，倒也没有拒绝，一言不发直接跳到湖水。

　　刹那之间！

　　一股严寒力量释放出来。

　　湖面纷纷冻结凝冰，正破坏船身的水贼，躲闪不及被冻结在冰里。神风候也出手了，漫天风刃风刀狂风暴雨般倾斜出去。

　　两大高手一起，这帮水贼不在话下。

　　楚天走到大胡子帮主面前：“现在就让我们聊聊吧。”

　　“小子，你以为你是谁？你有资格跟老子说话吗？”大胡子双目怒斥楚天，“有本事杀了老子！我的十万兄弟会为我报仇！”

　　“你都做了俘虏还那么嚣张！”南宫云冲上来就是一脚：“我看这家伙就是欠收拾，让我来揍他一顿吧，我还没打过真魂级的修士呢！”

　　“南宫，别捣乱！”楚天对南宫云摆摆手：“我要你准备的东西准备好了吗？”

　　南宫云把一大桶湖水提在楚天面前：“奇怪，你要我打水来干什么？”

　　楚天直接把五帮主提起来，按着脑袋就捅里塞进去！

　　“你这是干什么呀？”

　　楚天对几人说：“你们自己过来看！”

　　梦莹莹第一个凑过来看，不由得大吃一惊：“哎呀，不得了，他的耳朵后面长出鱼鳃了！”

　　大家本来不信然而一看之下，全都被诡异画面惊呆当场，大胡子耳朵后面，真长出现一条鳃裂，正在一张一合呼吸着。

　　“人身上怎么可能会长出鱼鳃？”

　　“怪物啊！这些家伙根本不是人类！”

　　众军士发自内心感到一丝惊悚。

　　“湖神，真的有湖神！”神风候请来的老向导吓得哆嗦，嘴里喃喃说：“这些人是湖神侍从，所以拥有这种能力，我们闯大祸了！湖神一定会暴怒的！”


第210章 深入敌巢

　　当楚天把大胡子从水桶里提起以后，大胡子耳后的鳃裂就渐渐并拢消失了。

　　人们一片惊叹。

　　为什么会有这样的能力？

　　这绝对不是功法带来的效果！

　　“我就觉得非常奇怪，水贼在水底能藏这么久，甚至能神不知鬼不觉的潜水来凿我们的船底！”南宫云双目圆瞪对大胡子吼道：“快说，你们到底是什么妖类，立刻老实交代清楚！”

　　“妖类？无知的蠢货！”大胡子哈哈大笑几声，一脸骄傲自豪地说道：“此乃湖神赏赐的天赋，这些俗人又岂会了解！这片水域之上，没有人敢与巨鲨帮作对，就算南夏王国也拿我们没办法，惹上巨鲨帮就付出代价吧！”

　　说完摆出不屑一顾样子，要杀要剐悉随尊便！

　　这帮水贼在四洲湖就像入水的鱼儿一样，哪怕是南夏王国派兵来伐很难将它们一网打尽，巨鲨帮一旦报复，四洲湖的航运根本没有办法进行，那对南夏国来说是一个很大损失！

　　“湖神赏赐？”众人都感到棘手时候，唯有楚天一脸嘲讽说：“依我看，天赋不见得，说是诅咒更适合吧！”

　　诅咒？湖神的诅咒！

　　大胡子脸涨得通红，愤怒地吼道：“你敢侮辱伟大的湖神！”

　　“别装了！什么湖神？子虚乌有的东西！”楚天似乎早就已经看穿一切，“你们无非是打开一座湖底秘藏，得到一座古老的传承而已。不过让你们万万没有想到的是，获得这座秘藏传承之后，却让你们付出高昂的代价！我说的对吗？”

　　“胡说八道！”大胡子愤怒地吼道：“巨鲨帮得益湖神祝福，现在有帮众十万，方圆数千里四洲湖，全都是我们的地盘！”

　　“没错，你们获得类似海族的能力，能够在水下呼吸生存，偌大的四洲湖就任凭你们驰骋了。但是一旦离开四洲湖，你们能像现在一样洒脱吗？”

　　“你……”

　　楚天不给大胡子开口说话的机会，直接打断他说道：“巨鲨帮有帮众十万，而且有多位真魂级强者，即使放眼南夏国，也能算一流势力。但是这么多年来，巨鲨帮一直在四洲湖上以盗为生，却不敢上岸抢地盘，以至于影响力并不大，你能告诉我是为什么吗？”

　　五帮主呸一声。

　　“你当然不会说，因为巨鲨帮的人不能长时间离开四洲湖，对吗？”

　　梦莹莹像个好奇宝宝一样，满脸都是疑惑之色：“他们为什么不能到地面生活啊！”

　　“因为巨鲨帮开启的海族的传承宝藏，获得属于海族的传承。人类又怎么能接受海族传承？所以强行占据传承的结果就是发生变异，并且受到这座遗迹的诅咒，只要离开四洲湖超过一段时间，他们就会干枯虚弱而死！”

　　“另外对这股力量不断依赖加深，他们身体会渐渐发生变化，比如出现鱼鳃，比如长出鱼鳞，手脚都会长出蹼，从人类渐渐地变成海族，最终被身体排斥而死！”

　　大胡子从最初不屑到愤怒，最后已经完全的惊呆了。

　　为什么？这是巨鲨帮的秘密啊！这个小子怎么会知道？

　　真的是非常离奇，简直是匪夷所思的事情，不过从大胡子的表情上来看，又或许是真的？

　　难道真有这么奇怪的遗迹存在？

　　当然是有的！

　　楚天在古书里就不止一次见过，当了解到巨鲨帮的势力和规模，楚天就觉得非常奇怪，这些个门派明明有着非凡实力，为什么连神风候都对他们不太了解呢？

　　说他们淡泊名利、超脱凡俗？

　　那还当什么贼？烧杀抢掠，为害一方！

　　有这种实力和规模，做些别的事情有什么不好！

　　接着，楚天看到神风候将巨鲨帮的帮众打落到水里，他们竟然能像游鱼一样在水底穿梭自如，再加特殊蓝紫色血液，楚天就基本可以肯定，他们身体发生某种异变！

　　这个年代青黄不接，前文明或远古留下的古迹遗迹到处都是。

　　楚天猜测十有八九是准确的，而对大胡子进行一次实验，是为进一步验证自己的猜测，当看到大胡子身上出现鱼鳃，这种典型的海族特征之后，楚天就能百分之百肯定了。

　　“你到底是什么人！”

　　“我是什么人不重要。”楚天对着大胡子说：“重要的是，我能帮你们摆脱这个诅咒！”

　　“不可能！”大胡子浑身一震，一脸不敢置信，随后满脸恼怒吼道：“二十年了！没有人能逃脱！你休想用这种方法欺骗我！”

　　“大胡子，你们走运了！”梦莹莹走过来说：“楚天可是奇迹商会的创始人，他说能搞定就一定能搞定啦！”

　　奇迹商会楚天？

　　奇迹商会没有开通航运贸易，所以很多商人看中了这个商机，大量收购奇迹商会的商品，运输到其他州郡去高价抛售。其中数艘货船被巨鲨帮给截下来，有一票还是这个大胡子亲自带人干的，所以对奇迹商会有一些了解。

　　这明明是一个毛都没长齐小鬼，竟会是奇迹商会的创始人？

　　不过就算他是奇迹商会创始人又怎么样？

　　巨鲨帮受惠于传承，也受限于这个传承，这个传承让他们变得强大，这个传承也让他们失去自由，有得就有失，这是没有办法的事情。

　　“你不相信？”

　　楚天从大葫芦的储物空间里，找出来一小支淡红色液体。

　　“南宫，喂他喝下去。”

　　南宫云直接撬开大胡子最，整瓶淡红色液体强行灌进大胡子嘴巴里。

　　大胡子顿时犹如虾米般蜷曲身体，正在地上痛苦挣扎痉挛和抽搐，从身体表面出现大量淡红色血丝状东西。

　　“热！热！好热！”

　　“可恶，你们给我喝了什么！”

　　大胡子能清楚感觉到，本来早已冰凉血液，随一支奇怪药剂的影响，竟然一点点恢复热度，那股深入血液中的某种力量，似乎渐渐地消融不见了。

　　这……

　　这怎么可能？

　　楚天又命令道：“割开他的手，看看效果怎么样。”

　　南宫云抽出匕首一刀，大胡子手掌被割破了，血液滴滴答答落进木桶，血液颜色不在是诡异紫蓝而成紫红之色，已经与正常人类没有太大区别了。

　　大胡子愣愣的盯着弥漫开的血液，久久都没有回过神来。

　　巨鲨帮成立二十年来，从来没有人能逃脱这个诅咒！

　　这个年轻人随便掏出一瓶奇怪药剂。

　　竟把诅咒之力消除掉一大半！

　　“你的水下呼吸能力依然保留。”楚天露出一丝肉疼，那是稀释过的神灵血，他自己都没来得及用呢：“这支药剂效果已经消除一切限制，从现在开始，你自由了！”

　　大胡子木若呆鸡，终于彻底服气了！

　　若此人能巨鲨帮解除限制，还巨鲨帮十万帮众自由，那真是巨鲨帮的在生父母啊！

　　这个大胡子扑通跪下来：“先生救我们！”

　　楚天淡淡地说：“让你们的人离开！”

　　“是！是！”

　　大胡子掏出一支短号，用力的吹了几声，四周围数以百计的人影，每一个人都潜伏在水里，耳朵后面都长出鱼鳃。

　　“五帮主！”

　　“五帮主不要惊慌！”

　　“我们这就来救你了！”

　　“全给我滚回去！”大胡子又急又怒的地大声咆哮，巨鲨帮二十年来饱受折磨，如今天降一个救星，若不将其牢牢抓住，那还会再有机会吗？“快去通知大帮主迎接贵客！”

　　巨鲨帮的帮众都傻了。

　　贵客？

　　巨鲨帮从来不允许外人涉足这片水域，那是对伟大湖神的冒犯，如今五帮主的表现实在是让人觉得非常反常。

　　大胡子愤怒地吼道：“你们都聋了么？还不快滚回去！”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　巨鲨帮的帮众纷纷沉入水中，几千帮众纷纷撤走了。

　　神风候、沈冰雨都觉得很吃惊，当他们打退干瘦中年人，重新回到甲板上的时候，只见大胡子恭恭敬敬站在楚天面前，一脸诚恳说：“请先生为巨鲨帮解困！”

　　几分钟而已，这家伙就转性了？

　　“我确实能帮你们克制海族血统的侵蚀。”楚天停顿一下接着说：“不过，这对我来说需要付出不小代价，你说说我为什么要帮助你们呢？”

　　“是啊！”梦莹莹在旁边说：“这些人烧杀抢掠肯定是坏人！我们没有义务帮住一帮恶棍！否则他们要是恢复正常，那还不知道多少人要遭殃呢！”

　　神风候也冷冷地说：“巨鲨帮这些年罪行累累，待雷州之事了却之后，本侯便联四州之力剿覆，岂容他们再继续猖狂？”

　　大胡子慌忙说：“我们也是迫不得已！”

　　“侯爷不用急。”楚天确定巨鲨帮传承性质，那么当然了解他们是怎么一回事，他对大胡子说道：“这样吧，我亲自去一趟你们的老巢，谈一谈条件，你觉得怎么样。”

　　“当然可以！”

　　“楚兄！”风彩蝶站出来：“这帮水贼穷凶极恶，你这是羊入虎口！”

　　神风候也不建议楚天冒险。

　　“让沈冰雨跟在左右保护足以，你们负责再外面策应。”楚天自信满满的说：“放心吧，我能处理好这件事情！”

　　巨鲨帮的帮众数量太多，若不想办法解决他们，恐怕难以顺利穿行。神风候见楚天镇定自若，似乎已经成竹在胸，便没有再阻止。

　　神风候亲自威慑，谅他们不敢怎么样。

　　楚天就带沈冰雨一人，再加上俘虏余老五，共乘坐一只小船，孤舟前往巨鲨帮总部。


第211章 余老大

　　四洲湖中央是一片大型群岛区域。

　　这些群岛面积不怎么大，犹如一张被撕得稀巴烂的纸，杂乱无序丢在水面上，覆盖面积足足有上百里。

　　其中规模最大一座岛，大约跟中州城的城区面积差不多，因为形状像一个骷髅，所以被命名为骷髅岛。

　　骷髅岛，是巨鲨帮核心总部！

　　楚天、沈冰雨，余老五，三人乘一只小舟，正缓缓在群岛穿梭。

　　没一座岛屿都有人类活动痕迹，比如建造者简陋的建筑，晒着鱼干虾蟹等等食物。

　　巨鲨帮实力尽管强大，但是没有什么经济来源，再加人口数量众多，日子过得紧巴巴的，好在四洲湖水产非常丰富，区区十万人不至于会而死，帮众们就靠着水产食物来过日子，实在不行就劫劫商船赚点外快，倒也勉强凑合着过。

　　小船抵达骷髅岛。

　　余老五亲自跳下水，因为巨鲨帮根本没有码头，徒手把船只从浅滩拉到岸边，“二位，请随我来！”

　　楚天走在前面，沈冰雨跟在背后，两人先见到一个白色石头堆砌起巨门，门后是一条石板铺成的小路，一直蜿蜒到岛屿半山腰。那里开辟一个小广场，伫立着几座巨大威严的湖神雕像。

　　多年来，巨鲨帮极其排外。

　　几乎就没有生人进过群岛，更别说最核心的骷髅岛了。所以楚天这么一来，立刻引起岛上帮众注意，一个个都拿着兵器围上来。

　　“五帮主回来了！”

　　“我就说，五帮主怎么会被捉？”

　　“五帮主，这两个人是带回来献祭给湖神的祭品吗？”

　　巨鲨帮的家伙打扮一个个非常怪异，用鲨鱼鳄皮做靴子、背心、冒着，衣服也都似乎破破烂烂，犹如逃难到海岛的渔民一般。

　　沈冰雨见此都有些不解，虽然有着非比寻常的实力，却过着乞丐一样的生活，这在南夏国真是不多见！

　　帮派子弟中，有老人，有女人，甚至有小孩。

　　巨鲸帮建二十年左右，不可能发展到这种规模，大多数帮众都是后来加入的。

　　至于怎么加入进来的？

　　不用猜都知道！

　　巨鲨帮袭击过的船只村镇，从来都是连人带货一起抢走，巨鲨帮之所以喜欢抓俘虏，一方面是防止俘虏告状引来麻烦，另一方面就是为增加巨鲨帮的人口。

　　这些把俘虏会强制巨鲸帮的传承力量犀利，赋予他们海族的天赋和血脉，同样会被诅咒所束缚，再也没有办法离开四洲湖了。

　　最终也就不得不加入巨鲨帮。

　　逃走？那是不可能的！巨鲨帮的成员一旦上岸，滞留一两天就会虚弱干枯，最终直接死亡。

　　“滚！”

　　“都给我滚！”

　　余老五斥退看热闹的帮众，随后把楚天带到半山腰，走进一个潮湿山洞深处，这个山洞里居住着巨鲨帮真正的高层，只有舵主以上人物才有资格进去。

　　“老五！你怎么回来了！”一个手持双刀的干瘦中年人在里面疗伤，当见到余老五回来，立刻露出惊喜之色，“那帮该死的中州人放了你？他们没对你做什么吧！”

　　余老五拱拱手：“谢四哥关系，我没有事……”

　　“老五！”余老五话都没说完，一个嘶哑而又严厉的声音，从漆黑山洞里传出来，“你怎么带外人带进这里，难道忘了规矩吗？”

　　楚天顺着深渊传来方向望去。

　　漆黑潮湿山洞深处一个天然大池子内，突然泛起阵阵水波，一个佝偻人影缓缓从水中升起来，浑身湿漉漉，不断滴着水珠，一股可怕而又阴冷的气息，骤然弥漫整个洞窟，让人觉得不寒而栗。

　　“大哥！请听我解释！”余老五赶紧恭恭敬敬拱手：“这个中州人能破解我们身上多年的诅咒！”

　　“大胆！老五！你敢污蔑湖神！”一个头发灰白，五大三粗的大汉走出来，满脸怒容地吼道：“你知不知道自己在做什么！”

　　余老五急着说道：“二哥，我没有……”

　　“湖神？哈哈哈哈！”楚天懒得听兄弟争辩，立刻哈哈大笑几声，那字正腔圆的晴朗声音回荡洞窟，“为统治这片群岛，统治你们的十万帮众，就编造出一个所谓湖神让人膜拜？最可笑的是，谎言的编造者，连自己都骗进去了！”

　　哪有什么湖神？

　　巨鲨帮充其量是一个特殊门派！

　　巨鲨帮为更好统治门派，所以就编造出一个神秘色彩的湖神，无非是想在精神上，牢牢地拴住广大帮众，让这些人坚定湖神存在，从而为自己而效力。

　　否则的话。

　　这难以理解的约束力，实在很难找到合理解释。

　　灰白头发的披发壮汉怒道：“侮辱湖神！找死！应该把他抓去献祭湖神！”

　　“玷污湖神，死！”

　　“杀了他！”

　　四周巨鲨帮高层暴怒，一股股犀利而可怕杀气笼罩而来。

　　沈冰雨眉头紧皱起来，洞窟太黑了，几乎没光线，所以看不太清楚。不过，从气息和杀气来看的话，巨鲨帮高手真不少，这实在是远远超出想象。

　　楚天依然面不改色，侃侃而道：“若没猜错的话，你们得到海族宝藏，是一座远古海族用来强化血脉的祭坛。海族利用祭品在祭坛献祭，从而激发血脉中暗藏的潜能。这是某一种海族所专属的秘藏，你们却无知的占用了他，用来提升自己的实力。”

　　“但，你们并不知道，人族身体去承受海族献祭，若强行进行这种献祭，最终就会导致人族血脉发生异变，一点点的向海族变化，鱼鳃仅仅是最初的改变而已。这种变异一旦开始，就没有办法终止了，你们将无法离开水，甚至无法停止献祭，否则不出一天时间，你们就会浑身干裂，最终虚弱的死去！”

　　“当然，你们可以通过不断反复献祭，让体内一丝海族血始终保持活跃状态，这么做却会使海族血统越来越壮大！你们的身体也将会出现越来越多海族特征。从而变成人不人鱼不鱼的怪物，当人类血统不足以压制异族血统的时候，你们就会死于血统的排斥！”

　　“无论是放弃祭祀，还是继续保持祭祀，结果都是死路一条，我说的对不对！”

　　这一席话铿锵有力，回荡在洞窟内，让巨鲨帮气焰为之一挫，全部骤然间鸦雀无声！

　　“咳咳咳！”那位站在水池里的白发老者缓缓站起身，用阴冷而又嘶哑声音说，“阁下到底何方神圣？”

　　“不敢当，在下楚天……”

　　白发老者的身材本来很高大，只是此刻变得佝偻干瘦，脸上还戴着一个古老的鱼人面具，手中握着一根鱼骨长杖。

　　楚天话都没有说完！

　　白发轻轻地一弹指，一滴水珠激射向楚天飞去。

　　好快！

　　楚天没来得及回避，水珠就落到面前，瞬间绽放了开来，形成一个巨大无比水球，正好把楚天给包在其中，一股力量把楚天拽到半空中。

　　这个水球看似轻薄，其实是非常坚固的。

　　楚天目前的修为，甚至都没有办法打破他。

　　白发老者一双诡异蓝色眼珠，正迸射出可怕杀气：“你以为有神风候在外面给你撑腰，你就能肆无忌荡的乱我巨鲨帮吗？哪怕是神风候亲自进来，老夫也要跟他斗一斗，跟何况你这黄口小儿！”

　　沈冰雨眼中一丝厉色。

　　从右掌释放出一股慑人寒气，一掌向白发老者劈去。

　　白发老者又弹出一滴水珠，直接向沈冰雨射去，沈冰雨眉头一皱，骤然释放出白光，瞬间将水珠给冻结住。

　　“哼！”

　　白发老者一声冷哼。

　　那颗冰珠碎裂开始，一股猛烈能量爆发出来，瞬间充斥洞窟每一个角落，让其他人甚至有些站立不稳。

　　巨鲨帮高层脸色都变了。

　　这个女人修为好高，虽然跟大帮主比有些差距，但只怕不在二帮主之下。

　　沈冰雨被震退好几步，她的脸色也是微微一沉……这老怪实力比想象中强很多，她不一定是其对手。

　　白发老者也感到吃惊。

　　这个女人年龄冰不大，修为仅仅比自己弱一筹而已，再加南夏八侯之一的神风候虎视眈眈，这次来到巨鲨帮的人，恐怕都很不简单啊！

　　余老五生怕会出事：“大哥住手！不能杀他！”

　　楚天被水牢锁住，虽然已经动弹不得，却一点都没有慌乱，因为白发老者没有真正的杀心。

　　“巨鲨帮的余老大果然厉害，竟然连沈冰雨都要略逊一筹。”楚天优哉游哉的说着，一点都没有沦为阶下囚的觉悟：“不过，你受海族传承之力最深，如果没有猜错的话，你的身体已经开始变异，你的脚掌长出鱼蹼，你的身上已经长出鱼鳞，甚至连体内骨骼都发生变化。”

　　巨鲨帮的帮众都一愣。

　　大帮主多年没有摘下面具，而平时也穿的严严实实的，难道真是身体发生异变？

　　白发老者沉默了。

　　“我断言，你活不过半年了！”楚天大声喝道：“不过你自己死了也就死了，难道你要拖着整个巨鲨帮的帮众，还有跟你出生入死的兄弟陪葬？！又或者，你要看着跟你出生入死的兄弟，全变成像你一样人不人鬼不鬼的怪物吗？！”

　　白发老者浑身一颤。

　　“大哥！”余老五赶紧走上去：“楚天先生真是来帮我们的。我身上的诅咒之力，已经全部的解除，你不信可以看看！”

　　白发老者徒然出手握住余老五手腕。

　　那一双诡异的蓝色眼珠变得越来越凝重，随后是震撼和惊愕，最后露出不可置信狂喜之色。

　　真的……消除了吗？


第212章 老子有钱

　　余老大不禁微微颤抖起来。

　　简直是难以置信，简直跟做梦一样。

　　余老大是宝藏最大受益者，让一个曾经修为平平的魂醒修士，没有太多资源支持的情况之下，顺利成长到魂醒九重的实力。若是在水中战斗的话，哪怕南夏八侯级别的超级强者，余老大也有自信能够抗衡一二。

　　余老大也是宝藏最大的受害者，因为深受诅咒之力的侵蚀，余老大比普通帮众恶化程度更高，他已经整整五年没有踏上大地，即使在骷髅岛也终日泡在水池里，否则身体就会迅速干枯衰弱，十小时左右就会有生命危险。

　　最可怕的是，余老大身体发生异化，他的性情，他的习性，都受到影响，非但变得人不人鬼不鬼，更带来难以想象的残酷折磨，平常只能以大量镇痛药物来维持，而且异化速度在加快，恐怕将要危机到生命。

　　余老大已不抱什么希望。

　　谁知道就在这个时候，奇迹在眼前发生了。

　　余老大仅仅握着老五的手：“你……你真的解脱了！”

　　余老五也是眼含热泪，用力的点点头：“这位先生真的有办法！”

　　水牢顿时破裂，楚天恢复自由，落回到地面。沈烟雨就要扶他，楚天摆摆手，表示自己没事。

　　白发老者一双蓝色眼睛盯着他：“你真的能帮我们？”

　　楚天露出一个自信的微笑：“这种异变归根到底是一种特殊诅咒造成，我刚好有一种办法，能破解任何形式的诅咒，甚至是这种深入血骨的！虽然不敢说大陆除我外无人能解，但是在南夏国这种地方，你们再也找不到第二个了！”

　　余氏五兄弟露出不敢相信之色。

　　白发老者呼吸急促起来，用嘶哑声音喊道：“先生大恩！请救救巨鲨帮吧！”

　　“天下没有免费的午餐，就像你们贪图海族力量，而受到海族反噬一样。”楚天目光变得凌厉起来，从巨鲨帮的高层人物扫过，面无表情的说，“我固然能为你们打破血统诅咒，但是对我来说是需要付出高昂的代价，我与你们素无瓜葛，没有义务救你们。”

　　这话言外之意是：让我救你们？可以啊！先拿点诚意出来吧！

　　白发老者沉默几秒嘶声说：“巨鲨帮穷困，没有财宝金银。”

　　“巨鲨帮十万帮众就是财富！”楚天开门见山说：“让我救你们？可以！但我要巨鲨帮为我做事！”

　　此言一出！

　　众人露出怒色！

　　贪心不足蛇吞象，难道不怕吃噎着吗？

　　巨鲨帮整整发展二十余年，终于拥有帮众十万规模，光真魂级强者就有五个，显魂强者有好几十个之多，其中有八九个都已经达到显魂巅峰实力！

　　这样强的一股势力，这小子想要一口吞下？

　　那根本是做梦！

　　不说有没有这个能力，巨鲨帮帮众也不会同意的。

　　巨鲨帮好歹是一个帮派，是一个另类的宗门，有着自己道统和传承，基本的尊严还是有的！

　　“你就算真的解开约束，我们却又会落入新的约束中，阁下不觉得自己要求未免过高了吗？”白发老者声音低沉说：“巨鲨帮有巨鲨帮的骄傲，绝不会像任何人效忠！”

　　“没错！”

　　“这小子狼子野心，摆明是想吞我巨鲨帮！”

　　“我们巨鲨帮就算不能在陆地潇洒，最起码在四洲湖，在有水的地方依然驰骋，何必沦为一个毛小子的马前卒！”

　　归更到底，是楚天太年轻了！

　　巨鲨帮强者如云，又怎么能屈居其下？

　　巨鲨帮众愤慨抗议，一点也不觉得奇怪，帮会门派素来很讲究辈分。现在一个年纪轻轻的小鬼跑过来，就想要偌大巨鲸帮向他屈服，这不是天方夜谭吗？

　　“别急着拒绝嘛！”楚天从容一笑：“先听我把话说完。”

　　余老大嘶声说：“无论再加什么条件，巨鲨帮绝不沦为一个工具！”

　　“你们为我做事，不一定要效忠于我。”楚天强调道：“我们是合作关系，而不是隶属关系，这么说，懂吗？”

　　楚天是有自知之明的。

　　奇迹商会目前不具备吞并巨鲨帮的能力。

　　那个头发灰白的余老二问：“你不要偷换概念，二者有什么区别吗？”

　　“你这么想大错特错！”楚天对余老二言辞犀利说：“合作关系是平行关系，所以没有上下之分，巨鲸帮为奇迹商会做事，巨鲸帮也能得到应有回报，如此而已，岂有他哉！”

　　余老三问道：“那你奇迹商会能给我们什么？”

　　楚天直视余老三目光：“那就要看你们最缺什么？金钱！名誉！”

　　巨鲨帮人面面相觑，巨鲨帮的确十分穷困，而且一直是水贼形象，这可不是轻易能改的！

　　“奇迹商会直接给巨鲨帮投资一亿金币！”

　　这开口就是一亿金币，这财大气粗的态度，足以把普通帮众震撼到了！

　　余老四却有些不满意说：“巨鲨帮十万人，一亿金币似乎不够！”

　　“说得也是！”楚天微微一笑，“那就两亿金币吧！”

　　众人都沉默，这小子太有钱了吧！

　　“还不够？那四亿吧！”

　　众人倒吸一口凉气，这小子眼睛不眨，竟然直接翻两番！

　　“巨鲨帮目前情况来说，四亿金币投资足以解燃眉之急。”楚天最后说道：“不过只要愿意跟我诚信合作，我愿意代表奇迹商会半年内，给巨鲨帮投资十亿金币！”

　　什么？

　　追加到十亿！

　　这就算是底蕴深厚的中州四大家族，恐怕也是好几年营收的总和了！

　　巨鲸帮被金币大棒砸得晕头撞向，余老大也被深深地震撼：“你说真的？”

　　“老子有的是钱！”楚天中气十足说：“我能说到就能做到！我们可以找神风候公证立一份契约，奇迹商会半年时间内，若不能支付足够金币，视为奇迹商会盟约，巨鲨帮完全恢复独立，前期支付费用就当违约费了！”

　　这就是一群强盗而已！

　　主要经济来源就是劫一些商船，偶尔上岸去抢一些村镇，能够有多少收入？

　　所收获来的资源，非但需要消耗献祭，更需要满足自身使用，实在是拮据的很！

　　十个亿金币啊！

　　这足以砸的巨鲨帮找不到方向了！

　　奇迹商会真的说到做到，百分之九十五的中下层帮众就不会再有任何意见了！

　　“奇迹商会不但出十亿金币是投资巨鲨帮，更有义务帮助巨鲨帮完成转型，为你们提供合适的谋生之路后。当然，我们需要巨鲸帮50%的股份，只以后的享受分红，不过不干涉管理，你们在内政方面，完全自主独立！”

　　好个小子，巨人把巨鲨帮当成投资对象了。

　　巨鲨帮真能创造那么大的价值？

　　他就不怕一大笔投资打水漂？

　　“最后，你们要愿意到奇迹商会内部任职，我们会给你们合适年薪。”楚天停顿一下说：“我承诺，真魂级修为修士年薪不低于5000万金币！”

　　巨鲨帮再次被敲晕了！

　　楚天每一句话仿佛都在重复一个信息——老子有钱，老子人傻钱多，跟着老子混就能吃香喝辣！

　　从这些土鳖的表情来看。

　　楚天就知道已把他们给彻底哄住了。

　　其实奇迹商会财务有点紧张，十亿金币一下拿不出来，不过奇迹商会目前处于高速爆发阶段，即使硬着头皮也要买下这个势力，这是很有意义和战略价值的投资！

　　巨鲨帮本身很强。

　　这是一支强大武装。

　　光巨鲨帮为奇迹商会增加势力，就不是十亿金币能衡量的了！

　　更重要的是，巨鲨帮在水域优势极大，四洲湖与四州郡截然，而且能够顺着一条条河流深入各州郡，从而抵达不同的城镇。

　　奇迹商会一旦掌握四洲湖，那么就掌握庞大的运输网络。梦轻舞本就有收购几支精良船队的打算，现在看来与其把钱花在收购船队上面，倒不如直接重金砸在巨鲨帮上。

　　这对巨鲨帮来说也是一个机会！

　　首先，楚天能解决他们诅咒，这就是最大的筹码，是巨鲨帮难以抗拒的。

　　其次，十亿金币砸下来，巨鲨帮就能够脱贫了。而且，一个能随便拿出十亿金币来投资的商会绝非等闲，此人又跟神风候这样的顶级权贵关系甚密，巨鲨帮转型就需要这样的势力帮助！

　　兄弟们的日子过得太清苦。

　　或许……确实需要好好改善一下了。

　　“我的话已经说完了。”楚天潇洒的一个转身，自顾自的向外面走去，沈冰雨寸步不离跟在背后，“我就给你们一点时间考虑考虑，我过几天会再回来的，希望那时候你们能给我一个肯定的答复。”

　　楚天走了！

　　他大摇大摆的走出洞穴！

　　巨鲨帮没有一个人去阻拦，因为每个人都陷入深深思考。

　　当望着这小子离去的背影，众人久久无言，此人年纪轻轻……竟给人深不可测的感觉！

　　“大哥，我们已经引起神风候的注意！”余老五一脸沉重说：“若不接机赶紧翻身的话，神风候不会放过我们的！”

　　神风候此次是路过，根本不是来讨伐巨鲨帮，然而巨鲨帮已经得罪神风候，恐怕神风候不会放任该势力在四洲湖继续扩展。

　　巨鲨帮绝不希望与南夏八侯爆发冲突。

　　别说余老大修为比神风候终究差一截，就算斗得过神风候又怎么样？神风候是南夏八侯之一，他要是站出来联合四大洲，组成联军进行剿匪，最起码会出四位侯爷，巨鲨帮还能幸免吗？

　　若是惊动了三君，那更是灾难般的结果。

　　余老大命令道：“老五跟着他们船队，去看看他们干什么去了。老四带几个人去中州，摸清楚奇迹商会的底子，先看看这个势力到底值不值得合作。”

　　此事关系重大，还是慎重为妙啊！


第213章 雷州

　　五艘战舰刚刚修补完毕。

　　“楚天回来了！”梦莹莹翘首以盼之下，发现见到返回的楚天，立刻开心的挥挥小手：“楚天，你真的到水贼的老巢去了吗？那里面是什么样子的，好不好玩啊！”

　　众人无语，这梦莹莹也是个神经大条的家伙。

　　楚天进巨鲨帮老巢，那是冒奇险的做法。

　　南宫云则急忙问：“你们谈的怎么样？”

　　“十拿九稳。”楚天神秘一笑，随后对莹莹说，“你等着瞧吧，你的罐头马上就能卖遍半个南夏国，甚至整个南夏国了。”

　　神风候目光一闪。

　　他知道这句话以为什么！

　　这小子进去才那么一会儿，难道就已经和这帮凶悍的水贼达成某种协议？若真是如此的话，倒也是一件好事！否则神风候不会容忍巨鲨帮继续兴风作浪，一定要想办法将水贼全部铲除。

　　“有紧急任务在身，不便在此继续耽搁。”楚天对神风候说：“水贼不会在骚扰我们，现在全速前往雷州吧。”

　　神风候点点头：“立刻出发！”

　　五艘军舰重新开动，大摇大摆从无风水域经过，航行在烟波浩渺的湖面之上。

　　这次除了遭遇巨鲨帮惹到不小麻烦外，只是偶尔被几只水生魔兽袭击，倒也没有再遇什么大的麻烦。

　　翌日黄昏，军舰抵达雷州的码头。

　　雷州之所以叫雷州，因为雷州环境很特别，这里多雷多雨，经常有陨石坠落，气候变化反复，根据楚天猜测，雷州上方空间结构不太稳固，这也是出现位面裂缝的原因之一。

　　“全军下船！”

　　军舰甲板打开，精锐骑兵牵制战马登陆。

　　中州城最精锐的骑兵部队，普遍具备炼体八九成实力，骑战马是1级上品魔兽“疾风青驹”，头生独角，遍体青麟，非但有超强耐力爆发力，还能够发射风刃攻击敌人。

　　这是南夏国精锐骑兵专用坐骑，本身就能借风属性力量加速，正常时速能够轻松达到三百公里，全力爆发甚至能超过四百公里。

　　这样高速之下，普通人连呼吸都会变得很困难，更别说挥舞武器搏杀战斗了。所以疾风骑兵的标准标准非常严格，最低都要达到炼体七重，熟练修炼一种配套的枪法，哪怕一日奔袭上千里，也能迅速投入战斗。

　　这是当之无愧的超高机动性尖刀队伍。

　　千骑上岸，一字排开，风驰电掣，一泻而出。

　　梦莹莹也领取到一匹疾风马，正意气风发坐在高大马背上，用马鞭一指前方高高耸立的城区，激动的高喊起来：“楚天，楚天，我看见雷州主城了！”

　　雷州主城和中州主城一样，建在四周湖畔，为航运交通方便。

　　此刻的雷州城笼罩在一股凝重氛围中，所有城门都紧紧闭合着，城墙布满雷州城的军队，外头地面更是坑坑洼洼的，似乎经历过数场非常激烈的战斗。

　　城郊的牧场都已经被破坏，农田、药田、果林被某种力量污染，农作物统统枯黄凋零，真是损失极其惨重。

　　中州众人都触目惊心！

　　难道连主城都已经受到波及了吗？

　　这场灾难的严峻程度，恐怕比想象中更高！

　　当大家来到雷州城之下时，只见地面满目疮痍，雄伟城墙也出现破损，一些穿着南夏国士兵铠甲的军士，正把一具具尸体搬运出来，堆积到城外挖好的大坑里。

　　大坑有整整六个！

　　每个坑堆积三四千具尸体，犹如高高隆起的小山一般。

　　众人都彻底惊呆了，哪里见过这样恐怖的画面？特别是风彩蝶、梦莹莹这些比较单纯的人！

　　真是太可怕了！

　　从来没见过把人当场垃圾一样丢放，那无数残破的肢体身躯堆积扭曲，犹如一幅幅恶魔般的画卷。而硫磺样的气味弥漫在空气中，还伴随着强烈恶臭的焦味，让她们胃里面一阵翻滚，差点没有当场吐出来。

　　梦莹莹被彻底惊呆：“这……这都是受害人吗？”

　　“大概是了！”

　　楚天观察尸体，每一具都严重萎缩，双眼凹陷，浑身焦黑，似乎是被某种法术点燃过一样，小狐狸饶有兴致的盯着尸体看，用力的吸了吸气，似乎感觉到让它喜欢的暗属性力量。

　　“深渊恶魔穿过位面裂缝时，会携带一大股深渊气息降临。这些应该就是被深渊力量污染的城民，从而被深渊恶魔控制住了，是恶魔支配之下的魔兵！”

　　风彩蝶露出不忍之色：“现在雷州怕是有大量这样的魔化人类，楚天……你能不能想办法救救他们？他们毕竟似乎无辜的受害者，只是飞来横祸让他们变成这样，直接屠杀未免太残忍了！”

　　“是啊！”梦莹莹也急着对楚天说：“你神通广大，想办法帮帮他们吧！”

　　“你们要明白，生物魔化反应，几乎是不可逆的，纵然有办法也不是我们现在手里掌握的资源能做到的。”楚天苦笑一声：“每一个被魔化的生物，肉体已经被扭曲异化，精神已经被撕裂粉碎，灵魂也被深度污染，从某种意义上讲，已经变成恶魔……对付魔化生命，最好方法就是直接从根本上净化他们，让他们从无尽痛苦中摆脱出来。”

　　雷州士兵已经往巨坑里倒满燃油，随后一把火将数以千计尸体全部点燃。

　　梦莹莹、风彩蝶望着六个巨大火坑久久无语。

　　这种残忍的场面是她们以前不敢相信的。

　　“别难过了。”楚天拍拍莹莹肩膀，“我们来雷州，不就是为帮助他们么？”

　　梦莹莹点点头。

　　她再次认识到力量的重要性！

　　“神风候，你们太慢了！”

　　这时城门打开，两个中年人走了出来，二人气息都非常强大，几乎不逊色神风候，估计是南夏八侯中的两个。

　　一人浑身穿着金色铠甲，皮肤黝黑而粗糙，犹如大将军般装束，浑身充满果决干练气质，背后挂着一张龙形长弓，整个人气息犹如激射而出利箭般尖锐。

　　风彩蝶低声说：“此人一定是金箭候了！”

　　另外一个两鬓灰白的中年人，从外表看大概五十岁左右，端端正正的方脸，鼻梁高挺，器宇不凡，穿着一件暗金色不知什么材质的长袍，右手反握一根漆黑的笔枪，应该就是四方候了。

　　金箭候说道：“风兄、上官兄，江某多谢二位救援雷州，里面请！”

　　“什么，四方候是上官家族的？”

　　“怎么这么倒霉！”

　　楚天一脸郁闷，其他人也很无奈，希望四方候还不知道中州发生的事情吧！

　　雷州城本是一座和中州城一样的繁华主城，只是面临巨大危机的关系，雷州城家家大门紧闭，商铺也没有几家在开门，街头行人寥寥，只有士兵巡逻。

　　骑兵驻扎在城郊。

　　梦莹莹则带着佣兵，去搬运罐头犒赏军队去了。

　　其他人走进金箭候的侯府，有六个年轻人正在侯府大厅等候。六个年轻人中，三个来自雷州，三个来自南州。

　　雷州天才有，金箭候江雄的世子江山，雷州大将之子廉破军，雷州大族传人林长戈。

　　南州天才有，四方候上官泓的世子上官飞尘，另外两人分别叫做卫龙、舞阳，是南州大族的超级天才。

　　江山、上官飞尘，皆为魂醒五重的修为。

　　廉破军、林长戈、卫龙、舞阳，清一色是魂醒四重巅峰的高手！

　　金箭候江雄朗爽笑几声：“久违中州人才济济，四大公子声名鹊起，其中奇才楚星河，锋芒傲世，锐利无双，为什么本次没有来到这里？”

　　“楚星河、洛降龙、叶天狼都负伤，所以无法参加这次任务。”神风候介绍起来，“中州的紫电公子云瑶负责带队。”

　　云瑶不敢怠慢：“在下云瑶见过两位侯爷，这几位是风彩蝶、南宫云、楚天。”

　　楚天？！

　　上官泓目光一闪。

　　“什么嘛！”一个声音响起来：“我说这次中州来的人，为什么质量这么差，原来楚星河不在！我还想跟中州天才比试比试呢！”

　　这是一个穿着背心，露出一截粗壮手臂，皮肤泛红的壮汉，名叫舞阳，是四方候带来的天才之一。

　　此人具备魂醒四重巅峰实力，风格类似中州的洛降龙，且实力不在洛降龙之下，确实是一个顶级天才。

　　云瑶脸色一沉。

　　这家伙摆明是要挑衅啊……

　　南宫云性格火爆：“你敢说我们不行？”

　　“难道不是吗？”舞阳冷笑着说：“不服气来比比？”

　　南宫云一把撸起袖子，从背后将硕大巨锤抽出来：“来啊！比就比！”

　　神风候眉头一皱：“不可无礼！不要忘记我们的任务！”

　　四方候上官泓笑着说：“神风候，年轻人锐气重，争强好胜是好事，不然怎么能提高呢？武安君安排年轻人来雷州历练，本就是让他们长长见识，免得一叶障目，不知天高地厚。诸位天才难得相逢，不如稍微比试比试吧。”

　　上官飞尘提议道：“我同意父亲看法，不过修为太高，打起来难免无法控制，造成不必要的伤亡。不如就请我们当中，实力最弱的一个人，出来比试比试吧。”

　　“也好！”四方候上官泓根本不给其他反对时间，“卫龙，你以防御见长，攻击力不是你的特长，就请你出来跟中州的楚天比一比吧。”

　　楚天！

　　众人一听就明白了！

　　绕了半天，这家伙就是来找楚天麻烦的！


第214章 一拳秒杀

　　四方候上官泓多半知道中州城的事情，上官明被楚天狠狠的教训，更当着几千观众的面，连蛋蛋都给踩碎了。

　　这是上官家族的人啊！

　　哪怕不成器，哪怕再恶劣，何曾轮得到外人来教训？

　　一个不知道哪条山沟里钻出的泥猴敢在猛虎头上撒尿？

　　王城目前没有太大动静，主要是上官明本身理亏，作为王城派到中州的特使，是要执行秘密任务的，而暴露身份跑到中州主城去的做法，绝对是在公然违背王城命令，更错上加错的是，他竟贪图中州秘藏，打着王城特使旗号想强行将其掠夺，这是犯了大忌的做法！

　　上官家族封锁住消息，王城没有几个人知道，若是事情闹得太大，反而容易被人关注，让上官家族名誉受损，也就不便大张旗鼓去报复。

　　何况，神风候在事后斡旋调停，南夏八侯的面子要给，所以不了了之了。

　　四方候上官泓是家族一个重要分支，虽然跟上官明没什么往来，但是作为上官家族的成员，家族荣誉感是非常强烈的。楚天小子敢视上官家族威名于无物，又岂能轻易的饶了他？

　　若没有遇到就算了。

　　既然刚好撞上，决不能轻易放过！

　　上官泓根本不相信神风候会为一个小辈，跟同为八侯之一的他翻脸。

　　此刻，一个彪形巨汉走出来，犹如一座沉默的小山横在楚天的面前，让人有一种强烈的压迫感！

　　卫龙跟舞阳都是南州大族的超级天才，只不过相比之下，卫龙实力稍弱点。上官飞尘故意玩一个文字游戏，大多数人都有一种思想误区，好像防御强大的人，进攻能力就一定薄弱。

　　其实并不是这样的。

　　卫龙确实是防御类型高手，不过以防御见长的他，不妨碍拥有强横的破坏力，这二者本身就不矛盾！

　　南州卫族传承好几百年的功法《搬山诀》，在南夏国名气不逊色楚家《魂剑诀》，据说修炼到极致，搬山卸岭之力，填海镇妖之威，是万夫莫当的强大功法！

　　上官飞尘微笑着说：“卫龙在南州，是排名第三的天才。”

　　卫龙话不多，双眼闪烁寒光，冷冷盯着楚天，瓮声瓮气的说：“你，敢不敢比试比试！”

　　卫龙皮肤哟黑，体型五大三粗，一点不比舞阳逊色，不过与刚猛暴烈的舞阳相比，卫龙就像一块坚固的磐石，让人有种无可撼动的感觉。

　　神风候有点犹豫……楚天应该能赢吧。

　　卫龙也就比中州洛降龙稍强一点点，楚天能以一敌二打败洛降龙和叶天狼，而且事后并没有付出太大代价，说明楚天实力已经远远朝过这个层次，就看他愿不愿意应战了。

　　楚天对南宫云比一个眼神。

　　南宫云跟楚天久了，颇有心有灵犀的感觉，从眼中就能知道表达的意思，她似笑非笑看着卫龙：“大块头，你确定要挑战我们最弱的？”

　　“当然！”卫龙说完，大概觉得有点不妥，又补充一句：“从最弱的打起！”

　　“好，你等等，我去叫人！”

　　南宫云直接离开侯府。

　　楚天微笑着解释说：“既然你们要打最弱的，我们就把最弱的人叫来便是了。先打败我们中最弱的，再来挑战我这个倒数第二弱的也不迟啊。”

　　“楚天！你叫我来干什么？”几分钟后，一个年轻美丽的绿衣女孩进来，她看起来才十五六岁，满脸稚气未脱，一脸埋怨说：“我在给三洲将士们发罐头呢，很忙的知不知道？！”

　　“这位大块头是南州排名第三的天才。”楚天指指梦莹莹说：“我们这位小姑娘叫梦莹莹，她出生中州小城的小家族，怕是一百名都排不进去。”

　　卫龙觉得自己受到侮辱：“你到底什么意思？”

　　“哼，中州楚天一战的勇气都没有，反而让一个小女孩出来送死？”上官飞尘用鄙夷辛辣口吻说：“这要是传出去的话，未免有损中州脸面吧！小女孩，我看你姿色不错，不如跟着本世子，总好过这个无情之辈。”

　　“我呸！”梦莹莹虽然没搞清楚情况，不过她是绝对不许别人侮辱楚天的，那简直就是在侮辱自己一样，“你们到底想干什么？”

　　楚天对一脸迷糊的梦莹莹说：“这大块头要试试你的防御力，你就陪他玩玩怎么样？”

　　“早说嘛！那就来吧！”

　　梦莹莹好歹也具备精通级的《星光不灭体》，若是比试战斗能力，她比不上普通人，但是要说防御力的话，就算魂醒四重也休想轻易打破。

　　“我没听错吧！”舞阳大笑起来，“居然要跟卫龙比防御？就这么一个弱不禁风的小女孩？不行就认输，我都替你蒙羞！”

　　可恶！

　　敢瞧不起我！

　　梦莹莹顿时大怒，直接发动不灭体，从身体中渗透出星光，本来就晶莹如玉的皮肤，此刻变得近乎透明一般，从中折射出斑斓犹如金刚石的光泽。

　　无数水雾般的元力在头顶凝聚，最终形成一面镜子形态的元魂。

　　“你们想挑战楚天？那就先过这一关！”

　　卫龙冷冷一哼，山岳般的气息，从体内弥漫开，元力凝聚化形之后，赫然是一座雄伟山峰，卫龙身体表面，迅速出现大量坚石。

　　山元魂？

　　难怪拥有强大的防御！

　　一个区区魂醒三重巅峰的小女孩，又岂能和卫龙这样成名已久的超级天才比？卫龙怒吼一声，右臂骤然覆盖石铠，瞬间膨胀六七倍，犹如有千钧般的重量。

　　山元魂不仅仅能带来山岳般的防御，更能凝聚出一股山岳般浑厚的力量！

　　卫龙不是一个怜香惜玉之人。

　　小女孩找死就先将她给灭了！

　　那个楚天一定要对付，这是世子安排的任务，多半也四方候的旨意，如果能漂漂亮亮的完成，或许就能得到四方候的奖励。

　　南夏八侯不是都像神风候一样淡泊名利。

　　雷州金箭候也好，南州四方候也好，不仅仅是州郡的守护者，更是主城之主，军权、政权，高度集中。所以在雷州、南州，一半资源都是被侯爷的家族垄断，只有一个超级家族，其他大型家族都得看其脸色。

　　两位侯爷的世子早早就突破魂醒五重，比楚星河的修为还要高出不少。

　　当然修为比楚星河高，不一定实力比楚星河强，楚星河本身天赋很罕见，同时还获得远古剑修传承，以魂醒四重巅峰的实力，即使与这两位世子交锋，胜算也是很大的。

　　“吼！”

　　卫龙发出狂暴的怒吼！

　　那覆盖右臂的岩石铠甲，竟然渐渐地晶石化，犹如一层漆黑的水晶，其中充满土黄色奥义的符文光芒。

　　山崩拳！

　　顾名思义！

　　此拳法一旦打出，犹如山崩之势，霸道无比，难以想象，普通魂醒修士挨一拳，瞬间就会被碾成肉泥的！

　　南宫云脸色微微一沉。

　　她万万没有想到，卫龙力量这么强大，若早知道如此，她就亲自上阵了。这一拳怕是拥有金刚体的梦莹莹也会被震伤的。

　　王八蛋好狠啊，对小姑娘也如此重手！

　　梦莹莹不慌不忙，催动魔镜元魂，山元魂被倒映出来，渐渐地具象化，梦莹莹顿时感到一股浑厚力量注入身体，元力性质一下子发生变化，变得浑厚而坚固。

　　“看我的！”

　　梦莹莹娇斥一声，有层岩石般的物质，迅速在身体表面产生！

　　“复制元魂？”

　　神风候、金箭候、四方候，三人全都惊呆了，这个谁都没在意的女孩，竟然具备这种罕见的特殊天赋。

　　“不！”

　　“不仅仅是右臂！”

　　“武学也一并复制了！”

　　梦莹莹举起右手的时候，纤细嫩白手腕表面，竟也凝出一层晶石般的物质，这一拳轰出去的时候，同样仿佛爆发山崩之威！

　　山崩拳！

　　她怎么会山崩拳？

　　这是卫家的绝学啊！

　　卫龙脸色阴沉可怕，学过去又怎么样，空有其形而已：“去死吧！”

　　两个拳头不管是大小、力量、声势、速度，全都完全不成比例，却义无反顾的碰撞在一起。

　　梦莹莹的《星光不灭体》本就不弱，又将卫龙山元魂复制六六七七！

　　双拳对撞的刹那。

　　梦莹莹以山元魂凝成的岩石铠甲，从右手处开始顿时碎裂，当黑乎乎岩石片片爆裂后，那绽放着金刚石光泽的皮肤展现出来，非常完美的抵挡住紧接而来的山崩之力！

　　双重防御！

　　这是在同时施展双重防御！

　　“轰！”

　　卫龙的力量直接被反弹回来，梦莹莹力量也落在他的身上。

　　那一身厚厚的岩石统统破碎爆开，右手骨头更是发出一连串爆豆般碎响，仰天一口血喷出来，当场撞穿侯府一面墙壁，落到外面的街道上晕死了过去。

　　“怎么可能？！”

　　众人一副见鬼样的表情！

　　楚天都吃一惊，怎么会这样？

　　星光不灭体就算具有一定的反射伤害能力，但是按理说不至于如此之强大啊！

　　小狐狸龇着嘴巴，一副早有所料的样子。

　　梦莹莹呆呆看这自己的拳头，懵懵懂懂的说：“天呐，我的拳头这么厉害啊！”

　　她忽然想起什么，从怀里掏出一面古旧的小铜镜，镜子表面光芒暗淡下去，似乎有某种力量用掉了。

　　“我知道了，这面镜子发挥了作用！”梦莹莹激动的举起小镜子：“这个镜子能加大反射之力，谢谢小狐狸送我这么好用的礼物！”

　　小狐狸努努嘴，装模作样摆摆手，表示小意思啦！

　　谁都没有想到会是这样的结果。

　　楚天把梦莹莹娇出来，没指望梦莹莹打赢卫龙，最好结果就是跟卫龙打个平手，谁也没有办法奈何谁。谁知道，梦莹莹一拳差点把卫龙给废掉了，这么震撼的结果是谁都无法预料的。

　　特别是南州的家伙，一个个都脸色铁青。

　　卫龙是南州排名第三的天才。

　　这个小女孩非但修为魂醒三重巅峰，而且连一点名声都没有，只是一个无名之辈。南州著名天才被中州无名女孩一拳打残，这让南州人的面子往哪里放啊！


第215章 战舞阳

　　上官泓父子阴沉着脸，堂堂卫龙输给一个黄毛丫头，真是对南州天才一次巨大侮辱啊，若消息传到雷州，两人颜面何存？

　　“我可以走了吗？”梦莹莹急得直挠脑袋：“我得发罐头呢！”

　　“没你事了。”楚天点点头，“去吧！”

　　卫龙会输是一个意外。梦莹莹复制能力和武学的过程中，元力消耗的速度非常快，若卫龙稳扎稳打，梦莹莹绝无胜算。

　　谁知卫龙太狠，直接就发动最强招式想轰杀梦莹莹！

　　结果害人终害己，最强弹到自己身上，再加梦莹莹的力量冲击，让卫龙坚实防御一刹那崩溃，当场就受到重创，短时间内怕是恢复不过来了。

　　金箭候江雄哈哈大笑几声：“厉害！厉害！神风候让江某大开眼界！”

　　神风候也觉得脸上很有光：“运气好而已。”

　　卫龙作为成名的天才，败给不起眼的梦莹莹，这足以让所有人都大吃一惊。

　　金箭候世子江山也鼓掌：“中州不愧人杰地灵，四大公子就算三个没来，这阵容依然让人不容小觑啊！”

　　廉破军，林长戈点点头。

　　其实他们已经发现一个奇怪的现象。

　　虽然楚天修为看起来不高，但是不管是魂醒五重的云瑶，还是性格火爆的南宫云，甚至是神风候独女风彩蝶，竟然都隐隐以他为中心。中州天才的队伍表面是云瑶领队，真正的领头者可能是这个楚天。

　　此人定有过人之处。

　　“我不服！”舞阳在上官飞尘的暗示下站出来，“卫龙不过是大意了，没有使出最强的力量，南州天才岂会不如中州？”

　　“我舞阳为南州正名！”舞阳抽出一把战刀，直指着楚天吼道：“你要还是一个男人就不要在退缩了，光明正大跟我打一场！”

　　神风候有些不悦：“四方候是一定纠缠到底了？”

　　四方候一副无奈样子：“其实南州素来鼓励竞争，所以年轻人的事情，我从来不插手，让他们自己决定吧。”

　　金箭候也皱皱眉。

　　四方候太故意的针对这个年轻人。

　　虽然不知道有什么恩怨，但是实在不是王侯该有的气度。

　　不过金箭候不想在此时得罪四方候，雷州大麻烦需要四方候的力量帮忙，几个年轻人是来历练见世面的，估计不会有太大作用，伤了也就伤了，不打紧。

　　“好吧。”楚天抽出幽冥剑走出来，蓝白火焰在剑刃萦绕：“我就接受挑战吧！”

　　神风候见此叹息一声。

　　倒不是担心楚天受伤，是怕这梁子越结越深啊！

　　“你听好了，我祖传的《天炎刀法》以吸纳灵火来进行修炼，名震南州，威力无穷！”舞阳露出一丝狞色，长刀喷涌出红炙的烈焰：“我的刀中融入地灵火，劈出瞬间连钢铁都能烧融，就算卫龙的防御也无法抵挡。正因为威力太大，怕很难手下留情，若一不小心造成残废甚至死亡，你可不要怪我。”

　　楚天一脸坦然，“那就看看是你的刀更强大，还是我手中的剑更锋利，是你的地灵火温度高，还是我的幽冥火更犀利。”

　　“狂妄无知，那就死吧！”舞阳的火焰已经完全凝聚完成，骤然释放出元魂，威势顿时暴增，爆发出最强的一招：“燃天之舞！”

　　一柄长刀仿佛召唤出地狱之炎，蕴含着毁天灭地的威势袭来。

　　“来得好！”楚天的幽冥火也凝聚到极点，整个人骤然遁入幽冥，化作一道燃烧的耀眼剑光——幽冥怒炎斩！

　　当！

　　两把燃烧的兵器直接交锋，侯府大厅墙壁直接被猛烈力量震碎，刀气剑气碰撞，激烈纵横激射，两种截然不同的力量，几乎是互相的抵消了。

　　舞阳大吃一惊，这个家伙能挡住全力的一刀？

　　楚天也有点惊愕，洛降龙也挡不住这一剑，舞阳实力比想象中强很多啊！

　　两人看上去是平分秋色，其实舞阳是更胜一筹的，因为刀剑碰撞瞬间，爆裂开来的火焰，有相当一部分都喷到楚天身上，若没有不灭体护身，楚天已经败北了。

　　这一招刀法不逊色怒炎斩！

　　舞阳的武器也是极品魂器！

　　楚天的元魂金环更加强大，舞阳的修为却高深太多太多！

　　“哈哈，这一刀算我们平手！”舞阳长刀再次燃起来：“不过你要怎么挡我的第二刀呢？”

　　舞阳清楚自己的优势——修为的狠狠压制！

　　魂醒四重修士与魂醒三重修士比起来，非但元力浑厚程度更强，而且元力输出速度也更快，所以舞阳能短时间内再完成一击“燃天之舞”，而楚天却没有时间凝聚那一招剑法了。

　　谁知道，舞阳刚刚凝聚到一半，楚天腰间一颗宝珠绽放出光芒，大量幽冥火喷涌而出，直接被长剑吸过去。

　　“什么？！”舞阳惊恐目光中，楚天一剑刺过来，“等等，我认输！”

　　太迟了！

　　燃烧剑光直接破开长刀！

　　那犀利一剑直接刺穿舞阳的护体元力，无数阴毒幽冥火瞬间钻进他的身体。舞阳惨叫一声就到底昏迷过去。

　　又输了？

　　而且输的干脆利落！

　　两个魂醒四重巅峰的天才，竟然斗不过两个魂醒三重巅峰之人？

　　上官飞尘用元力稳定住舞阳伤势，简单的检查一番后，立刻勃然大怒道：“舞阳的经脉五脏受损极其严重，恐怕非上品圣药不能治愈！”

　　“可恶啊！”上官泓满脸愤怒杀气瞪着楚天，“比武切磋而已，舞阳最后明明已经认输，你又何必下此毒手断人前程，中州怎么会出你这样的歹毒之辈！”

　　“若不手下留情，此废物已经是死人一具！”楚天把剑插进剑鞘里，“下回找人麻烦时，多掂量掂量分量，不要一巴掌抽出去却打在自己脸上。”

　　多少年没人敢挑衅四方候了。

　　四方候好歹是南夏八侯之一！

　　金箭候则对楚天刮目相看，现在的年轻人连他们的威压都很难抵挡，这个叫楚天少年在四方候面前镇定自若，反而敢出言讽刺挑衅，倒也有一些胆魄。

　　“欺人太甚！”上官飞尘愤怒站出来：“我来跟你比比！”

　　上官飞尘是四方候世子，未来有希望继承侯爵的人，这种人身上投入的资源，绝对不是上官明那样的长老能比的。所以上官飞尘的实力，恐怕远远比上官明更强，即使跟惊才绝艳的楚星河也在伯仲之间。

　　神风候生怕楚天会做出疯狂事情。

　　楚天对舞阳应该是动用全部实力了，不可能斗得过这个上官飞尘，让楚星河来还差不多！

　　“够了！”神风候已经有一丝愤怒，“四方候当真要欺人太甚？不如你我必比如何！”

　　神风候是动真怒了。

　　上官泓凭借家族背景，不至于怕神风候，但是为一个小小的楚天，没必要和同为八侯之一的神风候结怨。

　　“风兄言重了。”上官泓假装斥责道：“飞尘，你怎么说也是世子之身，又岂能自降身份去挑战一个卑微野修？卫龙、舞阳技不如人，输了也就输了，比试到此为止吧！”

　　上官飞尘冷哼一声。

　　金箭候苦笑的摇摇头：“诸位救援雷州而来，何以闹得如此地步？江山，你招待招待两州的天才，我要与二位侯爷详细探讨消灭灾祸的详细战略。”

　　江山带着两大雷州天才走来：“雷州好酒非常出名，我请客邀请几位痛饮！”

　　“免了！”上官飞尘满腹怒火，又岂会跟楚天一伙在一起，“卫龙舞阳重创，我要给他们疗伤，就不奉陪了！”

　　说完。

　　他头也不回离开了。

　　南宫云不屑说：“小肚鸡肠，心胸狭隘，真不是个男人！”

　　江山不希望再惹麻烦，立刻带着几人离开此处。

　　江山三人，楚天四人，找一间酒馆进去。

　　“楚兄实力让人刮目相看！”金箭候世子江山一坐下来，立刻哈哈大笑起来，“老实说，我也看上官家族的人不爽，不就是仗着身世显赫么？自从来到雷州就对我父子指手画脚，一副高高在上的样子！这下手教训了吧，哈哈哈哈！”

　　“我倒是真没想到，楚兄竟然能正面击败舞阳！”廉破军是一个满脸胡子渣，虽然只有二十六七，却看起来好像三四十岁一样，“我要是对上他，胜负也只有五五开。我修为早就魂醒四重巅峰，而楚兄还只是虚魂境界，真是不可思议！”

　　林长戈则感慨到：“楚家出一个楚星河，又出一个楚天，皆有裂土封侯之资，中州不简单啊！中州楚家不简单啊！”

　　“错！”南宫云及时纠正：“楚星河是楚星河，楚天是楚天，一点关系都没有。而且楚天虽然也姓楚，但是跟中州楚家一点关系都没有。”

　　江山、廉破军、林长戈都愣了。

　　楚天潜力如此强大，竟不是出自中州楚家？

　　风彩蝶将事情简单描述一遍：“真要说起来，楚星河、洛降龙、叶天狼，没办法参加这次行动，全都是因为楚天的关系。”

　　“我操！”廉破军直接爆一句粗口：“你把他们三个都废了？！”

　　林长戈也楞半天，竖起大拇指说：“强！你太强了！”

　　“难怪神风候如此重视楚兄！真是期待能有一天，跟楚兄共同奔赴北方战场，去痛击兽灵一展身手啊！”江山说话间，非常豪迈的抱起一坛酒：“我江山最敬佩英雄人物，今天遇到中州各位也算有缘，就算交下一个朋友，不要客气，尽管喝！”

　　其实金箭候也算南夏国一代人物。

　　虽然出生在一个小家族，却天资超绝，机缘巧合之下，获得远古箭术传承，半生戎马，战功赫赫，最终被封为金箭候，至今依然手持王国将令，雷州就是他的军营！

　　虽然金箭候已经不上战场了，但是北方前线与兽灵作战的部队，差不多有三分之一是雷州训练的。金箭候在行军打战方面，或许比不上南夏军神武安君，但是却极其精通训练之道。

　　金箭候有一套特殊方法训练军队，所训练出来的军队，无不是南夏国精锐。雷州人都以入伍从军为荣，所以养成豪气干练的作风。江山、廉破军，林长戈，都在军中任职，常年的行伍生活，与军士同吃同住，在雷州声望是很高的。

　　江山尽管是尊贵的世子身份，却没有寻常贵族的傲气。

　　廉破军、林长戈，虽说出生老牌贵族，却也没有养成跋扈性格。

　　几个人是值得结交的。

　　“你们再这里啊！”当几人都喝得差不多时，梦莹莹气喘吁吁跑过来，背后跟着负责给她打下手的林木、方寒，“我们把一百箱罐头都发给三洲军士，现在大家都轰动了，受到非常热烈的欢迎呢！这里剩下一点，留给你们吃了！”

　　江山非常好奇：“罐头是什么？”

　　“中州奇迹商会发明的一种易储藏的食品！”风彩蝶分别丢给三人一个罐头，“顺便告诉你们，楚兄就是奇迹商会的会长，如果觉得好吃，可以问他定哦！”

　　“奇迹商会？”廉破军第一次听说，“楚小兄弟的商会？哈哈，这倒是新鲜了！楚兄年纪轻轻还做起生意来了！”

　　楚天无奈地说：“我可不像你们一样生在大家族，有家族的大力培养。修炼这么花钱，不做点生意可不行啊。”

　　说话间，三人都打开罐头。

　　“咦？是魔兽肉！”

　　梦莹莹自信满满的说：“你们快尝尝吧，味道很不错哦！”

　　三人将信将疑的品尝一口，他们这样从来没吃过元力烹饪食品的人，又岂能想象魔兽肉也能做的这么美味？

　　“这……”

　　“这太不可思议了！”

　　“魔兽肉什么时候变得这么好吃了！”

　　廉破军和林长戈都露出难以置信的表情。

　　江山更是激动的问：“这肉罐头大概能保质多久？”

　　梦莹莹有些腼腆的一笑：“以奇迹商会目前技术，大概能在正常环境里保质一年！”

　　“什么？一年！”

　　这是肉罐头啊！

　　一罐能保质整年的肉！

　　江山顿时意识到罐头对军队的重要性，修士的身体需要大量能量，普通食物的需求量很大。一个普通魂醒修士，一顿能吃掉一整只烤羊，所以行军过程中，对军粮的需求量非常庞大，不得不夹带一些魔兽肉！

　　魔兽肉强度很高，用刀都很难切开，非但十分难吃，而且不能够多吃，否则可能会出问题的。

　　这肉罐头就不一样了！

　　精英士兵带一个罐头，基本就满足一天消耗需求。炼体修士吃1级罐头，魂醒修士吃2级罐头，不同境界的修士，对于不同等级魔兽，对提升军队战斗力大大有利。

　　“这东西真是太好了！”江山赞不绝口：“楚兄，我代表父亲跟你谈一谈，你每年可以供应多少罐头？”

　　楚天微微一笑：“这个得问莹莹。”

　　“奇迹商会的罐头工厂已经有两座在开工，预计近期会再开十座以上，一座工厂在材料充足的情况下，每天能够生产两三万个高品质的罐头。”

　　罐头产量还不错啊！

　　江山两眼放光，显得非常激动！

　　“从罐头受欢迎程度来看，我们的罐头是供不应求的。”梦莹莹想了想：“每月1级罐头最多给雷州提供30万罐，因为1级魔兽也有高低之分，如果是军用罐头的话，品质肯定要很高，大概在需要1000-1500万金币之间！”

　　这罐头出售价格不便宜！

　　毕竟是跨洲交易有风险成本的。

　　“30万罐太少了！”江山想都没想就说：“4000万金币，每月60万罐怎么样？”

　　这个价格算是很不错了。

　　当见梦莹莹犹豫，江山赶紧又说道：“江家无意囤积罐头，这些罐头最终是要输送北方前线上的，也算是为王国做贡献了。我们绝不公开在市面上倒卖，所以奇迹商会依然可以与雷州本地商人交易。”

　　当然，王国也是要出钱的。

　　中州直接运输到前线去会很麻烦，雷州却占有天然的地理优势，这罐头转手一下，每月赚个一两千万不算什么，王国不会在乎这点钱，毕竟罐头能有效的提升军队战斗力。

　　“好！”梦莹莹决定了，“60万就60万！”

　　梦莹莹刚到雷州就谈一笔大单，雷州江家的订单，每个月能为奇迹商会创造两三千万金币的利润！


第216章 深渊魔兵

　　翌日清晨，雷州军集结。

　　雷州城出动四万部队，向被污染的村镇发起攻势，主要任务是稳定住区域，拖住大量魔化生物。三侯则率最精锐的疾风骑兵带一天口粮，从营地浩浩荡荡出发，犹如一把尖刀，直插灾区正中央。

　　速战速决！

　　一举摧毁妖石！

　　无数雷州城民自发出来送军。

　　这场百年难遇的大难，为雷州带来的损失太大，雷州人把所有希望，都寄托在三侯身上，希望三侯强大的力量能平定灾祸，为雷州重新带来安宁。

　　金箭候安抚人心道：“各位不要担心，有中州、南州的强力支援，此战定能摧毁妖石，还我雷州沃原千里！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　无数城民高呼起来。

　　不少人当场痛哭流涕。

　　这场灾难带来不仅仅是财产损失，更让无数人流离失所，让无数人失去亲人孩子。

　　现在终于不用担心害怕了！

　　南夏八侯是南夏国顶尖强者！

　　他们在普通人心目中就跟神灵一样强大，如今八侯中一次出动三位，还有什么问题搞不定呢？

　　“咦，奇怪了。”神风候骑在疾风马上，左右的看了看，向旁边楚天好奇问：“沈冰雨去哪里了？”

　　神风候昨天开始就没见到沈冰雨了。

　　楚天神秘兮兮一笑：“我让她去提前做一些准备，以防不测情况的发生。”

　　神风候无奈点点头，沈冰雨和他有点交情，这个女人性格神风候一清二楚，哪怕是神风候都无法命令她，谁知道沈冰雨对楚天唯命是从，真是一物克一物啊！

　　不过话说回来。

　　这小子又在谋划什么？

　　“请各位回城静候捷报！”

　　“全军出发！”

　　金箭候大喊。

　　军号阵阵，三军进发。

　　南夏国最精锐的骑士部队就是疾风骑士，雷州出动两千，中州出动一千五，南州出动一千五！整整五千铁骑，浩浩荡荡，一泻千里，向灾区核心挺进！

　　整个天地之间，昏昏沉沉，会灰蒙蒙，似乎笼罩着一股邪恶而强大的气息。

　　众人不断靠近灾区中央，植物枯萎情况越来越厉害。

　　位面裂缝是非常短暂的，因为裂缝一旦形成，立刻就会被时空法则自动修复。

　　所以对深渊恶魔来说，入侵位面的机会可遇不可求，但若裂痕没有完全修复前，深渊世界的恶魔强闯位面成功，那么就会打破空间壁垒，从而把深渊世界的力量带进来一起降临大地。

　　入侵恶魔越强大，影响就会越恶劣。

　　现在大范围土地被深渊气息污染，说明入侵恶魔的实力非常强大！

　　所以恶魔入侵雷州瞬间，大量城民直接死去，一部分修士都被魔化成深渊魔兵。

　　这些受到深渊气息污染的土地，未来很长一段时间都会对植物动物产生影响，人类长时间生活在此繁衍生活，也会渐渐地获得一些特殊能力，当然是需要付出代价的，轻则性情暴虐嗜杀易怒，重则身体畸形沦为异类。

　　三个小时之后。

　　五千轻骑兵在山坡排开。

　　旗帜猎猎，肃杀凝重，是战前的死寂。

　　“诸位看！”金箭候一手拉着缰绳，一手持金色长弓，“前方是直接受灾的白玉城，天降妖石就陨落在白玉城的中央，全城几乎没有幸存者，百分之八十的普通人直接死去，大约百分之二十的修士，大多数被魔化成怪物。”

　　一座破破烂烂的焦黑孤城屹立前方平原，白玉城中央有一个凹陷巨坑，其形状像是陨石撞击而成。不过非常诡异的是，一股燃烧着绿色火焰在坑中喷涌。

　　众人依然能够清楚感觉到，从巨大陨石坑的中央，正有一股强大意识和能力，正在以某种规律跳动着。

　　它很强！

　　犹如一座火山。

　　随时都有爆发的可能！

　　疾风马受到气息影响变得焦躁不安，现在也只有这种本事就很强，而且训练有素的魔兽坐骑能勉强抵挡。若普通的骑兵部队来到这里，恐怕没开战就已经乱成一窝粥了。

　　“这附近遍布魔化生物，密度远比想象中高。”神风候目光环视时候，发现白玉城周围有大股大股的深渊魔兵：“我们三人直接杀进去，恐怕元力会提前耗损殆尽。”

　　金箭候点点头：“现在必须设法拖延住魔化生物，我们三人趁机一举歼灭恶魔。”

　　三侯修为打进去倒是不难。

　　问题是必定会受到疯狂围攻怎么办？

　　三侯就算强横无比，元力也会迅速耗尽，修士要是失去元力，那也没有什么战斗力了。

　　“我建议兵分三路。”四方候提出意见：“左路一千骑，右路一千骑，中路三千骑，两路左右围绕白玉城来回快速绞杀，一方面是清除外围的威胁，一方面是吸引魔化生物注意，引开城中大部分魔兵。我们带中路一举直达中央的陨石坑，消灭释放邪恶能量的妖石！”

　　“我认为可行。”金箭候说道：“魔物杀不胜杀，最好办法是以骑兵的机动性，借助白玉城的平原地形来牵制，为我们制造一击而中的机会！”

　　神风候没有意见。

　　“战术已定，准备行动。”金箭候江雄宣布道：“今日杀魔物与战场杀敌同战功，战功最高者将上报武安君封赏，你们好好表现，不要错过机会。”

　　“飞尘！”四方候突然叫一句：“南州三人就剩一个，你就跟中州天才们负责左路吧。”

　　让上官飞尘负责左路，这不是给楚天找麻烦吗？

　　当然，也是为剥夺楚天一伙人的机会，武安君为此次年轻人历练，可是准备非常丰厚的奖励。金箭候世子江山不弱，而且军中威望较高，上官飞尘必须避开江山，这样才有机会建立大功。

　　神风候提出意见：“两位世子可以对换位置，以便于队伍如臂挥使。”

　　“哼，难不成飞尘在就没有办法如臂挥使了？这是什么道理！”四方候上官泓似乎不打算卖神风候这个面子，“金箭候世子与廉破军、林长戈长期搭档，早就已经养成了默契。现在临阵拆解，岂不反而降低战斗力？”

　　“中州四面无险，年轻人都没有上过战场。飞尘就算不成火候，好歹与南部蛮族交战厮杀多年，有斩敌破阵之经验，虽无统帅大军之能，但领导一支队伍却是绰绰有余了。”上官泓说到这里，用傲慢目光扫视楚天几人一眼：“当然，前提是没有人故意掣肘。”

　　上官泓不无道理。

　　神风候却不这么看，昨天上官家族两次寻衅，结果都铩羽而归，还使两名天才被重创，这两名天才又都是上官飞尘的左膀右臂，上官飞尘怎么可能咽下这口气？多半在战场会故意给楚天找麻烦！

　　“大敌当前，不计个人恩怨。”神风候没有说话，楚天反而主动同意，“那就让上官世子来领导部队吧。”

　　楚天人多势众怕屁啊！

　　上官飞尘真敢找麻烦，楚天让南宫云把他废了就是！

　　这上官飞尘实力有多强不知道，不过南宫云战斗力已经不输给魂醒五重，风彩蝶相比南宫云而言，那也仅仅是稍弱数筹罢了，另外有一个手持通灵魂器雷灵珠的云瑶。

　　最重要的是。

　　超级保镖沈冰雨会在暗中保护！

　　这个上官飞尘要是老老实实的话，那或许大家都兴安无事，否则倒霉的就一定是他自己。

　　神风候明白想法之后，就没有再多说什么了。

　　众人分为三支部队，左路是上官飞尘率领，右路是江山率领，三大侯爷带领三千精锐轻轻负责中间。

　　楚天出发前对神风候说：“深渊恶魔实力恐怕比预料中更强一点，若侯爷没有办法对付，那就想办法将它引出城外东侧，然后快速撤退。”

　　神风候一怔：“什么意思，你觉得我们对付不了它？”

　　“从目前形势来看……”楚天皱着眉凝视巨坑，“很难说啊！”

　　三侯之力对付不了区区一只天外恶魔？

　　若三侯之力真没有办法对付它，那么楚天又能起到什么作用？

　　楚天郑重对神风候说：“请侯爷切记我说的话，如果不敌就引向东侧。”

　　“全军准备冲击！”

　　上官飞尘一骑绝尘冲在前面，其余人纷纷驾驭疾风马，一千多匹青色的战马像一波怒流般，正在快速从山坡疯狂冲下来。

　　“大家跟我冲！”

　　江山率领一支骑兵，从山坡向白玉城右侧发起冲锋，枯黄昏暗的大地上，两支充满爆发力的骑兵队伍冲下，立刻就与白玉城外游曳的魔物交手了。

　　数以千计的深渊魔兵在城外平原游荡。

　　深渊魔兵是曾经是城民魔化而成的。

　　此时此刻一个个都像火烤一样浑身乌黑，双眼凹陷，嘴巴张开，从七窍内都能看见绿色火焰流动，早已经没有了意识，只剩残暴和杀戮的本能。

　　当骑兵犹如洪水一样一泻而下的时候，地面都为之震动时，深渊魔兵纷纷发出野兽般的怒吼，以普通人难以想象的速度快速移动，从高空望去的时候，犹如一大片星星点点的绿色火焰，从四面八方快速汇集起来，与青色的铁骑洪流碰撞在一起。

　　大约相距五八十米的时候。

　　一只只青色战马纷纷凝聚力量，一大波淡青色风刃，犹如一波海浪般，瞬间呼啸着洒向这批怪物，大地瞬间被切得千疮百孔，无数深渊魔兵直接被无情肢解开来。

　　青色铁骑挥舞着骑枪嗖然而至。

　　马蹄如潮！

　　千骑提抢！

　　骑兵借山坡加速把时速提升到四百公里，这些训练有素的精锐骑兵，本身就有着不弱的修为，如此高速冲刺之下，一枪刺出就算是低级魂醒修士护体元力，都照样能够一凿而开。

　　这些被深渊力量侵蚀强化过普通城民，纵然拥有不逊色于精锐士兵的力量，却也毫无悬念的被压制住了。

　　一场血肉与金铁正面冲锋。

　　骑兵洪流呼啸过，漫天都是乌黑的魔血，满地落满焦黑残肢，当一轮长长的冲杀后，本来密密麻麻的深渊魔兵，瞬间东倒西歪一大片，大地都被魔血给染成黑色。

　　南夏最精锐的骑兵部队果然非常犀利，这完全就是一边倒的屠杀！


第217章 魔炎兵

　　深渊魔兵是人类修士被深渊之力魔化形成的怪物，虽然魔化过程中，战斗力提升数倍，但是强化程度终究有限，南夏国最精锐的骑兵面前，简直就跟纸糊一样脆弱！

　　一千骑兵直接把深渊魔兵杀一个对穿，奔袭出好几十里顺利与深渊魔兵拉开距离，立刻开始缓缓地减速。

　　“掉头！”

　　“继续冲杀！”

　　上官飞尘挥舞一支长长的巨笔，那锋利笔头像枪尖般锐利，此刻已经滴满漆黑魔血，战马也被狠狠镀一层浓稠黑血。

　　疾风骑兵刚刚调转马头。

　　无数深渊魔兵迎面汇聚起来，从高空望去就像数千嗜血蚂蚁，正疯狂地凝聚成一股洪流，正在向猎物发起冲锋。

　　有一部分魔化程度跟高的魔兵出现了。

　　这些魔兵焦黑皮肤更坚韧厚实，好像一层角质化的天然铠甲，双臂肘关节处发生变异，整个前肢就像一把漆黑的尖刀，无论是行动速度，还是凶悍程度，都比普通魔兵要强大很多。

　　无数魔兵犹如猿猴一般，正敏捷而迅速的从坍塌城墙涌出。

　　残忍、嗜血、歇斯底里的疯狂，让人们感到不寒而栗。

　　疾风骑兵铁蹄没能威慑到他们。

　　反而更加激发起凶性！

　　这种魔化生命跟亡灵没有太大区别，几乎不存在什么恐怖情绪，不要说区区人类骑兵，哪怕是一头巨龙拦在前面，它们也会义无反顾的发起冲杀的！

　　“杀杀杀！”

　　“全都给我杀光！”

　　上官飞尘一次发起冲锋。

　　青色激流冲击黑色潮水，血肉与金铁又一次碰撞。

　　疾风青驹爆发出一波风刃，先将最前面一批最强魔兵消灭，重挫魔兵冲击的势头，随后精锐骑兵呼啸而至，又一次展现出强大的战斗力。

　　骑枪刺过地方，魔兵一只又一只被撕裂。

　　骁勇的疾风青驹踏过地方，魔兵被踩碎成泥，狠狠碾进泥土中。

　　第二波冲杀又一次顺利完成，虽然魔兵数量在不断填补增加，但是骑兵反而士气渐渐高涨。因为两轮冲杀干掉众多魔兵，疾风骑士几乎没有出现伤亡的情况。

　　这些家伙也就外表吓人而已。

　　它们没有智慧，没有什么战法，纯粹乌合之众罢了！

　　“再冲！”

　　“再杀！”

　　“一定要吸引住这帮怪物注意力，坚持到三侯消灭妖石！”

　　上官飞尘率领骑兵借着平原地形冲出重围，再次与魔兵们拉开距离并且掉头，众人都摆开冲锋的阵势，随后冲着黑压压的魔兵爆发。

　　第三轮收割开始了！

　　这次却出现意外，当大家杀到一半时，从无数魔兵当中，突然冲出一个与众不同的魔兵。它的身高比普通魔化人高一截，而且体型非常臃肿，浑身焦黑外皮充满裂痕，从裂痕里面涌动着绿色火焰，绽放出很亮眼的光芒。

　　有一股呼之欲出的澎湃力量，仿佛就要胀破这脆弱的皮肤，从身体里爆发出来一样！

　　“死！”

　　一个骑兵急速冲锋而至，一枪将该魔兵给前后贯穿，瞬间带出十几米远。正当骑士熟练的一抖枪，准备把被刺穿魔兵抛飞时。

　　啪！

　　两只布满裂痕的大手，突然死死握住枪杆。

　　这个骑兵产生一种很不妙的感觉：“怎么回事？”他都没时间进行思考，整个事业被一片绿色光芒笼罩。

　　魔兵浑身裂痕骤然爆发而碎开。

　　无数绿色火焰宣泄而出，刹那间就吞噬好几个骑兵，连人带马都被炸飞了。只剩焦黑碎块落在地上，连全尸都找不到。

　　众人心中都是一惊……有伤亡了！

　　竟出现会自爆的魔兵！

　　从城墙里面冲出一个个发光的身影，各个都是大块头，而且遍体龟裂，火光流淌不止，数量足有上千个之多，全都是能自爆的魔兵！

　　糟了！

　　这怎么打？

　　这种魔兵一触就爆！

　　简直就是骑兵的克星！

　　除自爆魔兵，还陆陆续续冒出一批没见过的魔兵。

　　若说城墙外的魔兵有一点人的样子，新出来的这些魔兵则完全被转化成恶魔。他们的皮肤都已经完全不在了，浑身绿色，流淌火焰，头生双角，双目流露出残忍光芒。

　　轰！

　　有一个恶魔直接投出火焰标枪，骑兵根本没有机会抵挡，被火焰标枪刺中，从战马上直接被射落在地上，被后面冲上来战马踩成碎片。

　　现在连远程攻击也有了吗？

　　如此一来的话，千人骑兵根本不可能对付的了，光凭一大群自爆魔兵就够他们喝一壶了，这该怎么办才好？

　　“敌人数量越来越多！我们已经被包围了，骑兵冲锋优势一旦失去，我们就会陷入危险中，必须想办法突围！”上官飞尘大声喊几句，随后指着前方密密麻麻的自爆魔兵，“我们不能和这些家伙硬碰！楚天，我命令你去把它们引开！”

　　自爆魔炎兵的威力，大家都已经见识到了。

　　魂醒初期修士近距离根本无法承受一次爆炸，哪怕是魂醒中期的显魂高手，若被大量自爆魔炎兵围住也会被干掉的。

　　这一大群魔炎兵，最起码都有上千只，数量又在不断的增长中，哪怕是沈冰雨这样的真魂级强者，一旦被困在其中也是必死无疑的。

　　上官飞尘居然命令楚天去引开它们。

　　这不是摆明叫楚天去送死吗？

　　南宫云第一个反对：“你他妈怎么不去引开它们！”

　　“你明知道自爆魔人极度危险，还叫别人去送死！”云瑶也对上官飞尘命令感到很愤怒，“居心何在？！”

　　上官飞尘怒道：“我是骑兵大队的大队长，军中军令如山，胆敢违背军令，凭这一点我就有权斩了你们！”

　　“妈的，你要斩我？”南宫云大怒策马就追上去，“反正都是死，那我先锤扁你再说！”

　　南宫云就是一个火药桶性格，除楚天就不服任何人，这臭屁的四方候世子屡次寻衅，楚天都没有跟他计较就算了，这次干脆让楚天送死？奶奶的，若这都能忍，那还不把中州人都当成软蛋？

　　“你……！”

　　一个敢字都没说出口。

　　南宫云就追到上官飞尘面前，那巨锤表面布满红色符文，骤然迸发出足以融开钢铁的力量，瞬间照着上官飞尘就轰砸上去。

　　南宫云具备显魂级的修为，又拥有巨怪一般的神力，真要是打在上官飞尘身上，上官飞尘就算没有被砸死，恐怕也要被一锤砸下马去，被魔人包围也是必死无疑。

　　众人都是骇然。

　　这个女人疯了吗？

　　竟然一怒就锤杀四方候世子！

　　四方候世子又岂是等闲之辈，上官飞尘实力与上官明比只强不弱，一支长笔在空中画几个奇怪的符文，随后符文像蜘网般爆开。

　　瞬间变成一面符文编织的盾牌，薄如蝉翼般没有厚度，然而光芒凝练，给人坚固的感觉。

　　轰！

　　一锤直接粉碎。

　　上官明脸色顿时大变：“这女人好恐怖的力量！”

　　那燃烧巨锤重重落下，上官飞尘以笔为枪一挑，幸亏经过光盾的缓冲后，巨盾的威力已经大大减弱，所以一下挡开南宫云大锤。

　　“去死！”

　　那笔锋一挥洒出几滴墨般的能量，这可不是什么墨水，是用上官家族秘法，凝浓度元力而成的液态能量，每一滴都足以洞穿金石，哪怕显魂级的护体元力也会瞬间被撕碎！

　　砰砰砰！

　　几声脆响！

　　南宫云的护体星光被溅开的墨滴，造成大量细微的裂痕，却没有当场碎开。

　　上官飞尘脸色一变，这门防御功法是……难道楚天和楚天身边的人，全都学了这套功法吗？

　　南宫云不屑嗤笑：“四方候世子不过如此，看锤！”

　　她又要一锤砸去。

　　上官飞尘怒了：“你真以为我不敢杀你？死！”

　　“南宫停手！”楚天喊一句，现在不是动手时候，四周都是魔炎兵，一千多个骑兵身陷重围，哪有时间在此内斗：“先突围要紧！”

　　“袭击队长，此罪当诛！”上官飞尘脸色铁青：“现在唯一将功赎罪的机会，就是立刻去引开自爆魔刃！”

　　上官飞尘与南宫云交手仅在瞬间，不过却感觉出对方强大实力，真的打起来就算能胜南宫云，恐怕也要付出不小的代价吧！

　　可恶！

　　一个南宫家的区区旁支，竟然有这么强的实力！

　　前方魔炎兵数量越来越多，骑兵冲势在迅速减弱，自爆魔炎兵就快追来，现在情况非常危急，自爆魔炎兵一旦贴近，那么面临的将是灾难性的结果。

　　“这么大好立功机会让给楚天，我岂有不领情的道理？！”楚天回头对南宫云三人喊道：“你们跟我走，去引开自爆魔炎兵！”

　　这么容易就同意了。

　　上官飞尘简直求之不得！

　　让几个家伙都死在魔炎兵的重围最好了！

　　楚天高高举起幽冥剑：“一个大功在前，不要白不要，跟我冲杀！”说话间脱离队伍，掉头向密密麻麻的魔炎兵冲去。

　　南宫云、风彩蝶、云瑶愣了，真是太不要命了，不过对楚天的信任，三人毫不犹豫的跟随在楚天背后。

　　管不了那么多！

　　拼一把！

　　几人骑着马一头冲进浩浩荡荡的自爆魔兵当中！


第218章 死亡之城

　　这些自爆魔炎兵的速度非常快，全速奔跑不比骑兵慢多少，用自爆来释放能量的攻击方式，更让这种怪物变成一个个让人望而生畏的炸药包！

　　哪怕真魂级的强者被围攻轰炸也会凶多吉少的！

　　楚天却义无反顾的离开骑兵队伍，提剑策马起，扬尘数百米，直接杀进自爆魔兵之中。

　　那一只只体型臃肿、浑身龟裂的丑陋怪物，犹如一片汹涌海洋般沸腾的海洋，就像嗜血而饥饿的野兽发现猎物，全都怒吼着向四人包围过来。

　　南宫云等人脸色都变了。

　　楚天扬起幽冥剑，一道剑气劈出去，当场就把一个扑来的自爆兵切成两半。那撕裂的身躯内顿时绽放光芒，蓬勃的能量就要释放而出，化为一个不断膨胀爆发的巨型能量火球。

　　这个千钧一发时刻。

　　一只小白狐跳出来对着喷涌的能量就是一吸，绿色火球仿佛受到某种牵引，瞬间变成两股细流，被小狐吞进了肚子里。

　　自爆魔炎兵喷发出来火焰，除把自己烧得连灰都没有剩下外，没有对几人造成任何的上海。

　　南宫云、风彩蝶、云瑶见此恍然大悟，这也难怪楚天有恃无恐啊，小狐狸是能克制魔炎兵自爆的。只要自爆魔炎兵释放能量须达到一定密度，小狐狸能瞬间吸取，让能量降低爆炸临界点以下。

　　那么自爆就变成自然了。

　　魔炎兵把自己烧成灰烬，却无法伤到楚天无人。

　　“小狐狸干得好！”南宫云信心大增：“杀呀！把这帮怪物统统灭掉！”

　　云瑶以魂醒五重的强大修为控制雷灵珠，从中绽放出一道又一道连环闪电，每一次都能击中数只魔炎兵。

　　风彩蝶更是发动风云剑歌，无数剑气在四人周围回旋，形成一个保护圈。

　　魔炎兵速度快，破坏力超强，其身体却是极其脆弱，防御力几乎没有，稍微一点攻击就能打爆。

　　小狐狸拼命吸取能量，让所有靠近的魔炎兵，全都失去自爆的能力。

　　四人直挺挺穿过上千自爆魔炎兵，犹如锋利水果刀切进西瓜一样容易，所过之处自爆魔炎兵纷纷倒地，从体内喷出大量的火焰，把身体和周围都点燃，瞬间形成一片长长的死亡火海，反而阻挡住其他各类魔炎兵。

　　“继续！”

　　楚天带着几人又杀一个回旋，魔炎兵被消灭掉一小半了，这时上官飞尘带领的骑兵队伍早就已经看不见了。

　　“周围魔兵原来越多，我们快被包围了！”

　　“我当然知道！”楚天不能在这里继续待下去了，否则以四个人力量根本抵挡不住众多魔炎兵：“跟我走，杀出去。”

　　四人骑着马直接向白玉城东侧而去。

　　其实楚天倒不是遵循上官飞尘的命令，他之所以会爽快同意拖住魔炎兵，主要目的是为脱离骑兵队伍，这样才有更多时间和机会去做准备。

　　……

　　三大侯爷一直在远处山坡观战，三千疾风骑兵按兵不动，白玉城周围战况，几乎都是尽收眼底。

　　金箭候世子江山围绕城市右侧挺进，自然也遭遇到大量的自爆魔炎兵，不过江山深得金箭候真传，一身箭法是出神入化，哪怕在马背之上，仍能一箭杀敌千米外。

　　江山元魂是一支白玉箭。

　　拉弦的时候，指尖迸发元力，瞬间形成一支白玉般的元力箭，以肉眼难以分辨速度射出去。随着江山连续不断的拉弦，白玉箭就源源不断射出，没有一箭是落空的，全部都击中了目标。

　　当大群涌来自爆兵时，两腿紧紧夹住马背，江山高声喊道：“箭阵准备！”

　　说完，江山从战马的箭筒里，猛地抽出一支金光闪闪的黄金箭，遍体布满复杂深奥符文，他一直以来都是以元魂之力化箭，这还是第一次直接使用真箭。

　　“流星箭雨！”

　　江山拉开弓向天空射了出去，咻的一声刺耳尖啸，金箭像是烟火般在天空爆开，数以百计光箭像流星雨疯狂洒下，不少自爆魔兵被击中，当场就发生大爆炸。

　　江山率领的骑兵队伍，多数都是雷州的疾风骑兵，雷州骑兵大多是佩戴弓箭的，又一波箭矢撒出去补充攻击。

　　虽说有漏网之鱼给队伍造成一定伤亡，总体而言却还算顺利。

　　神风候点点头赞道：“金箭候世子颇有金箭候风采。”

　　金箭候哈哈一笑：“这小子天赋很高，未来送到战场磨砺几年，我想成就肯定远在我之上。”

　　正在此时。

　　四方候眉头一皱：“飞尘有麻烦了！”

　　三人同时看了过去，上官飞尘率领队伍周围，最起码被一两万魔炎兵包围，现在的处境似乎有些不太妙。

　　然而就在这时。

　　突然几个人脱离队伍，直接向大群自爆魔炎兵冲进去。

　　神风候大吃一惊：“是楚天他们！”

　　这几个人到底在干什么？难道不知道这么做会很危险吗？

　　让人目瞪口呆的是，楚天带着三骑在自爆魔炎兵中杀进杀出，却始终没有一头自爆魔炎兵自爆成功，犹如被某种力量给死死压制住了！

　　四个人挡住上千只危险的自爆魔炎兵。

　　此事上官飞尘带领其他骑兵，已经顺利的从魔炎兵重围中突围出来了。

　　金箭候哈哈大笑一声：“楚天几人救了整支部队一命，而且消灭这么多自爆魔炎兵，当记大功一件啊！”

　　四方候神色不悦哼一句：“大部分魔兵都被两边吸引，我们是时候向城内发起冲锋了。”

　　“差不多是时候了。”金箭候凝视着荒废城市中央，那一个燃烧中的陨石坑，“我们出手吧！”

　　山坡响起一阵低鸣的冲锋号角。

　　三千铁骑终于出动。

　　这支精锐骑兵队伍，整整齐齐的组成冲锋阵型，伴随着号角声，从山坡一泻而下，浩浩荡荡冲到白玉城前方。

　　魔兵早就被先发两支先锋搅乱阵脚，当意识到有一支更庞大的队伍杀过来的时候，哪里还来得及组成抵抗？

　　三侯率领的骑兵队伍摧枯拉朽般撕开魔兵的屏障。

　　金箭候直接一拉弓弦，浑厚元力凝聚成一支金箭，本是一支正常尺寸的元力箭，但当脱弦而出的刹那，竟然快速迎风而涨，卷起一股凌冽的风暴，所过之处魔兵纷纷被绞成碎片。

　　当箭射到城墙的时候，瞬间变成七八米长，大概人腰的粗细，赫然是一支超级巨箭，犹如撕碎一层纸般，轻松将白玉城残破城墙击穿，硬生生推出一条直达城内的通道。

　　南夏八侯果真没有一个等闲之辈！

　　金箭候一箭就把城墙给射穿了！

　　“杀进去！”

　　当金箭候将城墙射出缺口后，铁骑就像一支洪水般，从这里直接涌入进去。虽说骑兵在城市环境不利于战斗力施展，但是疾风青驹不是普通战马，只要有街道也就足够展开冲杀空间了。

　　“散！”

　　金箭候一挥手。

　　一整支骑兵队伍分散成十几之小队，以极快速度布满附近街道，快速切割城市内满布的魔兵，为击碎妖石进一步提供时间。

　　三大侯爷必须保存元力，摧毁蕴含邪恶力量的妖石，所以一直都没有出手，率领几百个疾风骑兵，顺着白玉城的主要街道，以闪电般速度冲到城市中央，终于顺利看到陨石巨坑了。

　　好强的邪恶气息啊！

　　骑兵几乎快要控制不住战马了！

　　有一股极其邪恶而炙热的能量，从巨坑中央弥漫释放开来，哪怕是以三大侯爷修为，此刻也感觉到一阵不适，周围到处都飘满绿色火星。

　　“发现妖石！”

　　“这里放射性的负能量太强，我们决不能久留，否则军马和战士都会有被魔化的危险。”

　　三侯直接腾空而起，同时落在巨坑的边缘。

　　这个大坑直径有一千多米，不偏不倚在城的正中央，瞬间造成的冲击波，摧毁小半座城市的建筑，这颗妖石威力之恐怖，也就可想而知了。

　　现在整个陨石坑内都被绿色火焰覆盖，火焰凝而不散，像绿色结晶，正将整个陨石坑给封住，从琥珀水晶般的妖异火焰中，非但流露出浓厚的邪恶气息，更释放出一股强大的生命之力。

　　一起一伏，一呼一吸。

　　犹如一个孕育着生命的母体！

　　那颗沉睡在陨石坑里面的妖石，正贪婪而疯狂吸收着生命能量，流露出的气息在不断增长中。

　　楚天预言居然丝毫不差，怪物真的在不断变强中，若照武安君一开始战略来进行，先控制住灾区，再步步为营，稳扎稳打去缩小包围圈，那时候固然能减小伤亡，恶魔却不知道会成长到什么地步！

　　大地渐渐地摇晃颤动起来。

　　有一股强大而凶残的意识缓缓从沉睡中苏醒。

　　“它似乎已经感觉到我们的存在了。”神风候平生从来没有见过这样的生物，“这就是楚天口中所说的深渊恶魔吗？”

　　深渊世界。

　　一个能孕育出这种生命的地方，那到底会是什么样的地方？

　　“没有时间！我们的将士伤亡越来越严重！”疾风骑兵是南夏国最精锐的骑兵团啊，每一州最多两三千，培养起来非常不容易，若全部折损于此就太可惜了，金箭候大吼：“直接动手！”


第219章 不可战胜

　　先下手为强！

　　神风候掀起飓风腾空而起，双手一展，恐怖力量，骤然无保留的释放出来。

　　四个青色龙卷风凭空凝聚成形，分别出现在神风候的周身，浩浩荡荡的威势，以摧枯拉朽般的气势，骤然向陨石坑靠拢，这一瞬间天地风云都为之变化。

　　风暴元魂！

　　神风候以风暴为元魂，因此能随心所欲操控风暴！

　　神风候抬手间就是一场风暴，论攻击范围，论声势浩大，论攻击猛烈，当属八侯之首！

　　唯一缺陷就是，正因破坏力太强大，消耗速度非常惊人，神风候是没有办法长时间战斗，所以不管面对什么样的随手，他必须直接全力以赴，以求最短时间内结束战斗。

　　那凝而不散的绿色火焰被强劲力量抽取，正在以极快速度流失被龙卷风带到半空中，本来是四个青黑色的龙卷，结果眨眼间就变成四个火焰龙卷，那诡异深渊绿火释放出强烈光芒，让昏暗天地都被照的一片通亮。

　　“去！”

　　四道狂暴龙卷风互相汇聚在一起，竟然凝结成一个更加庞大的超级龙卷风，无数绿色深渊火被暴风带动，骤然化作一道惊天动地的巨浪，狠狠向前方一大片魔兵拍下去。

　　刹那间！

　　大地被烧融出一个巨大疤痕！

　　数以百计魔兵在深渊绿火支离分解，几乎灰烬连渣都找不到了。

　　四方候、神箭候暗暗心惊，神风候在中州隐居多年，似乎变得比以前更强大，这随便一出手陨石坑里的能量剥夺一部分，现在就是摧毁妖石的好机会。

　　心眼开！

　　金箭候用心眼锁定妖石位置，拉开金色战弓一支箭飚射而入，这深渊绿火极其诡异，比普通火焰更霸道百倍。

　　普通火焰焚烧物体是有一个循序渐进的过程，深渊绿火中却蕴含强大破灭力量，当物体被深渊绿火包围瞬间，先会迅速撕裂分解，接着才被吞噬焚烧。

　　比如一块钢铁掉进其中。

　　钢铁不会由外至内被被渐渐烧融。

　　它会先被一股强大撕扯立，由内之外被碾碎成粉末，这个过程在被彻底焚毁！

　　当箭一射进陨石坑，立刻就撕扯而抖动起来！

　　当然，金箭候不容小觑，箭身高速自转起来，一股强大力量化解周围四撤离，从中硬生生凿开通道，瞬间击中陨石坑里的妖石。

　　咔咔！

　　墨绿妖石表面无数裂痕分布开来。

　　“有效果！”四方候上官泓见此目光一动：“再来一箭，击碎妖石！”

　　金箭候刚刚准备拉弓，大地震动摇晃起来，陨石坑的中央骤然爆发出一股恐怖的能量波动，一股绿色的火焰冲击波向四面八方爆发出来。深渊绿火蔓延过的地方，无论是石木土地被分解撕碎，随后在火焰中被烧成灰烬。

　　“好强的力量！”神风候脸色一变：“小心！”

　　“让我来！”

　　四方候上官泓长长笔枪凝聚元力，本来锋利如枪尖的笔锋，瞬间变得软化，犹如染上一层墨。

　　他虚空画出一个巨大圆弧！

　　本来爆发而出深渊绿火，犹如被某种超强吸引力拉扯，全部被吸到这个圆弧里面，被四方候的力量给封印住了！

　　上官家的绝学——墨之牢！

　　上官泓画出一个能吸收能量的结界，非但能够吸收几乎任何能量攻击，更能将能量高密度压缩，并且给反弹回去，这是非常厉害的一种绝学。

　　此时此刻！

　　无尽深渊绿火压缩成凝聚，几乎变成一个头颅大的球，表面是一层漆黑的墨，四方候力量疯狂释放之下，头颅大的能量球变成拳头大小，能量凝缩达到极点，或许是能量密度太高，让周围空气都撕裂扭曲了。

　　四方候用元力一荡大吼：“给我弹回去！”

　　漆黑能量球仿佛无比沉重，受到元力催动之下，没有直接射出，仅仅被缓慢推出几米就停住了。

　　有一股霸道力量不断向外腐蚀分解外层墨牢结界，一道道裂痕出现，绽放出刺眼光芒。漆黑能量球一点点变成墨绿色，非但体型迅速胀大，表面鼓起很多凸起打包，犹如一大块不规则的肿瘤。

　　“怎么回事？！”

　　上官泓无法压制这股力量了，不禁方寸大乱。

　　能量球变得越来越大，裂痕数量也变得越来越多。

　　那清脆的碎裂声，就像玻璃出现裂痕时的裂响，不过要尖锐的多，正有一阵阵蓬勃的力量波动重重释放出来，让人感到心悸胆颤！

　　“不好！”神风候大叫：“快退！”

　　神风候双手幻化长长风鞭，瞬间把金箭候、四方候卷住后拽。

　　“轰！”

　　恐怖的爆鸣中。

　　上官泓用结界封印的深渊绿火重新爆开来，那力量直接地面深深剜去一大块，周围碎石纷纷被卷入里撕成粉末，最后又被彻底焚为灰烬。

　　一股墨绿色火焰腾空而起，犹如一朵巨大蘑菇，骤然在白玉城顶空绽开！

　　三侯都被余波击中，全都落到废墟当中，每个人嘴角都溢出血。

　　“吼吼吼！”

　　这时陨石坑响起一阵愤怒而又狂躁的咆哮！

　　突然又一道巨大绿色火柱冲天而起，这股力量比刚刚还要大十倍，犹如一根擎天柱般，瞬间插进低沉的云层，天穹仿佛都被点燃，直接映成一片油绿。

　　糟了！

　　三大侯爷脸色大变！

　　恶魔实力比想象中还强，而且不是强一点点，简直就不是他们能对抗的，这恶魔绝对远远超过魂醒级的实力！

　　南夏八侯实力不过魂醒九重巅峰的强者啊！

　　若遭遇魂醒境以上的强大存在，只有三君级的人物才能够抗衡，更何况这恶魔展示出来的威势和力量，有可能比三君还要强上积几分！

　　嘶嘶！

　　当威压喷发出来的时候。

　　无论是城内城外，所有骑兵的战马，全都受到惊吓，顿时发狂乱蹦，骑兵队伍全部崩溃了，整个已经乱成一锅粥。

　　那漫天火云当中又传来尖利破空声。

　　“小心！陨石雨！”

　　那冲天火柱直插天穹后，无数巨石都给抛到高空，巨石沾上深渊绿火之后，犹如雨点一样疯狂向四面八方轰砸下来。

　　十几个骑兵乱冲过程中。

　　突然觉得大地变成绿色！

　　当骑士们齐齐抬头看去，全露出骇然表情，一块直径丈余的燃烧巨石，直接向着他们中央落下。

　　战马已经失控！

　　他们根本没办法回避！

　　咚！

　　大地狠狠震动并且造成一个燃烧的大坑，骑兵来不及逃命就都被干掉了。

　　随后，一头绿色火焰幻化成的怪物，从大坑中央站了起来，它的身体都是火焰组成，没有一丝尸体物质，瞬间扑向附近一个骑兵，连人带马都点燃，当场烧成焦炭。

　　大量燃烧巨石不断砸向四周。

　　每一块巨石砸过的地方，从里面都钻出一个火焰恶魔！

　　火焰恶魔根本没有实体，用兵器攻击完全无效，是彻彻底底元素生命，他们能够虚空漂浮，还能把身体变化各种形状，几乎每一个部位都能变成武器……这种怪物太强大，哪怕是显魂级人类都很难是其对手。

　　“该死！”

　　“场面失控了！”

　　神风候挥出一道龙卷风把三四个火焰恶魔卷入绞碎，然而等龙卷风散去以后，半空中飘散尚未熄灭的火焰重新聚集起来，又变成两只火焰恶魔，只干掉一两只而已！

　　“这妖石还在召唤恶魔！数量越来越多了！我们必须打碎这块妖石，否则后果不堪设想！”

　　这么多恐怖的恶魔。

　　三侯之力也难以消灭！

　　它们要是在雷州肆虐开来，那真是一场人间浩劫！

　　神风候释放出四个龙卷风，围绕着三人周围不断旋转，所有妄图靠近的绿火恶魔，无不被龙卷风给吸进去绞成无数碎片。

　　金箭候拉开弓想去寻找妖石。

　　现在唯有击碎妖石，方有一线生机。

　　结果没有想到的是，陨石坑的妖石已经消失不见了！

　　“在头顶！”

　　三侯同时抬头看去，有一栋房子庞大的墨绿妖石，竟然出现在三人的头顶，显然也是被火柱喷发时送上天空的。

　　这块碎痕满布的妖石，遍体充斥着火焰，光芒刺眼无比，犹如绿色太阳，正以一种恐怖的速度快速坠落。

　　“撤！”

　　三侯竭尽全力退开。

　　妖石轰击在地面上，整个大地都震动起来，地面又出现一个直径几十米大坑，绿色火焰普天该地爆发开来，周围废墟都被摧毁，只剩大片平坦的空地。

　　三侯被火焰冲击波及。

　　那股力量对他们造成不小创伤。

　　妖石坠落之处又掀起一阵滔天气势，那妖石内部一阵轰轰的碎响，整块墨绿色巨石不断变化着形状，分化出身躯，头颅、双臂，双腿……最终从地面站立而起！

　　三侯灰头土脸抬头看去时，全都当场傻眼了！

　　那巨石化成一个完整的人形，正直挺挺的站在面前，它是那么的高大，足有十多米，三人再它的脚下像爬虫一样可怜！

　　一个闻所未闻的怪物！

　　这就是深渊恶魔的真面目吗？

　　妖石变成一尊燃烧着绿火的石头人，内部是高密度的火焰，外壳则是墨绿石头组成，无数绿火在体内体表流淌，声势之强大，气息之恐怖，是三侯平生未曾见过的。

　　燃烧的绿火巨人身上，一股狂暴的精神波爆发出来！

　　“卑微弱小的位面生命！”

　　绿火巨人双臂猛一挥，无数深渊绿火化作千百道火刀火刃，以极快速度激射出去。

　　“域外妖魔而已！休得猖狂！”金箭候拉弓一箭射出，瞬间化作密密麻麻箭影，犹如狂风暴雨般不断洒在怪物身上，“死吧！”

　　四方候上官泓也用笔画出一个充满破灭气息的符印，直接落在绿火巨人身上：“死亡之印！”

　　“风云剑歌！”神风候召唤千百道剑气，用剑气凝成一道巨箭，当头向绿火巨人头上劈去。

　　三侯竭尽全力一击。

　　绿火巨人墨绿岩石外壳被打得爆碎，那庞大身体也是一阵扭曲，不过很快的，碎裂的外壳部位，又重新的回复过来，竟然毫发无伤！

　　“太强了！”

　　“我们完全不是对手！”

　　三侯心中都是一颤，这怪物当真是匪夷所思！

　　绿火巨人释放出狰狞的精神波动，仿佛是在嘲笑这些不自量力的位面生物，虽然它的力量还远远没有恢复，但是碾碎这些渺小地面生灵，却是绰绰有余了！

　　四方候已经没有对抗念头：“撤吧！不然就死定了！”

　　金箭候一脸不甘，却似乎没有更好选择：“这必须上报三君来解决！”

　　“不行啊！”唯有神风候拳头紧握，他想起楚天曾经说过的话，“这深渊恶魔穿过位面，目前是元气大伤状态，若再给它一段时间恢复，恐怕三君也不是对手！”

　　“那凭我们又有什么用！留下来就是死！”四方候不想死在这种地方。

　　神风候咬着牙：“最起码引出城外！”

　　金箭候愣了：“什么意思？”

　　“没时间解释！”神风候对两人喊道：“动手，我们把它引出城去！”


第220章 诱敌

　　三侯与深渊恶魔展开苦战时，楚天已经离开白玉城几十公里，背后白玉城方向却猛地爆发出一股狂暴气息，犹如汹涌而至的潮水般一下吞没这里。

　　“嘶嘶！”

　　战马顿时受惊失控，发狂草地乱窜起来，几人废好一番力气，总算把战马给控制住了。与此同时，城市方向一道绿色火柱冲天而起，大半片天空都被绿火覆盖了。无数小陨石从云层间陨落，哪怕相隔很远的距离依然能有震感，可怕的场面非常壮观而震撼。

　　南宫云回头望去时，只见一颗硕大妖石顺着火柱冲天而起，随后又朝着一个方向重重砸落，她长大嘴巴大叫道：“我的天，那是什么！”

　　咚！

　　大地又是一震！

　　某种庞大而又古老邪恶力量不断肆虐增长中，三侯显然与一头难以想象的怪物打起来了。

　　“不会错了。”楚天见到妖石坠落又看着漫天火雨，双目闪过一丝异样神采，已经可以肯定：“这是一种叫做‘地狱火’的元素深渊恶魔，是深渊世界一种中下等的恶魔品种。”

　　“中下等的恶魔？”云瑶有点难以想象：“这中下等的恶魔怎么会有这么强的力量！”

　　“深渊世界的生命，不是这种小国能想象的。”楚天说到这里停顿一下，“地狱火恶魔的生命寿命非常悠久，漫长岁月中通过不断吞噬掠夺来成长。若是一只成长几万年的地狱火，那么轻易就能灭掉整个南夏国。”

　　云瑶问：“这一只实力怎么样？”

　　楚天望看一眼城市方向，“据我估计应该千年不到吧，再加强行跨越位面裂缝，现在已经元气大伤了，否则我们连逃命的机会都不会有。”

　　风彩蝶心中一紧，不禁替父亲担心：“那该怎么办才好？”

　　“三侯肯定是打不过这只地狱火的，不过能坚持一段时间并且消耗它的力量，我们现在必须抓紧时间。”楚天把战马安抚好以后，立刻朝东侧继续前进，“你们跟我走！”

　　前进几分钟。

　　一个小盆地出现在视野里一位成熟美丽的黑衣女人等候多时，她手里握着十几根长长的阵旗，每一面旗帜都以红色发光的物质绘制上了元力阵，某种能量似乎被压制在其中，随时都能够释放出来。

　　“咦？这不是沈姨吗？”南宫云有点意外：“你怎么在这里！”

　　楚天则问道：“阵旗埋好了吗？”

　　沈冰雨点点头：“全都按照你的要求布好了！”

　　阵旗，顾名思义，用来布阵的一种道具，大概在未来几千年才开始广泛被使用了。

　　阵旗是先将一个元力阵事先封印在旗内，当要使用的时候，只需将旗子往地面一插，解开阵旗里封印的力量，一个元力阵瞬间就能投射出来，免去临时布置的麻烦。

　　阵旗布阵，方便快捷，随便一插就能投射元力阵，不会受到地形和环境约束，但大多数阵旗和符箓都是一次性的消耗品。

　　楚天一共制作十四面阵旗，四面大型阵旗被插在山谷四方，另外十面小阵旗则被沈冰雨带在身上。

　　楚天点点头，“好了，各位开始准备，我们要拼上一把，希望阵法能奏效！”

　　云瑶将信将疑：“深渊恶魔这么强大，一个阵法能够有效果吗？”

　　“这套阵法是用神血制作的，借一丝神灵之力来压制虚弱的深渊恶魔，我想应该是绰绰有余了。”楚天望着轰鸣震天的城池，“地狱火与三侯交手之后，力量也会消耗巨大，这能进一步增加我们的胜算！”

　　风彩蝶则问道：“这里与白玉城距离相当远，我们要怎么样把恶魔引过来呢？”

　　“这就不用担心了，我已派出了诱饵。”

　　“诱饵？”

　　三个人才发现那条一直趴在楚家肩膀上，几乎跟楚天形影不离的小狐狸，不知何时已经离开了！

　　……

　　咚！

　　咚！

　　地狱火恶魔的力量太恐怖，每击都把地面轰出一个大坑。

　　三洲联军已经彻底溃败，绝大多数骑兵失控之下，最终被魔兵和火焰恶魔灭杀，少数运气好冲出城外得意逃命。

　　“墨之封印！”

　　地狱火恶魔追杀三侯过程中，不慎踩在一摊墨水般的物质中，这些漆黑如墨的能力顿时像蚂蚁搬瞬间爬满全身，形成一道道蝌蚪般细小的符文，地狱火身上火焰顿时暗淡积分，似乎被一股封印力量镇压住了。

　　“冰封之箭！”

　　金箭候趁机拉开弓连射数道晶蓝光芒，犹如几束激光般落在地狱火恶魔庞大身躯之上，大量寒气伴随着坚冰顷刻蔓延开来。

　　吼！

　　地狱火恶魔爆吼！

　　浑身绿火高涨，坚冰破碎裂开，黑色印记统统蒸发，几乎没有受到任何影响，右拳凝聚起压缩烈焰，直接抛出一个巨大火球向三人砸去。

　　“飓风冲击！”

　　神风候抬起双手，一股猛烈飓风爆发出来，火球直接点燃飓风，火焰顷刻吞噬过来。三侯被火焰波掀飞出去，伤势已经越来越严重，而且元力也剩余不多了。

　　深渊恶魔哪怕极度虚弱，也具备超越魂醒级的实力，虽然招式都是那么猛烈，但是依然残余大多数力量，绝不是三侯之力能够抗衡！

　　“再加把劲！”

　　神风候青色长袍都已经烧焦，双臂皮肤都烧的血肉模糊，一头长发更是稀稀落落，可以说是前所未有的狼狈，但是他依然没有放弃。

　　若此次不能消灭恶魔。

　　南夏国非但永远丧失雷州之地，而且深渊恶魔是有智慧的，残忍成性，掠夺成性，杀戮成性，这将会是一个巨大的隐患！

　　四方候、金箭候都支撑不住了。

　　“风云天，你到底想干什么！”上官泓有些愤怒斥责道：“这个怪物的实力太强，唯有三君亲临方有一些胜算！”

　　“退吧！”金箭候也产生退意：“我们不能做无谓牺牲！”

　　神风候面无表情：“你们先走，我必须将它引出去！”

　　言毕。

　　神风候腾空而起，几道风刃劈向地狱火，地狱火恶魔愤怒的大吼，这些弱小的位面生物实在太可恶了，非但妨碍它恢复元气，而且像苍蝇一样骚扰个不停！

　　难道位面生物都这么愚蠢吗？

　　明知攻击连防御都打不破，无论做再多努力都是徒劳，却依然乐此不疲的骚扰……这简直是自寻死路！

　　既然你们要死！

　　那就成全你们吧！

　　只要吞噬你们几个的力量，我将变得更加强大！

　　地狱火恶魔爆发出更强的力量，狂风骤雨般的攻击似雨点般袭来！

　　“挡不住了！”

　　“撤！”

　　四方候、金箭候决定撤退。

　　神风候则坚持飞出白玉城的时候，地狱火恶魔穷追猛赶无视障碍，用燃烧身体撞在城墙上，白玉城坚固的东城墙轰然崩塌，被地狱火撞出一个大缺口，地狱火像是撞穿一张纸般，连速度都没有丝毫减慢。

　　元力几乎快耗尽了！

　　神风候也已经到了极限。

　　地狱火恶魔已经冲到眼前来。

　　这个千钧一发时刻，突然一道灰色烟雾出现面前，骤然化成一只可爱迷你的小白狐。

　　小白狐跳到地狱火头脸上，猛地对地狱火一吸气！

　　地狱火身上火焰纷纷离开身体，被小狐狸一下子吸走大半。

　　“是楚天的狐狸！”

　　神风候万万没有想到，自己会被不起眼狐狸救了一命。

　　小白狐的做法就像一个变态色魔，突然冷不丁扑到少女脸上强吻一口一样，地狱火恶魔岂能不勃然大怒？

　　砰！

　　地狱火恶魔从嘴里喷出一股深渊绿火。

　　结果狐狸身形一闪，立刻在地狱火恶魔后背出现，又对着地狱火一吸，地狱火身上的火焰再消散一些。

　　“吼吼！”

　　地狱火彻底被激怒了。

　　它直接放弃神风候，浑身拍打这只乱窜的狐狸。

　　神风候趁机御风而行，快速的后退，心中常常一叹：“我已经到极限了，接下来就看你的了！”

　　地狱火恶魔浑身火焰以数倍强度喷发，几乎变成一个剧烈燃烧的火焰巨人。

　　小狐狸没法落脚，立刻想要扭头开溜。

　　地狱火智商尽管不高，却也知道小狐狸是调虎离山，它的当务之急是恢复实力，没有时间跟这个蝼蚁纠缠，正当它把力量回收体内，准备返回白玉城的时候。

　　小狐狸三两下追上来又是一吸。

　　地狱火暴怒如雷。

　　这个生物实力不强，吸收能量的能力，却是让地狱火恨的牙痒痒。小狐狸吸收强度不高，光靠这种办法是杀不死地狱火的，却像一只该死的黄蜂般讨厌，动不动就上来蛰一下，让人讨厌！

　　好吧！

　　先拍死你再说！

　　地狱火放弃追杀神风候三人，漫山遍野追着小狐狸打。

　　小狐狸就这样带着地狱火，整整翻过两座山坡，终于一个小盆地里停住了。其实小狐狸连续快速瞬移挪动也不是无限使用的，此时此刻的它，已经十分疲惫了。

　　地狱火也感觉到小狐速变得虚弱。

　　这个讨厌的家伙可以死了！

　　地狱火跨出一步，要把小狐狸踩死的时候。

　　小山谷四个方向升起红色光束，四道猩红投射而至，落在盆谷的正重要，这分别是四个猩红的阵法，正好重叠投射在地狱火的身上。那一条条猩红阵纹就像绳索般困住地狱火恶魔，立刻就把地狱火束缚在原地，浑身火焰就像被泼了一盆冷水，瞬息间快速的熄灭下去。

　　怎么回事？

　　地狱火恶魔浑身沉重无比，每一个动作都如滞千钧，连走路都变得很困难了。

　　这股力量不强……竟然镇住它，让它没有办法反抗！

　　这些该死的位面生命！


第221章 镇杀恶魔

　　雷州城，无数城民提心吊胆等待着许久，却迎来一个让他们肝胆俱裂的消息！

　　“惨惨惨！”

　　“三侯战败！”

　　“雷州疾风骑兵全军覆没！”

　　“雷州完蛋了，恶魔就要攻来了，逃命吧，大家快逃命吧！”

　　“连四方候世子，金箭候世子，神风候的独女，三洲参战天才都在战场失联了！”

　　有一小队重伤疾风骑兵逃了回来，一个个浑身都冒着黑烟，皮肉分离，血肉模糊，简直惨不忍睹……整个雷州城炸开了！

　　“恶魔就要攻过来了！”

　　“快逃啊！”

　　恐慌比瘟疫蔓延速度还快，只不过是短短几个小时里，整个雷州城就被恐惧点爆了，人们纷纷携儿带女，纷纷戴着细软家当，争先恐后的逃难去了。

　　这么大规模逃民是雷州历史上没有发生过的，人们要是都离开雷州城，雷州城岂不是成了死城？

　　这是一州的主城啊！

　　雷州城官方慌忙派士兵阻拦镇压。

　　城门被封闭，街道被堵住，城内人海拥挤而不得出，无助的城民陷入更深的恐惧中，随后恐惧渐渐地发酵成愤怒，一场罕见的大暴乱在雷州城发生了。

　　“他妈的！”

　　“你们没本事保护雷州城，还不让我们逃命！”

　　“死在妖魔手里是死，死在你们手里也是死，还不如来个痛快！”

　　无数愤怒暴民攻击拦路军队，雷州城顿时一片狼藉，无数房屋被点燃，士兵被城民围攻，被活活打死不计其数。

　　“妈妈！妈妈！”

　　一个扎着两个羊角辫的女孩与亲人走失，正坐在混乱的街道中央惊慌哭泣。

　　“雷州大劫，雷州大劫啊！”

　　“谁能救救雷州！”

　　一个老人仰天望着乌烟瘴气的雷州城，仰天悲嚎几声，一口血吐出来，倒在了地上。

　　梦莹莹救出几个孩子带在身边，却看到越来越多人在暴动中倒下，她根本没有办法阻止这一切，只能木若呆鸡的望着眼前耸人听闻的场景。

　　为什么会这样？

　　怎么会输呢！

　　这不可能啊！

　　林木、方寒慌忙过来：“二小姐，这里危险，我们也撤吧。”

　　“不，楚天还没回来呢！”梦莹莹坚定的说：“一切就还有希望！”

　　两人露出无可奈何的表情。

　　真不是不相信老板啊！

　　问题是三侯都失败了！

　　正在雷州城暴乱不断升级，越来越多人受伤流血，神风候、四方候、金箭候，三大侯爷总算回来了。三人破破烂烂灰头土脸，看起来跟乞丐一样，全然没有侯爵贵族的风采。

　　“住手！”四方候勃然大怒：“你们这帮该死的暴民造反了吗？不杀难以正国法！”

　　“算了！”金箭候无奈的挥挥手，“不怪他们，本侯作为雷州守护者而不能保护他们，是我的无能。”

　　金箭候直接宣布：“开城门，让城民逃难！”

　　神风候也面色沉重一叹。

　　无数头破血流的士兵们被金箭候的命令给惊呆了，昔日威震四方战无不胜的金箭候哪里去了？此时此刻，只剩一个甲胄破碎，浑身焦黑的重伤老卒！

　　侯爷尚且如此，奈若何？奈若何！

　　啪啪！

　　长戈一把把丢弃在地。

　　无数士兵也加入逃难者的行列。

　　谁又想逃出世世代代生活的地方？谁又愿意过颠沛流离的难民生活！但是，雷州已经不安全了，除了逃离这里，他们别无选择！

　　三侯望着混乱雷州城无语。

　　第一次感觉到力量的渺小！

　　“飞尘没有回来，多半在混乱中走失方向。”四方候则皱着眉：“可恶！早知道就不该淌雷州这浑水！”

　　神风候远远凝视一个方向，虽然可能性不大了，但是他真的希望，那个少年再创造一次奇迹。

　　雷州是南夏八州之一。

　　雷州一失，国力大损，南夏国常年面临北方兽灵威胁，本来就已经危如累卵的局面，如何受得住如此大的打击？

　　……

　　谁都不知道。

　　这场灾难的罪魁祸首，已被困在一个小盆地里。

　　地狱火恶魔诞生来就活在深渊世界，那是一个没有文明的混沌空间，杀戮、掠夺，是唯一的法则！

　　它何曾见过位面生命的手段？

　　楚天、云瑶、风彩蝶、南宫云，各自占据山谷一角。

　　每人握着一面阵旗，从旗帜上投射出一个巨大法阵，正好印在了地狱火恶魔的身上。这法阵是用稀释过的神血绘制的，所以尽管法阵本身并不强大，却蕴含着微弱的神灵之力！

　　地狱火恶魔就是被这种力量镇压住了。

　　它不知道该怎么应付，不过直觉告诉它，若再不摆脱出来，恐怕会有极大危险！

　　“吼！”

　　地狱火在强烈不安中，猛地向前跨出一步，地狱火恶魔的力量太强，南宫云等人都感觉一股强大拉扯力，几乎能把阵旗强行从手中抽走。

　　“抓紧！”

　　“不能松手！”

　　“不然我们死定了！”

　　楚天双脚都嵌进泥土里，咬着牙紧紧地拽着阵旗，其他三人也苦苦抵挡着地狱火恶魔，为此拼尽了全力。

　　地狱火恶魔与三侯战斗，以及追赶小狐过程中，它用掉太多的力量，现在已经很难从大阵束缚中逃脱出来了。

　　地狱火恶魔仰天大吼一声。

　　几只在附近游荡的绿火恶魔远远受到召唤，立刻朝盆地的方向飘来，这些绿火恶魔具备近乎显魂级的战斗力，因此断然不可小觑。

　　“不要受影响！”楚天大声喊：“这家伙快没力气了，我们再坚持一阵子！”

　　绿火恶魔快要到盆地时，小白狐冲到他们面前，猛地从它们身体里抽走一大片能量。随后，一道黑色身影伴随千百片雪花从天而降，绿火恶魔被无数雪片击中，立刻当场的湮灭掉了。

　　地狱火恶魔数次挣扎，结果都以失败告终，它的力量变得越来越衰弱。

　　“差不多了！”楚天命令道：“沈冰雨，上！”

　　沈冰雨立刻抽出一杆小旗，猛地一跃跳进盆地中。

　　地狱火恶魔一拳向她轰过去，只是无论速度和威力，都已经大幅度降低。

　　沈冰雨轻松避开攻击，绕到地狱火恶魔背后，弹跳而起，把旗一插。

　　地狱火背上火焰熄灭一大片，小旗子为中心，无数血丝般能量，瞬间蔓延半个后背。

　　犹如一座山骤然压在身上。

　　咚！

　　地狱火庞大身躯半跪在了地上，它挣扎数次都没能站起来，沈冰雨抽出第二杆小旗，正准备再次动手时。

　　谁料，地狱火恶魔脑袋猛然扭转一百八十度，绿色火焰化作一支火箭射向她。

　　楚天大惊：“小心！”

　　砰！

　　灰雾出现！

　　小狐狸瞬移挡在沈冰雨面前，那些火焰统统吞进肚子里，这一下也涨得够强，小小肚皮都变的滚圆了。

　　“干得好！”楚天赶紧命令：“插它膝盖！”

　　一根阵旗向地狱火膝盖插去。

　　骤然间，又有大量血丝般的能量覆盖整条右腿，地狱火整个跪在地上，似乎已经爬不起来了。

　　四人都感觉到一松。

　　地狱火恶魔没有力量继续抵抗大阵了。

　　“肩膀！”

　　沈冰雨一根旗插在右肩处，大量血丝般发亮能量，骤然间缠绕住正跳手臂，让整个手臂也失去力量。

　　每一面阵旗都有一个阵法。

　　这些阵法以神灵之力构成，地狱火恶魔的力量被镇压，再也没有办法反抗了。不要是这头并不算强的地狱火，哪怕是万年地狱火，十万年地狱火在神灵面前，依然跟蝼蚁没有什么区别。

　　“它不行了！再加把劲！”

　　楚天的指示之下，几根阵旗纷纷插在地狱火身上。

　　地狱火浑身密密麻麻血丝，恶魔之力彻底丧失了，只剩一具墨绿色空壳躯体在冒着烟，却连一丝深渊绿火都燃不起来了。

　　“冰魄掌！”

　　沈冰雨一掌过去。

　　墨绿石壳纹丝不动。

　　这玩意儿非常的坚固啊！

　　楚天喊道：“这躯壳你打不破，不要管它的外壳，地狱火恶魔体内有一颗恶魔心脏，是恶魔的命门，摧毁它！”

　　沈冰雨透过墨绿石壳观察，地狱火恶魔身体中央位置，确有一团像心脏瓣按照某种规律跳动，为身体缓缓输送能量的核心。

　　“别杀我！”地狱火恶魔释放出一股精神波：“我做你的奴仆！”

　　南宫云、风彩蝶都是一惊。

　　地狱火恶魔如此力量，若是恢复鼎盛的实力，恐怕更在三君之上，若是能够为人类所用的话，那必然是一尊超强的打手。

　　“我会信一只深渊恶魔？”楚天冷冷一笑，丝毫不为所动：“动手！”

　　沈冰雨释放出大量雪花元魂，凝聚成一根巨大无比冰锥，当场就洞穿蕴含生命力量的恶魔之心。

　　“不！”

　　地狱火恶魔惨嚎。

　　岩石外壳寸寸崩溃，犹如积木失去支撑，瞬间倒塌成一地乱石。

　　死了！

　　这无比难缠连三侯都无法对付的怪物，竟死在楚天布置的阵法之下。虽然杀死地狱火恶魔，四人也都已经精疲力竭，连沈冰雨都耗尽元力，几乎都已经丧失战斗力。

　　“它死了？”

　　“我们赢了！”

　　“我们竟然赢了！”

　　“父亲知道一定会为我们骄傲的！”

　　南宫云、风彩蝶、云瑶都激动的欢呼起来。

　　虽然仅仅是辅助，但是无比强大地狱火恶魔，在她们几个人手里被灭掉，无论是谁都会感到无比自豪的！

　　小狐狸舔舔爪子，正摇着毛茸茸的大尾巴。

　　那两只亮晶晶眼睛盯着地狱火尸体。

　　突然双目一闪。

　　小狐狸吐出一个小木人，用两个小爪子把木人端在手里，它跳到地狱火尸体上，用力的晃晃木人。

　　一屡屡紫色东西，从地狱火体内飘出。

　　南宫云惊讶问：“这小东西在干什么？”


第222章 吞噬深渊火！

　　“灵魂木偶？”

　　楚天认出小狐狸手里的东西，这是一种极珍贵的特殊宝物，它能够替代肉体，成为灵魂的载体。小狐狸用灵魂木偶把地狱火恶魔的灵魂统统吸收之后，本来普普通通的灵魂木偶，已经变成一个迷你版的地狱火形象。

　　小狐狸对小木偶轻轻一吹气。

　　地狱火的灵魂被抛出去，只见光芒一闪落在地上，骤然间化作实体形态，一个缩小版的地狱火出现在几人的面前。

　　这被召唤出的地狱火，大约有两丈左右高度，大概是被杀死的地狱火三分之一大小，其实力当然也是远远不如原版的。不过从流露出来的气息来看也是相当强大，估计就算跟南夏八侯级的人物也能勉强一战。

　　最重要的点，这个地狱火没有思想。

　　它完全是被小狐狸控制的。

　　风彩蝶、南宫云、云瑶大惊，这到底是什么法术，竟通过一个地狱火灵魂，召唤出一个全新的地狱火！

　　小狐狸欢呼雀跃起来。

　　激动高兴的叽叽大声。

　　地狱火变成一个木偶，又重新回到小狐狸手里，它赶紧一口吞进肚子里，生怕某些人会来抢走自己的宝贝一样。

　　楚天摸摸下巴……这有些像洪荒妖族的妖术。

　　这小狐狸跟着老子那么长时间，终于也觉醒出一点本事了么？

　　楚天问：“你在试练塔换瞒着我，就是为换这个木偶？”

　　小狐狸得意点点头，一副我最厉害的样子。

　　“那你他妈怎么不早告诉我！”楚天直接一个脑崩重击上去：“难道我会稀罕跟你抢这个破玩意儿？”

　　小狐狸摸着头露出鄙夷之色，谁知道呢！

　　其实小狐狸不断成长过程中，记忆中渐渐苏醒一些能力，不过到底好不好用自己也没把握。小狐狸换走灵魂木偶是为做一个实验，没有想到使用起来这么方便！

　　当拥有召唤能力之后，战斗能力骤然大增，终于能挺起胸膛做狐狸了！

　　楚天接着说：“灵魂召唤生物的法术，这看起来是妖族的手法。我倒是没想到，你这家伙也算进化出点本事。既然如此，干嘛把地狱火收起来？这玩意放出来多拉风！”

　　小狐狸比划几下。

　　小狐狸的法术有限制的。

　　灵魂木偶是极品的灵魂储存工具，不过最好是在地狱火活着时候直接抽取灵魂，这样灵魂新鲜且有活力，就能够长时间的去使用了。

　　地狱火被杀死的时候，灵魂已处于消亡状态。小狐狸就算灵魂木偶及时吸进去，即使一直不适用，也只能维持两个月而已，而每次召唤都会加速衰竭。

　　灵魂一旦枯竭，就没用了。

　　小狐狸最多召唤三四次地狱火，因为刚刚短暂测试使用一次，现在只剩三次机会了。另外，维持地狱火，小狐狸消耗很大，那得吃多少东西才能补回来？所以不到迫不得已，小狐狸才不愿意动用呢！

　　这个灵魂木偶的兑换价格肯定不便宜，不过效果来看，小狐狸还算靠谱。

　　最起码拥有灵魂木偶，拥有地狱火的灵魂，它能随时释放出魂醒九重的超级战斗力！

　　“试练塔的事情就不跟你一般计较了。”楚天恶狠狠对小狐狸说，“下不为例！”

　　小狐狸乖巧的点点头，心里怎么想的，谁又知道呢！

　　南宫云盯着满地石头说：“这些残骸怎么处理？”

　　“废话，来自深渊的珍贵材料，深渊火千年煅烧而不损丝毫，当然是要带回去了。”

　　这点大家是认同的。

　　沈冰雨实力何等强大？

　　沈冰雨全力一掌，而不能损其丝毫。

　　从这一点就能够看出，地狱火恶魔岩石外壳的坚固程度。此外，这种石头能够跨越空间屏障而不被撕毁，常年被深渊绿火焚烧而不融化，足以体现耐高温和超高强度的特点了。

　　“这些石头只是附赠品罢了。”楚天有些神秘说：“我会不惜冒险来到雷州，其实主要原因是冲着这头地狱火恶魔而来的。”

　　地狱火恶魔在深渊世界，不是什么稀奇的恶魔。

　　深渊世界比它更高等更强大更可怕恶魔，简直就是数不胜数的。不过，深渊世界对本时代的位面生物来说，是一片不可能探测到的空间，所以深渊生命降临可遇而不可求。

　　这地狱火恶魔的价值自然就显得弥足珍贵了。

　　地狱火能为楚天带来一笔深渊材料外，最让楚天非常感兴趣的东西，那便是深渊火以及恶魔之心了。

　　深渊世界环境很特殊。

　　深渊是一片混混沌沌的世界，具有万物初开时的性质。

　　深渊世界的环境之下，常会诞生出先天宝物来，甚至很多生命体都是先天孕育而非母体所生。地狱火恶魔就是一种比较常见的先天生命。

　　这种生物本身没有繁衍能力，也不能像元素族一样分裂，它们诞生的本质是浓郁深渊气息凝聚到一定程度，再加某种特殊的契机造就而成一颗火种。

　　先天火种蕴含强大的深渊气息，最终渐渐地产生思想，开始漫游在深渊世界，通过吞噬能量矿物，最终不断地壮大滋生，演变成一颗深渊世界四处游走掠夺的火焰陨石。

　　当地狱火恶魔被杀死之后，思想和力量会迅速消失，但是火种往往能顽强的保存下来，若干年后又会形成一个地狱火恶魔。

　　至于恶魔心脏，则是深渊恶魔命门。

　　深渊世界环境非常恶劣，恶魔想在这样环境里生存繁衍，那么就必须拼命减少自身弱点，绝大多数深渊恶魔是很难被杀死的，断手、断腿、斩首，甚至大卸八块，都很难有效的将其置之死地。

　　原因很简单。

　　深渊恶魔又一种特别的本事，它们能把生命力凝聚，形成一个生命核心，所有生命力量、灵魂、精神，全都在核心当中，只要核心不被破坏，手被砍断能长出来，腿被砍断也能长出来，甚至被活活斩首也不至于死亡。

　　这颗核心就是恶魔心脏。

　　当楚天用葫芦把墨石碎片一块块装进去，从中找到四五块恶魔心脏碎片，楚天露出一丝喜色，这头恶魔不算强大，但是对现阶段楚天来说，却是非常有用的。

　　此外找到一颗拳头大小犹如琥珀的绿色晶石。

　　这不是晶石是一团高密度火焰，也就是地狱火恶魔的力量之源——火种！

　　这枚深渊火种拥有强大的力量，更具备浓郁的深渊之力。最重要的一点是，深渊地狱火的性质，非常适合作为楚天修炼《幽冥炎火剑》的材料！

　　若能吞噬该火，剑诀必然大成！

　　其实在神风候表述雷州情况时，楚天就已经把深渊恶魔的身份判断七七八八。这枚火种就是楚天不惜冒险也要来参加任务，最为主要的一个原因！

　　万尸古墓获得的《幽冥炎火剑》是一篇记载于幽冥剑中的古老剑诀，是某套远古剑诀遗留的残篇，本身就是一套非常厉害的剑法。楚天在修炼的过程中，又不断进行改造优化，现在威力渐渐数倍于原版剑法！

　　《幽冥炎火剑》有点类似《星光不灭体》，若有足够的材料完全能速成，然而修炼材料偏偏是非常难寻的。楚天好不容易找到这么一个机会，他又怎么可能会甘心放弃呢？

　　这次冒险果然值得！

　　“你们帮我看着周围。”楚天一把抽出幽冥剑：“我现在要吸收这枚火种！”

　　地狱火恶魔已经死了，火种在迅速的衰减，楚天来不及将火种带回去炼化，所以干脆直接现场炼化得了！

　　楚天将火种放在地上，当望着幽蓝如冰的剑刃：“深渊地狱火品质不逊色幽冥鬼火，甚至品质在你之上，现在就看你能不能承受了。”

　　说完。

　　楚天一剑插进火种当中！

　　从火种里面传出最后的哀鸣，地狱火恶魔最后复活希望都被击碎，一股强横的力量波动爆发出来，瞬间席卷四面八方！

　　绿色火焰从火种里被吸取，正顺着剑刃缓缓流淌着。

　　楚天能清楚感觉到，幽冥剑兴奋和紧张，它之所以兴奋，是因为这股力量太美味，若能够吞噬这股力量，幽冥剑就能恢复大半威力，重新回到通灵魂器该有的水平。它之所以紧张，则是因为这股力量并不逊色于它，若没有办法击败深渊之火，最后反而是引火自焚。

　　一股蓝白色火焰喷涌出来，两种火焰交织在一起，互相拉扯，互相吞噬，正展开非常激烈的交锋。

　　从品质上来说，深渊绿火不逊色幽冥火。

　　幽冥鬼火拥有意识，所以能成为幽冥剑的器灵。

　　深渊绿火也有意识，所以能进化成强大的深渊恶魔。

　　无疑，深渊绿火能独立存在，甚至能独立修炼成恶魔，从潜力方面来说，它比幽冥鬼火还要强！

　　不过深渊绿火终究处于极度虚弱状态，而幽冥火则占据主场优势，所以渐渐地压倒绿火而占据上风。

　　深渊火一点点被幽冥剑吸收掉了。

　　然而，深渊火尽管胜算渺茫，却没有放弃最后抵抗，幽冥火在吸收深渊火过程中，也渐渐被深渊气息影响，开始发生某种性质上转变。

　　幽冥剑不断颤动着！

　　诉后，有一股强大力量，涌进楚天身体里。

　　深渊恶魔被幽冥剑萃取过程中，产生一股极其强大的灵力，全部输送到楚天的身体里，楚天能够清楚感觉到，这股力量是那么的强大，甚至足以让楚天直接突破瓶颈。

　　楚天露出一丝喜色。

　　这股灵力非常浑厚精纯，足以让他直接突破魂醒四重了！

　　这也是理所当然的，深渊恶魔那么强大，楚天吸收它的力量后，一个小小瓶颈根本不在话下！


第223章 恶魔打手

　　这一股庞大灵力在体内堆积，楚天能清楚地感觉到，冲破修为瓶颈就差临门一脚而已。

　　不过荒郊野外之地，绝非适合突破之处。楚天用秘法把灵力封印在身体中，反正这股力量跑不了，所以又何必急于一时呢？

　　拔剑而起，火种碎开，彻底沦为一片平庸碎石。

　　万年寒冰似的幽冥剑，依然像镜子般光滑冰冷，只是周围笼罩着一层淡淡的黑气，让空气都出现细微的扭曲……那是深渊的气息！

　　当剑吸取深渊火种后，不仅仅恢复更强的力量，品质似乎也出现改变。

　　楚天催动剑诀时，有一股火焰从剑刃上涌出，那火焰依然是蓝色的，只是颜色变得更亮，犹如无暇的蓝色水晶般淳厚浓郁。

　　蓝色的燃烧剑气激射而出。

　　砰！

　　前方一块巨石被直接劈成两半。

　　两块巨石切口残留蓝色的火焰，火焰迅速增长伴随着增长的过程中，巨石在火焰吞噬之下，竟然一点点分解化灰，最终整块巨石都被烧的找不到了。

　　好厉害！

　　虽然幽冥火在鬼王体内孕育无数年而具备鬼性，所以有一定腐蚀物质的能力，但是本身没有直接焚烧物质的能力。

　　现在完全改变了。

　　火依然是冷火，几乎没有温度，却能分解物质，从而达到更强的物理伤害效果。

　　如果说以前的幽冥剑，是各类防御功法的可信。那么现在的幽冥剑，它不仅仅能够点燃能力和燃烧元力，一旦接触到物质之后，还能持续不断造成伤害，是防具和兵器的克星！

　　无疑！

　　楚天的剑更强大了！

　　深渊绿火的分解撕碎效果，幽冥鬼火焚烧能力效果，全都完整的保留冰形成全新的深渊幽冥火，哪怕修炼不灭体的南宫云也很难挡住幽冥剑的进攻。

　　当然还不止如此。

　　幽冥剑的器灵已经基本恢复了。

　　器灵是有意识的，普通器灵是用魔兽灵魂炼制而成，器灵能增幅武器的力量，以及自我维护武器的作用。

　　幽冥剑器灵是一种先天灵火，从某种意义上来说是一种完整的元素生命，而不是单独的灵魂体。既然是完整的生命，它或许能够脱离兵器！

　　楚天想到自己以前修炼过的一种召唤秘术……不妨试试看！

　　元力源源不断灌输进剑身，蓝色如水晶般清澈的火焰迅速流淌出来，犹如一条崩腾的河流般像面前聚集起来，大量火焰凝聚在一起的时候，竟然渐渐形成人体形状。

　　“是火焰恶魔！”

　　南宫云等人都惊讶的叫出声来。

　　这个蓝色火焰凝聚起来的形象，就跟地狱火恶魔召唤出的小恶魔一模一样，只不过用剑火释放的火焰恶魔是蓝色的，所组成身体的火焰和绿火恶魔不太一样。

　　小狐狸吓一跳，这是在逗本狐吗？

　　本狐优越感形成还没几分钟，主人怎么也学会召唤了？主人这么变态，让本狐怎么活！

　　南宫云更是惊讶问：“你怎么也会召唤怪物？”

　　“这严格来说不是召唤。”

　　小狐狸的召唤，只要有灵魂就够了，基本做到无中生有凭空而来，这种能力非常罕见也很困难，是洪荒妖族的手法。

　　楚天的情况则就不一样了，楚天没有无中生有的能力，深渊幽冥火有意识却无塑体能力，楚天就用一种元素改造秘术帮它一把，所以能召唤出眼前的这只火焰恶魔。

　　火焰恶魔身体不太稳定，它看起来像一个凶恶的壮汉，浑身熊熊燃烧着蓝色火焰，脑袋上有一对独角，遍体笼罩着恶魔气息，就像一只地道的深渊恶魔一样。

　　当火焰恶魔出现的时候，先是迷茫的看看周围，随后走到楚天面前，一股精神波动释放出来：“吾主解放了我！”

　　“它说话了！”

　　“它说话了！”

　　“它怎么会说话？”

　　众人包括小狐狸都吓一跳。

　　这个用火焰造出来的恶魔，竟然还能够与人对话？当然，元素生命是没有器官的，说话方式不可能是用嘴巴，而是用精神力来传达思想。

　　“不错！”楚天满意点点头：“从今天开始，你就叫‘幽冥’吧！”

　　火焰恶魔幽冥恭恭敬敬的说：“是，吾主！”

　　楚天提起剑说：“回来吧！”

　　蓝火恶魔分解开来，瞬间回到幽冥剑中。幽冥实力在魂醒四五重的实力，它的强度除自身强度外，还与楚天有直接关系。因为幽冥要以恶魔形态出现，必须由楚天来施展秘术！

　　这次冒险圆满结束。

　　幽冥炎火剑大成，修为大大精进，更意外多出一个强悍的打手。

　　幽冥智商不太高，所以显得比较木讷，不过智商不高有智商不高的好处，若连打手也跟小狐狸一样鬼精的话，那楚天就真的要欲哭无泪了。

　　这个“幽冥”成长空间巨大，有着非常高的研究价值，未来或许能脱离幽冥剑，从此成为一个独立的存在。

　　“不错，这次收获很大！”

　　“你当然收获大啦，可我们也出了不小的力气呢！”南宫云趁机起哄，“你要怎么赏我们呢？”

　　“赏！当然要赏！而且要重赏！”楚天此时此刻心情大好：“你们想要什么，尽管开口就是，我尽量满足你们！”

　　南宫云挠挠头：“云瑶姐，彩蝶，沈姨，你们想要什么？”

　　三人都没想过这个问题，一时间都无奈摇头。

　　风彩蝶仗义的说：“除掉大恶魔是义务，回去自有武安君重赏，又怎么能问大功臣楚兄要奖赏呢？”

　　看看。

　　什么叫是素质！

　　风大小姐不愧是有家教的美女，不像南宫云这个疯丫头！

　　不过楚天自认一个义薄云天的人，当然不能让她们吃亏了，所以非常豪气的说：“你们三个怎么说也是自己人，那就给一部内部人员专用的功法——《星光不灭体》，你们可还满意？”

　　星光不灭体！

　　云瑶、风彩蝶都愣住了。

　　沈冰雨眼睛一睁，这个不苟言笑的美女激动的快跳起来，立刻过来拽住楚天衣服：“我练！”

　　沈冰雨是一个武痴。

　　虽然垂涎《星光不灭体》很长时间了，只是一直不好意思开口而已！

　　楚天趁机摸一把沈冰雨滑嫩冰凉的小手：“沈美女，你不要激动，这么多人看着，影响多不好啊？不知道的人还以为你要光天化日之下，强抢良家美男呢！”

　　沈冰雨脸一红，赶紧松开了手：“对不起。”

　　“放心吧，我回去就抄一份给你们！”

　　云瑶、风彩蝶也很振奋，这《星光不灭体》在中州已经有一定名气，几乎是中州乃至南夏国最优秀的防御功法！

　　南宫云瞪着眼睛说：“我呢？”

　　“我也不知道你需要什么？”楚天有些为难，很不正经的说：“实在不行就只能委屈自己，把我少男之身送给你算了！”

　　南宫云难得脸一红：“鬼稀罕你呢！”

　　楚天道：“那么帮你把《大涅槃经》入门怎么样？”

　　“成交！”

　　南宫云跟楚天达成一致。

　　真拿疯丫头没办法！

　　楚天收工准备走人，从某侧山坡却传来一阵铁骑沓沓的声音。大约两三百疾风骑兵迅速的朝此而来，其中为首者就是上官飞尘。

　　“好个楚天！”

　　“你竟然敢做逃兵！”

　　上官飞尘人还没有到，那尖利的呵斥声就传来了。

　　云瑶直接笑道：“笑话！你难道没有长眼睛？楚天消灭了恶魔！”

　　小山谷内残留大量绿色火焰，不过没有太激烈战斗痕迹，连地狱火身上石头都被楚天收走了，就凭云瑶一句话，上官飞尘回信？

　　楚天能打败恶魔？

　　简直是放屁！

　　上官飞尘冷笑着说：“你们不但做了逃兵，还敢荒唐的辩解，简直不可饶恕！”

　　南宫云愤怒喊道：“你他妈眼睛长在屁股上吗？楚天灭掉深渊恶魔也是救了你老子一命，你还敢在这里满口乱吠！”

　　“你们听到了吗？”上官飞尘根本不信，这几个人能对付那头怪物，他回头对其他骑兵喊道，“这几人做逃兵还编造出荒唐借口，今天决不能饶了他们！听我号令拿下逃兵，直接将为首者楚天明正典刑！”

　　几人为什么离开战场？

　　上官飞尘不关心！

　　这一个好机会！

　　南宫云是南宫家族的，虽说是旁系，但还要卖一点面子。风彩蝶是神风候的女儿，所以也不能轻易动。云瑶是中州大族出声，云门在南夏国口碑很好，所以也可以放过。

　　惟独楚天要杀！

　　这家伙害得他损失两个得力臂膀，更害得上官家族丢了脸面！

　　那个黑衣女子……奇怪，为什么一直没见过？不管那么多了，一并干掉就是了！

　　当上官飞尘就要率领骑兵冲上来的时候。

　　刷！

　　一片雪花落在上官飞尘战马上，刹那间把整个战马都冻成冰雕，当场爆碎开成了满地血肉碎片，上官飞尘措手不及摔了下来。

　　“你……”

　　上官飞尘万万没想到，这黑衣女子竟然有这样的实力。

　　沈冰雨双手轻轻舞动，无数雪花飘落下来，一股杀气笼罩天地……她要大开杀戒了！

　　以沈冰雨真魂级的实力。

　　这帮骑兵要是一开始就直接冲杀，或许还能对沈冰雨造成一点威胁，现在根本不可能对付的了她，光凭沈冰雨就足以叫他们全部团灭了。

　　上官飞尘骇然道：“楚天！你敢派人截杀王国军队，你要犯下叛国重罪吗？”

　　一个逃兵。

　　一个叛国。

　　这家伙扣黑锅本事真有一套。


第224章 单挑

　　沈冰雨平时闷声不吭的，是一尊高高在上的冰雪美人，但脾气比南宫云还暴脾，而且可以说是杀人不眨眼，一旦动手肯定要大开杀戒。

　　楚天阻止道：“住手！”

　　上官飞尘找死就算了，总不能让无辜骑兵陪葬吧，楚天做任何事都是有原则的，不该杀的人，他不会去杀。

　　“你屡次三番来找我麻烦，其实是可以理解的。”楚天一脸无奈对上官飞尘说：“谁让我长得比你帅，天赋比你强，又比你有钱，甚至女人缘也比你好，如果我们俩对换一下，我想我也会嫉妒的恨不得杀死你。”

　　南宫云都无语了。

　　这家伙自恋没治了。

　　上官飞尘脸色铁青：“你以为仗着真魂高手保护，就能够在南夏国高枕无忧了吗？一个真魂强者在上官家族不算什么！”

　　又是拿家族威胁老子！

　　这个孙子怕也就这点本事了！

　　“你很不服气？好！给你一个机会，我们一对一单挑！”楚天语不惊人死不休，“让大家顺便看看四方候世子有什么本事！”

　　一个魂醒三重巅峰的人。

　　去挑战魂醒五重的高手！

　　这魂醒五重高手不是一般人，他是四方候的世子啊。不仅仅是楚天身边的人被惊呆，几百个骑兵也被深深震撼到了。

　　楚天以区区魂醒三重巅峰修为，挑战魂醒五重的上官飞尘！

　　这有可能获胜吗？

　　这当中的实力差距不是一点点！

　　南夏国的爵位是有条件世袭，其中侯爵继承者者，最少要年满三十岁，修为最低要达到真魂级。

　　上官飞尘是尊贵的四方候世子，从小到大就受到四方候全力栽培，虽然才二十五六岁，但实力超过当年的四方候，所以继承四方候爵位是十拿九稳的事情。楚天算什么？一个野修出生的人，纵然有过几次机遇，又如何敌得过世子？

　　南宫云跟上官飞尘交手过一次，她能够感觉到四方候世子的力量，以她魂醒四重的不灭体，也只能堪堪抵挡住上官飞尘的力量。

　　楚天就算再强，终究只有魂醒三重巅峰元力强度，从防御力来说是肯定比不过南宫云的，真能挡得住上官飞尘的力量吗？

　　上官飞尘一愣。

　　楚天明明已经占据优势，却会做出这样的决定，不过这样岂不是正合他意？

　　“单挑就单挑！”

　　“你们退开！”楚天对沈冰雨说：“谁都不许插手，听到了吗？”

　　楚天性格大家不是不知道，几女无奈的退下去。

　　“真不知道该说你愚蠢还是无知！”上官飞尘持一只大铁笔，满脸冷笑着说：“真以为能败卫龙、舞阳两个废物就可以和我对抗？不自量力往往是不得善终的！”

　　“这句话用在你身上更合适。”楚天缓缓横起幽冥剑，一股水晶般蓝色淳厚清澈的蓝色火焰，从剑刃里面缓缓喷涌出来，“不自量力的人往往是不得善终的！”

　　“狂妄可笑！我是四方候世子，一只不知什么山沟里钻出来的野猴子，难道也敢挑战我？”上官飞尘感觉被深深的侮辱了，“我要你死！”

　　巨笔一挥。

　　风杀阵！

　　那巨笔洒出无数滴灵墨，犹如雨点般布置在楚天身边，互相连接起来，眨眼形成一个大阵，刹那间就把楚天困在中央，无数风之力将他束缚在原地。

　　几十道青色风刃以极快速度劈过来。

　　幽冥剑力量释放，冲破束缚之力，楚天瞬间原地消失，一抹凌厉的剑光撕裂大阵，直接向着上官飞尘刺过去。

　　这是什么力量？

　　竟然轻松破阵！

　　上官飞尘赶紧铁笔一挡，蓝色火花迸溅而出，楚天又从另一个方向发动攻击，上官飞尘随手一扫，再次将剑光给挡开，楚天连续几次进攻依然无果。

　　“你的剑法不过如此，速度还可以，但是太弱了，破！”

　　上官飞尘铁笔猛然急速一戳，竟然精准命中楚天的剑刃上，硬生生把楚天给逼出来，并且打退到几米之外，剑刃在不断颤抖中，显然受到极强力量的冲击。

　　四方候世子果然有两下子。

　　楚天轻松破了他的阵。

　　他轻松破楚天剑法。

　　“我想知道，当失去手中的剑后，你还能发挥出这样的攻击吗？”上官飞尘一脸嘲讽说：“看看自己武器吧！”

　　幽冥剑水晶般晶莹光滑剑刃，竟蒙一层乌黑的能量，犹如一大快漆黑的墨汁，能量不断变化形成一道道细小如蝌蚪般的符文，瞬间形成一股巨大的封印之力。

　　楚天手中一沉。

　　幽冥剑一刹那沉重千倍，让他几乎都举不起了。

　　“怎么样？你的剑已经废了！”上官飞尘说得意：“这一击废掉你的剑，接下来一击废掉你这个人！”

　　“雕虫小技而已。”楚天释放出深渊幽冥火喷出来，瞬间就把剑刃上封印皱纹给蒸发掉了。

　　上官飞尘大惊。

　　“看来，你还封不住我的剑。”楚天轻松扛起剑，对上官飞尘说：“你再看看自己的武器吧！”

　　上官飞尘一愣，低头看去，脸色骤变，那硬如金刚的铁笔上，竟然出现一道道裂痕，上面残留着少量的火焰。

　　什么？此笔乃极品魂器，竟被楚天损伤了！

　　可恶！

　　上官飞尘恼羞成怒，铁笔凌空舞动，笔锋一戳，灵墨飞洒，每一滴都化作成咒印，扬扬洒满周围十丈的范围，最终形成一个巨大无比的元力阵，整个地面都在一股巨大的力量中凹陷下去，“重力之印！”

　　楚天身体一沉，犹如小山骤然压在身上。

　　上官飞尘又一挥大铁笔，一大团漆黑灵墨爆碎开来，密密麻麻的墨点激射而至，其中大多数幻化成一道咒印，呼啸着激射而出，每一道都蕴含强大的破坏力。

　　“剑！”

　　神魔剑元魂释放出来。

　　幽冥剑光芒大涨。

　　楚天一道强横剑气斩出，袭来咒印统统被焚灭。最终变成一滴滴漆黑灵墨落在地上。这些灵墨却没有消失，却互相流动连接起来，化作一个硕大无比的法阵。

　　“墨影步！”

　　上官飞尘速度快到极致。

　　每一步脚尖点地的时候，都刚好落在墨点上。

　　这是一种精妙的身法，让施展者与灵阵相结合，上官飞尘能瞬间挪移到任何一个墨滴上，速度之快，难以捕捉，所以能瞬间爆发出狂风暴雨般的攻击，他就不信楚天能同时防御多个位置。

　　有两下子。

　　不过对楚天来说，这种手法也太小儿科了！

　　楚天神魔剑元魂释放出一股强劲的能量，幽冥剑直接插进地面里，一股汹涌火柱喷发出来，瞬间把满地灵墨都给蒸发掉了，同时一道怒炎斩向上官飞尘劈过去。

　　当！

　　上官飞尘直接被劈飞出去。

　　那支极品魂器级的长笔，竟然直接被一斩而断！

　　众人无不目瞪口呆，一剑劈断四方候世子的兵器，这把武器果然已经达到通灵魂器的强度了吗？

　　“你别以为仗着一把好剑就能胜我，我会让你明白，修为的差距，不是一把武器能弥补的！”

　　上官飞尘狂怒的长啸一声，浑身元力喷涌而出，骤然化作一股巨大灵墨，犹如一道巨浪般冲天而出，以吞噬万物的气势崩腾而下。

　　楚天高高举起长剑。

　　四周喷发出来的火焰，全部被聚集到半空，凝聚在剑尖之上，形成一个巨大火球，绽放出太阳一般耀眼万分的光芒。

　　“死！”

　　上官飞尘踏浪而来，所过之处，遍地阵法，遍地符文。

　　楚天一剑挥出，蓝色火球滚滚而至，瞬间就迎风暴涨，变成一个直径数丈的巨型火球，正面轰击在黑色的墨浪之上。

　　犹如水与火的碰撞，一时间僵持不下！

　　上官飞尘大吼道：“是我赢了！”

　　他的自信是有理由的，楚天一击威力非常庞大，但是几乎耗尽楚天的元力，上官飞尘修为深厚，元力依然剩余大半，哪怕这一次平分秋色，他也依然保存非常完全的战斗力。

　　楚天能短暂抗衡又有什么用？

　　最终胜利者依然是属于上官飞尘的！

　　当上官飞尘以为胜券在握时，结果发生一个意想不到的一幕。墨浪和火球接触之后，竟不是想象中互相笑容，而是一种此消彼长的关系。

　　那火球蕴含强大撕扯力，无论上官飞尘在凝聚出再多封印咒文，火球总能分解并且燃烧，当做燃料来不断的壮大的自身！

　　几乎是片刻之间的功夫，上官飞尘召唤出来墨浪被烧掉一大半！

　　火球却比刚刚庞大一倍！

　　“这到底是什么！”

　　上官飞尘惊恐的目光中！

　　火球发生诡异的变化，瞬间高密度收缩起来，从中分化出四肢，变成一尊体型庞大的火焰恶魔，一双眼睛释放出猩红光芒，浑身都燃烧着蓝绿色的火焰，头上长出狰狞无比的恶魔之角。

　　这绝不是幻觉！

　　上官飞尘能真切感觉到恶魔的力量，它的实力甚至不在自己之下！

　　楚天冷冷的命令道：“干掉他！”

　　“遵命，吾主！”

　　幽冥一拳轰穿墨浪，轰在上官飞尘身上，深渊幽冥火喷发出来，当场就吞噬上官飞尘的身体。

　　“啊！”

　　上官飞尘凄厉惨叫一声，被一拳轰倒对面山坡上。

　　“怎么了？”楚天嘲讽地笑道：“这就是四方候世子的力量么？”

　　上官飞尘狼狈想要逃走。

　　火焰恶魔化作无数流火，瞬间拦在上官飞尘面前，手掌高高地举起来，瞬间膨胀好几倍，化作一只擎天巨臂，遮天蔽日向上官飞尘拍下去。

　　“住手！”

　　一支箭凌空而至……

　　瞬间穿过火焰恶魔的手臂，一层冰霜力量覆盖恶魔全身，让幽冥的动作为之一缓。

　　从远方飞驰而来一支骑兵。

　　为首一人是金箭候世子江山，刚刚一箭是他射出的。

　　楚天有些不满眯起眼睛：“江兄，你有点多管闲事啊！”

　　“楚兄不能杀他！”江山似乎刚刚经历一番苦战，现在已经遍体鳞伤，一千铁骑剩余两三百而已，“你要是把他干掉了，考虑过四方候的报复么？”

　　楚天耸耸肩：“我本来就没想杀他，只是想废了他而已！”

　　江山顿时无语了。

　　这还不一样么？

　　江山赶紧劝阻：“你就卖我一个面子，他已经被重伤，算了！”

　　“那好吧！”楚天看着半死不活的上官飞尘，只好叹一口气说：“就卖你一个面子！”


第225章 雷州的救世主

　　几个小时暴乱之后，雷州城民排着长龙，正拖着金银细软和妻儿老小开始匆匆逃亡之路。

　　不过偌大雷州城，不可能真的一下逃光。现在离开的城民以修士或商人为主，不是有钱就是有实力，哪怕离开雷州城也不怕没饭吃。而多数中低阶层暂时是没有离开的，他们祖祖辈辈生计在雷州城，他们离开要怎么吃饱肚子又要怎么生存下去呢？

　　离开雷州城，他们将成为无根浮萍。

　　离开雷州城，他们生活将难以为继。

　　离开雷州城，他们意味着颠沛流离。

　　谁又愿意放弃曾经安定生活，去踏上危险而又未知的旅途？

　　三百年的雷州城啊，繁华不逊色中州城，几天前还车水马龙，几天前还喧嚣昌盛，不逊任何一座主城，这样一座重城怎会突然落得如此荒凉的场面？可是灾难的爆发，就是这么突然！

　　天佑雷州！

　　天佑雷州！

　　无数白发苍苍的老人戴着小孩，正自发跪在街道广场上，正在为雷州城祈福。哪怕明知道希望渺茫，依然渴望着奇迹发生。

　　金箭候颓然坐在城主府里，当面对整座城市老弱妇孺的祈祷与哭泣，他感到深深的自责和捂住。雷州眼见陷入深渊而无法拯救，真是妄为雷州守护者。

　　武安君低估事态的严峻程度，现在发现已经太迟，三君就算亲自动身，怕也来不及了，毕竟深渊恶魔还在不断变强！

　　雷州城真的要毁于一旦吗？

　　“侯爷！”一个全副铠甲的将军走进来，慷忾冲天地喊道：“雷州防军三营已经集结完毕，愿意死战，请指示！”

　　金箭候有些惊讶：“军营没有溃散？”

　　“雷州军魂，八州之首！”这位将军大声喊道：“大难当前，吾辈军人应以身赴难，又岂有溃逃的道理？这是侯爷平时教我么的！我们愿意死守雷州城，与雷州城共存亡，城在人在，城破人亡！”

　　“好！好！好！”金箭候慨然一叹：“我江雄能有一支这样的部队，也不枉在雷州多年！本侯便于你们共守雷州城，等待王城救援！”

　　金箭候做出决定。

　　雷州城不能丢，深渊恶魔真打到雷州城，那么也只能以身赴难了！

　　四方候、神风候走进来，两人脸色都很不好看：“现在陆陆续续回来一些骑兵，然而上官飞尘、江山、楚天他们都没有找到。”

　　金箭候心一沉。

　　这么就都没有回来，难不成有什么不测？

　　四方候上官泓说：“金箭候，我要你派雷州所有军队前往灾区搜索，一定要把人给我找回来！”

　　搜索？

　　怎么搜索！

　　“白玉城附近都是魔兵，步卒一旦陷进去，几乎等于送死。那只恶魔也已经苏醒，最精锐的疾风骑兵没办法靠近，因为坐骑根本抵挡不住恶魔的威压，其他恐怕在百里之外就进不去了。”

　　四方候大怒：“金箭候！你这是过河拆桥！我们为救雷州之难而来，现在我儿子生死未卜，你这畏手畏脚算什么，你对得起我们不惜万里前来救援吗？”

　　“请注意言辞，难道四方候世子是命，万千军士的命就不是命了吗？”

　　“普通军士命贱！死光又算什么？大不了南州赔给你！”

　　“雷州军队要保护的是城内数百万平民，而不是为一个世子而去流血牺牲，你要明白本侯的世子也失踪了！”

　　金箭候本身就很憋屈，上官泓更是一肚子怒气，两大侯爷眼看就要爆发矛盾。

　　神风候叹一口气，正准备调停的时候。

　　“侯爷！侯爷！有好消息！”一个侍卫匆匆忙忙跑进来：“侯爷，侯爷！世子们都回来了！”

　　“回来了几个？”神风候忙问：“其他人呢？”

　　“神风候不用担心，中州天才都回来了，他们都没事！”

　　三侯闻言顿时松一口气。

　　楚天江山骑着马走进雷州城，三千骑兵出城零零碎碎回来五百不到，其余骑兵怕是都已经凶多吉少了。

　　梦莹莹激动跑过来：“楚天，楚天，我就知道你没事的！”

　　楚天对莹莹微微一笑：“不好意思，让你担心了！”

　　“切，我才不担心你呢！”梦莹莹摇摇头：“这天下能克你的东西还没出生呢！区区一只恶魔算什么呀！”

　　这丫头真是没心没肺！

　　不过最懂楚天的，非莹莹为首了！

　　正在此时，三侯匆匆的赶了过来。

　　“飞尘，你怎么了？”

　　四方候世子遍体鳞伤，绑在战马上代回来，几乎奄奄一息了。

　　“父亲替我报仇！”上官飞尘睁开眼看见父亲，本来英俊的脸都黑乎乎，皮肉都一片焦烂，立刻嘶声喊道：“楚天这个混蛋想做逃兵，我只是追上去问罪，结果反而被他暗算！”

　　“敢伤我儿，我要你偿命！”

　　四方候杀气就像山崩海啸般爆发出来，一根长笔迎面就要向楚天刺去。神风候赶紧拦过来，一把握住四方候的长笔。

　　四周围观者也是一愣。

　　这些人安全回来，本来是一件喜事。

　　四方候却在这时候亲自动手取楚天性命？

　　“风云天！你敢挡我！”上官泓红着眼睛吼道：“本侯世子，千金之躯，竟然被暗算重伤，今天就算是你也保不了他！”

　　没错！

　　上官泓非杀楚天不可！

　　南夏八侯的杀气何等强烈，众人都忍不住缩缩脖子。

　　“逃兵？笑话！”楚天哈哈笑道：“你是在说你自己吗？遇到打不过的对手就逃！数千骑兵就这么弃之不顾！还南夏八侯呢，我都替你丢脸！”

　　金箭候和神风候都露出尴尬之色，这小子嘴巴真是一点都不客气！

　　上官泓红着眼睛：“你敢狡辩！”

　　当时情况全面崩溃，三侯都顾着逃命，其他人当然突围自保，难不成还留在原地等着被杀？所以说四方候世子以逃兵罪名追击楚天，本来就是站不住脚的。

　　江山策马站出来说：“四方候大人，我证明是世子动手在前。”

　　“我不敢谁先动手，敢伤本侯世子，就得死！”

　　“四方候先息怒，世子身上伤势，不像是楚天造成的剑伤。”金箭候对四方候这种漠视他人生命的做法很不满，他一脸郑重问楚天：“这到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？自己看！”

　　楚天把大葫芦取出来，猛地在葫芦上一拍，一整副地狱火恶魔躯壳，全部丢在大街之上，一刹那就占据半个街道。

　　梦莹莹惊讶张大嘴：“这是什么呀！”

　　地狱火已经被灭杀，但似玉似石的墨绿躯壳以及缠绕在躯壳之上，那一种强大无匹的深渊气息，却是无法仿制的。三侯都跟地狱火恶魔交过手，所以几乎一眼就能辨认出来，这个躯壳就是地狱火恶魔留下来的。

　　三侯都惊呆了。

　　神风候露出狂喜之色：“这是妖石化成的魔，你把它给杀了！”

　　此言一出！

　　周围围观城民都浑身一震。

　　这便是导致雷州大难的罪魁祸首吗？

　　楚天面对无数人期待而忐忑的岩石，毫不避讳点点头，大声宣布道：“深渊恶魔已死！雷州之危解除了！”

　　现场一片死寂！

　　这到底是怎么一回事？

　　三侯都无法打败的恶魔，为什么会莫名其妙的被干掉，这个消息来得太突然也太震撼，每一个人都没能从中反应过来。

　　“你们都聋了吗？！”梦莹莹激动握紧拳头，这很意外吗？一点都不，她就猜到啦，楚天从来没有让她失望过，哪怕是三侯对付不了的事情，只要楚天出动，一定会搞定的，这是毫无悬念的事情嘛！

　　但，还是好高兴！

　　梦莹莹替楚天扯开嗓门对大家喊：“邪恶的大恶魔被中州楚天消灭！从现在开始雷州安全了！你们也安全了！大家可以回家了！”

　　说到这里的时候。

　　梦莹莹眼眶都感到微微湿润，声音都有点梗咽起来，因为亲眼看到雷州城崩溃暴乱，那对她的冲击实在是太大了，多少家庭破碎，多少人受到伤害？不计其数！

　　梦莹莹深知大家痛苦和无奈！

　　现在好了！

　　没事了，不用害怕了，孩子能回家了，大家不用背井离乡了！

　　雷州城的城民却久久无言，这不就是他们一直祈祷的奇迹吗？当奇迹摆在眼前的时候，他们却又不敢相信了！

　　到底是不是真的？

　　这到底是不是真的啊！

　　金箭候呆呆看着地狱火恶魔的墨绿色石头身躯，整整沉默半晌，走到楚天面前，非常郑重对着楚天一拜而下：“你是雷州的救命恩人！本侯代表雷州几千万人们感谢你！”

　　众人骤然一片欢呼。

　　金箭候无疑给出肯定的答复！

　　“万岁！万岁！”

　　“楚天万岁！雷州万岁！”

　　“中州英雄救我雷州！”

　　“……”

　　无数城民都泣不成声。

　　“恩人救了我一家老小，请受我一拜！”

　　一个魁梧大汉直接向楚天跪下来，有他带头以后，其他人纷纷跪地，数以千计的人，直接给中州几人跪下了。

　　南宫云、云瑶、沈冰雨、风彩蝶以及莹莹，当见到这样震撼的场景也被深深触动了。

　　真是太不容易了！

　　当初楚星河风光最盛时候，所经过之处，人们纷纷下跪。然而，人们跪他拜他，是恐惧于他的武力，不得不卑躬屈膝而已。南夏八州很少出现过向眼前这样，全城人们发自内心跪谢场面。

　　几人心情激荡，难以形容此刻心情，喜悦，兴奋……更多的是自豪！

　　若按照她们本身成长轨迹，恐怕一辈子都做不出这样轰轰烈烈的事情啊！

　　她们沾了楚天的光，非常荣幸成为参与者，人生能如此风光上一把，还有什么遗憾呢？！

　　南宫云趁机大喊：“楚天替雷州解难不惜冒奇险，却一对用心险恶父子，三番五次想要杀楚天，你们说该怎么办！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“谁敢动恩人一根汗毛，那就是与雷州百姓为敌！”

　　众人义愤填膺的喊起来。

　　更是有一个声音在咆哮：“上官泓滚出雷州！”

　　“滚出雷州！”

　　“滚出雷州！”

　　无数人跟着疯狂大喊起来。

　　上官泓是南夏八侯之一，八侯在普通百姓心目中，那跟神灵没有什么区别。现在这样的画面，南夏国是绝无仅有的！

　　金箭候也直接表态：“我想事情已经很清楚，楚天想办法除掉恶魔，四方候世子却追杀于他，结果反而被打成重伤。我看这件事情是四方候世子咎由自取，楚天没有直接杀了他，已经是给足四方候面子了！若四方候还执意对付楚天，那就先过江某这关！”

　　“你……”

　　这样场面，四方候固然牙齿都快咬碎，但是也没有办法啊。他不能冒着大不违去杀楚天，更不可能挡得住金箭候、神风候两人，也就只能作罢了！

　　无数城民欢呼和赞颂里，这场雷州的大难，总算落下帷幕！


第226章 又一次出名

　　未来数日时间，捷报连连传来，地狱火恶魔被消灭之后，深渊魔兵开始日渐虚弱，雷州军队势如破竹，正以极快速度将其消灭铲除。

　　人们完全相信了。

　　这一个来自中州的少年，真的奇迹般干掉了连三侯之力都无法消灭的地狱火恶魔，谁都无法解释这到底是怎么发生的，楚天偏偏做到了！

　　楚天彻底出名了！

　　这个名字极短时间传遍整个雷州，他彻底成为雷州几千万人眼中救世主般的存在。楚天在中州成长历程也被纷纷挖出，正不断占据雷州各地的报纸上，进入千家万户人家之中，成为无数雷州人惊叹和崇拜的对象。

　　数以千万的人认识到楚天，也因此认识到奇迹商会。

　　南夏国出现一个妖孽般的天才！

　　楚天面见金箭候对他说：“雷州危险尽管解决了，后续麻烦却没有完全清楚，被深渊气息污染的土地，百年内都难以被使用。”

　　金箭候叹一口气：“这也是没办法的事啊！”

　　“我有两种解决方案，就看金箭候怎么用了！”

　　“你能整治被污染的土地？那就快说来听听！”

　　金箭候目下最头疼的问题就是善后工作，雷州城被污染土地不能种任何农作物、草药，甚至生存都很成问题，魔兽长时间被深渊气息侵染，也容易变异且更具攻击性。

　　谁知道楚天对此也有解决方案！

　　楚天早在来雷州路上就准备好了，直接为金箭候呈上两份卷轴，详细解决过程都已经写在里面了。

　　“第一种，我给你开一个净化方案，只需要一些常见材料，雷州就能净化土地，缩小被污染的面积，挽回许多沃土和损失。”

　　“第二种，干脆不治理污染过的土壤，我留下几种特殊特殊的材料培育方法，这种材料只能在蕴含深渊气息的土壤中种植，也恰恰因为如此，它们非常稀罕珍贵，若能在雷州推行起来的话，自然能够变废为宝，让这块给雷州带来灾难的土地，成为雷州一大特色经济来源！”

　　“好！好！好！”

　　金箭候激动的再次对楚天一拜。

　　“先生旷世大才，何不留在雷州，我愿让你来做雷州城主！”

　　城主！

　　而且是主城！

　　真是好大一块肥肉！

　　“侯爷的心意，在下心领了，然而楚天志不在此。”楚天拒绝金箭候邀请他在雷州常驻的想法：“我的任务完成，所以该回中州去了，请几位侯爷抓紧时间到王城去复命吧！”

　　“中州天降神才如斯，真乃南夏国之福。来人，去金库支取两亿金币，赠与先生，雷州大难，百废待兴，目下经济拮据，希望先生不要嫌少。”金箭候也不想跟神风候翻脸，既然楚天不同意，他也就不强求了，立刻叫来副将去取金币，然后接着说道：“此番进王城复命，我定向武安君为你大大的邀功！”

　　两亿金币是一笔巨款！

　　不过以功劳来衡量的话，这点奖励确实有点少。但可以理解的，雷州商业本身不是太发达，现在又忽然遭遇一场大难，到处都是用钱的地方，能拿出两亿送给楚天，已经是极限了。

　　神风候、金箭候、四方候都离开雷州前往王城复命。

　　神风候临走前把中州骑兵交给楚天，让楚天把剩余部队带回到中州去。楚天也没有在雷州过多停留，直接坐船向中州方向而去。

　　“楚天大人，前面就是巨鲨帮地盘了！”

　　“这么快就回来了，不知道那帮家伙想怎样，走我们进去！”

　　云瑶对楚天说，“你有把握吗？”

　　楚天自信满满：“没问题！”

　　当军舰缓缓开到四洲湖无风地带，立刻就被巨鲨帮的人发现了，没过多久一只黑色巨龟缓缓朝此而来，巨龟上面就站两个人，一个是胡子邋遢的粗犷壮汉，另外一个是精瘦高个的中年人。

　　两人都是真魂级强者，正是余老四和余老五。

　　巨鲨帮态度发生一百八十度的大反转，当两人看见军舰出现，全都恭恭敬敬俯身行礼：“我们已经恭候多时了。”

　　“怎么样！”楚天双手环抱胸前站在甲板上：“大帮主考虑清楚了么？”

　　“大帮主经过多日慎重考虑，决定接受楚天先生建议！”余老五态度表现的非常谦卑，甚至有一丝敬畏，他知道楚天在雷州做的一切，更知道眼前之人拥有的能量，“请楚天先生跟我们入岛！”

　　楚天没有急着答应：“我的几百军士怎么办？”

　　“请中州军士们都入岛。”余老四心里很清楚，今后巨鲨帮是要跟着这个年轻人混饭吃，所以态度也发生很大转变，“巨鲨帮准备好设宴款待大家了。”

　　众人都觉得不思议。

　　余老五数日前被神风候生擒时，那态度真叫一个牛气冲天，谁知道这么短的时间里就发生这么大的变化。

　　那个余老四当初也是桀骜无比，现在简直判若两人一样！

　　哪怕神风候的能力也不能使天性凶悍水贼，发生如此巨大的改变的。而这一切都是楚天计划之中，所有事情仿佛都按照他的安排去发展了。

　　巨鲨帮盘踞四洲湖始终是一个祸害，若能变匪徒为南夏王民，为南夏国创造价值，堪称是一件天大的功劳。

　　“大帮主是聪明人，那我们就再走一躺吧。”楚天一点都不觉得意外，“开船！我们回家之前，先进巨鲨帮大吃一顿湖鲜！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　中州士兵们纷纷高喊起来。

　　中州出一千精锐骑兵，只有三百多个幸存而归，当时惨烈程度就可见一斑了，这些人回到中州以后一定能大受拥戴，升职加薪也是板上钉钉的事情。

　　这多亏楚天！

　　若没有楚天灭掉地狱火恶魔，不要说能不能活着回中州都成问题，即使能够活着回到中州，也是失败而归战败而归，败军不罚就不错，还有奖励可言？

　　他们能不对楚天感激涕零么？

　　几只巨龟护送之下，军舰缓缓驶进巨鲨帮的群岛，数以千计的巨鲨帮的帮众早就等待多时，中州城军士刚刚一靠岸，各种螃蟹、巨虾、蛤蜊等美食纷纷送上来，非常热情的犒劳中州城的军队。

　　一千多名巨鲨帮的精锐成员，排列成整整齐齐的两排，从正门口一直到半山腰，凡是楚天走过的地方，巨鲨帮精英纷纷俯身行礼。这样气派大旗的阵容，只是为欢迎而已。

　　巨鲨帮成立来，从没有外人受过如此礼遇！

　　楚天带着几个核心成员，无数巨鲨帮精英的拥护中走进山洞。

　　巨鲨帮五位帮主铺开宴席，几人一走进来立刻被引进上座，巨鲨帮的大帮主余老大亲自站起来，端起一碗酒水，用嘶哑声音说：“这一碗酒，敬中州的军士们，此次前往雷州大捷，实乃一大奇功！”

　　巨鲨帮的其他帮主也纷纷端起酒来，目光中充满了敬意，特别是对楚天。

　　南宫云等人都非常诧异。

　　这帮家伙怎么知道雷州发生的事情？

　　这么短的时间里，消息还没传开才是！

　　巨鲨帮的余老三是一个胖子，他站起来，拱拱手说：“不瞒各位，其实你们在离开这里以后，巨鲨帮派出兄弟打探情况，所以雷州发生的一切事情，我们都已经知道了。”

　　当消息传回巨鲨帮的时候。

　　所有巨鲨帮帮众都大吃一惊！

　　中州目标是一只可怕的域外恶魔，最让人感到难以置信的是，连三侯联手都没能战胜那头恶魔，最终反而倒是被楚天给一举干掉了！

　　毋庸置疑！

　　此次楚天是立大功了，王城一定会隆重封赏的，所以楚天必然飞黄腾达，再加上楚天提供的方法确实有效，真能打破困扰巨鲨帮二十多年的诅咒，让巨鲨帮的帮众重新恢复自由之身！

　　巨鲨帮悄悄派人打听过奇迹商会，现在已经知道奇迹商会，这是一家正在爆发式发展的大型商会，所以跟着这家商会做事是很有前途的。

　　余老大不再犹豫！

　　这好的机会错过就没有，所以一定要牢牢把握才行！

　　楚天哈哈一笑：“你们做出一个正确选择，为表现奇迹商会诚意，我也做出一点表示吧！莹莹，去叫人搬上来！”

　　大约十几分钟后。

　　十几口大宝箱抬进洞穴。

　　梦莹莹大气一摆手：“打开来！”

　　当十几口大宝箱开启的瞬间，无数金灿灿的金币，骤然呈现在眼前，巨鲨帮的人都傻眼了，从来没有一次性见过这么多钱。

　　“这是一亿金币！”楚天依然保持财大气粗样子，“先行预付给巨鲨帮的兄弟，只要巨鲨帮的兄弟跟着我楚天混，往后大把赚钱的机会多得是！”

　　巨鲨帮高层都面露激动之色。

　　这位爷真是有钱的财神啊！

　　竟然眼睛不眨就送出去一亿金币！

　　这一亿金币对四大家族而言，都算一笔不小的财富了，对于这些以抢掠为生的水贼而言，那更是一笔天降的横财！

　　楚天不仅有能力、有才华，还这么有钱，且豪气仗义，最重要的是能为巨鲨帮解除诅咒，还巨鲨帮十万帮众自由之身！

　　巨鲨帮上上下下实在想不出，到底还有什么理由能拒绝他！


第227章 返回中州

　　余老大问道：“我想知道在奇迹商会与巨鲨帮联手后，我们将会从什么方面展开合作？”

　　巨鲨帮确实认可了奇迹商会的能力，已经决定要加盟到奇迹商会，不过至于该采取什么样形势的合作，现在巨鲨帮还觉得很朦胧，这是很要紧的，一定要问个清楚的，否则怎么能安心？万一楚天把巨鲨帮派到战场上去做炮灰，那余老大找谁说理去？

　　“巨鲨帮吃二十年鱼虾不觉得腻味吗？”楚天没有正面回答巨鲨帮，只是望着帮众端来的食物，不是鱼就是虾，酒也非常稀罕，“你们是该换一换口味了。”

　　怎能不腻！

　　巨鲨帮在四洲湖的中央，这里除鱼虾就找不到别的东西，大多数时候连油盐都很稀罕！

　　“莹莹，我们剩罐头拿出来。”

　　梦莹莹找来几十个罐头，快速分到巨鲨帮高层手里。巨鲨帮人好奇把罐头打开，结果都惊讶发现其中是魔兽肉。

　　楚天笑着说：“这是奇迹商会特有的一种食品，诸位不妨尝尝看再说这个问题！”

　　五大帮主见楚天不回答问题，不禁心里有些犯嘀咕，却也不敢拒绝楚天。

　　当巨鲨帮高层人员品尝几口罐头食物后。

　　几乎一瞬间都感到惊叹！

　　罐头味道是绝对没话说的，而且是以魔兽肉和草药熬制，非但能够填饱肚子，还能为修士快速恢复体力，长期食用甚至能够增进修为！

　　好东西！

　　绝对是好东西！

　　“我想你们应该明白。”楚天才缓缓地开口说：“奇迹商会是一个商会，是商会当然就要赚钱，这奇迹商会罐头仅仅是我们特色产品之一，我想这东西的市场前景，各位不会看不到吧！我们有技术，有生产力，却缺乏足够销售渠道和商队。四洲湖连接四大州郡，以奇迹商会的能力，以及巨鲨帮的势力，何愁找不到合作共赢之路！”

　　楚天给众人吃了一颗定心丸。

　　“奇迹商会持续投资巨鲨帮，你们会有资源金钱去大举扩张！”楚天给巨鲨帮帮众描绘一幅美好的前景，“现在的巨鲨帮就有足够人手和实力，其实只要摆脱眼下的束缚，立刻就能建立多支船队，在各个州郡都设立分舵，成为一个全国性半商半佣兵的大型世俗帮派。巨鲨帮快速壮大的同时，也能将奇迹商会势力遍布各地，奇迹商会赚到更多钱后，又会继续投资巨鲨帮，就是这么简单。”

　　巨鲨帮人激动的握紧拳头。

　　谁不想把事业做大？对于他们来说，帮派就是事业啊！

　　若能获得奇迹商会庞大财力支持，以巨鲨帮本身实力和底蕴，立刻就能大量建造分舵，招兵买马，壮大实力，成为南夏国真正的一流帮派！

　　“你们还有什么疑惑吗？”

　　“没有了，我们接受奇迹商会的合作计划！”余老大没有后顾之后，“唯一让老夫顾虑的便是巨鲨帮帮众身上的诅咒，若是有诅咒在身束缚，巨鲨帮将很难施展开，不知需多久才能完全让我们恢复正常，正式与奇迹商会合作？”

　　“不急，不急。”楚天早就猜到余老大会提这件事，他直接站起来说道：“先带我去遗迹看看吧！”

　　余家五兄弟本是一群佣兵，只是一支不起眼小势力，因为收获一张藏宝图，最终在四洲湖找到藏宝图中描述的宝藏。这千余人佣兵团都满怀激动获得宝藏带来力量，谁知道会因此被可怕的诅咒缠绕，让他们世世代代呆在四洲湖，永远不能到陆地生活了。

　　二十多年来，五兄弟建立起巨鲨帮，开始不断扩张帮派的规模，最终达到目前十万人之巨，虽然已经成为南夏国一流势力，但是却始终不敢太高调，只能成为一股抢掠为生的强盗。

　　楚天对遗迹本身比较敢兴趣，所以决定亲眼去看看。

　　余老大当然不会拒绝，立刻带着楚天进入遗迹。

　　“这就是遗迹宝藏！”

　　这是一个埋藏湖底的溶洞，大概在中央的位置，有一座古老的殿堂，当楚天带着其他人走进来的时候，只见地板、墙壁，乃至柱子，全都是用一种奇特的蓝色晶石打造，光滑透明，犹如冰晶。

　　“这墙壁有好多功法呀！”

　　几女走进来的时候，立刻剑道水晶般的墙壁上，竟然密密麻麻写满古文字，还有很多辅助图形，显然是一篇篇古功法。

　　余老大拄着鱼骨长杖走过来：“这是古代海族遗留的功法，正常人类是无法修炼的。至于我们虽然能够修炼，但是这种文字破解很困难，整个遗迹记载八十多篇功法，我们只破解其中不到八篇，却已经让我们受益无穷。”

　　难怪巨鲨帮能形成帮派。

　　这些功法确实是一个不错传承！

　　余老五的战斗力大家是见过的，水面上绝对比普通同级高手强得多。

　　楚天对海族功法了解不深，却也能发现其中有些功法非常不错：“这不太难，你们抄写一份带到中州城去，我自会找人帮你们破解的。”

　　余老大心中又是一振。

　　若能把功法都破解出来，巨鲨帮实力还会大涨！

　　大殿空空荡荡没什么值钱东西，又或者早在十几二十多年前就被五兄弟搬空了。大殿正中央的位置，有一座高大无比的鱼人祭坛，正散发出神秘的力量。

　　祭坛为中心，有一圈六边形的古井分布在周围，当众人走到古井旁边的时候，清楚感觉到一种古老的力量散发出来，有着非常浓郁的能量气息。

　　“这就是巨鲨帮的力量之源！”余老大指着古井说：“每一次祭祀结束后，古井里就会产生一种奇怪泉水，巨鲨帮帮众身上获得的能力，就是通过饮用这种奇怪泉水获得的。”

　　楚天走到一个井边观察几分钟：“每口井内封印海族大能的尸骨，这是海族人的一种安葬形势。从井里面喷涌出来的泉水，其实是融合海族大能骨髓形成的，虽然能快速提升实力，却蕴含诅咒之力，非该族后人强行霸占，必会受到血统攻击。”

　　骨髓么？

　　楚天想起试练塔带出一截古神的脊椎骨，从脊椎骨里面应该也能提取出神髓。海族洪荒生物的骨髓能改变血统，那么神之骨髓会不会又相同的效果呢？

　　这个念头一闪而过。

　　楚天觉得有必要研究一下。

　　“我带一点回去研究。”楚天抽取几管蓝色的湖底泉水，接着对余老大说：“你使用这股力量多久了？”

　　“整整二十四年了！”余老大说到这里，缓缓将面具揭下，露出一张狰狞可怕的脸，那脸满布细腻的鱼鳞，配上苍白的头发，犹如可怕妖怪，“正因为受到强力反噬，所以我深知诅咒的痛苦！”

　　梦莹莹、南宫云等人都倒吸一口凉气。

　　妈呀，这家伙简直就是一个怪物啊！

　　楚天叹息说：“太迟了，我能帮你解除诅咒，却很难把你变回原来的样子。”

　　“如此，我也知足了。”

　　有什么不知足呢？

　　若继续恶化下去，短则半年，长则一年，他必然会殒命！

　　“我已经把情况了解清楚了，此次出行带来材料不太够，只能先帮你们几个解除诅咒，其他人暂时还帮不上。”楚天停顿对余老大说：“你们跟我到中州码头进行协议签署，我再针对泉水专门配置特效药水。那时候，你们只需要将药剂倒进泉眼里面，以后祭祀产生的泉水就没有副作用了。”

　　楚天必须慎重才行。

　　他要消除巨鲨帮的诅咒，却又保留巨鲨帮帮众部分的海族血统，因为只有拥有海族能力的巨鲨帮，才是真正的巨鲨帮，才能更好为楚天做事。

　　否则传承没了，巨鲨帮又靠什么成立帮派呢？

　　“先生救巨鲨帮，就是巨鲨帮的大恩人！”

　　余老大心情激动，楚天又救巨鲨帮，还为巨鲨帮考虑，他哪里有任何的异议？

　　楚天没有废话，立刻用剩余的一部分稀释神血，先为巨鲨帮几个高层清楚体内的诅咒之力。巨鲨帮五大帮主都已经是自由之身了，楚天对他们简直有再造之恩……

　　第二天，船队重新出发，中州五艘军舰外，又添四艘大型船只……

　　五大巨鲨帮的帮主，外加巨鲨帮主要帮众，大约三千多精英，全部赶往中州。

　　巨鲨帮的精英帮众非常强，普遍具备炼体八、九重修为，魂醒修士比例也相当高，绝对不弱疾风骑兵，哪怕放眼南夏国也是一股非常强的力量，最起码水战无人能敌！

　　这也是楚天看重巨鲨帮的原因！

　　这次合作对奇迹商会有里程碑式的意义！

　　当整合巨鲨帮的资源和势力，一支遍布南夏国的船队顷刻间能形成。奇迹商会将在各大洲都建立专用码头、工厂，用水路把影响力充分扩散出去。

　　巨鲨帮本身实力就很强！

　　只要能够顺利洗白，立刻就能媲内一流势力的大宗门！

　　最起码在水上没人敢惹，保障奇迹商会的水路正常，也会成为奇迹商会手里一个重要筹码。

　　其他势力敢惹我？好啊，有种你们就再也不用船了！反正南夏国所有江河湖泊，我楚天都一律承包了！

　　……

　　清晨时分，船队抵达中州。

　　“万岁！”梦莹莹站在甲板远远望见中州码头，高举双手激动大喊：“我们终于回来啦！还是中州好哇！”

　　梦莹莹尽管没上一线厮杀，却也见识到雷州灾难景象，这让梦莹莹产生非常大的触动！

　　世界不太平！

　　哪怕本本分分过日子也没法阻挡天降横祸，所以要不断的变强啊，拥有足够大的势力和实力，才能保护自己，以及保护身边的人。梦莹莹意识到力量和势力重要性，她发誓一定要让自己变得更厉害，要让奇迹商会变得更厉害！


第228章 应战

　　船舰纷纷靠岸，巨鲨帮的精英没有解除诅咒，只能留在中州码头，而不方便上岸，而楚天带着余家五兄弟进了城。

　　中州军队凯旋归来，中州自然一片轰动。

　　虽然说雷州发生的一切暂未传到中州来，不过随着这些士兵归来，消息一定会迅速传遍，楚天免不了又要风光一把，个人形象就更上一层楼了。

　　毕竟三侯做不到，却让楚天给做到了，解救雷州万民是赫赫大功啊！

　　中州城的变化却是很大，城市主要街道都装好电灯，公共场合建造起坚固的广播塔。只要走到广场或热闹商业街，总能听见美妙动听的音乐，这一切都大大丰富中州城人民的生活……这都是奇迹商会带来的改变。

　　楚天更加惊讶的是，不少中州人有一部奇怪的黑色设备，大约有一尺五长度，重量能达到十多斤，从该设备里发出奇迹商会广播站的声音！

　　“这是便携式的收音机么？”

　　这一定是大小姐的杰作！

　　楚天造出收音机和留声机又大又沉，不能随身佩戴。大小姐梦轻舞一直有改良的念头，楚天从试练塔里面带出机关术典籍，大小姐亲自翻译之后交给童小鱼，然后就跟童小鱼在研究怎么改变设备大小。

　　只是初去溜达一个多礼拜，竟然就已经做出成品了？

　　这效率真是不错！

　　便携式收音机是普通收音机的八分之一大小，虽说信号接收能力稍弱一点，喇叭效果会若一点，不过大大增加便携性，更有利收音机的普及。

　　楚天成立一个研究所，这果然是非常明智做法。

　　他只负责核心技术发明，至于测试改良推广，全部由研究院忙碌就好了。

　　“这就是中州城吗？”

　　“比二十年前繁华很多啊！”

　　余老大五兄弟踏着坚实地面，走在中州城街道之上，城市一切给他们恍若隔世般的陌生感，有一种热泪盈眶的感觉在心中弥漫。

　　二十多年啊！

　　整整二十多年！

　　人生有几个二十年？

　　第一次大摇大摆走在中州城街道上。

　　现在一切终于都结束了，全新生活就要开始了。

　　五人站在小城堡般的奇迹商会总部前，又一次被奇迹商会的财大气粗震撼到，这样一座坚固而又气派的总部，真不是一般人能拥有的。

　　有位一袭白衣的绝美女子走出来迎接。

　　“大小姐，大小姐！”楚天一走进奇迹商会总院，立刻没羞没躁地喊道：“多日不见，真是想死你了……咦，你好像长胖了！”

　　梦轻舞呸一声：“整天忙在商会和研究所，怎么可能长胖，休要胡说八道！”

　　“真的！”楚天煞有介事盯着大小姐，在胸臀几个重要部位扫过：“真的胖了……哎哟！”

　　梦莹莹小手狠狠捏楚天一把，然后乳燕归巢般扑向大小姐：“姐姐，莹莹也想你了！”

　　“雷州还好吗？”

　　“雷州人太惨了，我真不知道咋们遇到这样的灾难该怎么办！”

　　“傻丫头，别说这么不吉利的话。”梦轻舞知道妹妹肯定受到不小震撼，不过同时也感到也困惑“你们怎么这么快就回来了？”

　　“嗨，本就没多大的事情，我楚天大人亲自出马，那还不是手到擒来？”

　　梦轻舞哪不知道这家伙的性子？

　　他说出来的话能信么？不过解决了就好，不用再担心了。

　　梦轻舞刚想询问具体情况时候，突然发现五个着装十分古怪的人：“这五位是……”

　　“你说他们？”楚天似乎很不在意说：“从乡下带出来的，没见过什么世面，不过手底下弟兄很多，准备跟奇迹商会和大小姐混口饭吃。”

　　余老大五人一脸尴尬。

　　什么叫做从乡下带出来的！

　　这个女人到底是谁啊！楚天不是奇迹商会的头么？为什么一口一个大小姐，真是好生奇怪！

　　“你们还愣着干什么？”楚天用手指着梦轻舞：“这位大美女是副总会长，奇迹商会真正管事的人，巨鲨帮以后能不能混得好，那得多靠这位的扶植。”

　　余老大等人浑身一震，忙对梦轻舞微微拱手：“见过副会长！”

　　楚天继续说道：“大小姐不但胸大，而且很有脑子呢，你们跟着她做事肯定没错！”

　　“你再这么没正经，我可要生气了！”梦轻舞顿时脸颊发烫，“诸位不要听他瞎说，在下梦轻舞，希望前辈多多关照。”

　　楚天讪讪一笑，“余老大，我不是叫你把功法拓印一遍吗？现在拿出来给大小姐看看，你就知道我所言不虚了，大小姐是有文化的人。”

　　余老大露出一丝喜色，给余老二一个眼神。

　　余老二把鼓鼓鲨鱼皮包袱放在地上，从里面抽出一支厚厚卷轴，恭恭敬敬送到梦轻舞面前：“请副会长帮我们看一看，如果能破译其中内容，巨鲨帮感激不尽！”

　　梦轻舞隐隐感觉到几人不一般，何况楚天亲自带回总部的人，又岂回事泛泛之辈，立刻把皱巴巴卷轴拉开，凝神扫过，皱起眉头，大脑微微刺痛，本来陌生的文字，突然间变得熟悉起来，梦轻舞直接用海族语言读一遍。

　　“啊？！”

　　“真的能解读！”

　　“副会长真乃大才！”

　　五兄弟心情激动万分。

　　“废话，也不看看是奇迹商会的副会长！”楚天对五人招招手：“功法都留下，等破译后给你们送去。你们就先下去吧，南宫、莹莹，带他们去参观参观奇迹商会的发明、顺便到云门研究所、麒麟道馆里看看。”

　　“好的！”

　　梦莹莹、南宫云把余家五兄弟带走了。

　　五兄弟也想到处走走看看，特别是亲眼见识见识奇迹商会的能力，毕竟未来很长一段时间里，巨鲨帮都要跟着奇迹商会吃饭，能借机了解奇迹商会的潜力和底子，心里也好有一个底。

　　梦轻舞没好气白他一眼：“凭你的本事，这种功法也能破解，你却故意把人情让给我，这几人看来真的很重要啊。”

　　“哈哈，大小姐言重了，我只是嫌麻烦而已。”楚天说完，突然收敛笑容：“最近没出事吧？”

　　“中州城很平静，三大家族没有丝毫出手的征兆。”梦轻舞说到这里的时候黛眉微凝起来，“但越是这样，我的心里越不安，这本是一个不错机会，三大家族却这么沉得住气，说明他们早有其他计划，恐怕是在憋大招啊。另外，我侦察到一点蛛丝马迹。”

　　“是什么？”

　　“三大家族骨干精英，正在陆陆续续被召回，虽然非常隐秘，但是仍被我发现，他们将最精锐力量都召回，恐怕是想酝酿一场风暴。这次不出手则已，一旦出手可能就是生死之战！”

　　三大家族没有足够精力和耐心试探奇迹商会的底线了。

　　他们肯定会将希望都寄托于最后一搏的。

　　“大小姐辛苦了。”楚天微微一笑，倒也没放在心上：“他们暗中凝聚实力，我们也在稳步变强，壮大速度会远远超出他们的想象。不说别的，光刚刚五个乡巴佬，就足够三大家族喝一壶了，他们不动最好，若敢动手的话，我们就将计就计一举反歼！”

　　一举反歼？

　　好大口气！

　　奇迹商会发展至今，虽说隐隐成为第五大势力，因为有云门的鼎力支持，再加楚天风光无二，甚至胜过三大家族单独一个。可三大家族联手之下，奇迹商会一直没有稳胜把握。

　　楚天去一趟雷州回来，竟有这么大口气……那五个奇怪的人，恐怕真不简单呢！

　　楚天又问：“奇迹商会发展怎么样？”

　　梦轻舞如数家珍般，将商会发展情况一一道来。

　　现在一切都十分顺利。

　　奇迹商会发展近二十家拥有三维制造能力的代工厂，现在的生产力已经大大提升，天南的生产线渐渐边缘化，只是开始向纯电池制造基地发展。

　　中州则变成商会最主要生产基地。

　　“我们的商品将出现一次爆发式增长，十家罐头工厂也快完工，我们收购大量魔兽肉和各种食材，城内同时筹备再开五家大酒店！”梦轻舞显然非常激动和振奋，因为商会进步速度太快了，“中州城渐渐成为奇迹商会的工业基地，新成立的云门研究所表现非常出色，收费频道搭建技术已经基本成型。”

　　梦轻舞也主导开启一些新研究。

　　比如收音机、留声机改良。

　　梦轻舞投资千万金币，从云门组建一个设计部，高薪聘请十几个机关术人才，让童小鱼担任设计部的主管。

　　设计部都没搭建完成。短短几天时间里，收音机、留声机缩小改良获得成功。梦轻舞准备继续改进，让将收音机和留声机合二为一！

　　新产品名字都想好了——磁音机！

　　让收音播放功能，一台便携设备呈现！

　　收音机也好，留声机也罢，结构并不复杂，主要是一个外壳设计，一块磁音石板，一块元力电池，至于技术部分则是几个元力阵组合。正因为结构非常简单，所以合二为一工作并不难，梦轻舞相信不用几天就能完成。

　　楚天点点头：“干得不错！”

　　“只有一件事情不太顺！”梦轻舞皱着眉头说：“我们直到现在为止，都还没有收购完全炼制圣丹的材料！”

　　“怎么回事？”

　　“一定三大家族在阻挠，他们渠道比我们多，现在市面上根本买不到这些材料，所以炼制圣丹的计划只能搁置了。”

　　“这帮家伙是摆明不想让我提升啊！”

　　正在此时，云瑶匆匆赶来：“你们听说了吗？”

　　楚天一头雾水：“听说什么？？”

　　云瑶满脸凝重说：“楚家得知你回到中州城，现在正式向你发出挑战了！”

　　“哦？什么时候！”

　　“明天正午！”

　　梦轻舞美眸中闪过一丝恼色。

　　楚家真是连仅有一点气节都不要了吗？

　　这一边宣传楚星河要挑战楚天，给楚天时间突破实力。这另一方面又背地里做手脚，不给楚天炼制圣丹的机会。

　　现在怕是楚星河伤势痊愈，楚天又刚好回到城中，而恰恰神风候刚好不在，所以就直接对楚天发出挑战？

　　“该来的总会来的，你去帮我传话。”楚天一脸严肃：“我楚天——应战！”


第229章 暴风将至

　　楚家总部，八百名楚家剑客，正整整齐齐立在大院之内。

　　暗红色的轻便皮甲，披着黑色的斗篷，左手持剑拄地，右膝单膝而贵，戴着严严实实黑口罩，只露一双精芒四射的双眼。

　　这是一支尖刀般的队伍！

　　八百名沉默的剑客面前，正站着一个中年男子，他就是楚家家主楚山河。

　　楚山河望着总院里的八百剑客，心中不禁有些感慨，家族最最精锐的八百人，是家族底蕴之所在，本是分布在各地，暗中保护家族产业的，却在短短一周时间里，全部被家主紧急召回了。

　　几十年来，楚家没有这么大的动作。

　　这将会是关乎到楚家兴旺的一次重要行动。

　　一个精神矍铄、锋芒锐利的老者走出来，背着一把缠绕着血腥气味的宝剑，正是楚家太上长老楚弑：“全部到齐了吗？”

　　楚山河对楚弑微微拱手：“奇迹商会的梦轻舞手段不简单，为瞒过她的眼睛费了一番周折，现在已经全部到齐了。”

　　楚弑对梦轻舞不在意，“这个女人经营商会有些能耐，但是才能也仅限于此。楚天越强，她就越强，奇迹商会越强，但一把楚天铲除，奇迹商会不足为虑，她也就够不成威胁了。”

　　八百名楚家精英齐聚来一次釜底抽薪！

　　楚山河微微皱着眉说：“我们真要选择在这个时候跟奇迹商会来一次决战吗？现在的奇迹商会今非昔比，非但势力蔓延非常快，而且在城中极得民心！”

　　“因为如此，更该早点动手，奇迹商会迟早会成为一家无法抗衡的势力，我们不能坐等那一天的到来。所以趁现在还有机会，一举吞并奇迹商会，家族将再次壮大，反之则彻底沉沦，这是楚家兴衰更替的生死之战！”

　　楚山河表情一肃：“是！”

　　楚弑表情越发严肃：“现在的节点是最佳的时机。第一，神风候去王城复命，楚天少一座大靠山。第二，根据雷州传回来的加急密报，楚天在雷州立下一次大功，声望必然会再一次大涨，那时候动他就更难了，我们必须趁着事情传开前做一个了解。”

　　“什么？他又在雷州立下大功？”楚山河先是微微一愣，随后有些投鼠忌器说：“如此一来，武安君可能会封赏楚天，我们此刻对他动手，岂不是得罪武安君？”

　　哪怕得罪神风候，也不能得罪武安君啊。

　　三君级的大人物，不是地方家族能够抗衡的！

　　楚弑摇摇头：“这点不用太担心，封赏毕竟没有下来，我也曾在东方家族做过门客，只要买通东方家族一些人，关键时刻自会为在王城为我说话。更何况，楚天将死在决斗场上，死在星河的剑下，武安君不会不注意到星河的才华。以武安君惜才如金的性格，损失一个楚天已经不可挽回，他不会再损失一个楚星河。”

　　这么说还得靠楚星河来了解么？

　　正在此时，一个楚家使者匆匆前来汇报：“禀告家主、太上长老，奇迹商会正式做出回应，楚天明日应战！”

　　好！

　　太好了！

　　楚天这个人性格被他们摸透了。

　　此人确实非常有才华和潜力，但是太过自大狂妄！

　　楚天干脆利落的接受挑战，那么事情自然变得容易多了。因为三大家族联合起来展开材料封锁，楚天就算有钱也买不够材料，所以不可能炼制出圣丹。若没有圣丹的辅助，这么短的时间里，不可能突破到显魂实力。

　　若以虚魂级的实力应战，楚天绝无丝毫胜算！

　　楚弑说：“这个消息告诉星河，顺便看看他的现状怎么样了。”

　　“不必麻烦了，我已经知道！”

　　从后院传来一个冷冽的声音。

　　紧接着，一股力量犹如火山爆发般，骤然间从屋内迸发出来。

　　数以百计飞剑冲天而起，直接把屋顶掀的粉碎，犹如孔雀开屏般，骤然绽放了开来。无数宝剑交织在一起，竟形成一朵荷花般的形状，一个浑身弥漫着绝世无双气势与锋芒的年轻人，正直挺挺站在这朵莲花中央。

　　一道金色蛟龙环绕在周围，那强大力量照耀整个楚家。

　　楚星河！

　　楚家人露出狂喜之色！

　　楚星河终于破关而出了么！

　　楚星河完全恢复往日的神采，锋芒变得更加锐利逼人，楚家人都感到振奋不已……那个傲视无双的天剑公子回来了吗？！

　　楚山河、楚弑都露出满意之色，楚星河不仅伤势全部恢复，而且已经变得更加强大了！他的修为突破魂醒四重巅峰，已经正式达到魂醒五重的地步！

　　这还不止！

　　楚星河的《御剑化蛟诀》也成功的达到化境境界，现在的楚星河比当初在试练塔中，还要强大好几倍！

　　毋庸置疑。

　　楚星河若全力出手的话，其实力不比他的父亲楚山河弱了！

　　楚星河年纪轻轻已经具备够媲美真魂级老一辈人物的资格！

　　破后重立，浴火重生。

　　楚星河变得更加厉害了。

　　楚弑大笑起来：“星河已经强大如斯，裂土封侯之日指日可待，先杀了楚天这个竖子，踩在他的尸体之上，去登上更高的位置吧！”

　　楚星河缓缓地落下来。

　　楚天的实力，楚星河清楚的很。

　　这个家伙就算再妖孽，这么短时间里也不可能进步太多，就算多日来楚星河原地踏步，也绝不会输给楚天的，更何况楚星河已经今非昔比。

　　现在楚星河别说是中州，哪怕八大州郡年轻一辈天才，又有几个能让他入眼？楚星河还不满三十岁啊，哪怕是南夏八侯在该年龄时，也远远没有楚星河的力量！

　　若楚星河出生在侯爵世家，那么直接就能够接任侯爵之位！

　　若楚星河出生在三大家族，那么只需要上战场历练两年建立功勋，甚至能在三十岁之前直接受封成侯！

　　中州楚家放眼南夏国不算强大，想要封侯没有那么容易，不过有楚星河这样的天骄出现，成为王侯家族是指日可待的！

　　“奇迹商会不知道星河突破消息，此事务必要保密！”楚弑说到这里，又说一句：“为确保万全，我要去见见那两位老对头。”

　　楚弑离开楚家。

　　楚弑嘴里的老对头，自然不是别人，正是洛家、叶家的两位太上长老。这两位长老早在三天前就回到中州城，只是消息一直被封锁，所以中州城人都不知道，甚至两家中下层都不知道。

　　楚弑和两位在秘密地点约见。

　　叶家的太上长老名——“鬼眼狼”叶懿！

　　他外表是一个又老又瘦的老头，用黑眼罩罩着一只眼睛，手里握着一根长长的铁杖，虽然外表不怎么起眼，甚至还是瞎眼瘸腿的残疾人，实际上在佣兵界，叶懿就是一个传奇版的人物。

　　洛家的台上长老——“巨灵狮”洛万象！

　　大概是受家传功法影响，正如洛家其他人一样，洛万象体格本就十分强壮，满脸横肉，虽然很老却依然硬朗，头发也没有全白，一双手臂有长又壮，一双手掌又粗又大，布满浓密乌黑体毛，就算是钢铁也能一捏而碎！

　　楚弑看着两个当年的竞争对手，不胜唏嘘的感慨说：“真没有想到，我们三个老家伙，也会有联起手来的一天。”

　　叶懿嘶哑着嗓子说：“世事变幻本无定数，全在一个利，有利则聚，无利则散，夫复何言。”

　　因为修为深厚能一定程度上延缓衰老，但是三个老家伙都是八十岁以上高龄了，一个个半辈子都在利益争斗，早就成了老狐狸，心机深沉，难以测量。

　　“说的没错，这次三分云家和奇迹商会，正是家族再次飞跃之时！”楚弑没有说废话：“你们准备好了吗？”

　　洛万象中气十足说：“洛家五百精英成员以及督察府之名联合三千执法卫，埋伏奇迹商会总部，决斗场一有消息传来，立刻全力攻打奇迹商会，摧毁他们的根基。”

　　“叶家狼骑兵埋伏中州城外平原盯住军营，一旦熊无忌企图率军救援，叶家会负责托住这支力量。”叶懿轻轻敲敲铁杖，淡淡地说：“五百血狼佣兵，埋伏云家附近，一旦计划开展，立刻攻打云家，老夫亲自斩杀云天鹤！”

　　“好！”楚弑拍案而起：“楚家八百死士剑客混入决斗场，若有任何不测之变，先杀楚天，以定大局！”

　　“那就这么定了！”

　　“城主那边？”

　　“不用担心，城主不会阻拦，反而会暗中施以方便，只要铲除楚天这个眼中钉，那么结果对大家都好。”

　　三个老人目光碰撞，最终达成一致意见。

　　飓风过岗，伏草惟存，如今是时候反击了！

　　三家容忍楚天长达数周，既然时机已到，那么就以雷霆手段，将这个不该出现的势力，连同不识好歹的云家一起，从中州的势力版图给彻底铲除了！

　　一切。

　　明天就会有结果！

　　三大太上长老，三家底蕴全出，中州势必会迎来一场腥风血雨，当一切尘埃落定之后，全新的秩序会重建——剩者为王！


第230章 最后的争锋

　　中州城波澜再起！

　　楚天决战楚星河，大新闻刚一曝出时候，犹如一夜而来风暴般席卷整个中州城，楚天心无旁骛，第一时间去闭关。因为以魂醒三重巅峰的实力去打，此战没有胜算必死无疑。

　　这一点楚家明白，所以厚颜无耻发出挑战，但楚天更明白这一点，所以不能盲目去送死，最起码要提升到显魂级的水平才行！

　　三大家族以为通过材料封锁就能阻止楚天突破，这种做法真是太天真了，他们万万没有想到的是，楚天去一趟雷州是有奇遇的。当楚天把浑厚灵气解除释放瞬间，没有任何悬念完全水到渠成的冲破瓶颈。

　　从地狱火恶魔的深渊火种里萃取出来的力量，让楚天轻松地一举突破到魂醒四重的地步！

　　楚天从魂醒初期跨越到魂醒中期，这是一次质的飞越，非但一身元力浑厚数倍，各方面都获得极大程度提高。

　　显魂级实力够了吗？当然不够！

　　楚家会把希望都寄托于一战，必然会倾尽全力来支持，楚星河伤势恢复速度比预估要快的多，从这一点就能看出楚家是动用非常了不得的奇药了。所以根据楚天的猜测，楚星河怕是已经达到魂醒五重的地步。

　　普通魂醒五重修士是不会被楚天放在眼里的。

　　上官飞尘这样贵为世子的天才级人物，楚天还不是轻松搞定了？惟独这个楚星河却不能大意！

　　楚星河是中州四大公子之首，却远远把其他三大公子甩在后面，他的天赋和能力都非常强，当初人剑合一的绝杀一击给楚天留下深刻的印象，哪怕魂醒六重强者也难以正面招架。

　　楚星河真达到魂醒五重实力，楚天现在以魂醒四重实力去打胜算不会超过三成……不能冒险，不战则已，若要决战，最起码要有五成以上的把握才行。

　　楚天不是真正鲁莽之人，既然敢应战就说明有把握，那么底气从何而来呢？

　　第一就是主元魂。

　　楚天一直都非常谨慎使用主元魂的力量，这一方面是受限当前实力，恐怕还很难驾驭的了，但更重要的原因是此元魂一曝光必然引起轰动，若被大陆上某一些真正老怪盯上就不妙了。

　　所以，除非真被逼到无路可退的地步，否则在没有真正成长起来前，楚天是不会轻易去冒险的。

　　第二则是来自手段。

　　楚星河或许确实是一个奇才。

　　但，楚天的优势是他永远都无法望其项背。

　　楚天在穿越重生之前，曾站在过巅峰强者行列，楚天的见识，楚天的知识，楚天的手段，这个时代任何一个人都比不了。

　　一堆晶莹剔透的碎片，从葫芦里面被倒出来。

　　每块碎片都蕴含着无比强烈的深渊恶魔力量，这就是地狱火恶魔遗留的恶魔之心。楚天盯着这些碎片，缓缓地闭上眼睛，脑海渐渐浮现出一片深邃而强大的功法——《魔神九变》！

　　这就是楚天前世的主修功法，因为修炼条件没有成熟而不能立刻修炼，却不妨碍抽取一些招数对现在修炼的功法进行改造。这颗恶魔之心将成为关键的素材，这也是楚天去雷州的另一个主要原因。

　　……

　　当楚天忙着闭关修炼的时候，梦轻舞开始接连收集到一些不安的消息，越来越多的迹象表明，三大家族将会对奇迹商会展开一次狂风暴雨般的行动。

　　这场决斗是楚洛叶三家翻身的最后机会。

　　虽说决斗中杀死楚天是最好的结果，因为以南夏国尚武传统，决斗场生死各安天命，即使被杀死也是自愿的。下至神风候，上到武安君，都不能以此为理由治罪楚家。

　　但是凭梦轻舞对三家的作风的了解，他们不会把赌注全部压在一个地方。

　　比武场外，必有后手。

　　梦轻舞当机立断：“云瑶，你回云家和云老在一起，让家族提前聚集精英，转移重要资源和财产，开始布防准备战斗。”

　　“可是明天楚天的大战……”

　　“明天就不要到现场来观战了。”

　　云瑶皱皱眉：“这样好吗？”

　　“若三家采取行动，云家也会首当其冲。”梦轻舞态度非常坚决，“记住，你们必须做好面对腥风血雨的准备，一定要保护好自己的安全。”

　　云瑶对梦轻舞还是很尊敬的。

　　这个女人尽管靠着楚天才有今天地位，但是奇迹商会能在她的治理之下滴水不漏，这就足以表现出梦轻舞的本事了。

　　梦轻舞又吩咐：“写两份信，一封信给彩蝶，让她明天在无忧谷呆着，不要擅自返回中州城。另一封写给大将军熊无忌，让他到军营里坐镇，以方便应对紧急情况。让林木方寒和黄泉佣兵精锐回总部，沈冰雨总管，全面布防。”

　　姐姐前所未有严肃。

　　梦莹莹意识到时态严重：“我能帮上什么忙吗？”

　　“莹莹，今晚开始就到地下安全屋里呆着，没有我的命令不准出来，听到了没有？”

　　“这……”

　　“没有商量的余地！”梦轻舞看着跃跃欲试南宫云，“南宫，我知道你实力不弱，所以莹莹的安全就交给你了。”

　　以南宫的性子，若叫她去避难，她还不跳起来？

　　梦轻舞就以保护梦莹莹的名义，让她老老实实的呆着别乱跑。

　　南宫云愁眉苦脸的，不过梦轻舞的话，她也不好公然违背，只好无奈的同意了。梦轻舞又做一系列安排，比如说提醒各家族的人，让他们小心点，最好不要到现场观战。

　　现在就算最糟糕情况发生，最起码有一个提前防备。

　　……

　　翌日。

　　城民没意识到风雨欲来的局面，只知中州将要发生一场旷世之战！

　　这两个人都是中州城百年都难得一见的超级奇才，王冠注定只有一顶，究竟会落在谁的头上呢？

　　如此大战，岂能不看？

　　中州比武场又一次人满为患了！

　　这次观战者规模远超出上一次对战洛降龙、叶天狼的战斗。

　　众城民都感到非常奇怪，奇迹商会现场直播哪去了？这可是很有意思又刺激的节目，为什么本次大战不继续呢？

　　梦轻舞站在擂台之下，当目光扫过全场的时候，一点点皱起眉来。

　　她明明警告一些家族商会，结果他们根本没当回事，竟然依然大摇大摆来观赛了！

　　“副会长放心，我们兄弟会确保会长的安全。”

　　大概见梦轻舞周围，一个嘶哑的声音传到耳边。

　　余老大浑身穿的严严实实，戴着古老破旧的面具，手持一根长长骨杖，花白而又稀疏的头发，顺着兜帽垂落到胸前，那干瘦而又佝偻的身体在人群中一点都非常不显眼。

　　“你的四个兄弟能保护楚天吗？”梦轻舞对余氏五兄弟的实力感到有些担忧，毋庸置疑余老大应该是最强的，“我有十八神血阴尸，本身也有不俗防御力，等闲之辈难以近身，你不用关心我的安全，直接去保护楚天吧。”

　　余老大嘶声说：“不行，会长有命令，我必须贴身确保你的安全。”

　　梦轻舞微微一叹，只好点了点头。

　　梦轻舞没有表现出任何异样，装作一副淡定自若的样子，双目紧紧地盯着偌大的比武擂台，因为大战就要拉开序幕了。

　　咚咚咚咚咚！

　　比武场的铜钟被敲响。

　　众人纷纷站立欢呼起来。

　　最最巅峰的王者对决，两个宿敌间生死之斗，现在就要开始了！

　　一柄金色宝剑，犹如流星般，骤然从天而降，铿得插进比武场地面，随后一道身影轻飘飘的从天而降，双脚脚尖稳稳落在剑柄上，双手环抱于胸前，冷冷凝视着另一头。

　　青年二十四五岁左右，头戴白玉冠，身着青玉袍，面容刚毅，目若冷锋，一袭披风飞扬，仪表堂堂，气质脱尘，宛如剑仙临世一样。

　　“楚星河！”

　　“楚星河！”

　　“楚星河！”

　　四面八方都传来山呼海啸般的呐喊，虽说楚星河在试练塔受挫，但是楚星河在中州城的人气，哪怕是风光无限的楚天，也只能堪堪望其项背而已。

　　楚星河成名多年。

　　楚天崛起仅仅是一两月的时间。

　　虽然楚天赢得无数城民支持和崇拜，不过要论根基和名望与楚星河依然有一定差距。楚星河从来就没有被人正面打败过，楚星河能轻松越级挑战更强者，这是一个真正的天纵奇才。

　　楚天以劣势修为挑战楚星河，真的能够再次创造奇迹吗？

　　少年缓缓走上比武场，与平常低调的朴素青袍不同，特意穿上一身华丽白衣，从头到脚，一尘不染，美目清秀俊朗，双眼炯炯有神，有种超尘脱俗之感，气质并不输给楚星河。

　　如果说楚星河是一把金色利剑，那么楚天就是一朵飘无定形的白云。

　　楚天背着大葫芦和一把宝剑，一只雪白小狐狸趴在肩膀无精打采的打着盹儿，对将要发生的大战，一点儿都不感兴趣。

　　“楚天！”

　　“楚天！”

　　“楚天！”

　　四周响起狂热的呼喊声。

　　楚天的支持者普遍是年轻人，楚天传奇版的崛起经历，早就成为无数年轻人心中的偶像了。

　　当！

　　一阵格外洪亮的钟声被敲响了。


第231章 剑与火

　　比武正式开始！

　　刷！

　　楚天缓缓地拔出幽冥剑，一脸轻松地说：“天剑公子的创伤恢复速度倒是挺快，短短几周时间又英姿勃发，真是让人感到非常意外呀。”

　　楚星河缓缓睁开眼睛，深邃而又凌厉目光盯过来刹那，“铿铿铿！”爆发出一连串剑鸣中，数十把金色宝剑就像一把缓缓打开扇子，瞬间在楚星河背后拼成一片寒光闪闪的屏障。

　　“招式还是这么华丽。”楚天却摇摇头：“然则终究是金表其外！”

　　楚星河不屑跟楚天斗嘴。

　　脚一踢。

　　那把插在地上的金色长剑回旋而起，一把握住，剑锋一指，蓬勃能量汹涌而起，青色长袍无风飘舞，宝剑齐刷刷从背后冲上天空，刺耳尖锐啸声犹如万千雄鹰长鸣天空。

　　热闹喧嚣的比武场，刹那陷进一片死寂，每一个人脸上表情都凝固了。他们一个个瞪大眼睛吞咽着唾沫，一副见了鬼样的表情！

　　楚星河仿佛化身成为将军，飞剑就是他的士兵。

　　几十把宝剑直冲云霄过程中，骤然间不断倍增，几乎在瞬间的功夫，化作上千飞剑，密密麻麻金色剑海中酝酿起凌冽剑气，一把把锋利剑尖纷纷朝下，光强大无比的气压，就让地面出现细微裂痕，颇有粉碎山河之潘博气势！

　　“万剑天降！”

　　楚星河冰冷宛若天神声音回荡开来，无数宝剑就仿佛是收到命令士兵，全部化作金色光滑，犹如雨点般向楚天洒过去，强大的气势，恐怖的尖啸，难以想象速度，以及暴雨般喷薄而下气势，让每一个人都屏住呼吸！

　　太快！

　　太强！

　　光凭狂风暴雨般的一次攻击，人们就足以判断，楚星河实力已经突破，现在是魂醒五重修为了！

　　当年楚星河能以魂醒一重实力打败魂醒三重高手，而楚星河在魂醒四重时候，则能轻松打败魂醒五重修士，甚至能够与魂醒六重的强者抗衡！

　　如今，楚星河达到魂醒五重实力！

　　当然不仅仅是如此！

　　楚星河剑诀比以前更狂暴犀利，显然在功法方面也获得质的飞越！

　　楚星河在显魂级中，几乎是无敌状态，哪怕是三大家族的家主也不一定是他的对手！太强！真的太强了！其他三大公子声势与楚星河比起来，简直就跟土鸡瓦狗差不多！

　　心灯骤然被点燃。

　　一股神识充分释放开来。

　　楚星河感觉到浩瀚的神识之力，嘴角挂起一丝冷笑，真是愚蠢，没有用的，剑阵没有死角，无论如何都躲不过去，万剑绞杀就是他唯一的结局！

　　楚天何尝看不出来？这套狂风暴雨般的剑阵，近乎达到完美无缺地步，以超高密度的攻击，覆盖任何可能出现的死角，纵以神识扫描也找不到破绽突破。

　　既然没有躲避的可能，那么干脆就不躲了！

　　一把漆黑古剑伴随毁灭性的力量释放出来，让楚天气势暴涨好几倍。黑色的古剑元魂仿佛与莽荒连接，神魔剑降临天地的瞬间，让魔神气息重现天地之间，从元魂内绽放出一道粉碎万物的狂暴力量！

　　砰！

　　无数剑刃没落在楚天身上，立刻就被狂暴力量所波及，瞬间就像玻璃板一片片碎开，无数碎片像下雨一样纷纷坠落在楚天身边，即使偶尔有一两把剑落在身上，也被星光给震成碎片。

　　三大家族的人齐齐露出惊骇之色。

　　显魂，这是显魂级的实力！

　　楚天怎么变得这么强？

　　这不可能啊！

　　众人显然已经看出来了，楚天冲破魂醒四重，是一个货真价实的显魂级修士……不过就算是显魂强者，元魂之势大大增强，也没道理强的这么离谱啊，用元魂剑的剑气在身边产生强烈剑压，那密密麻麻飞剑射过来的时候，竟然光凭这股压力就能剑气碾碎！

　　楚天从容站在剑雨中。

　　楚星河则面无表情看着他。

　　那狂风暴雨依然在继续，然而不管进攻方，还是防御的一方，都好像不在乎了。这连钢铁都能碾碎的攻击，无论对攻击者来说，还是对防御者来讲，竟都显得无足轻重……两人强大实力已经尽显无疑了！

　　这就奇怪了！

　　楚家人怎么都想不明白！

　　楚天怎么会这么快突破呢？三家明明联手封锁奇迹商会材料渠道，楚天不可能有机会炼制圣丹才对！

　　元魂之力就抵挡住这么强的攻击！

　　楚天的元魂到底该有多么强大！

　　漆黑剑元魂堪比神级元魂，足以让楚家这个剑修家族上上下下都感到无地自容。

　　“这套剑阵尽管声势浩大，然而过于分散，所以力道不足。”楚天周围满地都是碎片和断剑，“如果想要杀我，那就拿点真本事出来吧。”

　　“如你所愿。”

　　楚星河不惊不怒，突破又怎么样，若两人修为相同，或许还有争锋之力。楚天修为比楚星河整整低一级，楚星河不认为自己会输！

　　“嗷吼！”

　　从楚星河身体冲出一条金色蛟龙，满地碎片断剑仿佛被磁铁吸引，全部漂浮到半空中重新拼组，而且被灌注浩瀚的元魂之力，骤然爆发出威严的龙吟之声，竟然全部幻化成一条条五六米长的蛟龙。

　　漫天金蛟形成的场面之壮观华丽，已经远远超过所有观众想象极限，光是金蛟身上绽放出来的耀眼金光，差不多就让所有人觉得眼睛都睁不开。

　　“三百六十游龙剑阵！”

　　三百六十条金蛟齐出，神魔剑的威势还能阻挡吗？

　　这三百六十条金色蛟龙就像疯狂的食人鱼扑向猎物，楚天眉头紧皱起来，猛地横起手中宝剑，朝着天空用力一指，周围地面纷纷冲裂，汹涌蓝色火焰轰然而起，火焰喷到半空当中，竟形成数以百计火球，每一个火球迅速幻化成形，变成一个个头生双角、浑身燃烧的恶魔形象。

　　数以百计的蓝火恶魔迎上数以百计的金蛟！

　　这些都是“幽冥”分身，个体实力不强，却拥有自爆的能力，几百个蓝火恶魔与几百条金蛟不断轰击、碰撞、炸裂，最终漫天都是汹涌火海和金蛟碎片。

　　楚星河开始有点愤怒了。

　　这家伙怎么会多出这么多本事？不能浪费时间，这一剑必须斩了他！

　　“人剑合一！”

　　楚星河亲自动手了，锐猛无双的杀气爆发，楚高高举起右手，以指为剑爆发出一道冲天而起的巨大剑气。

　　“斩天式！”

　　当面对劈天裂地剑气呼啸而来，幽冥火急速聚集剑刃并加持灌输元魂之力。楚天握着剧烈燃烧的宝剑直接跨出一步，爆发出犹如山河挥洒一击，这是幽冥炎火剑诀的第三式，摒弃速度和遁形攻击，却将毁灭力和爆发力演绎的淋漓尽——“幽冥鬼斩！”

　　一道深蓝色剑气，一道金灿灿剑气，一纵一横，激烈碰撞，让比武场地面不断爆裂崩碎！

　　最终，金色剑气还是更胜一筹，犀利能量狠狠落在楚天身上，楚天身上护体星光尽数破裂，不过经过一次攻击的削弱，这道剑气虽然非常强，却不足以将楚天杀死，只是对楚天造成一定创伤而已。

　　楚天一把嘴角血，嘿嘿笑道：“你的绝招看样子对我也不是很管用了。”

　　说话之间。

　　楚天星光不灭体迅速恢复。

　　“绝招？你错了！”楚星河眼里闪过一缕精芒，上百头蛟龙纷纷退回楚星河背后，以极快速度互相聚拢交织在一起，“让你看看真正的绝招！”

　　“吼！”

　　狂暴咆哮中，百蛟互相融合变成一头体长几十米巨蛟，每一条鳞片都清晰无比，每一块鳞片似乎都是剑刃拼成，正散发出凌冽的剑气。

　　一股绝世凶兽笼罩整个比武场。

　　每一个人感觉到窒息版的压抑，金色巨蛟无论是形态还是气势，几乎都已经与真正的蛟龙完全一样了。

　　让人更加震撼一幕发生了。

　　那一头巨蛟游走在楚星河身边，竟然忽然张开巨嘴，一口把楚星河给吞进去。刹那间，楚星河和巨蛟融合了，人就是蛟，蛟就是人，二者化一，不分彼此！

　　“吼！”

　　巨蛟力量进暴涨，其身躯更是长到百米，粗大尾巴随便一扫，比武场的地面就凹陷下去一大块，中央被抽出一个巨大的沟壑，仿佛是被巨剑砍过云瑶。

　　现场众人屏住呼吸。

　　这到底是什么神通啊！

　　“真是不可思议！”余老大都耸然动容：“这股力量根本不是显魂期的人该有的，此人实力怕是跟真魂强者无异了！”

　　楚天面对化成威风凛凛金蛟的楚星河，目光一点点变得凝重起来。

　　试练塔的时候，人剑合一已是楚星河最高境界，现在却能做到直接与蛟龙化为一体。这头蛟龙身体是用固化的剑气打造而成，硬如精钢，刀枪不入，普通显魂修士就算手段齐出，只怕也没有办法打破蛟龙身体，更不要说伤到里面的楚星河了。

　　楚星河化身为蛟威力倍增无数，这战斗力之强与试练塔中不可同日而语！

　　金色蛟龙嘴中忽然喷出一道金色剑气，以摧枯拉朽之势斩碎大地，瞬间就冲到楚天的面前。

　　啪！

　　楚天身上星光纷纷破碎，直接被一击轰倒比武场边缘。

　　“怎么了，你的元力就已经消耗过半了吗？你的招数也都已经用尽了吗？”金色巨蛟百米长身体在半空盘旋，威严而可怕声音回荡在天地间，“而我，才刚刚开始！”


第232章 金蛟对炎魔

　　当楚星河化身为蛟龙超脱于显魂级，哪怕对上三大家族的家主，也能够丝毫不逊下风，甚至还能更胜数筹！

　　金蛟随口喷出的一道剑气就能凿穿楚天的防御！

　　这还仅仅是楚星河随意发出的攻击，他根本没有动用太强的力量，双方强弱差距依然非常明显，楚星河不仅仅是修为强过楚天，功法上也占据太大的优势了。

　　楚家《魂剑诀》被誉为楚家最强攻击力的功法。

　　楚星河的《御剑化龙剑诀》则是一门古剑修遗留的传承功法，从功法本身来说并不比楚天的《幽冥炎火剑诀》逊色。

　　虽然楚天凭借自己卓越的知识与能力，修炼《幽冥炎火剑诀》过程中不断对功法进行优化和修改，从功法品质层面渐渐超过《御剑化龙剑诀》，但是终究刚刚修炼到大成的境界。

　　楚星河两门剑诀都超神入化，修炼到了最高境界了！

　　其中的鸿沟不是轻易能够跨越的，哪怕是楚天这样的人也一样！

　　“黔驴技穷，那么就安心受死吧！”

　　楚星河没有必要继续拖下去，全力的一击结束战斗，从而彻底终结楚天这个不该出现的家伙。

　　金色蛟龙嘶吼。

　　那金灿灿的浑身鳞片，全都释放出狰狞剑气，形成一股剑气风暴，整条蛟龙仿佛是千万把剑化成，无论挡在面前的是什么强大的存在，它都能顷刻间将其绞碎。

　　“想要一击定胜负吗？”

　　楚天面对简直不可能战胜的楚星河，骤然高高的举起手中幽冥剑，把残留全部元力一次性释放出来，周围疯狂燃烧的幽冥鬼火，全部都向楚天身上汇集过来。

　　不是聚集在剑刃身上，是直接聚集在楚天身上。

　　这一幕把所有人都给惊呆了，楚天这是要干什么，难道要引火自焚吗？

　　“让你看看我自创的功法！”楚天变成一个熊熊燃烧的火人，从火焰汇集之处传出一个声音，“炎魔变！”

　　楚天燃烧身体不断膨胀起来，竟凝成一尊十多米高的巨人。

　　这巨人浑身是火焰组成的，头上长着狰狞双脚，背后有一对巨翼，犹如一头可怕的恶魔，释放出阴冷恐怖的深渊气息，那构成身体的幽蓝火焰，凝而不散，宛若水晶。

　　这一招冲击性太强！

　　几乎超出人们认知范围！

　　楚天到底是怎么做到的？

　　其实楚星河化身蛟龙是人剑合一的一种更高境界。

　　楚天变身炎魔是把器灵“幽冥”加持在身上，使用方法是从无上功法《魔神九变》中提取，从某种意义上讲也是人剑合一，这一招本身是非常危险的，因为楚天不能避免被幽冥火所伤。

　　所以要用恶魔之心来平衡，恶魔之心是地狱火恶魔生命意志核心，楚天通过修补恶魔之心佩戴在身上，当变身成炎魔的使用，就用恶魔之心来保护自身。

　　幽冥剑器灵“幽冥”力量是据楚天实力和本身影响，幽冥火变得越强，楚天元力越强，幽冥被召唤出来的时候就越强。

　　当初楚天以魂醒三重巅峰召唤幽冥，它就具备接近魂醒五重力量，奇袭情况下一举打败上官飞尘，如今楚天的实力大幅度增加了，幽冥的力量自然更上一层楼。

　　楚天召唤出器灵幽冥，有用秘法把力量加持己身，所以变成一尊十米多高，巨大无比的炎魔状态。

　　当金蛟喷出一股剑气的瞬间。

　　“吼！”

　　炎魔仰天怒吼。

　　一股燃烧的黑色火焰流淌而出，竟在手中凝聚成一把硕大的黑色巨剑，这把剑缠绕着神魔之气，蕴含着摧毁一切的破灭之力。

　　一剑劈出！

　　金蛟喷射剑气直接被斩碎！

　　楚星河终于赶到一丝骇然……这不可能！

　　当金蛟发愣的时候，炎魔跨出惊天步伐，手持黑色的神魔巨剑，江河般汹涌能量纷纷涌入巨剑一剑砍在金蛟身上，那刀枪不入的身体被劈碎一大块，当场就被狂暴的力量给轰飞，犹如一条被老鹰抛下的蛇，从空中狠狠摔落在第，砸出巨坑一个大坑。

　　咚！

　　整个比武场都抖动一下。

　　炎魔持剑就要乘胜追击时候，金蛟愤怒一甩尾巴，狂暴剑气劈过来，炎魔赶紧抵挡一下，却也被打退出去好几步。

　　每一个人都被惊世骇俗的战斗给深深震撼了。

　　一个化身成金色蛟龙，一个化身成火焰巨魔，这种战斗超出人们想象的极限，根本就是一场轰天动地的鬼神之战。

　　这战斗双方真的仅仅是魂醒修士！

　　金色蛟龙高速旋转起来，犹如一个巨大无比的金色钻子，酝酿起一股骇人听闻的剑气风暴。火焰巨魔举起燃烧黑色巨剑，以斩天裂地的气势举起来，开始凝聚全部的力量。

　　“死！”

　　金色巨蛟高速旋转化作一把硕大无比金色巨剑，身上金色鳞片纷纷解体而出，化作一把把巨大飞剑率先对炎魔发动攻击。

　　黑色巨剑一扫而过，所有飞剑统统斩碎。

　　炎魔重新抡起燃烧的黑色巨剑，黑色巨剑上的力量已经凝聚到极致，楚天透支身体，透支器灵，透支元魂，几乎把所有的力量，全部融入接下来的这一剑上。

　　接下来是决定生死的一剑！

　　要么败，要么胜，没有第三种可能！

　　楚星河感觉到楚天一决生死的气势，他也不在犹豫，这种战斗中任何一丝势弱，都可能会导致惨败，狭路相逢勇者胜！

　　金色蛟龙完全化为一把金色巨剑，万千道剑气就像海纳百川般聚集剑身，一股开天辟地的锐气喷发中，这把金色巨剑轰天动地劈向炎魔！

　　斩天式！

　　人剑合一？什么叫人剑合一！楚星河完全化为剑，这才是真正的人剑合一！

　　幽冥鬼斩！

　　楚天劈出极其迅猛的一剑，这不仅仅是楚天的极限力量和元魂加持，更彻底器灵幽冥的极限力量，这一剑结束之后，幽冥注定会削弱，沉睡上一段时间！

　　两道刃芒激烈碰撞在一起。

　　整个比武场地的地面，骤然间寸寸碎裂开，比武场的防护姐姐都当场爆裂，恐怖能量化作一股暴风，直接向四面八方狂涌出去，一些距离比武场较近的观众，都被这股力量波及而被掀飞到半空中。

　　太强了！

　　简直就是两个怪物！

　　楚弑远远地见此一幕，眉头紧紧地皱起来，无暇分辨谁胜谁负，立刻厉声命令道：“行动！立刻行动！诛杀楚天！诛杀与奇迹商会一切有关人员！”

　　那些隐藏在人群中的楚家剑客，立刻抛开伪装，抽出宝剑一跃而起。

　　刹那间。

　　人海一片混乱。

　　“杀人了！”

　　“杀人了！”

　　“楚家杀人了！”

　　楚弑命令非常狠毒，不仅仅要杀奇迹商会的人，甚至连一切与奇迹商会有关的都杀！

　　让人们都知道。

　　中州究竟谁才是真正的主人！

　　只有血的警告才能让人记住，站错队的后果会很严重！

　　楚家八百精锐剑客的实力，全都让人毛骨悚然，其中魂醒修士就占四分之一，其余最弱都是炼体九重巅峰的好手，现在分成好几队在比武场大局进攻，凡是跟奇迹商会有关系的人，一律无情的斩于剑下！

　　“畜生！”

　　梦轻舞愤怒握紧拳头，她没有想到三大家族真会如此灭绝人性，这明明是三大家族跟奇迹商会的恩怨，他们去拿无辜的人开刀，当真是视生命如草芥！

　　梦轻舞见到不少合作家族倒在楚家的剑下，她虽然满心焦急，却又无可奈何。

　　奇迹商会发展时机太短，唯一的武装势力就是黄泉佣兵团，而且还没有完全培养起来，现在自保尚且非常困难，又怎么可能斗得过底蕴身后、高手如云的楚家呢？

　　这一时间。

　　整个比武场到处都是惊呼和惨叫。

　　谁都没有想道，本来是来看一场比赛，却遇到中州前所未有的大变。无数人惊恐拥挤，立刻出现踩踏和伤亡，整个现场一片混乱。

　　“梦轻舞，纳命来！”

　　梦轻舞刚想去救助，突然就感觉到，有一股犀利的气势锁定了他，只见一把巨剑悬空出现在头顶，蕴含着山河倒灌般的强大威势。

　　“魂剑诀！斩天式！”

　　楚山河挥出一道巨大无比的剑光，这是楚家剑诀中威力最强一式，他可不在乎造成无辜者伤亡！

　　梦轻舞一死。

　　奇迹商会失去领导人。

　　那就等于断掉楚天一臂！

　　梦轻舞本身修为确实不弱，而且修炼《星光不灭体》，但是又能怎么样呢？楚山河作为楚家家主，他亲自出手一剑，梦轻舞岂有存活的可能？哪怕十八具神血阴尸同时出手，也不可能挡得住楚山河一剑。

　　“哼！”

　　人群中爆发出一声冷哼。

　　一头巨大无比的银鲨，从人海中骤然跃起，竟张巨嘴把剑光一咬而碎！

　　楚山河大吃一惊！

　　这种能直接以元魂发动强大攻击的，差不多都是真魂级别的超级高手，沈冰雨、云天鹤都不在，难道奇迹商会还隐藏着其他真魂级高手？

　　可是！

　　就算是真魂级高手！

　　楚山河施展出中州最强攻击功法《魂剑诀》中的最强一式，又怎么可能以区区元魂之力就轻松瓦解了呢？这到底是何方神圣！

　　银色巨鲨咬碎剑光之后，竟然继续冲上天空，迎面向楚山河而去。

　　“滚！”

　　楚山河巨剑一荡，重重劈在巨鲨上，猛烈力量中级之下，巨鲨顿时碎裂开来，变成漫天的光辉。

　　从这无数光辉当中，冲出一个头发苍白老者，左手凝聚出一大团水，猛地对着楚山河一挥手，无数滴水珠疯狂激射出去。

　　“啊！”

　　楚山河根本没有抵挡之力。

　　整个身体瞬间被水滴洞穿十几处。

　　余老大双腿凌空一蹬，又召唤出巨鲨元魂扑上去，一口咬住楚山河的身体，直接凌空撕碎成两半，浑身精血都被鲨鱼活生生吞噬了。

　　“家主！”

　　楚家惊呆了。

　　一个堂堂楚家家主！

　　一个盛年之龄的家主！

　　本来最起码能再带领家族二三十年，结果竟然不明不白死在这里，甚至连被谁杀的都不知道！


第233章 中州之乱

　　余老大也是一个阴狠老枭级的角色，否则又怎能使巨鲨帮二十多年时间突飞猛进？

　　余老大不但为人心狠手辣，修为更是达到魂醒九重的境界，二十多年不断接受海族祭坛洗礼，一身绝学都已经臻于化境，虽说在陆地战斗力没有水中强大，却也不是寻常泛泛之辈能够抵挡的。

　　“敢杀楚家家主！”

　　“去死！”

　　天地间一股惨烈腥风！

　　楚弑恼怒中释放出元魂，亲自抽出一把血红色长剑，向着余老大刺了过去，剑锋未至，剑势先行，一股血雾般的能量直接笼罩过来，这是楚弑几十年来屠戮无数生灵形成的器灵，非但拥有乱人心智、让人发狂的能力。

　　余老大也显然受到剑势的干扰，立刻出现了很多幻觉，不过余老大到底修为深厚，几乎立刻就摆脱了出来，用鱼骨长杖直接挡住血色宝剑。

　　当！

　　余老大被猛烈剑气劈退数步，鱼骨长杖颤抖不停，一股血污在苍白古杖弥漫，似乎在迅速污染着这把武器。

　　“有两下子！”余老大面具之下，一双蓝色眼珠盯着对方，目光中闪过一丝精芒：“楚家不愧是四大家族之一，很久没人能正面把老夫逼退了。”

　　“无名之辈，纳命来！”楚弑宝剑再次掀起一大片血色，“魂剑诀！风暴乱斩！”

　　无数猩红剑气不断激射而出，每道剑气都爆碎开来，犹如狂风骤雨般洒落。

　　余老大眉头一皱。

　　这击不仅仅针对余老大，同时连梦轻舞以及周围人，全部都覆盖进去了。楚弑似乎知道余老大修为不低，所以就干脆先杀掉更重要的梦轻舞！

　　“鱼神结界！”

　　余老大一抛长杖插在梦轻舞面前，一层水幕骤然绽开，看似薄如蝉翼，却具有惊人强度和韧性，楚弑犀利的剑气落在上面都没发击破。

　　“啊！啊！”

　　周围人就没有这么幸运，大量来不及逃命的人，全都被剑气波及，瞬间伤亡上百人。

　　楚天命令余老大保护梦轻舞，没说要余老大保护其他人，余老大也是个狠角色，懒得管其他人私货，只需一举干掉楚弑这家伙，必然能一举平定大局！

　　楚弑刚准备进一步展开攻势。

　　几滴水珠激射过来。

　　这些表面平平无奇水珠落在鲜红剑刃上，竟骤然间化作一股猛烈力量，把剑刃凝聚力量给清洗掉了，更是把楚弑给逼退好几步。

　　怎么回事！

　　此人到底是谁？

　　他的修为比沈冰雨还高！

　　中州城不可能有这号人物啊！

　　楚弑惊疑不定的时候，比武场也渐渐分出胜负，整个场地都被剑气摧残不成样子，楚星河脸色苍白倒在地上，楚天浑身都被剑气所伤，但是最起码还站在台上。

　　胜负已分……又是楚天赢了！

　　楚天是堂堂正正打败楚星河！

　　“杀了他！杀了他！”楚弑眦目欲裂怒吼道：“杀了楚天！”

　　几十个楚家高手同时向比武场冲过去，现在楚天已经受到重伤，不可能再继续战斗了，正是一举将其灭杀的最好时机。至于该怎么向王城向神风候解释，现在已经没有时间思考，楚天要是不死，三大家族必亡！

　　“楚天受死！”

　　正当楚家剑客纷纷发动袭击的时。

　　“谁敢动会长！”

　　四道身影同一时间通天而起，每人都召唤出一道银白巨鲨，瞬间就把楚家剑客给拦住，这四人一出手摧枯拉朽般，瞬间就干掉八九个楚家魂醒级高手！

　　四个真魂级强者！

　　楚弑彻底惊呆了！

　　每一个人都彻底惊呆了，楚天身边何时拥有这么强大的力量！

　　现场情况一下子陷进僵局。

　　虽说楚天身边高手众多，但是楚家毕竟准备充分，光魂醒高手就出两百多个，可以说是把家族底蕴都压进来了，其中一些资深长老都是显魂级强者，这次决心要杀楚天，余氏五兄弟联手之下，也很难完全抵挡住。

　　“斩杀楚天着，赏金五亿！”楚弑仰天大吼：“杀了他！”

　　赏金五亿！

　　这在中州城绝对是一笔能让人疯狂的财富！

　　楚家高手就像一群疯狂的豺狼，正在不断地向楚天方向发起猛攻。余老大修为尽管高过楚弑，但是余老大擅长水中作战，楚弑则剑术极其高超，战斗力非常的惊人，两人一时间没法分出高下。

　　楚家高手疯狂围攻另外四兄弟，若只是自保的话，尚且能坚持一段时间，可是不仅要自保，还需要保障楚天的安全，这就很难做到了。

　　楚家高手各个剑术高超，实战能力非常恐怖，一旦动起手来，杀伐之力极强，四兄弟苦苦坚守一阵子，现在已经出现负伤了。

　　哪怕不惜代价，也要楚天死！

　　楚家剑客发疯般的猛扑之下，四兄弟终于已经守卫不住了，数个魂醒五重修为的资深长老，联手攻破最弱的余老五防线，一剑把余老五给劈伤，然后直接向楚天发动攻击。

　　这个妖孽般的少年！

　　终究还是要死在楚家剑下啊！

　　当楚家高手以为就快要得手的时候，一只雪白小狐吐出一个木偶，瞬间变成一尊巨大的地狱火恶魔，这头地狱火恶魔出现刹那，立刻爆发出让人难以置信的恐怖气息，最起码达到真魂级的战斗力。

　　楚家资深长老直接一剑劈过去，结果只是把地狱火恶魔打退一步。

　　咚！

　　咚！

　　几声巨响。

　　楚家几个资深长老都被地狱火拳头击中了，瞬间就被焚灭五脏六腑，直接殒命在了当场！

　　楚天嘿嘿一笑：“让你们失望了，我可没那么容易死！”

　　“这是什么？”

　　当地狱火恶魔硕大身躯站起来时候，楚家高手都被彻底震撼到了。

　　楚天冷冷地说：“干掉他们！”

　　地狱火恶魔狂暴怒吼一声，立刻向楚家人发起猛攻，几个资深长老被干掉之后，楚家士气顿时大大受挫！

　　这怪物太强了！

　　“可恶！”

　　楚弑红着眼愤怒咆哮，猩红长剑向幻影般，又犹如刁钻的毒蛇，直接避开余老大，笔直想楚天冲过去。

　　地狱火恶魔直接丢来一个火球，要知道地狱火恶魔力量近乎达到南夏八侯的水平，哪怕是随手发出的一个火球，也照样拥有强大的杀伤力，楚弑横剑抵挡的时候，护体元力当场就蒸发了。

　　一股猛烈能量把他炸飞出去。

　　好机会！

　　余老大化作一头巨鲨，挡一头撞在楚弑身上，再一次把楚弑撞进地面中，楚弑的护体元力彻底崩溃了。

　　“我不甘心！”

　　“我不甘心啊！”

　　“一个家族叛徒，竟然灭我楚家！”

　　楚弑一边吐血一变怒吼，楚家是何等风光辉煌，有楚星河这样强大人物，家族更是高手如云，本以为最起码还能再辉煌几百年。

　　谁知道，楚家会这样的落幕！

　　让楚家落幕的人就出自楚家之人，这是多么戏剧化啊！

　　“你的话太多了！”

　　余老大用力一挥手，一团水在手中凝聚成刺，直接将楚弑订死在地面上。这位有着“饮血剑”绰号的真魂级强者，几十年前就名震中州的大人物，就这么死在这里。

　　家主死了！

　　太上长老死了！

　　楚星河也彻底完了！

　　楚家精锐死伤过半，楚家算是彻底没有希望了！

　　然而，比武场已经是一片狼藉，甚至是血流成河的画面，无数无辜者都死在这场乱斗中。

　　“饮血剑在此！”楚天捡起楚弑遗落的极品魂器饮血剑，高高的举过头顶：“别打了，楚家太上长老已死，一切都结束了，弃剑投降，可饶不死！”

　　楚家人一个个面如死灰，不仅仅是家主，连太上长老都不投降又能怎么样？

　　楚家是彻底的落败了！

　　楚家精锐纷纷丢掉自己的佩剑！

　　余老大五人长长松一口气，幸亏楚家人都已经投降，这些剑客的战斗力都太强了，若继续这么打下去，他们五兄弟怕也是难以全身而退！

　　虽然楚家一败涂地，但是危机远远没有接触，中州城早就已经乱成一锅粥。

　　洛家的太上长老洛万象和家主洛连城率领军队猛攻奇迹商会！

　　叶家的太上长老叶懿和家主叶无道则在疯狂攻打云家总部！

　　中州城外爆发大规模厮杀，大将军熊无忌的军队，与叶家狼骑兵展开战斗！

　　四大家族加军方，全部被卷入其中，这一时间，腥风血雨，血流成河，无数人都在这场势力格局变更中战死，战斗惨烈程度远远超乎想象！

　　中州城多处失火，浓烟笼罩半座城市！

　　各个街道都能看见厮杀打斗的人，这场战斗被卷入进来的势力太多，被卷入进来的高手也太多了。

　　楚天皱皱眉：“必须快点结束战斗！”

　　梦轻舞也很清楚这么打下去，整个中州就完蛋了。

　　中州城不是普通城市，这是一座主城啊，若主城被毁灭，王国必然震怒，奇迹商会绝对逃脱不了干系！

　　三大家族是百年老势力，牵扯到太多利益关系，若平时奇迹商会就算要灭掉他们，也必须非常谨慎才行，否则触怒王城的大人物，后果必然不堪设想。

　　现在却没有其他选择。

　　中州俨然成为一片混乱的战场，自建城来几百年都没有发生过，奇迹商会必须雷厉风行铲除一切威胁，借机彻底奠定自己的地位，先把中州给占下来，唯有如此才有跟其他势力搅拌的资格和底气！

　　一不做二不休！

　　拼了！


第234章 乱局平定

　　中州比武场的混乱刚刚平定没有多久。

　　“会长！会长！不好了！”林木满脸是血跑过来，显然是拼死从重围中杀出的，“总部已经被洛家精锐攻破了，洛家太上长老洛万象也在其中，现在伤亡惨重，我们快守不住了。”

　　众人心里一沉。

　　中州已经乱成一片。

　　现在到处都是厮杀战斗。

　　奇迹商会作战力量太少，别说是救急平乱，自保都很成问题。梦轻舞安排沈冰雨留在总部坐镇，本就是为增强奇迹商会的防御力，谁知道洛家太上长老参加这场战斗，现在形势显然非常危急。

　　三大家族是想借机展开一次大清洗。

　　虽主要目标是奇迹商会和云家，但是与奇迹商会联合家族和势力，也绝对没有办法在此次大乱中幸免。拖得时间越长，中州损失就越严重。

　　楚天灭掉楚家又怎么样？

　　若按照现在形势发展，合作家族势力一一被灭，奇迹商会工厂一一被摧毁，奇迹商会又能得到什么？最终只是两败俱伤玉石俱焚的结果，奇迹商会辛辛苦苦发展几个月就全部化为乌有！

　　这次中州事情闹得这么大，若奇迹商会不能在大乱后迅速站稳脚跟，也极有可能会被外来势力连根拔起。

　　“莹莹她们现在一定很危险，动荡必须速战速决，否则后果不堪设想。”梦轻舞尽管猜到中州会动荡会很严重，却没有想到会到这种地步，她终究是低估三大家族一筹，“我们没有足够战斗力量，这该怎么办才好？”

　　没有战斗力量吗？不！

　　中州码头有巨鲨帮三千精锐！

　　楚天对余老大说：“我需要巨鲨帮的力量平定乱局！这也是为巨鲨帮正名的一次良机，为中州平定乱局，是大功一件！”

　　余氏五兄弟对视一眼互相点点头。

　　巨鲨帮决定跟奇迹商会了，那么就应该做出点贡献，拿出一点诚意出来，奇迹商会陷入困境，正是需要巨鲨帮协助的时候。

　　此战一旦打胜！

　　奇迹商会在中州就没有对手了！

　　最终整个中州都是奇迹商会的天下！

　　而且，巨鲨帮一直是强盗形象，这次协助中州平定乱局，正好是一次洗白的机会！

　　“杀！”

　　“去码头！”

　　众人刚刚离开比武场。

　　骤然一阵沓沓马蹄声急速而来。

　　一支武装到牙齿的精锐骑兵，犹如一股青色洪流穿过街头，直接把比武场给围住，一根根锋利骑枪闪烁着冷芒，其中为首者不是别人，竟然就是城主风云龙！

　　楚天居然没有死？

　　楚弑呢？楚星河呢？楚家八百精锐呢？

　　这明明是完全布局，为什么会出现这样情况？

　　“逆贼楚天，哪里走！”城主风云龙浑身甲胄，两眼喷火看着楚天，“你引发中州动荡，使百万城民都受到连累，罪当万死！疾风骑兵听命，就地斩杀楚天！”

　　是疾风骑兵团！

　　中州最精锐的骑兵部队！

　　疾风骑兵团是南夏国最精锐的骑兵部队，每个州郡都会设置几支，以保证城主手里拥有足够的力量。

　　这支军队是禁军，惟独八侯和城主能调动，就算大将军熊无忌也没有资格使用，疾风骑兵团战斗力非常彪悍，普遍是炼体八九重，魂醒境高手占据比例很高，所以丝毫不逊色四大家族精锐的核心部队。

　　这下糟糕了！梦轻舞心中猛一沉，这么一支精锐部队前来阻挡，纵然几人能够突围杀出，怕也会耽误不少时间，奇迹商会能撑这么久吗？总部一旦彻底沦陷根基就被摧毁了，最后就算赢得胜利也没有什么意义了！

　　风云天奋力一挥长剑：“擒杀叛贼楚天，上！”

　　数百疾风骑兵却面面相觑，竟然没有一个人听从命令冲杀。

　　风云天勃然大怒：“你们在干什么？难道听不到本城主的命令吗？”

　　“神风候令牌在此！”楚天从怀里取出一块青色令牌：“神风候已将疾风骑兵交给在下，多谢城主大人在关键时刻，为楚天送来一支救火部队！”

　　风云龙大怒：“疾风铁骑乃禁军，岂能听命于外人！杀！给我杀！谁敢抗命诛三族！”

　　疾风骑兵依然没有动。

　　楚天算是他们的恩人，他们也都很敬佩楚天的能力，最重要的一点是，神风候去王城复命时，确实把军队交给楚天管理了。或许，神风候早就猜到中州城必有一乱，这支铁骑就是交给楚天以防万一的！

　　楚天大声喊道：“风云龙策动三大家族暴乱，给我捉下他！”

　　“喝！”

　　几十把锋利骑枪像丛林般围住风云龙，风云龙差点气得吐血！

　　“你们把风云龙送回城主府看押！”风云龙到底是神风候族弟，所以楚天留他一条性命，命令百骑把风云龙软禁城主府，“其余人，跟我杀！”

　　“诺！”

　　楚天率领几百个骑兵，从城门直接冲杀出去，外面早就已经是乱战一片，叶家狼骑兵与中州正规军厮杀，战场情况非常惨烈。叶家拥有中州最大最精锐私军，论战斗力比普通正规部队更高，多亏梦轻舞提醒熊无忌做好准备，否则后果就不堪设想了。

　　若凶狠强大的狼骑兵进城来，中州城必然将一片血海。

　　叶家狼骑兵与中州军激战正酣，谁知道城中冲出一支精悍铁骑，一头地狱火恶魔在前开路，瞬间把狼骑兵队伍撕出一条口子。熊无忌手持长枪浑身浴血，正与叶无道大战，见此情形哈哈大笑：“援军来了！”

　　“楚天！”叶无道惊骇瞪大眼睛，“你竟然没……”

　　一个死字没说出口。

　　余氏五兄弟释放出一头银白巨鲨，从万军中凶狠冲杀过去，所过处血雾漫天飘撒，最终以叶无道为中心会合一击。

　　噗嗤！

　　肉体被撕裂声音想起。

　　叶无道不可一世，最终死无全尸！

　　五兄弟击杀敌首之后，立刻抽出短号吹响。巨鲨帮精锐早就发现中州城动乱，只是没有命令不敢轻易妄动，现在得到五大帮主的召唤，三千多精锐力量向中州城涌过来。

　　巨鲨帮仅仅建立二十多年，但是凭借湖底的庞大宝藏，势力发展速度非常快。三千巨鲨帮精锐在水上战斗力不比四家精锐差，地面战斗力虽然稍弱，但也是一支超强的战斗力量！

　　“家主死了！”

　　“家主死了！”

　　叶家狼骑兵也已经大乱。

　　当巨鲨帮的精英帮众与楚天回合，又联合熊无忌的大军和疾风铁骑，锐不可当的大势已经形成。

　　叶家就算拥有中州城规模最大比正规军还精锐的私军又怎么样？

　　楚天一鼓作气冲杀下去，战斗局面就彻底扭转了！

　　这支中州最精锐的私军就被打得七零八落。

　　狼尸横七竖八，人尸不计其数，鲜血汇集成小河！

　　“楚洛叶三家暴乱！”熊无忌提一杆粗大长枪，愤怒的咆哮道：“楚洛叶三大家族暴乱！随我进城镇压！”

　　“灭杀叛贼！”

　　“灭杀叛贼！”

　　两万中州军浩浩荡荡杀进中州城。

　　洛家和叶家剩余精锐，根本不知道两边都已经落败，他们凶猛的攻势之下，云家和奇迹商会总部已经支撑不住了。

　　这时，楚天带兵回来救援！

　　这是压倒性的力量，两家精锐在极短时间内被围剿，叶懿、洛万象，没有想到会是这样的结果！

　　“杀！”

　　楚天发出冷酷的命令。

　　余老大五兄弟、云天鹤、沈冰雨，这些真魂级高手齐出，两家一点抵抗之力都没有，最终叶懿和洛万象以及洛连城直接当场斩杀！

　　经此一役。

　　三大家族包括云家，这些百年老族精锐战斗力量，几乎都已经折损过半了。

　　中州城的动乱依然在继续，楚天直接让熊无忌包围城主府，直接把风云龙软禁在城主府内，然后带人上三大家族挨个清洗。

　　投降者不杀！

　　否则一律处死！

　　这场轰轰烈烈的大动荡，整整持续一天一夜，这是杀戮的一日，这是流血的翌日，这是惊心动魄的一日！

　　……

　　翌日阳光。

　　重新洒落中州城。

　　无数秃鹰被死亡气味吸引，正庞饶在城市的上空。

　　虽然从动荡和厮杀中渐渐地恢复平静，整个中州城就像经历战争的洗礼一样，整个中州城都笼罩在一层浓浓的血腥味中。

　　城外鲜血汇集成的小河，本来号称中州最强私军的叶家狼骑兵，几乎全部折损在了这里，中州城正规部队也伤亡惨重，狼尸、马尸，人尸，成千上万，现场十分惨烈。

　　城内烟雾弥漫，到处是战斗过痕迹，不少房屋都被烧毁了，卫兵正一桶桶打来水，正在拼命的冲洗着地面渐渐凝固的血迹。

　　太惨了！

　　本来繁华的中州城，因为三大家族骤然发难，瞬间就变成战场般的景象，最起码有三四万人在这场暴乱中丧命，这在中州建城以来的几百年历史中，是从来没有过的血腥动荡。

　　三大家族最终还是落败了。

　　太上长老、家主，全部都战死。

　　整个家族的精锐力量，几乎尽数折损殆尽。

　　从此以后，中州城楚云洛叶鼎立的局面彻底终结，四大家族割据的时代彻底落幕，这片废墟之上，注定会成长出一个全新的盘然大物，它就是——奇迹商会！


第235章 抄家！抄家！

　　三大家族的反扑不是心血来潮，是谋划多日的一次狠辣清洗计划。

　　但，三大家族低估了楚天！

　　奇迹商会在巨鲨帮鼎力支持之下，非常及时的赶回来救援并且反攻，让核心人员一个都没伤亡，反而借此良机一举反歼三大家族，从而成为战争最后的胜利者和受益者。

　　楚天问道：“伤亡情况怎么样？”

　　梦轻舞回答说：“奇迹大酒店被烧掉了，两座磁音塔也被摧毁，数座工厂遭到破坏，人员伤亡多大上千，总部好几座研究所被捣毁，损失一部分机密资料，正在努力追回中。”

　　“可恶！”楚天气得牙痒痒：“这三大家族果然够狠，我们也不能跟他们客气啊。你们去准备兽车运输工具，去三大家族抄家！”

　　这种规模的颠覆暴乱与冲突，不可能一点损伤都不受到，那也太过理想化了。不过奇迹商会没有伤到根基，这已经算是非常漂亮的胜利了！

　　三大家族底蕴上百年，家底可是殷实的很啊！

　　这次不知道能够收割到多少战利品呢！

　　楚天已经迫不及待，谁让这帮孙子敢这么对付我，现在是该连本带利的还给我了！

　　“你要去抄家？”云天鹤急匆匆的跑过来说：“慎重啊！中州四大家族能在中州屹立百年互相制衡，不仅仅是彼此实力相当互相威慑，最重要的原因是王城那边有利益关系。如今三大家族被灭，已经足以震动王城，若是不经上报就私自卷走三大家族的全部财产，恐怕王城有人会眼红。”

　　王城会做出什么样的反应，现在还没有办法推测。

　　楚天则管不了那么多，“让他们眼红去吧，奇迹商会从来都不需要别人脸色，现在在中州这一亩三分地，我才是最大的！”

　　“对！”

　　“抄家，抄家！”

　　“去把三大家族东西抢光！”

　　南宫云、梦莹莹都表示支持，梦轻舞没有说话，若理性来思考的话云天鹤的劝阻不无道理。四大家族底蕴何等深厚？几百年来谁都没有吞掉谁，有可能是王城那边刻意分化导致的局面，因为地方家族一旦出现一家独大，那么有可能就会对王国集权造成影响。

　　王国需要的是一个整体强大，但是内部分裂竞争的地方势力。

　　楚天一举灭掉三大家族本身就打破百年来的分裂局面，让奇迹商会成为中州城一家独大的垄断势力，这本来就是王城不希望看到的。若又肆无忌惮吸收三大家族留下财富，接管三大家族留下资源，王国会同意吗？

　　这弄不好会惹火烧身的！

　　但是，梦轻舞同意非常心动，毕竟是一笔规模惊人财富，奇迹商会好不容易把三大家族灭掉，难不成要将财富都拱手送人吗？所以梦轻舞没有发表意见，她决定支持楚天。

　　楚天没有改变主意的想法：“大家跟我抄家去！”

　　梦莹莹、南宫云激动脸颊通红，立刻找来一大堆兽车跟楚天去三大家族，梦轻舞也跟着去了。

　　真是不听劝的小子！

　　云天鹤也没办法，木已成舟，让他去吧！

　　楚天先抄洛家，从宝库中缴获现金十二亿金币巨款，外加价值十几亿金币资源材料，又翻出商铺、工厂地契二十九份，城外铜铁金银矿石十一座。

　　真是太惊人了！

　　简直就是一座宝藏！

　　真不愧中州大族的财产啊！

　　“这一辆鎏金玉蹄鹿兽车价值几千万，不但速度极快十分平稳，且有预知危险，主动防御能力，就送给大小姐了！”楚天将洛府最好一辆兽车牵出来送给梦轻舞，“只有这样车才能配得上大小姐的身份！”

　　鎏金玉蹄鹿外形实在是太美了。

　　梦轻舞在其他女人羡慕目光中，欣然接受楚天的奖励。

　　“这对九狮九虎护臂也算是极品魂器，能攻能防，非常厉害，不过我们中好像没有什么人特别精通拳法。”楚天直接交给身边的沈冰雨，“沈冰雨就先收着，今后教你几套近战武学就是了。”

　　九狮九虎护臂是洛家最强武器之一，沈冰雨也欣然接受了。

　　洛家宝贝太多，楚天随便挑出几件送出去，每个人都感到惊喜不已。

　　接下来是叶家！

　　叶家收获同样非常惊人。

　　叶家是佣兵家族，佣兵产业分布较散，没找到太多现金，不过资源还是很丰富的，另外得到好几座大型驯兽场，这都是有钱都买不到的，足以狠狠的肥奇迹商会一次。

　　洛家留下资源和场地，比如中州城十余家大型店铺，比如研究室和实验室，统统并入奇迹商会。

　　叶家附属佣兵团和佣兵资源，比如巨狼养殖场、魔兽驯化长，军工厂等等，大部分由奇迹商会控股的黄泉佣兵团来接手。

　　至于洛家、叶家缴械投降者怎么处理？楚天是一个守信用的人，遵循诺言不杀他们，不过中州城是容不得这些人了，一声令下，全部驱逐。至于楚家……

　　楚天一样上门抄家。

　　先收走楚家现金和资源。

　　楚弑、楚山河的嫡系成员，全部被驱逐出中州。

　　其余俘虏则统统被带到楚家大厅，楚天要亲自来处置他们！

　　此时此刻，数百楚家剑客跪在地上，全都是一副诚惶诚恐的样子。这个眼前并不高大的年轻人，几年前还是家族的一个废物，谁都看不起，谁都可以欺凌。

　　这才短短几年功夫？

　　这个人以胜利者姿态重新回到楚家，上到资深长老，下到楚家年轻人，所有人的性命都被此人给掌握了。

　　楚天坐上家主宝座，巨鲨帮五大帮主外加沈冰雨，正在背后一字排开，用冷冷目光扫视楚家人，真魂强者的威压让他们喘不过气，然而最让他们害怕的，却还是座位上的年轻人。

　　“废话不多说，今天就在此与各位直接摊牌。”

　　当众人听到楚天的声音，心里都是一凛。

　　“我楚天虽说与诸位颇有宿怨，但是归根到底还是姓楚的。楚家对我虽然不仁，但我也不忍让百年大族像洛家叶家一样彻底覆灭，所以现在就给你们两个选择。”

　　楚家人都面面相觑。

　　“第一，你们可领上一笔钱，从此远走高飞，离开中州城，或者离开南夏。不管去哪里，我都不管更不会追杀报复。”

　　楚家人都长长松一口气。

　　不没有选择斩草除根就好，总算是捡回一条性命。

　　楚家也是从无数家族争斗中拼杀出来的，每一个人都深知家族竞争的残酷，任何一族要是落败了，往往都是被斩草除根，连襁褓里的婴儿都不会放过，绝对没有任何意外。

　　这是让一个人活下来之后，安知此人不会获得机遇，最终带着仇恨活下来以后，不会对家族造成威胁？虽然这种可能性微乎其微，但是有任何一丝可能，心狠手辣的掌舵者都不会让它发生。

　　楚天却没有赶尽杀绝。

　　一方面，三大家族灭亡是自寻死路，从开始结怨到最后的终结，全都是三大家族自己造成的。这种自寻死路的毁灭，与强敌入侵被毁灭，二者是有本质不同的。前者或有不甘、屈辱，仇恨，后者则更多的是懊悔和恐惧。

　　另一方面，楚天足够自信，现在都没办法对付他，那以后就更没有希望了。中州不过是楚天暂时停留一个小地方，他用不了多久就会离开这里，去更广阔的世界闯荡，这些手下败将根本不可能追的上他的脚步。

　　楚天留给楚家人足够多的思考时间，接着才继续说下去：“第二种选择是，留下来，继续为楚家做事，我将以楚家为根基建立楚门，让楚家势力继续保留在中州城之内！”

　　众人浑身一震。

　　楚天要亲自接管楚家？

　　这种结果是谁都没有想过的。

　　不过从身份上来说，楚天本就发源于楚家，现在杀回楚家成为家主身份，那么这场动乱性质就变了，不在是外敌导致家族破灭，而是一场家族内部权力争斗。

　　楚天已经打败了楚星河！

　　所以说，楚天比楚星河更优秀！

　　现在楚天手里掌握的势力，是中州任何一个家族都无法媲美的，楚家虽然在这场动乱中伤亡惨重，但是折损的都是精锐力量，老根并没有被拔起，以楚家百年底蕴，只需要一段时间调养生息，还是有希望恢复的。

　　毕竟，楚家拥有中州城最多的门客，楚家旗下能人异士如云。

　　楚家一倒，这些门客自然顷刻散去，这时候要是有人继续持楚家大旗，将这股势力保留住的话，无疑能继续保证楚家在中州强大的力量。

　　楚天说完了：“是去是留，自己选吧！”

　　众人都面面相觑起来。

　　楚弑、楚山河的嫡系，全都已经被楚天放逐，现在留下来的楚家人，大多数都是旁系出生。而且，楚天真正看中的是楚家这面大旗。

　　楚家与其他家族资源不同。

　　楚家最珍贵的就是门客资源，门客都是外来者前来投稿，这帮人就算留下也不怕他们敢捣乱，若能为楚天所用，那就最好不过了。

　　楚家人纷纷开始决定。

　　百分之二十人选择离开。

　　其余人继续留在楚家，从此效忠楚天，为楚天做事了。

　　楚天理所当然的成为楚家新主人，全面接管楚家一切产业和势力，楚家在十几座城市都有基业，楚家储备门客三百多人，楚家剑客数量多达上千。

　　各地楚家人都会陆陆续续被召回，全部整合起来形成一个新势力“楚门”！

　　楚天暂时不会给他们任何事情做，只是一个与黄泉佣兵平行的武力机构，至于楚家在各城留下的基业，楚天直接让奇迹商会派人去接受，将他们统统消化成为奇迹商会的产业。

　　至此。

　　三大家族该搜刮的搜刮，该被放逐的放逐，该被吞并的都被吞并。

　　奇迹商会现金流规模三十二亿金币，各种珍贵的资源财务更是无数，三大家族遗留下来的矿山、资源场，大多数也将开始向奇迹商会服务了。

　　楚天也没有吃独食。

　　先拿五亿金币支付给巨鲨帮！

　　本来承诺一年内投资十亿金币，现在直接修改为半年内完成投资。

　　三大家族交割出来的船队、渡口，四洲湖较近的资源场，全都交给巨鲨帮来为奇迹商会代理！

　　楚天又叫梦轻舞拿出五亿金币出来，这笔巨款是专门用来收拾残局的，比如安抚商会合作伙伴，为动乱中无辜丧命伤残者，送去非常丰厚的抚恤金，以及给受惊城民提供各种福利作为弥补。

　　从叶家拿出两座兵器库和一座军工厂送给了熊家。

　　又送出一份现金和资源混合巨礼，总价值大约五亿金币送给云家。

　　熊家云家为楚天提供不小的帮助。熊家捡到一大块便宜自然非常高兴，至于云家更是直接把楚天送来的大礼，转而投入到两家合办的云门研究所里。

　　为什么要讨好王城？

　　楚天想法非常简单，让王城那边贪婪的上位者满意，倒不如有钱大家一起分，等中州城铁板一块的时候，谁还能撼动奇迹商会？

　　至此皆大欢喜！

　　中州乱局彻底安定！


第236章 全力膨胀

　　中州四家族平稳发展百年时间是有原因的，现在格局轰然间全部倒塌，难免会触动到某些人的利益，而且中州之乱造成数万人死亡，普通城市就算了，中州城是一座主城啊，这是足以轰动南夏的大事！

　　奇迹商会又私自吞并三大家族，让自身膨胀成一个垄断的地位。

　　南夏国王，南夏三君，这些统治阶层能容得下做大的奇迹商会吗？

　　所以，奇迹商会尚未真正渡过难关。

　　楚天对此并不在意，无论王城会发出什么样的声音，最坏结果无非跑路罢了，现在掠夺三大家族的巨大资源，其中包括大量现金和现场资源，又有巨鲨帮水上优势，无论跑到哪里去都能迅速扎根发展！

　　任何人是靠不住的！

　　唯有自身强大了，别人才会忌惮和尊敬你！

　　楚天要消除中州之乱在本地造成的恶劣影响，再向云门研究所投进更多的新型技术，让奇迹商会实力和潜力进一步扩增。

　　当然个人实力也至关重要，所以楚天抄掉三大家族的老窝后，第一时间筹备到足够多的材料炼制圣丹。

　　未来时间里。

　　楚天一跃达到魂醒四重巅峰！

　　大小姐、梦莹莹、林木、方寒等，全都已经拥有显魂级的实力了。

　　中州之乱轰动震撼，造成影响却比中州人想象中轻微，奇迹商会实施一系列安抚政策之后，不仅仅恢复昔日繁华，全城氛围反而变得更轻松。

　　四大家族压顶的局面已经不复存在，那些剥削压榨人们的贵族阶层被打倒了，取而代之的是一个包容且充满生机的新势力！

　　奇迹商会并没有侵犯其他贵族家族的利益，反而积极与这些家族展开合作关系来实现双赢。

　　中州城民在奇迹商会独大的局面下，收入明显增长，生活质量得到提升，奇迹商会拉动中州经济的潜力，显然是远远高过四大家族的，所以中州城民一开始就不排斥奇迹商会。

　　没有了对手。

　　楚天自然轻松多了。

　　梦轻舞前来汇报最新整合进展：“奇迹商会拥有资源场几十个、工厂几十家，实验室研究所十几座，武馆道馆十几座，中州势力都在积极与我们建立合作。奇迹商会从一个生产力严重不足的商会，几天之间就免了生产力过剩了。”

　　从灯泡、到电池、到罐头，以及收音机、留声机。

　　奇迹商会一直面临的问题是生产力更不上问题，所以没有办法在第一时间里打开市场。

　　现在三大家族垮台。

　　奇迹商会接手到太多资源，现在生产能力迅速爆发，更何况奇迹商会有大量合作的家族势力？不要说中州地区，就算蔓延南夏全国，也绰绰有余了！中州城很快就会成为奇迹商会一个巨大的生产基地！

　　“奇迹商会的业务不能满足本土，我们扩展到整个南夏国，再蔓延到其他国家，甚至是不同种族的疆域去。”楚天信心满满说：“所以不要嫌多，而是要觉得还不够多，一方面加紧整合速度，让工厂早点开始工作，一方面继续收购工厂并且保持与其他合作方的合作关系。”

　　梦轻舞也没有想到，奇迹商会会发展的这么快。

　　从天南城一个谁都不起眼的小势力，最终膨胀到制霸中州的庞然大物，现在中州城已经是楚天的天下了。

　　楚天忽然站起来：“走，我们去研究院看看。”

　　云门研究院的研究人员，已拥有多达五百多个人，分为元力科技，符药，修炼、能源、元力机械等等好几个部门。

　　元力科技部门是重中之重。

　　云门五百多个研究员中，大约四百人都在元力阵研究部门，目前是由云天鹤请自负责的。

　　符药部门则是研究传统符箓药剂产品，由熊天焱和张立清负责，楚天已经拿出很多配方，让他们去学习并投入生产，毕竟符箓药物虽说是传统行业，却也是非常赚钱的生意。

　　修炼部门则是负责收集各家各门以及古功法，从中进行研究，找出有用部分，这个部门由沈冰雨暂时代理，毕竟沈冰雨是一个武痴，修炼方面是颇有心得的。

　　能源部门也很重要，楚天已经占据中州的大多数晶油矿山，甚至是秘密派人到南夏国各地去寻找并占领油矿。这能源是科技发展的根基，目前大陆人还意识不到晶油矿的重要性，所以楚天想在人们察觉过来之前，尽可能多占据一些资源。能源部是专门研究元力电池的，探索元力电池在不同情况下的最佳使用方案。

　　能源是机密。

　　楚天必须派最信任的人去掌握。

　　这个部门自然是大小姐亲自操刀了。

　　元力机械部门就比较特殊了，这个部门现在发挥作用不大，甚至是比较鸡肋的，但是有巨大的战略价值，奇迹商会技术核心在元力科技部门，然而研发产品会越来越精密越来越复杂，一定要有一支足够优秀的机械师团队配合！

　　中州城机关术天才童小鱼主管元力机械部门，主要负责设计各种机械类产品外形以及开发功能。

　　五百人的研究所在南夏国已是相当大的规模了！

　　楚天不会嫌研究人员太多，奇迹商会有钱，不怕养不起，就怕没有人。

　　楚天走进来就问：“云老，最近有什么成果吗？”

　　“当然有！”云天鹤见到楚天，立刻一脸激动的说：“你跟我来！”

　　某一个秘密房间里，正中央建造一座小型磁音塔，两侧分别摆着一部黑乎乎的仪器，云天鹤一脸骄傲指着他说：“这就是我们研究出来的通讯器！”

　　梦轻舞惊讶说：“我几天没来研究所，你们竟然就已经研发成果了？”

　　云天鹤嘿嘿一笑：“其实技术方面没有什么难题，毕竟会长把核心部分完成，我们经过一千多次测试和两百多次调整之后，现在专门选定一个稳定频率用来传播通讯的信号，经过初步测试已经稳定了。”

　　楚天对梦轻舞说：“我们来试试吧！”

　　梦轻舞十分感兴趣，立刻走到一台通讯器前，通讯器像一个盒子，有一个发光的元力阵布在上面，元力阵上有一根钟表似的指针，周围一圈有对应的数字。

　　“这些数字有什么用？”

　　“不同通讯器要怎么样建立通讯关系呢？我们经过仔细探讨，最终做出这个设计。”云天鹤指着数字说：“通讯器都有独一无二的编号，通过通讯器的拨号系统输入编号，能对中枢通讯塔发出一条信号，从而完成在磁音塔的磁场范围内的通讯通道建立。”

　　有点复杂。

　　梦轻舞尽管跟楚天学了不少，不过对这种新型技术，她还是没办法轻易适应。

　　云天鹤指向机器上面写的数字：“这台编号是001，总会长那台编号是000，你只需要用通讯器上的拨号盘，输入对方的通讯器编号就能建立通讯频道了。”

　　真的好神奇！

　　梦轻舞用手转动指针，三次在数字0上按下，元力阵顿时亮起光芒，有一股细微能量释放出来，几乎是在同一时间，楚天那边的000号通讯器上也亮起光芒。

　　梦轻舞对着通讯器说话：“你听得到吗？”

　　“你听得到吗？”

　　从楚天面前通讯器顿时发出声音。

　　毕竟经过磁音塔二次传播的声音信号，所以听起来有一些嘈杂，但是确实已经完成传输，磁音塔不仅仅能作为终端发射收音机的信号，现在已经能够实现作为信号中转的中介了！

　　“真的做到了！”

　　“这个发明太伟大了！”

　　梦轻舞难以置信，这要是推广出来，那该对人们生活造成多么巨大的改变？

　　楚天对通讯器效果不太满意：“不够完善，有太多地方需要改进，比如声音不过清晰稳定，应该对磁音塔里的发射阵进行改进。另外被邀请通讯的设备不能拒绝，这势必会对用户造成干扰，我们必须建立一个是否主动允许接受通讯的机制……”

　　楚天说出一大堆意见，都非常的中肯。

　　云天鹤点点头，“再给我们半个月左右时间，一定能做出完美的通讯系统！”

　　磁音通讯技术核心，楚天完成了。

　　这些旁枝末节的东西，楚天是不会去插手的，一方面太麻烦了，另一方面楚天需要锻炼自己的研究团队。

　　“通讯器研制获得突破外，我们也已经把收音机和留声机合体成功，现在已经完全具备随身携带的功能，另外磁音塔收费频道的建设也已经成功了。”云天鹤也没想到，这些新技术能在短时间内获得这么多突破，“奇迹广播站将开始正式盈利！”

　　梦轻舞感到很振奋，有这些技术在握，何愁奇迹商会不崛起，“现在有不少城主，甚至是其他州郡使者来中州城谈判，希望我们把磁音塔建到当地去，为他们建立本土的广播系统。”

　　楚天没有发表意见，只是问了一句：“你怎么看？”

　　“奇迹商会的服务推出是迟早的事，但是以目前情况来看，恐怕并不是那么容易。”梦轻舞皱着眉说：“我们需要一整支广播站的团队，非但会耗时耗力，而且会造成团队臃肿，难以避免技术泄露或其他方面的风险，所以暂时没有同意。”

　　“你有这种考虑也是对。”楚天停顿一下，“我有一种办法可以避免团队臃肿，只需要中州城一支团队就够了，我们建立唯一一支广播站，让广播被全国各地的人都接受到！”

　　啊？

　　这怎么可能！

　　云天鹤、梦轻舞都是两眼一瞪！

　　磁音信号技术尽管非常完美，但本身是有一点缺陷的，只能在磁场覆盖范围内交换传递声音信息，一座大城市往往需要几座磁音塔才能全面覆盖。

　　这个时代地广人稀。

　　两座城池之间，动辄相隔千里！

　　若要将磁音塔覆盖范围遍布一州甚至一国，那得建数以百万的磁音塔才行，以奇迹商会的财力人力，是不可能做得到的事情！

　　而且，荒郊野外，多有魔兽。

　　哪怕一座磁音塔被破坏，信号就传播不过去了！

　　楚天面对两人疑惑说：“当然不是你们想的那种办法，我们需要一种新材料，这种材料叫做超波晶石。其他城市的磁音塔可以着手建立，只要找到这种晶石来完善我们的广播站，我们的广播系统将能遍布全国……甚至，我们的通讯器，也能完成跨洲通讯！”

　　跨洲通讯！

　　岂不是真正做到完美的超远程的通讯！

　　这将会为奇迹商会带来多么巨大的财富和声誉？！

　　“立刻发动奇迹商会全部渠道，最快时间找到这种晶石，一旦有发现立刻告诉我。”楚天说到这里，又补充一句说：“云门进度比想象中要快，元力计算机怕是不容易完成，我们做一点其他任务吧。”

　　又有新任务？

　　云门研究所想偷一点闲都不成啊！

　　不过云天鹤喜欢：“你又想做什么项目？”

　　“当然是赚钱的项目了。”楚天神秘一笑，先问二人一个问题：“你觉得这个世界上，最赚钱的商品是什么呢？”

　　“这个……”若是以前，梦轻舞会毫不犹豫回答是符箓和药剂，因为这两样东西是消耗品，而且利润非常高，可是自从奇迹商会建立以来，电灯、罐头等产品问世，已经把她的世界观完全颠覆了，光一个通讯技术前景就难以想象：“我不知道。”

　　云天鹤也说：“别卖关子了，你的思维我们哪里跟得上？”

　　“有两种，第一种是能源，第二种是军器。”

　　能源？军器？

　　楚天解释说：“你以后就会明白的，现在主要能源是晶油，大陆绝大多数势力还没有反应过来的时候，我们就已经占据先机了。接下来，我们要开始发展军器！”

　　“你的意思是，奇迹商会要招募炼器师，开始大量炼制装备武器吗？”

　　“炼器师要招，不过我要造的武器，跟传统武器不太一样。”楚天对梦轻舞说：“云门设一个军工部，对军器、能源追加一亿金币专项投资，这是我们未来一段时间的重点。”

　　楚天目前不够强，不过时机已经成熟！

　　现在的奇迹商会初步具备生产新型兵器的基础！

　　这世界的规则，说白了就是力量为尊，一个真正的巨无霸要有实力基础，新型元力兵器将是楚天野心的更进一步。


第237章 发给天盟的福利

　　楚天开始决定研发武器之后，大部分时间就都泡在研究所，因为元力武器是机密中的机密，现在连云天鹤、梦轻舞都没能亲眼看一眼。

　　中州之乱转眼过去十天了。

　　王城方面依然没有消息传回来。

　　不过王城的反应比较慢是好事，让奇迹商会充足时间整合三家的资源，梦轻舞已经把能消化的产业统统内部消化了，至于偏远或者其他原因不方便管理的，则当做人群送给合作伙伴们。

　　总之叶家洛三大家族的百年基业，只用短短不到半个月时间就荡然无存了……

　　楚家在三大家族中还算结局比较好的。

　　虽然楚家的基业都被奇迹商会吞并，但是楚家并没有消失，现在正式改名为楚门。若云门是奇迹商会的研究所、学者营，楚门就是奇迹商会的武学馆、门客营，一文一武，倒也互补。

　　三大家族被彻底推翻后，奇迹商会一系列安抚措施，让城民都受益匪浅。

　　梦轻舞在楚天的授意之下，从三大家族宝库里搜刮出的资源和现中，有一部分散之于民，为城民发放福利，或者投资公众基金，为中州城的城民提供无偿建设。

　　这些都是以前家族不可能会做的事情。

　　……

　　中州城南，一个不太起眼的宅院，这里是“天盟”总部，林璇、林凡姐弟和上百天盟成员就住在这附近。

　　今天又是天盟集合议事的日子。

　　“各位，各位！”林凡站在简陋的大堂内，踩着一张破凳子，高举一份二手报纸，满心激动地说：“奇迹商会大前天刚刚给奇迹商会穷人免费发放十万只罐头，昨天派人到贫民窟建房子，今天又宣布免费给城民发放生活用的治疗药水，为城民健康保障提供帮助！”

　　“这还不止呢！”林璇站在林凡旁边，非常激动的补充说：“据说，奇迹商会投资价值2亿金币的物资与现金，正筹备在中州城建立一个专门针对寒门修士的慈善基金会，无任何附加条件扶植培养有潜力的穷困修士，真是我们的福音啊！”

　　“万岁！”

　　“偶像万岁！”

　　“奇迹商会万岁！”

　　少年热血沸腾，自豪又兴奋。

　　这个等级森严人情淡漠的时代，奇迹商会真开创一个先河，从来没有什么家族或势力，去建立什么慈善基金会帮助穷苦的寒门子弟。

　　楚天却做了。

　　奇迹商会做了！

　　整整价值2亿的资源与现金，那将是多么庞大的数目啊！

　　现在“天盟”规模发展到五百人，平均年龄不到二十岁，下到寒门子弟，上到贵族公子，楚天崇拜者遍及各个阶层。当然，主要还是以频繁人家的少年为主，毕竟以林璇林凡姐弟俩的能力和本事，只是中州城底层的修士，暂时结交不到太高层的人。

　　不过，这个组织成员非常年轻，非常激进，潜能非常巨大。所以陆陆续续引起一些商人财主的注意，纷纷表示要重金收购或是赞助这个组织。为此，他们开出一个让人难以拒绝的价钱。

　　这样的诱惑面前。

　　姐弟两人坚决拒绝的！

　　虽然他们穷，但是有骨气！

　　天盟建立初衷就是一个兴趣协会样的组织。

　　有人喜欢兵器，就建立兵器爱好者协会，有人喜欢草药，就建立草药爱好者歇会。天盟的本质跟以上集中没有什么区别！

　　这里有一群怀着梦想抱负、且满腔热血的年轻人。他们都以楚天为偶像，互相激励、学习、进步，只为追随楚天崛起步伐，去见证一个奇迹王朝的崛起，仅此而已！

　　神圣的信仰要是被商业化，那就完全变质了。

　　所以天盟绝对不容金钱玷污！

　　其他人对此非常感动，更认定两人领导者的身份，非常配合响应二人每一次行动。

　　中州城大乱爆发前。

　　天盟就经常活跃在一些消息比较闭塞的穷人区，去宣传奇迹商会和楚天的故事，让更多人认识到这个崛起的商会。

　　中州城大乱之后。

　　林凡姐弟与几百成员自发组织起来，为奇迹商会安抚群众、修缮街道，为奇迹商会竖立正面形象。

　　“奇迹商会为中州做出这么多贡献，我们必须要让更多人知道！”

　　“没错，今天大家任务是分成十个小组去各个贫民区，将这个好消息带到那些没钱买报纸的人手里，让他们认识到这一个改变命运的机会！”

　　天盟成员大多数都是穷人，所以更懂穷人。

　　其实中州城也好，其他城市也罢，绝大多数底层人民，是不会关注新闻的，这些人一个铜板恨不得掰开两个花，怎么可能舍得去买报纸呢？正所谓人以群分，他们生活圈子也非常闭塞。

　　正因为如此才要积极宣传啊！

　　奇迹商会尽管非常强大，但是人手显然不够用，天盟当然要在力所能及范围内，为奇迹商会做出一些事情。希望奇迹商会善心善举，让真正需要的人从中受益。

　　林璇姐弟交代完任务，大家刚准备行动时候。

　　“大哥，大姐！”

　　“外面一下来好多豪华兽车啊！”

　　一个满脸雀斑的朴素少年冲进来汇报。

　　林璇林凡对视一眼，多半又是些不死心的商人，真是让人觉得讨厌，都说过多少遍了，天盟就是天盟，绝不会卖掉的。

　　不过这些有钱有势的人，他们还真得罪不起，所以尽管心里不耐烦，但是不能不见啊，只好耐着性子去迎接。

　　四五辆兽车挺稳之后，从最前面一辆白犀兽车上，走出一个年轻的女孩，她的年龄看起来比林凡林璇姐弟还小。

　　哇！

　　好美的女孩！

　　众人都是一阵眼睛发直。

　　这个女孩扎着清爽马尾辫，绿衣蹦起两个浑圆挺拔轮廓，短裙束腰体现出充满活力的柳腰，一双白玉圆润的大腿，纤细修长而又笔直，让她看起来充满年轻活力。

　　两个精悍的汉子跟在背后，穿着黄泉佣兵团的服饰。

　　虽然多数人没见过女孩，却知道黄泉佣兵来历，那不是奇迹商会控股的佣兵团么？这是奇迹商会的人！

　　林璇林凡张大嘴：“你……你是梦莹莹小姐！”

　　“对，是我！”梦莹莹挺挺胸，露出一个娇憨亲切笑容：“是姐姐叫我来拜访你们的。”

　　“梦轻舞会长！”林璇激动的快蹦起来，“梦轻舞会长知道我们？！”

　　“没错，其实姐姐在天南城就在关注你们了，几个月你们做的事情，奇迹商会都一清二楚，姐姐不止一次夸赞你们呢！”

　　女神般高高在上的梦轻舞会长，竟然注意到这个小组织，甚至给出正面的评价？！

　　这是真的吗？

　　奇迹商会一个盘然大物，竟会关注一个小小的草根组织！

　　梦莹莹见天盟众人都憋得一脸通红，她微微一笑：“姐姐本来是想抽空亲自来的，不过最近商会太忙，她要处理事务很多，所以是走不来啦，就让我过来看看你们，希望你们不要介意呀！”

　　林璇姐弟激动地说：“我们能被会长关注，已经不胜荣幸！”

　　“别这么说，你们很优秀，姐姐看好你们，所以要继续加油哦。”梦莹莹说到这里，“木哥、寒哥，还不快把礼物拿出来。”

　　林木、方寒走上来。

　　天盟的人更激动了！

　　虽然知道两人是黄泉佣兵，但是没有想到两人就是团长，这两位现在可是显魂级高手啊，那是楚天偶像重点在培养的大人物！

　　梦轻舞把一个箱子打开：“这里面是些丹药和磁盘，外面有一台大号限量款收音机以及一台大号限量款留声机，外加十部随身携带的磁音机。收音机和磁音机都已经打通麒麟道馆的付费频道，有效期是三年，希望对你们的修炼有帮助！”

　　收音机、留声机，最新型的磁音机，全都是奇迹商会的宝贵商品啊！

　　“礼物已经动到，那我就先告退了，希望能再接再厉哦。”

　　梦莹莹让佣兵把箱子放进来后，没有任何停留，乘坐兽车离开了。

　　林凡林璇没从狂喜中恢复过来，其他少年就迫不及待的把箱子打开，一瓶瓶珍贵的丹药出现在面前，全都是辅助修炼的极品丹药，光是炼气丹就有好几十课，此外麒麟道馆的课程磁盘二十多个，是一整个讲解修炼技巧的系列，对这些人来说非常有用。

　　“这就是磁音机吗？”

　　“一定是了！奇迹商会最近刚研发成功！”

　　十个银白色的设备出现在箱子里，大约板状大小，有一根黑色磁音石天线，还有好几个按钮，既能够直接收音，也能打开播放器。

　　天盟的人不会不知道奇迹商会最新产品。

　　磁音机是奇迹商会推出新一代媒体，收音机和留声机合二为一，体型更小，更加轻便，虽然播放音质和接受信号能力，没有单独收音机、留声机好，但是非常的方便，几乎能贴身携带。

　　奇迹商计划十天内向中州城发售二十万台磁音机。

　　磁音机价格是很便宜的，大约五百金币就能买一台，贵一点的也不过一两千金币，中州城中级的阶层，都有能力购买一台！

　　奇迹商会把新型磁音机卖得这么便宜，最主要的原因是因为，奇迹商会盈利方向不在机器，而是在磁音机的付费频道上。

　　每台磁音用技术手段处理过的，普通磁音机或收音机收不到付费频道，唯有花钱添置一种加密的信号接收阵，收音机和磁音机方能接收到特定频道。

　　麒麟道馆是最昂贵的！

　　每日播讲一些基础修炼技巧，每个月要一万金币费用。

　　这些少年最需要的就是一个良师，梦莹莹奉命送过来的东西，正是这些少年最需要的东西。天盟人员连没有想过这种小打小闹的组织和活动，最终能引起奇迹商会高层人物来探问，这足以是一项个人至高荣誉之一了。


第238章 王书下达

　　“报告姐姐！”梦莹莹回到总部：“我按照你的要求把东西送到了，他们都很开心呢！不过有一个疑惑，既然送丹药和磁音机帮他们修炼，为什么不在给些经济上的支持呢？我看他们生活很拮据呢。”

　　梦轻舞摇摇头：“莹莹，你要明白任何事情过犹不及。”

　　梦莹莹懵懵懂懂不是很理解，按照她的想法既然要帮别人，那就应该一帮到底嘛，奇迹商会目前的实力和规模，三两百万金币随随便便都能拿的出来呢！

　　梦轻舞刚要好好解释解释的时候。

　　“轻舞姐姐！”风彩蝶急急忙忙跑进来：“我得到消息，父亲已经回来，更带来一位王城特使，恐怕是王城派来调查中州之乱的！”

　　什么？

　　王城来人了！

　　两姐妹心情不禁忐忑起来！

　　“王城特使是什么身份？”

　　“我也不知道。”

　　梦轻舞最担心王城特使来自上官家族，楚天把上官家族得罪不轻，若仅仅是废掉一个上官家族长老就算了，结果在雷州的时候，重创四方候世子，四方候是上官家族非常重要的一个分支啊！

　　千万不要来上官家族的人啊！

　　否则事情就不知道该怎么发展了。

　　梦轻舞不敢怠慢，立刻叫莹莹到云门去，把楚天给强行拉出来。

　　楚天得知王城来特使，眉头也是微微一皱，现在中州已是奇迹商会天下，而且奇迹商会在中州深得民心，若王城想要强行剥离奇迹商会，恐怕也不是一件容易的事情。

　　“神风候到！”

　　“王城特使南宫炙到！”

　　一个青袍的儒雅中年人与一个穿着赤色铠甲的中年汉子走进来。

　　南宫家族的特使？

　　风彩蝶露出一丝喜色！

　　楚天、梦轻舞、梦莹莹三人都是南宫家族的客卿。

　　南宫云更是南宫家族的天才，既然是南宫家族那应该会更好说话一些才是。

　　楚天和梦轻舞面色凝重，因为两人心里都清楚，南宫家族不是铁板一块，否则以南宫毅天赋和能力，又怎么会得不到重点培养？若得不到重点培养就算了，两人更是被打发到偏远的天南城去，这摆明是准备将一对天赋极佳的父女边缘化。

　　南宫家族客卿身份，也是南宫毅成为长老后举荐的，分量并不高，不一定好用。

　　“谁是楚天？”南宫炙大摇大摆走来：“自己站出来吧！”

　　这态度很不友善啊。

　　楚天皱皱眉，现在情况不明朗，他也不想平白无故得罪一个南宫家族，只好一抱拳，装模作样：“在下楚天，见过特使！”

　　“大胆楚天！”南宫炙目光变得凌厉起来，“你煽动中州大乱，灭掉三大家族，造成数万人伤亡，血流成河，震惊全国。更不可饶恕的是，你兵围城主府，视城主为无物，妄自尊大，罪不可恕！”

　　楚天冷笑一声：“那么王国要怎么处置我呢？”

　　南宫炙哼道：“请出王书！”

　　一个官员恭恭敬敬打开紫金匣子，从里面取出一部金灿灿卷轴，比武安君的君书还要华丽。

　　南宫炙大喝道：“王书在前，尔等还不跪迎？！”

　　楚天直挺挺站在原地，他妈的，老子连神魔都不跪，更何况是区区一个南夏国小王？！

　　一个武安君就有权利诛人三族。

　　现在王书在前，若冒犯王威，恐怕后果更严重。

　　“南宫特使。”神风候也知道楚天脾气，“楚天乃中州知名学者，学问还在云天鹤之上。按照我国法典，著名学者有权面王不跪。”

　　“学者？笑话，就你还能算学者！”南宫炙哈哈大笑起来，“好吧，既然神风候为你说话，我就免了你渺视王威之罪！”

　　南宫炙根本不把楚天放在眼里：“宣读王书！”

　　“中州之乱导致伤亡数万，血流成河，震动南夏，为百年罕见之动乱。中州楚天率四洲湖率贼入城，参与家族争斗、软禁中州城主，私动疾风骑兵，甚至不上报王庭而私自吞并楚洛叶三大老族家产，诸此种种已严重违背南夏法典，理当受到重罚……”

　　梦轻舞姐妹脸色都变得不太好看。

　　这一定是有人去王城去告状了，而且还专门避重就轻，不说原因只讲过程和结果，其心之歹毒分明是想置楚天于死地啊！

　　“然，楚天与雷州，灭杀域外恶魔，救雷州万民水火，此乃不世大功！功过暂时搁置，特派使者南宫炙前往中州调查中州之乱真相，再做赏罚决断，中州务必配合调查！”

　　王书念完了。

　　神风候、金箭候刚好在王城，所以消息传到王城的时候，两人肯定会竭力帮楚天的，因此南夏王做出一个不赏不罚的决定。

　　从王书来看的话，调查结果非常关键。

　　是大赏，是大罚，全在南宫炙这个王城特使手里！

　　神风候对南宫炙说：“特使远道而来舟车劳顿，本侯备好盛宴替特使洗洗风尘，这调查之事不急于一时。”

　　“那就有劳侯爷了！”

　　南宫炙言毕大摇大摆离开了。

　　“不公平！南夏王不公平！”梦莹莹气呼呼站起来：“楚天救雷州是事实，而且挽救何止万人？而中州之乱死伤万人不假，是三大家族挑起来的，我们自卫反击而已，这种事情怎么能反过来怪到我们头上来？南夏王不奖我们就算了，偏偏派这么一个讨厌的特使来，这不是恶心我们吗？”

　　梦轻舞无奈摇摇头：“莹莹，小声点，别叫特使听了去。”

　　“你的事情我已经听说了。”神风候对楚天摇摇头：“这次事情太突然了，幸亏我刚好在王城，否则王城那帮人联手对付你们就死定了！”

　　王城一边的情况非常凶险！

　　不用问都知道，多半是上官家族想对付他吧。

　　当然，不排除一些被奇迹商会触及利益的势力。

　　“我尽量争取避免上官家族出面，所以派出来的是南宫家特使、这个南宫炙是一个关键人物，他要是提出什么要求，你能满足就尽可能的满足他。”从神风候表情来看，情况恐怕比想象中更严重，“你们在王城没有盟友，再得罪一个南宫家族，从此以后必然举步维艰。”

　　楚天对神风候善意提醒依然不以为然，老子什么时候要看这些狗腿子的脸面行事了？

　　南宫炙刚刚的态度，无非是先给楚天一个下马威，让楚天恐慌无助，再狮子大开口狠宰而已。

　　笑话！

　　楚天是吃软不吃硬的人！

　　神风候不知道楚天心里想法：“你们好好准备准备，今天晚宴要出席，最好把南宫云也带上，不管怎么说奇迹商会有南宫家族一份，看在利益共同份上，他或许会给点面子。”

　　姑且去看看吧。

　　楚天也休想知道这个所谓的特使，究竟葫芦里卖什么药。

　　南宫云再得知家族来人了，眉毛头快翘到天上去了。

　　南宫云对家族没有太多感情，因为有记忆起家族给她印象就不好，父亲一直在家族里被排挤，而南宫云在检测出超强天赋后，更是受到各种嫉妒和打压。

　　多年前，南宫毅被打发到天南城当个光杆城主，年幼南宫云跟着来到这个穷乡僻壤的地方。

　　天南城没有修炼资源，所以修炼进度非常缓慢，但是在中州几年时间里，她感觉过的非常快活，真要她选择，哪怕家族愿意重新培养，她也不想回到那个压抑的地方去。

　　楚天安慰南宫云说：“你别担心，有我呢。”

　　“对呀，还有我莹莹呢！”梦莹莹自告奋勇，撸起袖子晃晃雪白胳膊：“南宫家族的家伙要是敢欺负你，我莹莹帮你揍扁他！”

　　梦轻舞对两人无可奈何：“省省吧，南宫炙是南宫家族的资深长老，三大家族资深长老起码都是真魂修士，没看到连神风候都要卖他三分面子么？”

　　梦莹莹道：“真魂修士怎么了？我们又不是没打倒过！三大家族太上长老不都是真魂修士么！”

　　梦轻舞叹道：“不一样，南宫炙不算什么，真正需要忌惮的是背后的南宫家族，甚至……南夏王！”

　　“不要去想这么多了。”楚天倒是不慌不忙：“你们跟着我乖乖出席晚宴，该吃就吃，该喝就喝，其他我来处理！”

　　当晚，几人来到城主府。

　　神风候回来第一件事情，就是把城主风云龙给赶到副城主位子上，现在开始亲自担任中州城城主。神风候也算是看出来了，几个不成器的弟弟根本没有担任城主的能力，有他们治理中州只会让中州更乱！

　　晚宴开始。

　　南宫炙看见南宫云，双眼闪过一丝异样光芒：“我倒是没有想到会在这里见到南宫家族的后人，南宫毅是一个有潜力的后辈，家族将他派到中州来，也是为好好磨练磨练他，我想他应该不会有怨言吧。”

　　南宫云皱皱眉头说：“父亲现在已经习惯在中州城生活了。”

　　“那就好！”南宫炙满意点点头：“南宫毅很有眼光，也非常幸运，既然提前和奇迹商会合作，而奇迹商会的两位会长，目前也是南宫家族的客卿，家族方面自然会对你们多加照顾的。”

　　众人都沉默不语。

　　南宫炙又忽然转性了吗？

　　态度变得温和了？恐怕不一定吧！

　　这无非大棒甜枣双管齐下的战略，先给奇迹商会一个下马威，再给奇迹商会一点安抚，接下来怕就是狮子大开口的时候了。

　　“不过，奇迹商会这次闯的祸不小，虽你们与南宫家族颇有渊源，但我领王命出使中州，代表的是王国利益，而不能以私损公，所以希望你们能理解我。”

　　南宫炙一副大义凛然的样子。

　　“理解。”楚天淡淡的问：“那么王使意思是？”

　　“我刚刚查阅中州之乱的原因，这次是三家自取灭亡，所以主要过错不在你们，不过……奇迹商会私自吞并三大家族的做法，却不仅犯了家族利益大忌，更犯了南夏王的大忌。这引起王城很多大人物不满，要知道论资历，论威望，论底蕴，论声誉，奇迹商会还差得很远，如今一家独大中州，怎么能让其他老牌家族服气？怎么能让南夏王安心？”

　　南宫炙说到这里，突然停顿一下。

　　“为今之计，想要生存，奇迹商会必须彻底向家族开放！按照南宫家族的离火候意思，是接纳奇迹商会成为南宫家族旗下产业，唯有如此才可保你们平安。”

　　梦轻舞几人脸色都是大变。

　　奇迹商会好不容易发展到今天规模，南宫家族倒是好，一句话就要整个吞掉？

　　楚天不怒不惊：“我们失去奇迹商会，岂不是喝西北风去？”

　　“这一点请放心。”南宫炙说道：“离火候会下令将你们客卿身份，直接提升为亚卿，其地位待遇等同资深长老。只要继续为南宫家族效力十年，就封你们为上卿，其地位甚至比资深长老更高！”

　　“我懂了。”楚天笑了：“也就是说，不仅仅要把商会献给南宫家族，还要卖身为你们做牛做马十年咯？”

　　神风候脸色也是一沉。

　　南宫家族当真是贪得无厌了！


第239章 元力兵器问世！

　　奇迹商会的原始合伙人中，楚天在集团占股70%左右，牢牢占据统治级地位，梦轻舞姐妹次之，南宫云再次之，虽然南宫云原始合伙人里面持股并不高，但好歹也是非常重要的成员，有着最早入伙优势，是其他后来者都很难追赶的。

　　因此随着奇迹商会不断发展，南宫云身家和地位会越来也高。

　　正是因为奇迹商会中有南宫家族利益，所以神风候以为由南宫家族人出面，情况会更好解决一点，谁知道竟然会是这样的情况。

　　“放肆！你敢这么跟我说话！”南宫炙大怒拍案而起：“多少人挤破头想进南宫家族，一个亚卿的职位已是天大的恩赐！更何况有离火候亲自担保，只要全心全力为南宫家族做事十年，立刻就能提拔为上卿待遇，南宫家族到现在为止不过寥寥数个上卿而已！你还有什么资格不满？”

　　“亚卿、上卿？”楚天冷冷一笑：“实在抱歉，不要说区区一个离火候的承诺，你们就算把炎阳君的君爵给我，我也不换奇迹商会！”

　　“大胆狂徒！”一股火焰升腾而起，笼罩南宫炙身体：“你敢侮辱君上，我先废了你！”

　　“废我？”楚天冷冷命令：“沈冰雨，先替我废了他！”

　　南宫炙就算是真魂级强者，不过也就才魂醒七重而已，跟巨鲨帮余老五实力差不多，哪里会是沈冰雨的对手？

　　“等等！”

　　神风候见情况不妙想要阻止。

　　太迟了，沈冰雨速度却比他想象中更快，一挥手十几片雪花洒出去，神风候仓促间就抵挡一半，其余全部落在南宫炙身上。

　　“啊！”

　　南宫炙当场惨叫，柔弱无力的雪花，全落在南宫炙身体当中，那股严寒之力顷刻间把经脉统统冻结，随后一口气爆裂开来。

　　噗！

　　南宫炙吐一口血，血液中都是冰渣，他面色苍白一屁股坐在地上，满脸惊恐和后悔之色。

　　完了！

　　这女人摧毁一身经脉，真的把修为都彻底被废掉了！

　　沈冰雨实力尽管不弱，不过想象没有那么强大才对，除非沈冰雨已经顺利突破瓶颈了。

　　神风候一脸惊愕看着沈冰雨，当感觉沈冰雨神色流露出来的气息时，神风候露出惊诧之色。

　　真的突破了！

　　沈冰雨目前是魂醒九重实力！

　　现在南夏八侯以上的人外，恐怕很难找到能压她一头的强者，沈冰雨已成为八侯以下的最强战斗力！

　　“你也不调查调查三大家族是怎么被灭的，就你这鸟样还想废了我？”楚天走过来一脚把南宫炙踹倒在地上，直接将一杯酒洒在他的脸上，“废物，听好了，帮我带话给什么离火候，胆敢染指奇迹商会的人，就是你这样的下场！”

　　南宫炙惊恐吼道：“你是在向南宫家族宣战！”

　　“向南宫家族宣战？”沈冰雨冷冷看着南宫炙说，“你能代表南宫家族吗？”

　　南宫炙看着这个女人，突然间浑身一震：“你……你是沈冰雨！”

　　沈冰雨一直黑纱蒙面，再加不喜欢说话，又以保镖形象跟在楚天身边，南宫炙一直都没有注意他。这一刻起，南宫炙才认出此人的身份。

　　其实沈冰雨跟南宫家族是颇有渊源的。

　　沈冰雨十几岁就在南宫家族做门客，后来转为客卿，甚至提拔为亚卿，她在南宫家族有着不低的地位，只是因为修为遇到瓶颈，为寻找突破的办法，沈冰雨才申请离开南宫家族。

　　当时还是炎阳君亲自批准的！

　　炎阳君对沈冰雨天赋非常看好，他认为沈冰雨以后成就不低于自己，南宫家族修炼风格与沈冰雨迥然，若强行把沈冰雨留在南宫家族，反而会束缚沈冰雨的成长。

　　炎阳君不希望见到一个超级天才泯然。

　　沈冰雨离开南宫家族之后，整整游历数年的时间，结果一直没有收获，修为不得寸进。当在中州遇到神风候时，她也有些心灰意冷了，因为跟神风候有一点交情，所以就同意神风候的要求，留在中州学院当起一个副院长。

　　沈冰雨与南宫家族渊源颇深，若不是主动离开南宫家族的话，她现在都快要提升为上卿了，其地位比这些资深长老还高！

　　从她刚刚出手情况来看，这个女人显然突破瓶颈，各方面都变得比以前更强了！

　　她这么高傲的人，又怎么会沦为楚天的手下！

　　不可能！

　　这不可能！

　　“沈冰雨，南宫家族待你不薄，你竟然如此对待南宫家族！”

　　“南关云，你作为南宫家族之人，竟然联外人来对付家族，简直就是叛族行为！”

　　“聒噪！让人看着就心烦！”楚天不耐烦摆摆手：“这废物给我打一顿，丢到外面去！”

　　几个奇迹商会的人围上来，劈头盖脸就是一顿猛打，随后头破血流的南宫炙丢到城主府外面去了。

　　“你们会后悔的！”

　　“你们一定会后悔的！”

　　南宫炙凄厉声音消失在夜色里，晚宴现场一片沉默。

　　梦莹莹一脸痛快的表情，若不是神风候在场，她肯定要好好夸一夸楚天。

　　“冲动，冲动啊！”神风候则无可奈何叹一口气：“即使不同意他的要求，也没有必要把他废掉，这么做太绝了，没有挽回余地！”

　　梦轻舞也觉得太过了：“南宫炙怎么说也是南宫家族资深长老，这么做怕是会的得罪炎阳君以及南宫家族的侯爷！”

　　是啊！

　　离火候是南宫家族出来的一位侯爷，南宫炙明显是离火候的爪牙，若是得罪离火候倒是没什么，以奇迹商会目前的能力，就算对付是八侯之一也不一定能把奇迹商会怎么样。

　　南宫家族毕竟有一位君爵者坐镇啊！

　　炎阳君跟武安君齐名，八侯都必须听命三君，三君一怒，不堪设想！

　　即使抛开炎阳君不说，南宫炙到中州城是王使身份，他是奉南夏王命令来中州调查的。结果呢？南夏王万里迢迢派一个人到中州，都还没有过一天呢，就被楚天给废掉了！

　　这件事情要是在王城传开了，南夏王面子往哪里放？

　　这不是打了南夏王一巴掌吗？

　　王者岂容挑衅！

　　这不仅仅会惹毛三君，更极可能会惹毛南夏王，中州城能抵挡得住南夏王的愤怒吗？

　　“不要着急！”楚天一点不慌：“王城那边，我自会找人帮忙说话的。”

　　神风候皱皱眉：“你得罪上官家族又激怒南宫家族，三大家族惹了两个，只剩一个东方家族，问题是东方家族的人，与中州并无利益牵连，恐怕很难搭上这条线。更何况，要找一个有足够分量的人，最起码是一个能随时面见王上之人，也不是件容易的事情。”

　　“正因为没有利益关系，东方家族更适合利用，至于人选嘛……”楚天故意停顿一下，吊足几个人胃口，这才缓缓地说：“让武安君帮我们出头，你觉得怎么样？”

　　什么？

　　武安君！

　　楚天是不是疯了！

　　“东方家族是三大家族之首，武安君是南夏第一权臣，若武安君肯帮忙说话，别说是废掉一个南宫家族资深长老，就算把离火候给废掉了，也是有斡旋的余地的。”神风候说到这里，“只是武安君这样的人，为什么要帮奇迹商会说话？虽然你在雷州有大功，但是大功跟中州之乱互相抵消。”

　　“我准备送武安君一件礼物。”楚天对几人说：“当武安君看见这件礼物之后，他一定会坚定的站在我们这边。甚至，他会亲自给奇迹商会开路，为奇迹商会在王城奠定根基，邀请奇迹商会直接入驻王城。”

　　“这有可能吗？”

　　“礼物就在云门，你们若是不信，那就跟我看看吧。”

　　楚天尽管非常自负，却从不放无的之矢，这点神风候知道。

　　无论多么玄奇的事情，楚天能说得出口，那就一定有可能实现。

　　神风候不禁非常好奇，以武安君的地位，什么宝物没见过，究竟是什么样的东西，能够打动武安君这样的人呢？

　　先去看看再说。

　　真有惊喜说不定！

　　楚天带着大家走到云门研究所，走到一个绝密的研究室，整个研究室里面，只有一个白发苍苍的老头，正在研究这一样什么东西。

　　“侯爷，会长，你们怎么来了？”

　　楚天对云天鹤说：“云老，你看的怎么样？”

　　“我还是有点搞不明白。”云天鹤似乎在研究一个奇怪东西：“你研发出来的这个元力武器，它到底是怎么运作的？”

　　武器？

　　元力武器！

　　楚天要送给武安君的礼物，是一件新型武器吗？梦轻舞似乎明白了什么。

　　“你搞不懂就别研究了。”楚天比划一下旁边的神风候，“侯爷想见见这件武器，先拿出来给侯爷看看吧。”

　　云天鹤把一支奇怪的武器，从密封的水晶盒里拿出来，恭恭敬敬送到几人面前。梦轻舞、梦莹莹、南宫云都是头一回见过这东西，只觉形状非常奇怪，根本不像是一把兵器。

　　楚天将其拿出来：“这东西叫枪。”

　　“枪？”

　　“什么枪？”

　　“枪长这模样吗？”南宫云皱着眉：“你不要骗我！”

　　枪不应该是一种长柄的刺击兵器吗？楚天的“枪”完全颠覆大家的认知。

　　此东西比巴掌稍微大些，单手就能够握在手里，有罐一百毫升左右特制元力电池，正镶嵌在握手的凹槽里面，大概是试验品的关系，外形设计的比较粗糙。

　　梦轻舞盯着这把奇形怪状的武器时，大脑忽然一阵刺痛，有股记忆缓缓浮现出来：“远古时期，有一个地精族发明过发射晶石的手持装置，能够射出高能量晶刺，具有很强的破坏力，你这枪是不是类似地精武器？”

　　神风候、云天鹤都很诧异看着梦轻舞。

　　楚天倒是习以为常了，梦轻舞元魂类型很特殊，是一个知识增幅类型的元魂，所以经常能觉醒一些古老的记忆和知识。

　　“不完全一样。”楚天回答说：“地精族的武器晶刺发射器是通过元力作动能，把弹匣内的晶刺喷射出去，通过在晶刺上刻印破坏类型阵法，让晶刺具有极强杀伤力和穿透力。这种武器尽管非常不错，但是制造起来太麻烦，对工业水平和材料的要求非常高，所以成本自然也是很高的，而且晶石武器不太稳定，遇到撞击、高温，或其他干扰，可能会爆炸威胁到使用者生命。”

　　神风候赶紧问：“你的枪又是什么原理？”

　　这把看似简陋的枪，其实也挺非常复杂，从特制的元力电池，再到枪口枪管以及握手，最起码用到三百多道符文连接，五个关键位置用元力阵驱动，除楚天这样的人外，普通学者就算研究一辈子也不一定能造出来。

　　“这把枪纯粹以元力电池来产生能量，对使用者修为没有限制，不需要消耗其他特殊材料，所以说是全自动的元力武器，制造容易，性能优秀，效果也很不错。”楚天把元力手枪收起来：“不过就算说再多，你们也听不懂，眼见为实，现在就跟我到实验室测试一下威力吧！”


第240章 改写历史的发明

　　云门空旷的秘密实验室里摆着一个金属靶。

　　金属靶是一种铁合金打造，熔点达到三千多度，远超过寻常钢铁，硬度也普通钢铁四倍左右，是士兵制作盔甲的主要材料。

　　金属靶厚度达到十余厘米，这相当于六层盔甲厚度。

　　魂醒三重修士要是没有顶尖的防御功法，其防御能力也不会比这更高了。

　　楚天特意制作一个这样的实验目标，是为测试新式武器的能力，元力手枪要是能对这个金属靶造成足够大伤害，那就完全能证明楚天的武器具备轰杀任何士兵，甚至有能力伤害到魂醒三重修士的能力，这会是里程碑式的一个大发明！

　　“请站开一点，免得误伤。”

　　楚天特意戴好一双防护手套，开启星光不灭体保护。

　　毕竟，这把枪刚刚造出来，只是一个试验品。楚天制作武器方面也不是太专业，万一不稳定爆炸了，那这双手就废了，所以防护工作一定要做好。

　　“看好！”

　　楚天举起元力手枪，瞄准金属把子，扣下扳机。

　　枪口顿时绽放刺眼光芒，让人感到吃惊的是，本来稳定的元力电池，正在以一种极其迅猛速度蒸发，枪械上面符文全都亮起光芒，几个元力阵也开始运转起来，恐怖能量波动弥漫开来。

　　砰！

　　众人眼前光芒一闪。

　　金属靶直接被一道强横力量直接掀断，四五块红热碎片落在地上，被击中的中央部位，甚至出现融化迹象！

　　众人眼睛都是一瞪！

　　瞬间撕裂相当金属铠甲六倍厚度的靶子！

　　这是何等的力量？

　　瞬间把熔点高达三千度的铁合金融化。

　　这是何等的能量？

　　从元力手枪中射出的能量弹，瞬间力量能达到魂醒四重修士正常一击的威力，能量瞬间产生的温度怕是达到近万度！

　　众人都石化了。

　　“好厉害！好厉害！”梦莹莹神经最大头，反而最快反应过来，立刻鼓掌喊道：“楚天，你一定要给我做一把！”

　　“天呐！”梦轻舞瞪大美丽的眼睛：“这怎么可能？”

　　云天鹤更是难以置信：“这到底是怎么做到的，威力也太强大了！这种武器一旦投入量产的话，光想想就让人毛骨悚然！”

　　最受震惊的是神风候。

　　“这，这……不是在做梦吧！”

　　神风候呆呆走到被击碎的金属靶前，不顾碎片滚烫，捡起来了一块，只觉一阵烧疼，看来不是梦啊！

　　一双眼直勾勾看着铁合金碎片，似乎依然不敢相信眼前的事实。

　　恨啊！

　　这家伙为什么不早出生几年？

　　如果他能早出生几年，南夏国多少儿郎能免死战场！

　　神风候整个家族嫡系都死在战场上，哥哥、弟弟，父亲，甚至是妻子，全都死在兽灵的手里！

　　最后一场战斗中，妻子舍命吸引兽灵部队注意力，神风候才得以幸存并且一举剿灭兽灵一支主力，被封为南夏八侯之一！

　　侯爵的荣誉，多少人梦寐以求！

　　这对神风候来说，是所有的亲人以及妻子用命换来的，这是一个沉重包袱！

　　正是因为如此，神风候被封到中州之后，已经没有心力再去争名夺利了，从此过上闲云野鹤生活。

　　这种武器要是能普及南夏国军队。

　　那么南夏国还会付出那么惨重的伤亡吗？

　　兽灵王国还会这么嚣张、咄咄逼人侵犯边疆吗？

　　众人看着神风候，一会儿黯然神伤，一会儿激动兴奋，时而自言自语，时而开怀大笑。

　　大家面面相觑起来。

　　这个神风候怎么了？

　　这家伙不会是受不了刺激而导致精神变得不正常了吧！

　　神风候足足用半晌恢复过来，也明白楚天为什么笃定武安君会帮他了。

　　武安君是南夏国的军神，是北方兽灵方向的总指挥，武安君长达十几年都在和兽灵争斗。这种新型元力武器对武安君来说，比任何稀世珍宝都要宝贵！

　　“这是改变历史的一次伟大发明！”神风候赶紧问：“这种武器什么时候能够量产？”

　　“暂时不行，枪管融化了，符文被融毁，这方面还得加强才行。”楚天发射一次之后，手中枪都快要变形了：“我得寻找更好的材料，至于制作成本么，是不会太昂贵的，完全能通过工厂进行量产，关键部位元力阵则需要人工刻印。”

　　神风候激动万分。

　　这种武器要是能大量生产，一定能改变北方前线的战局。

　　这一把元力手枪能产出如此大的威力，一百把，一千把，一万把又会是什么效果呢？同时射击之下，瞬间能击垮一支最精锐的兽灵部队。

　　云天鹤则好奇问：“这股能量从何而来！”

　　“当然是元力电池。”楚天将元力电池抽出来，递给云天鹤查看，“元力电池上刻印的与普通能源萃取阵不太一样，这是一种极高效能量萃取阵，所以能一瞬间从元力电池里抽取大量能量，从而完成一次猛烈的攻击。”

　　元力电池主要材料是晶油。

　　这晶油价格非常非常廉价。

　　这样的元力手枪需装备一百毫升能量弹匣，大约用四五十毫升晶油就足够了。

　　一座小型油矿要是全力开采晶佑，每年产量能以十万吨为单位来计算的。若是用一座小小油矿的产量，专门投入到能量弹匣制作的话，每年都能造出数以千万的能量弹匣。

　　这种武器成本并不太高！

　　不要说现在的大陆人没有发现晶油价值，即使以后渐渐发现晶油价值，开始大量占据油田油矿，以大陆目前晶油储备，未来很长一段时间内，晶油价格都不会很高，会成为大众使用的消耗型廉价资源。

　　直至万年左右时间，主要地区晶油储备才会渐渐地出现衰竭情况。

　　楚天有足够的能源，根本不足以拉高成本。

　　“元力武器有三大优点。”

　　“第一造价非常低。”

　　“第二制造材料容易寻找，意味着容易投入量产。”

　　“第三元力武器使用非常简单，虽然功能没有符箓丰富，但是任何人都可以用，不像符箓需要一定修为和符术造诣才能发动。”

　　这样一把元力手枪就算在普通人手里，也完全有机会一击射杀魂醒初期修士！

　　所以说新型武器问世，绝对是有颠覆性的意义。而颠覆就代表商机，大陆四处动荡，各国战乱不休，一种优秀新型武器问世，绝对有能力改变大陆格局。

　　梦轻舞到现在总算稍微理解楚天的话了。

　　军器或许真是世界上最赚钱的生意之一。

　　最终要的是，奇迹商会要是能掌握大陆最先进的武器制造技术，那么奇迹商会就能够自己培养出一支强大军队，那时候把总部设立在一个合适的地方，割据一方，自立为王，也就不会像现在一样，处处受到王国或其他势力的影响了。

　　云天鹤问：“现在需要作出什么改进？”

　　“第一，自然是材质问题，我们必须找到耐高温的材料。”

　　“第二，要改良阵法，让能量更快聚集射出，高密度能量停留时间小，对枪械消耗就更低，也能提高射速，增强武器威力。”

　　“第三，我们需要改良更好的电池方案，这种电池能量密度还不够高，我刚刚仅仅射击一次，就用掉超过三分之一的电池能量。也就是说，这样电池仅仅够射击三两次，这显然远远不够的！”

　　“第四，我们需要设计出更好结构，让武器更稳定安全。”

　　楚天都把核心技术完成，优化的事情就交给研究所各个部门来完成就是了，大家都已经迫不及待想要看到新型武器的问世了。

　　“大概需要多长时间？”神风候问：“王城那边等不了太久！”

　　楚天回答说：“不，我不准备等到设计完善再送出，我想最近几天就可以送出了。”

　　梦莹莹问：“我们把不完善的情况下送给武安君，难道不会降低他对我们的评价吗？”

　　“不会！”楚天还没有说话，梦轻舞就替代他解答：“这项武器设计本身就很惊艳，哪怕是一个残次品，武安君也会感觉到它的价值。正因为产品有残缺，武安君会更加器重保护我们，让我们有足够时间去研究完善。如果我们一开始就送出完美的产品，反而有可能会惹上其他的麻烦，毕竟人心难测。”

　　不是不相信武安君。

　　最好还是先试试武安君态度再说。

　　楚天连夜用贵重特殊金属打造一支新手枪，这种金属价格远要比黄金高十倍，不过耐热性极高，而且强度非常出色，不会在使用过程中融化。

　　楚天又制作数块能量弹匣，用密封的水晶箱子装起来，写一封亲笔信，准备派人送到王城去。

　　“别人不放心，我亲自去！”

　　神风候知道事关重大，反正中州再无人能威胁到楚天，那两个族弟现在也被基本剥夺权利而被架空，奇迹商会完全做到一手遮天，最起码在中州地盘一家独大，再也不用担心被人攻击。

　　神风候肯跑腿，那自然最好不过。

　　当楚天把东西交给神风候之后，立刻给研究所下达命令，半个月时间，不怕花钱，不要怕浪费，一定要把稳定的元力手枪图纸研究出来，另外时刻做好生产准备，完整的设计图一出，立刻开始生产。

　　元力手枪不比磁音机，结构复杂程度太高了！

　　这非但需要完善结构设计，更需要能源、阵法、材料，多重因素完美契合。

　　不过楚天完成核心技术，更亲自主持本次研究，云门研究院现在也是学者如云，几百个人共同加班努力之下，这时间方面绝对已经够用了。

　　元力阵改良任务交给元力阵研究部门，由云天鹤来完成。

　　能量弹匣研究则交给能源部门，由梦轻舞来负责完成。

　　枪械结构改进就交给设计部门，让童小鱼亲自来做。

　　至于材料改进倒是不难，让刚刚成立军器部来负责，军器部招募十几个中州非常出名的炼器师，炼器师擅长炼制兵器防具，对金属了解程度很高，一定能找到合适而又稳定材料。

　　另外，楚天也在大力寻找超波晶石。

　　这也是奇迹商会扩展的重要材料。

　　梦轻舞向楚天提供一点情报，据说中州以前发现一座很特别的晶矿，某些特性与超波晶石有点相似，而且这座矿距离天南城比较近，楚天觉得有必要抽空去那边看一看。

　　当然，矿也跑不了，现在应对王城才是头等大事。


第241章 奇迹空艇

　　元力手枪改良工作展开，研究所工作量骤增，梦轻舞不仅仅是云门主要负责人，更得打理商会上上下下，每天连休息时间都没有。

　　姐姐昼夜忙碌劳累，让梦莹莹有些心疼。只是莹莹知道自己本事不行，除了能负责罐头生产销售和几家元力餐厅能分担一下，其他事情啥都帮不了。

　　南宫云和云瑶姐弟，忙着扩张麒麟道馆，已经好几天没有看见人了。

　　风彩蝶姐姐呢？好不到哪里去！

　　楚天任命她为传媒商会的会长兼奇迹电台的台长。风彩蝶声音好听，人又长得非常漂亮，而且多才多艺，在中州知名度很高，她亲自抽空主播的节目极受欢迎了，现在都快成为中州城人们心中大众情人了。

　　当梦莹莹为自己没本事而不能帮忙烦恼的时候，一个奇迹商会员工急匆匆过来：“二小姐，会长大人请你过去！”

　　这个坏人！

　　真是可恶！

　　梦莹莹顿时一肚子气！

　　我帮不了忙是我没本事，可那家伙呢？他明明聪明也很能干，却把苦力活都交给别人做，他带着狐狸到处吃喝玩乐，实在是太不像话了！

　　奇迹商会上上下下是没有人敢指责楚天的。

　　南宫云、风彩蝶都很崇拜楚天，云瑶、梦轻舞对楚天十分尊敬，云天鹤之类更是以楚天马首是瞻。这么想来的话，貌似唯敢指着楚天鼻子说他不是的，恐怕就只有我莹莹小姐了！

　　对呀！

　　虽然不能帮姐姐。

　　我可以把楚天教训一顿，然后把楚天拉到研究所帮忙啊！

　　姐姐和云爷爷研究几天才能完成东西，换成楚天来做可能几分钟就搞定了，那一定能给大伙分担不小压力！

　　对！

　　梦莹莹找到自己的使命和自认！

　　“他在哪呢？”

　　“会长近日都在城郊的兽皮加工厂。”

　　“什么？什么？他跑到皮料厂去干什么？好了，我知道了！”

　　梦莹莹到总部兽栏里牵出白犀兽车，这辆兽车是在天南城得到的，对普通人而言当然是高档优雅座驾，不过对莹莹目前身家和地位明显不太配了。

　　楚天抄家三大家族后，找到不少非常奢华兽车，其中从洛家搜出来的一辆鎏金玉蹄鹿兽车送给姐姐梦轻舞了，鎏金玉蹄鹿是稀有2级魔兽，有预知危险的能力，还能释放保护罩来保护主人，外形非常漂亮美丽，绝对是女人的克星，据说价值两千万金币呢！

　　哪怕是梦轻舞稳重性格，也感到非常惊喜和喜爱。

　　楚天从楚家搜出一匹并不逊色的兽车送给梦莹莹。

　　梦莹莹却一直锁在兽栏里不太用。

　　梦莹莹是一个很念旧的人，白犀兽车用久了，也是会有感情的，因为这是她得到第一辆车嘛！

　　奇迹商会发展了赚钱了，但是也不能太奢侈啊，莹莹决定把新车送到拍卖会卖掉，用换回来的钱给奇迹商会再置办一个罐头工厂，也算是为商会做一点小小恭喜了。

　　城郊东侧，东方山岭森林附近。

　　这里建造不少工厂，主要以矿石、木材、草药、皮料为主，楚天所在的皮料厂是附近最大一家，每日都有大量新鲜魔兽皮料送进来加工，因此总是弥漫着一股难闻的骚味腥味。

　　“莹莹，我在这！”

　　梦莹莹刚刚把白犀兽车拴好，楚天浑身脏兮兮的走出来，清秀白净脸颊也几块污垢，还拿着几件工具呢，用力舞双手向他喊道。

　　“你在这里干什么？”梦莹莹一路来早就想好台词，正准备化身成正义使者，大义凛然斥责楚天懒惰行为：“你知不知道……”

　　“别说这么多了！”楚天上来拽着莹莹就往里面跑：“我造了一件好东西，给你一个惊喜！”

　　梦莹莹顿时被拽到一个庞然大物前。

　　这是一个巨大像气球东西，不过用坚固皮料制成，外面呈现出椭圆形，有一个大篮子连在下面。

　　这是什么奇怪的东西？

　　“别问太多。”楚天不由分说把莹莹拉过来：“快坐！”

　　椭圆形大皮囊底挂着的“大篮子”有两个座位，其中有一张桌子，三五个人坐进去绰绰有余。此刻正一只小白狐坐在桌上，端着一杯清香四溢茶，正眯着眼睛品味呢！

　　“坐稳！”

　　“出发咯！”

　　出发？什么出发！

　　梦莹莹根本没有问问题时间，楚天直接激活一块元力电池，椭圆形硕大皮球里面，骤然绽放出几个元力阵，从中喷发出一股炙热能量流。

　　这个大气囊震动几下，竟缓缓向天空升起来。

　　“哇哇哇哇！”

　　“飞起来了，飞起来了！”

　　梦莹莹激动惊讶大喊中，大气囊带着两人以缓慢而又平稳速度，渐渐地生生到半空中。楚天通过控制元力电池能量输出，来把控上升速度和高度，整个过程是全手动调的。

　　最终硕大椭圆形大皮囊，停在两百米左右的高度。

　　“真是太神奇了，我们居然能用这个东西停在这么高的地方。”梦莹莹感到不可思议东张西望：“哇，工厂里人都变得好小，跟蚂蚁一样的，房子就像火柴盒！”

　　“我没骗你吧！”楚天哈哈一笑：“这艘小空艇怎么样？”

　　“它到底是怎么飞起来的！”

　　“其实一点都不难，小空艇还十分简陋，只要给我们足够的时间，天上飞的、地上跑的，水里游的，我们都能造出来！”楚天把座位打开，变魔术般拿出几盘热腾腾的小菜，还有用玉壶装的一壶酒，“我们忙那么久，是该好好享受生活了，这些都是药材和魔兽肉烹饪的，酒就更不简单了，是我用万年灵蜜、生命水酿成的黄金蜜酒，甘甜可口，回味无穷。”

　　楚天提起玉壶往杯中倒出一缕淡金色的酒水，非常绅士一百首：“请。”

　　小狐狸在旁边直吞口水。

　　它赶紧把自己杯子里的茶喝光，然后两手捧着杯子，一脸希望凑过来。

　　楚天毫不留情：“没你的份！”

　　小狐狸大声抗议！

　　“你怎么能欺负小狐狸呢？来，我给你喝！”梦莹莹把杯里蜜酒给小狐狸倒一半，这才稍微浅酌一口，只觉浑身毛孔都舒展，有股灵气把五脏六腑都给浸泡在其中，“真好喝！”

　　小狐狸也浅尝一口，砸吧砸吧嘴，一副回味无穷模样。

　　废话。

　　万年灵蜜是半圣级的材料。

　　这一杯酒价格，恐怕就得几十上百万，中州这种地方有钱都买不到。

　　“沈姐姐怎么没有来呀。”

　　“她是一个修炼狂，不久刚突破魂醒九重，现在又想着达到九重巅峰，所以是闭关练功去了。”

　　“原来如此，沈姐姐修炼起来也太拼命了。”

　　梦莹莹哪里知道，沈冰雨是被楚天打发了。

　　楚天好不容易有时间泡妞，总不能把一个冷冰冰的电灯泡摆在旁边吧，虽然沈冰雨也是美女，但是当着一个美女的面，去泡另一个美女，怎么想都觉得奇怪。

　　“走，今天带着你中州一日游！”

　　梦莹莹已经全然忘记找楚天的目的，只见楚天摆弄一个船舵似的工具，这个大汽艇侧边喷出强劲气流，立刻微微倾斜起来，正在灵活改变方向，顿时又开始加速，向中州城的方向开去。

　　中州城天空出现一个硕大的不明飞行物，人们当然都感到惊讶不已。

　　“哇！”

　　“那是什么！”

　　中州城民纷纷抬头望过去，这个巨大皮囊外用一种光漆龙飞凤舞写着“奇迹商会”几个大字！

　　“天呐，这一定又是奇迹商会的杰作！”

　　“奇迹商会发明一种在天生飞的东西！”

　　“这也太气派了，这多少钱，我要买，我要买！”

　　无数城民抬头望着空艇缓缓划过城市上空，每一个人眼睛里都露出崇拜之色，奇迹商会不愧是奇迹商会，几天不创一个奇迹出来就浑身不舒服似的。

　　“从高空看中州城，果然给人感觉很一般呢！”梦莹莹脸颊因为兴奋而变得通红：“可是楚天，我们会不会太高调了点？”

　　“这算什么？”楚天一副天不怕地不怕样子，“现在的中州，咋们是老大，国王都管不了，你说是不是？该低调时候就低调，现在好不容易该高调了，当然不能藏着！”

　　说的也有道理。

　　“让你看看什么叫做真正的高调！”楚天从无极葫芦里取出一个超大喇叭，对着下面城市就喊道：“大家好！我是楚天！”

　　人海顿时汹涌，一阵阵欢呼传来。

　　“奇迹商会发明的第一艘元力空艇，现在开始首次是飞行，它还没有米该女子，我想命名为‘莹莹号’，你们觉得好不好！”

　　“好！”

　　全城爆发一阵海啸般的呼喊声。

　　梦莹莹顿时羞红了脸，呸，哪有这么取名！

　　“大家说，我是不是一个天才！”

　　“是！”

　　“我英俊不英俊！”

　　“英俊！”

　　“莹莹美不美丽！”

　　“美丽！”

　　“……”

　　楚天真是不知廉耻为何物，拉风空艇在中州城上空盘旋一拳，还跟全城的城民玩起互动，梦莹莹差点没吐血三丈。

　　城民们偏偏还很给面子。

　　大家似乎都觉得很欢乐，楚天现在是中州第一人啊，不过却没有丝毫架子，虽然脸皮厚的可以，但是很亲民啊！

　　“在一起！”

　　“在一起！”

　　无数少男少女开始起哄。

　　梦莹莹脸红的都快烧起来，幸福，感动、欣喜，但更多是羞耻。受不了了，这家伙不要脸算了，居然把我也拉着来丢脸，不行！

　　梦莹莹抢过楚天喇叭：“大家不要听他胡说！”

　　梦莹莹慌乱声音传到下面：“大家好，我是梦莹莹，我们在做飞行试验呢。空艇是奇迹商会新发明，请大家多多关注。”

　　众人都大笑起来。

　　又新鲜又有趣！

　　大陆空中运输不是没有，不过一般都是用飞行魔兽，但是飞行魔兽都太昂贵了，不是一般人用得起的，这空艇看起来造价不会很贵，应该是一个很实用的工具。

　　“这里玩腻了，我们飞远一点。”楚天对梦莹莹说：“你跟大小姐他们告别吧。”

　　“好！”

　　梦莹莹把喇叭声音调到最大。

　　“姐姐，我们出去一段时间，你们不用担心！”

　　梦轻舞抬头看着天空，望着空艇渐渐地里去，一脸无奈苦笑。

　　“这个东西太好玩了！”梦莹莹自告奋勇：“我要驾驶莹莹空艇！”

　　“你行不行啊？”

　　“废话，当然行！”梦莹莹抢过来就说，“这是莹莹号空艇，既然你拿我的名字命名，那就该要我来亲自操作了！你闪开！”

　　梦莹莹抓着控制起就是猛地一转。

　　空艇一歪。

　　正在偷喝楚天黄金蜜酒小狐狸猝不及防，直接被甩到外面去，它赶紧一个瞬移，又回到大篮子里，很不高兴叫几声，它的酒都洒了。

　　空艇在天空歪歪扭扭颠簸。

　　“这是怎么搞的！”梦莹莹惊慌失措叫起来：“我怎么控制不住！”

　　“本！”楚天伸出两只手，绕过梦莹莹身体，握住梦莹莹两只雪白销售，协助稳定住控制器，“你的幅度太大，我们要一点点来，对就像这样！”

　　楚天大手放在梦莹莹小手上。

　　现在姿势就像是楚天从背后，把梦莹莹抱在自己怀里一样。

　　“不好！这个家伙又在趁机占便宜了！”梦莹莹耳根都红透了，心乱如麻，很是不安，却没有反抗的念头：“太尴尬了，当做什么事情都没发生吧！”

　　楚天看着怀里脸红的女孩，心里在暗暗坏笑。

　　这丫头终究是孩子心性，这样纯洁的人已经不多了。

　　跟着楚天一起成长，她可以活很久很久。

　　希望不管再过一百年，还是一千年，她都能保持这样简简单单的性格，而楚天会一直护着她保护她的。

　　“出发咯！”

　　莹莹号空艇彻底稳定，向着灿烂阳光，渐渐地走远。


第242章 返回天南城

　　楚天肩膀不宽厚但是很温暖，让人很有安全感……

　　梦莹莹渐渐习惯后，不觉得那么羞涩了。

　　“我们接下来去哪？”

　　“随便逛逛吧！”

　　“好！”

　　两人乘空艇出城，先围城郊工厂环绕，从高空俯视下去时，大片工业区呈现在事业。

　　“我看到罐头厂了！”

　　梦莹莹惊喜的指着下面，那是莹莹投入很多心血的罐头工厂。中州城的罐头厂大半都已经开始运作了，大量新鲜食料从附近养殖场和采购基地，用马车一车车送到罐头厂里面，有数以千计的员工在忙碌工作着。

　　大量罐头生产出来后，全储存在奇迹商会的罐头仓库里，现在好几个仓库都已经爆满了，当然以罐头销售速度，若真放开来卖的话，这点储备真不算什么。

　　梦莹莹对此非常自豪。

　　因为发明了罐头食品，是她对奇迹商会做出最大贡献，梦莹莹希望自己罐头能卖到全国、甚至是各个国家和种族！

　　空艇继续航行，更多工厂一座座陆陆续续呈现在眼前，这些工厂有些是奇迹商会自己开的，有一些则是各大家族与奇迹商会合伙创办的。

　　总之现在的中州城，差不多有一半资源，都在为奇迹商会使用！

　　大概预计未来会三十万到五十万人直接或间接为奇迹商会工作，奇迹商会的盈利能力非常强悍，所以给员工的待遇非常高，因为奇迹商会的出现，整个中州城经济水平会暴涨几倍都不止。

　　奇迹商会能发展到这种地步，真是不可思议！

　　奇迹空艇来到港口，现在码头也非常热闹，数以千计船工在搬运货物，从高空可以看见，大批大批新鲜木材，正在被送往这里，因为奇迹商业要修缮码头，同时新增几个专用船坞、货运码头。

　　几十艘大型船，犹如孩子玩具模型，横放在碧蓝的湖面上，每一艘都插着巨鲨帮的旗帜，正在返修和整改成为奇迹商会的货船。

　　因为获得好几笔融资和大量资源扶植，巨鲨帮的发展速度很快。目前已在数州建立专用码头和船坞，开启水上扩展之路！

　　“只是短短几个月的时间，我们就从天南城诞生的一家小商会，瞬间变成坐拥中州最大资源的超级商会了！”梦莹莹看到这一切，她就觉得很自豪：“现在中州都是我们的地盘！”

　　“这就满足了？”楚天对没志气莹莹摇摇头：“中州太小，南夏太小，甚至……这个大陆都太小了，现在刚刚开始啊！”

　　是啊。

　　前方路很漫长。

　　正是因为如此，更加让人感到期待。

　　“我们回天南城看看怎么样？”楚天提出一个意见：“我正好听说天南城发现一座疑似超波晶石的矿山，我们也能顺便去看看。”

　　“好啊！好啊！”梦莹莹小鸡啄米般点头：“我早就想回去看看了！”

　　两人说走就走，立刻驾驶空艇，从中州笔直赶往天南城。

　　当渐渐地进入无人区。

　　蓝天之下，绿草无垠，一望无际荒野之地，犹如翡翠般美丽。一条条河流就像白银铸成的带子缠绕在碧绿草地上，数以千计野牛在草地移动，大群大群魔兽在地面嬉戏追逐。

　　“好高，好高！再高点，再高点！”

　　梦莹莹像孩子一样惊叫起来。

　　空艇不断地持续升高。

　　“我们都到白云上面去了！”

　　“好多云啊，跟棉花一样！”

　　一群奇怪飞禽好奇凑到旁边，正警惕地打量着从来没有见过的庞然大物，这对梦莹莹来说是前所未有的体验。

　　“它还能更高吗？”

　　“暂时做不到。”楚天摇头说：“现在已经到极限高度，再继续升高的话，我们会遇到强烈罡风，我们的空艇还太简陋，抵挡不住罡风会被撕裂的。”

　　“没关系，好玩东西不能一下都体验。”梦莹莹也不气馁：“我们下次造一只铁做的空艇怎么样，直接飞它个几万米！”

　　这丫头！

　　什么都敢想。

　　真是不知天高地厚！

　　楚天却哈哈一笑：“好，我们以后造个铁空艇！”

　　正常交通往返天南，最起码需要两天时间，空艇全力推进速度明显比马匹快得多，仅仅就用半天时间就抵达天南城。

　　几个月时间。

　　天南城早已大变样。

　　奇迹商会诞生地，最早获得奇迹商会福利的地方，这里已经变成一座灯火通明的超现代城市，几乎家家店铺都挂满电灯，各种奇迹商会产品随街可见，无论走到哪里都有奇迹商会痕迹。

　　“我看到以前的住处了！”

　　梦莹莹指着城市一个方向，是以前南云商会府邸，是莹莹生活十几年的地方，曾经被叶家攻击而毁掉了，后来梦轻舞又命人重建起来，跟原来一模一样。

　　当望着后院，突然些感慨。

　　这就是从这里把从奴隶市场买回来的楚天，偷偷带进自己屋子。当时做梦都想不到，自己命运会随着楚天踏进家门而改变了。

　　梦家府邸没人住，却成为天南城一个历史性纪念意义的地方。

　　空艇缓缓降落在天南广场的时候，天南城城民都欢呼起来，楚天改变了他们的生活，而且楚天也是天南城的骄傲。奇迹商会俨然成为中州城最大势力，天南城城民们怎么可能不自豪呢？

　　“大家都好久不见了！”

　　梦莹莹走在天南城发现不少熟面孔。

　　“各位，奇迹商会突飞猛进，已经成为中州最大商会。我们能迅速崛起，有很大程度是受天南城民照顾。今天，我宣布投入三千万金币，成为天南城的城民福利基金，改善天南城基础建设，帮助天南城穷困人民，为天南城人改善生活！”

　　三千万金币！

　　真是任性啊！

　　楚天眼睛不眨一时，竟砸了一笔让人连想都不敢想的巨款！

　　两千万金币对奇迹商会不断什么，不过对天南城就完全不一样了。这是一座普通城市，像杜家之类的地方家族，全族财产都不过几百金币，奇迹商会一下丢三千万，那还不把所有人都砸晕了？

　　天南城人顿时欢呼起来。

　　天南城一共三百多万人口！

　　多少人一年都赚不到十个金币！

　　三千万金币就算按照人头平均分配，每人都能分到十个金币，这纯粹是送钱啊。

　　两人拜访城主。

　　南宫毅精神很好，现在不仅仅是天南城城主，还是奇迹商会的合伙人，主要负责奇迹商行的扩张。

　　中州城发生的事情，南宫毅全都知道了。

　　现在奇迹商会已经独步中州，成为了名副其实的巨无霸，他也感到发自内心高兴。

　　“这是送给你的一点礼物。”楚天轻轻拍拍大葫芦，一堆珍贵材料被放出起来。这里有几株半圣级的材料，甚至有一株下品圣药。

　　南宫毅不由惊呆，光这些草药价值，只怕都达到近亿金币了：“这也太珍贵了吧，我可受之不起！”

　　“这都是三大家族搜来的，奇迹商会仓库里面还有很多，不要客气拿去用把。你们父女俩为我帮不少忙，你在天南城资源匮乏，难免会影响修为进度，这些就权当做是补贴了。”

　　楚天财大气粗又怎么会在乎这么点东西？

　　南宫毅也晓得楚天为人，既然是楚天送出手的，那就痛痛快快收下吧。

　　“中州已经勘测且可开采的油田中，天南城油田储量是最大的，能源是奇迹商会发展的根本，所以要尽快把天南城打造出元力电池制造基地！”

　　“放心，副会长已经交代过我了，油田已经全面开采，预计往后能加工出百万吨稳定晶油！”南宫毅说到这里，突然又话音一转，“另外，我听说会长在寻找一种特殊的晶石，据此几十公里外的山林中，曾经发现一走晶矿，其特性有几分相似。”

　　“我正是为此而来的！”楚天嘿嘿一笑：“把样品拿出来给我看看吧。”

　　南宫毅从仓库拿来样品，这是一块发光的晶石，似晶似玉，光芒斑斓，偶尔会产生一些奇怪的影像，散发出一种奇怪的能量波动。

　　梦莹莹赶紧凑上来问：“这是超波晶石吗？”

　　“不。”楚天皱皱眉：“这显然不是。”

　　梦莹莹和南宫毅都露出失望之色。

　　楚天却说：“不过，这是藏影石？”

　　“啊？”梦莹莹问道：“藏影石有用吗？”

　　“当然了，如同藏音石能储存声音，经过加工形成磁音石，用来制作通讯器以及收音机等等。这种藏影石和藏音石同出一辙，只不过能储存的东西不一样，藏影石具有捕捉光线保存画面的能力，若能正确使用，便能形成影像。”

　　梦莹莹有点听不懂。

　　“简单来说，这是非常廉价但好用的影像材料，其中妙处以后就会明白了。”楚天没有想到跟梦莹莹到天南城玩一圈，竟然有这样的收获：“这种矿石储量怎么样？”

　　“非常丰富，只是位置偏僻，运输非常不容易。”

　　楚天一指着停在天南城的空艇：“无论在深山老林、还是荒漠海岛，有这东西，运输还成问题吗？”

　　“这飞行器能托运矿石，那开采势必会轻松万倍！”

　　“大量开采，送去中州，我们有大用！”

　　“是！”

　　南宫毅振奋回答道。

　　藏影石非精神属性的材料，是一种光属性材料，其用途非常广泛。楚天本来是想寻找超波晶石，结果超波晶石没有找到，却以外让他找到藏影石，所以也不算白来天南城一趟。

　　第二天，两人乘空艇在无数城民欢送中返回中州。

　　梦莹莹对空艇速度和性能表示满意，她一回去就嚷嚷着要楚天投资设工厂专门造空艇。

　　“这空艇需要完善地方还有很多。”楚天微微一笑：“这样吧，我让梦轻舞从商会抽出一亿金币作为发展和研发资金，去成立一个奇迹元力机械商会，让你兼任会长，童小鱼来做副会长，你们共同完善怎么样？”

　　“太棒了！”

　　梦莹莹本身就比较清闲，又对空艇这样东西很感兴趣，所以想都没想就同意了。楚天会让她来负责也有其原因，梦莹莹尽管没有梦轻舞一样缜密思维，但是梦莹莹想法非常跳跃，经常能蹦出一些让人意想不到的点子。

　　其次梦莹莹能复制别人的元魂能力，当复制梦轻舞天书元魂之后，她的学习能力也会变得非常强大，研究所那么多部门，总不能全让梦轻舞扛着，梦莹莹足以帮忙分担一部分了。

　　奇迹元力机械商会看上去是楚天一时兴起成立的，其实有着很大的意义，楚天以后要生产东西，有很多都需要这个部门进行，只不过目前还达不到条件罢了，提前去做也算未雨绸缪了。

　　“关于超波晶石又有最新的消息了。”

　　梦轻舞跑来跟楚天说。

　　“我们得到最新的情报，青州发现一座大型晶矿，特征跟你描述的超波晶石高度吻合，我想有百分之八九十可能，要不要派人去取点样品回来？”

　　“青州啊？倒也不远！”楚天摸摸下巴说：“不必派人，我就亲自走一趟吧。”


第243章 青州

　　四洲湖，南夏最大湖泊，西连中州、北连雷州、南连南州、东连青州。

　　整个湖泊面积足足达到四十万平方公里，水产丰富，千里无险，南夏国内的河流，大多数都是从四洲湖辐射出去的，所以说四洲湖对南夏国有着非常重大的意义。

　　楚天降服巨鲸帮后，划四洲湖进势力范围，无异于扼住全国航运之枢纽，有着非常重大的战略意义，为奇迹商会提供强有力的势力支持，这个优势会随着奇迹商会和巨鲨帮同时发展而越来越明显。

　　比如亲自去一趟青州，楚天不用担心安全问题，再没什么势力能比巨鲨帮更有话语权了，奇迹商会是巨鲨帮老大，在自己地盘还有什么好担心的？

　　“会长！”余老五走进船舱里说：“我们再过一个时辰就能抵达青州了。”

　　“记住，我不是楚天，现在化名余长歌，一个外邦商会的少会长。”楚天一身商人锦袍装扮，简单易容让年龄看起成熟点，大约二十四五岁样子，没有人能看出破绽，“你们到青州建立船坞港口，也暂时不要打草惊蛇，避免引起不必要的关注。”

　　“是！”余老五恭恭敬敬说：“我记住了。”

　　“好，你退下吧！”

　　沈冰雨坐在对面，黑衣加黑纱蒙面，虽然看不清楚长相，但是高高耸其峰峦，圆滚丰挺的翘臀，还有饱满结实的双腿，依然能衬托出非凡的气质。

　　“你为什么又要化名？”沈冰雨冷冰冰声音中，充满强烈的自信：“有我保护，没人能伤你。”

　　这女人倒是已经完全定位自己保镖的角色。

　　不错，不错，果然有觉悟！

　　楚天一直担心沈冰雨这样冷傲的人会不满当保镖，现在看来完全是多虑了。

　　“你明明有一副好面孔，即使跟大小姐比也不逊色多少。”楚天目光扫过完美身材扫过，最后又落在脸上，反而问了一句：“又为什么喜欢蒙着面呢？”

　　沈冰雨眉头一皱：“容貌无用，徒增麻烦！”

　　瞧瞧这女人说的。

　　这世界哪有女人不喜欢自己长得更美的？惟独沈冰雨觉得美丽容貌是累赘，满脑子除修炼以外，难道就没有一点男女欲望吗？这怎么可以！

　　难道是受什么童年刺激，所以变得现在这副样子？

　　“这道理是一样的。”楚天抓起大葫芦给沈冰雨倒一杯蜜酒：“我们去青州不是惹麻烦，仅仅是为收购一座晶矿。这次行动最好不要拖泥带水的，买下了，接管了，立刻就走人，犯不着暴露身份，毕竟王城那边还没有动静，不适合长期离开中州啊。”

　　楚天作为一个有正义感的少年，兼少妇少女知心密友，有必要和义务好好去感化感化这个女人，让她感受到世界的温暖和友爱！

　　“来，喝酒！”

　　楚天端起杯子敬沈冰雨一杯。

　　沈冰雨不贪口，不过对楚天用葫芦酿出来的蜜酒却非常喜欢，这酒口感味道倒是次要，最重要的是实用价值很高，毕竟是用万年灵蜜和千年精元草等材料酿造的，非但能迅速恢复元力，还有提升修为的效果。

　　“我觉得直接叫你的名字太没礼貌，而像南宫云一样称呼为姨也不太适合，毕竟你看起来也大不了多少。”楚天一杯酒下肚：“这样吧，我以后就称你冰姐吧。”

　　沈冰雨长长睫毛触动一下。

　　“既然你不反对，那我就当默认咯。”楚天是典型打蛇上杆，立刻挪近一点，又给沈冰雨倒一杯就：“冰姐你是不是有什么心事？”

　　“没有？”

　　“那为什么整天闷闷不乐？”楚天好奇问：“你的天赋不比那个楚星河逊色，毕竟和他相比你是散修出生，虽说在南宫家做个客卿，但是得到资源是很有限的，而且南宫家族功法与你迥然，即使如此也能年纪轻轻拥有现在的修为，也是非常不简单了。”

　　沈冰雨黛眉微皱，她不讨厌楚天，甚至很敬佩他，不过他不习惯被人靠这么近，更不习惯被人关心。

　　“是不是有心事？”楚天从沈冰雨眼神里看出一丝异常：“大家都是自己弱，有难处我可以帮你解决！”

　　沈冰雨看他一眼：“你帮不了我。”

　　“笑话！”楚天顿时有些不高兴：“你不会小看我吧？不是我楚天吹牛，你就是要星星，我也有办法摘下来！”

　　心中一动。

　　这么多年过去了，她都已经渐渐放弃，楚天这句话却在心中点燃一根火苗，别人说这句话，她肯定不放心上，但是这个人或许能做到……他或许真有办法帮我报仇！

　　沈冰雨露出一丝苦涩：“算了。”

　　“什么叫算了？”

　　“你不要再问了，我不想说！”

　　“没关系，不过希望你明白一点，你已经加入我们，那么就是我们的一员。”楚天算是看出来了，这个沈冰雨真有心事，却因为某些原因，让她不太愿意透露。楚天又给她倒一杯酒：“奇迹商会就是你家，有什么事情，不要自己扛着。”

　　玉杯淡金色的液体，倒映出沈冰雨复杂的眼神。

　　楚天忽然间的关心，让她感到心绪万千。

　　从小到大都是一个人，她真能融入这个集体吗？

　　余老五又一次走进来：“会长大人，我们到码头了！”

　　青州，正如其名，青绿之州，山林植被覆盖面积高大百分之九十，地形复杂，山高林密，不过青州却是南夏八州中，资源储备量最多的一州。

　　正因青州物产丰富，出口资源数量种类众多，这让青州港口看起来非常繁荣，八州商船乃至外邦商船络绎不绝。

　　巨鲨帮的先遣部队一周前就秘密抵达青州，正在准备建造仓库、船坞、码头，青州城蕴含超波晶石的消息，也正是这一支先遣部队送回中州的。

　　“人联系好了吗？”

　　“请会长放心，我们已经联系过了，傍晚就到！”

　　“先把地图拿来。”

　　青州地图将青州地貌展示的非常清晰。

　　青州与中州不同，中州以平原丘陵为主，青州以山脉山林为主，其中最有名一条叫做“青龙岭”，俗称“青岭”！

　　青岭长五千三百公里，横贯割裂整个青州，堪称南夏国第一山脉！

　　从青州地图都能感觉到青岭的大气磅礴，犹如十几条巨大卧龙缠绕大地上，硬生生把青州一分为二，连青州的“青”字都是从这条山岭中得来的。青岭之中，蕴含着丰富无比的矿藏，大约占据青州资源八成以上！

　　青岭天险，割断全州，西青州和东青州势必隔离，它们要怎么翻阅高山峻岭互相往来呢？当然也是有办法的！

　　青州人经过漫长探索和开辟，最终在青岭中发现六条通道，这就是青州著名“青岭六径”了。

　　六路径并不是都一样，其中五径非常狭窄而蜿蜒，需要穿过很多危险地带，或者穿过魔兽的领地，不少地方狭窄犹如一线天，仅容一辆兽车单独穿行，只有一条叫“青龙径”的通道，笔直宽阔而又平稳，是青州官方专属通道，资源运输，军队进出，全都依赖这条通道。

　　这条“青龙径”是连接西青州和东青州的桥梁，数以百计的矿山林场都分布在青龙经左右，也是为开采和运输的方便。

　　楚天想考察的晶矿也在“青龙径”之中。

　　“青州物产，八州之首，这个传闻果然不假。”楚天把地图仔细端详一变，不由得啧啧称赞起来：“这仅仅一条青岭就蕴含数百种矿石、数千种珍惜药材，珍禽异兽不计其数，真是一个好地方啊。青州地理环境复杂，所以不太发达，开发程度很低，越是这样的地方，对我们来说就越是商机。”

　　楚天发展商会是为什么？

　　不就是为打造自己势力好盘踞资源么！

　　青州探测到的资源不到整体百分之五，却已经是如此可观了，若奇迹商会将来把势力蔓延到这里，青州极有潜力成为一个巨大的资源产地，依靠巨鲨帮在四洲湖的优势，奇迹商会发展必然会大大提速。

　　“人已经来了。”

　　“阁下就是余长歌余会长？”一个肥头大耳的胖子被带进来，一见楚天立刻急匆匆走过来握手，笑眯眯说：“幸会幸会，鄙人慎原，见过余会长！”

　　说到这里。

　　他松开肥手，一脸惊异打量楚天：“真没想到，余会长这么年轻就出使外邦经商，在下真是佩服万分啊。”

　　这死胖子态度有点奇怪啊。

　　“慎会长严重了。”楚天开门见山说：“我不喜欢绕圈子，你们应该已经知晓，不知是否把我想要的东西带来了？”

　　“忘不了，忘不了！”大胖子对背后人使了使眼神：“立刻把矿石样品呈上来！”

　　两人抬着一个大箱子摆在中央，当把箱子打开以后，顿时光芒闪闪，是一排晶莹剔透的晶石。

　　楚天拿起一块捧在手里观察。

　　超波晶石性质是非常特别的，其中孕育一种极强的放射性能量，非常好辨认，楚天一眼就看出来，这就是他想要的东西。

　　太好了，终于找到了！


第244章 兽灾

　　超波晶石价格十分一般，主要是现代人没有开发出它的主要用途，基本上是一种不太被看好的冷门材料。然而，恰恰是这样的一种材料，对楚天和奇迹商会具有战略级意义。

　　据楚天所知，超波晶石非常罕见，能在南夏国找到已是幸运，若错过青州的这一座矿，恐怕短时间内再难寻觅，只能选择从其他国家购买，那样势必会增加成本和时间浪费。

　　此矿志在必得。

　　“这就是我想要的矿石。”楚天确定矿石之后，不懂声色问胖子：“慎兄准备以什么样的价钱来出售？”

　　怪哉，怪哉，这种晶矿根本没人买，虽然储备量十分庞大，然而产量却低的可怜，为什么外邦商人会对这种矿石感兴趣？

　　“我也不跟兄弟你绕圈子了。”大胖子眨了几下小眼，“这座矿只送不卖！”

　　只送不卖？这是什么道理！

　　“我家四代经商，手里有数座优质矿产。”大胖子用力挥挥手，“来人啊，把样品都抬出来，给余兄看看再说。”

　　一堆小箱子被摆出来。

　　慎原的护卫把箱子一只只打开，一块块不同色泽的晶矿出现在眼前。楚天扫一眼过去，竟全是非常不错的晶矿，有几种在南夏国甚至算得上稀有材料，对奇迹商会的使用价值也很大。

　　纳闷了。我不过想买超波晶石矿，这胖子列出一大堆东西是什么意思？

　　“是这样的！”大胖子小眼睛眨了眨：“这些家产呢，都是死鬼老爹传给我的，现在老爹已经挂了，我又不擅长经商，干脆把产业都贱卖。青岭的矿嘛，总共有七座，若能一次买下两座，您看中的这一座矿就当免费赠送了！”

　　难怪只送不卖！

　　这死胖子是搞捆绑营销啊！

　　超波晶石矿山储量非常大，这等廉价晶石的销路却很窄，所以根本就是不值钱的，撑死一千万金币左右，其他六座矿山就不一样了！

　　“一次买两座矿以上，我就送你这座晶矿。”这胖子又继续说道：“你要是买三座，我给你打九折，你要是买四座，我给你打八折，你要是买五座，我给你打七折，你要是全买下来，我给你六折！多买多实惠，这样好事可不多！”

　　败家子啊！

　　这胖子的爹要是知道这事，一定会气得从坟墓里爬出来。

　　楚天一笑：“打包五折。”

　　“好！”这个慎原居然连想都没想，“六座矿五折卖你，另附赠你要的这座晶矿！”

　　这么爽快？

　　败家也不是这么败的！

　　楚天仔细检查过样品，矿石是没问题的，问题一定出在其他地方。

　　“来人，拿资料出来！”大胖子眼中闪过一丝窃喜，旋即又迅速隐藏起来，大概生怕楚天会临时反悔，立刻护卫递过来一些卷轴：“这是矿山勘探数据，储量、品质、各方面证书，一应俱全，一清二楚。这份资料是第三番鉴定机构开出的，有青州城主府公章在上面，绝无一丝数据作假，请余兄先过目！”

　　这是七座矿产的检测报告和勘测报告。

　　每一份都有一个大大的青州城主府印章。

　　这种印章运用一种元力阵防伪手段，虽然在楚天的眼里不算什么，不过在这个时代却是具备很高级的防伪技术，一般人仿制不了，当然也不敢仿制。慎原是本地人，除非是不想活了，否则借是个胆子也不敢仿制城主府公章。

　　从公正来看假不了！

　　楚天毕竟不是小孩，实际情况还得去看看的。

　　“报告中已经列出具体估值。”大胖子开口算起来：“矿总价值在三亿六千万金币左右，我就算你五折一亿八千万金币，你看这个价格怎么样？”

　　这胖子真要贱卖优质资源？

　　这些都是优质的资源，一般都是很难收购的，即使进行收购，交易价格也会远远超过估值价格。这胖子非但没有提出更高价值，反而五折打包出售，这是很不寻常的做法。

　　蹊跷！

　　太蹊跷了！

　　何况，谁会专门去城主府开一份公证，然后带在身上跑去向别人兜售资产？这明显不正常啊！

　　这就好像家产多得烫手，所以急不可耐的赶紧卖掉。

　　“我可以用性命担保！”当胖子见楚天微微皱眉，似乎是担心他有所顾虑，立刻强调说一句：“矿山绝对合法，储备、质量，绝无虚报！”

　　“好！”楚天点点头：“成交！”

　　这送上嘴的肉没道理不吃。

　　“我们完成签约并公证后，先支付三分之一首款，我明日到矿产亲自考察，若没有问题的话，再付三分之一交易款，至于最后三分之一尾款，必须等我的人接手商会之后。”

　　“可以！”

　　两人开始签订契约。

　　契约中，慎原明确承诺，矿山绝对合法、质量储备绝对真实，若有一丝虚假，愿赔十倍金额。

　　当契约达成，交易正式生效，从现在开始双方必须按照契约执行交割和交易，不能够随意毁约，否则就要赔数倍的违约金。

　　大胖子如释重负样子出一口气，笑呵呵对楚天说道：“恭喜余兄获得大笔矿产，我也一声轻松，终于得以摆脱俗务。我会安排一些护卫带余兄到青龙径看矿。”

　　“你不去吗？”

　　“呃……我有几笔其他交易要谈。”大胖子笑容有些僵硬，“恕我不能陪同余兄看矿了。”

　　“也好！”

　　“那么在下先告辞了。”

　　大胖子卖掉六座矿换来的钱，只怕一辈子都可以花天酒地逍遥自在，而他似乎也因此而甩去一个沉重的包袱。

　　“你不怕他骗你？”沈冰雨对楚天说：“你的身份是外邦商人。”

　　“骗倒不会，他也不敢。”楚天摸摸下巴，沉思几分钟说：“这几座矿本身应该没问题，估计是遇上某些麻烦事，让开采工作不能顺利开采，所以成了手里烫手山芋。六座矿不能正常产出，那么下到矿山、中到提炼厂，上到商队，都难以运转，每日消耗都是一笔大数字，所以才会这么急于脱手。”

　　“即使如此，为何还买？”

　　“只要矿本身没问题，其他就都不是问题！”

　　楚天就算不买其他六座矿，超波晶石也肯定会买下来的，最终还是要面对产出的问题，反正都是要解决问题的，为什么不顺便投资几座矿呢？要知道，一旦矿山正常运作，那么价值可是翻几倍啊！

　　慎原办事非常利索。

　　他找来十几个护卫以及兽车，载着楚天想青岭方向而去。

　　楚天远远眺望青岭，无数高耸入云山峰，犹如屏障般挡在面前，浑厚苍劲，气势磅礴，真不愧是南夏国最险峻的山岭。特别是在进入青龙径以后，两边都是陡峭悬崖峭壁，连光线都变得昏暗了许多，犹如一个深渊一般让人压抑。

　　青龙径还是六条路径中最大，真不知其他五径是什么景象。

　　楚天发现一个奇怪现象，青龙径经过的林场矿山众多，这里面却安静的有些不太像话，所有矿山好像没有在运作，只有零星几座有人看守。

　　这是很不寻常的！

　　虽然楚天不是青州人，但是甚至青岭资源场对青州的贡献。可以这么说，青州一郡资源储备就占据南夏八州的百分之五十，而青岭一处资源规模又占青州的百分之八十。

　　青岭资源区就是青州命脉，青州主要经济来源就是靠出口资源，若青岭资源场全部罢工，那么对青州来说是一个致命的打击！

　　从青龙径冷清程度来看，这罢工似乎不是一天两天了。

　　楚天越发感觉蹊跷，他尝试从护卫口里套出一点什么消息，但是这些护卫对此忌讳颇深不愿多讲。

　　“矿区到了！”

　　让护卫守在外面，楚天跟沈冰雨进矿仔细检查起来。最终发现矿石品质比想象中更好，不要说是五折价格买下来，就是按照原价溢价一倍，估计都是有利可图的。

　　楚天检查几座矿，结果都是一样！

　　“这矿里里外外都没有任何隐患，连开采设备都是现成的。”楚天感到非常纳闷：“只要配备人手就能让开采工作立刻进行，为什么要如此贱卖呢？这不符合常理！”

　　沈冰雨面无表情，似乎对此不感兴趣。

　　“吱吱！”

　　小狐狸忽然站起，警觉叫了几声。

　　楚天心中顿时微微一跳：“你是不是感觉到了什么？”

　　小狐狸都没来得及回话，护卫惊慌失措喊声传来。

　　“不好！”

　　“有魔兽袭击！”

　　“快走！快点跑啊！”

　　那些护卫一片忙脚乱，竟然驾驶兽车自己逃命，其他矿区看守也慌乱一片，纷纷放弃自己岗位，犹如见到鬼般疯狂逃窜。

　　这时已经是黄昏了……

　　因为青龙径幽深狭长，所以光线照不进来，太阳尽管没有完全下山，却也显得跟黑夜一般。

　　幽深的峡谷中，黑压涌现出一大堆墨绿浓雾，翻滚涌动，气势汹汹，简直犹如一阵潮水疯狂倾泻而至。

　　楚天愣了几秒。

　　这是……兽群吗？

　　难道是在闹兽灾？兽灾也算天灾一种，是指魔兽泛滥成灾，最终产生大规模兽潮，这种灾害破坏性非常强，能对人们生活生产造成很大干扰，严重兽灾能直接威胁城市，甚至是一个国家！


第245章 老虎屁股摸不得

　　当峡谷出现滚滚而来的浓雾时，有一阵危险气息扑面而来，沈冰雨黛眉一皱，她的眼力极佳，立刻发现了藏在迷雾中的魔兽，然而这种魔兽以前从来没见过的。

　　怪物体长大约三米到四米之间，体重在三百斤到五百斤左右，浑身都是一层漆黑坚固的硬壳，蛇形身躯长而纤细，一陋蛇头吐着信子，后半边身体贴在地面高速游走，前半边身体高高挺立，长有六只手臂，第一对赫然是锋利而壮硕蝎钳！

　　难以计数。

　　最起码有两千头左右！

　　青龙径空间本来就不大，这么多魔兽同时涌现，自然犹如洪水暴发般壮观，低沉而阴森的嘶嘶声，密密麻麻猩红色眼睛，彻底占据整个视野。

　　“蛇蝎兽！”楚天脸色微微一变说：“这是一种非常危险的群居型1级魔兽！”

　　话音未落。

　　数丈距离外的地面猛然裂开，几只漆黑怪物从地面直接杀出，这些魔兽长长尾巴竖起，只见尾巴末端有一根蝎尾针般的东西，正在高速旋转中喷出一股浓烈雾气，顷刻间就向两人周围弥漫开。

　　哼！

　　沈冰雨条件反射般两掌将其轰出轰飞数丈，恐怖力量将他们身体冻结，紧接着落地炸裂成碎片，这种1级魔兽根本不堪一击啊！

　　谁知道就在沈冰雨出手时又几只蛇蝎兽钻地而出，伴随而出的是一股从地下爆发的雾气。

　　“小心！”楚天深知此兽危险：“躲开这雾！”

　　太迟了，沈冰雨猝不及防吸入一口雾气，火辣辣的感觉弥漫胸腔，大半个身体都变得酥麻起来。

　　不好……雾有毒！

　　沈冰雨愤怒一掌把三只蛇蝎兽扫非，却开始觉得眼前模糊，浑身一阵疲软乏力，显然是毒气入体，开始发挥作用了。

　　1级魔兽其毒竟如此剧烈，这是沈冰雨始料未及的，若非仗着修为深厚，只怕现在已经站不起来了。所以当沈冰雨听到楚天喊话，毫不犹豫就想要转身撤离，谁知道就在这个时候。

　　砰！

　　地面又裂开。

　　一条长长尾巴射出来，与其他蛇蝎兽不同，它不仅根粗壮，而且是暗金色，那锋利蝎尾针以极快速度向沈冰雨后背刺去。

　　这种偷袭本来是不可能得逞，可沈冰雨刚刚中蛇蝎兽剧毒，虽然凭借高深元力压制住，但是身体已经不如原来灵活，一阵钻心的疼从背后传来，她眼前一黑，感觉大事不妙。

　　难道会在阴沟里翻船？

　　“不要管我。”四面八方都被毒雾围住，沈冰雨发现自己已经逃不出去了，“你走！”

　　“狐狸，掩护我！”

　　小狐狸是百毒不侵的，当初尸妖之毒都不怕，蛇蝎兽虽然剧毒，但是相比尸妖，还是要逊色很多。所以小狐狸鼓起肚皮一呼吸，本来包围沈冰雨毒雾，瞬间被小狐狸吸走了。

　　偷袭沈冰雨的暗金色蝎尾针，一定是蛇蝎兽王。

　　蛇蝎兽王是2级魔兽，其毒当然不是普通蛇蝎兽能媲美，哪怕以沈冰雨深厚修为，也瞬间失去战斗力，由此不难看出此物之厉害！若不能为沈冰雨快速解毒，只怕会有性命之忧！

　　首先要从这里逃出去才行！

　　整个青龙径中遍布地道，让蛇蝎兽神出鬼没更加危险，它们甚至都不用露面，先释放毒雾从裂缝里喷出，这样狭小的峡谷地形里面，不消一会儿就充满毒雾。

　　惨叫声立刻此起彼伏。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　各个资源场看守者，包括护送楚天的护卫都蛇蝎毒雾卷入，哪怕屏住呼吸也是没有用的，因为烈性剧毒就像嗜血的蚂蚁搬无孔不入，甚至能从毛孔渗透进体内，刹那间麻痹并倒地不起，蛇蝎兽就会一拥而上。

　　它们足以撕裂钢铁的蝎钳，能轻而易举撕裂人兽肉体，割裂成碎片分而食之，那场面血腥而又可怕！

　　终于明白为什么青龙径会全面停产。

　　如此大规模的兽群，几乎是不可战胜的，简直是灾难性的后果！

　　幸亏楚天修为不弱，所以移动速度很快，开启星光不灭体后，毒雾无法从毛孔渗透体内，再加上心灯照明，即能在漆黑环境里寻找方向，又能敏锐发现藏在地道里伺机偷袭的蛇蝎兽，最后在小狐狸辅助之下，总算是顺利的从青龙径里逃出来了。

　　当再次回望时，整个峡谷都被黑色毒雾笼罩，隐隐约约还有惨叫声传来，那些来不及逃出来的人，恐怕都已经成为蛇蝎兽的美食了。

　　太可怕了！

　　差点连老子也栽了！

　　死胖子，老子非得剥了你的皮！

　　楚天把基本失去意识的沈冰雨放在地上，先检查沈冰雨背后伤口。

　　蛇蝎兽王偷袭刺中背部，不过沈冰雨护体元力很深厚，所以伤口并不怎么深，最多算是一点皮肉伤而已，但是蛇蝎兽杀人，从来都是用毒，伤势深浅反而无关紧要，关键是中毒深浅。

　　普通蛇蝎兽毒就见血封喉，蛇蝎兽王更是厉害数倍，若换成普通魂醒修士，基本当场就丧命了，沈冰雨浑厚的元力也能抵挡剧毒一时，若再过片刻功夫，等到毒气攻心的话，楚天也回天无术了。

　　现在分秒必争！

　　沈冰雨毫无意识昏迷在地，那紧身黑衣绷在魔鬼般身材之上，特别是高耸双峰、修长笔直的长腿，圆润丰挺的翘臀，这样一个强悍的女人，如今却不省人事的倒在面前，倒是给人一种强烈的诱惑感。

　　“不要怪我，我也是为救你！”

　　楚天直接把沈冰雨胸口衣服用力一撕，瞬间露出大片奶白色的肌肤，楚天眼睛都看直了，沈冰雨里面巨人没穿寻常女人的亵衣，却穿着一件白色的抹胸。

　　那高高耸立坚挺山峰，深不见底的沟壑，绝对具有强烈的视觉冲击。

　　这一点楚天就不得不批评沈冰雨了。

　　这女人也老大不小了，怎么连内衣都买不来？

　　这抹胸尺寸明显和身材不符嘛，每天这么紧紧绷在胸口上，难道就不怕被呼吸起伏而撕裂？再说了，天天这样紧紧绷着，难道不会觉得不舒服吗？真是呢，还不如不穿呢！

　　楚天心里暗暗腹诽，手中动作却没耽搁，立刻找出几根银针，快速刺进沈冰雨筋脉中，先封住几条主要筋脉，接着用金刚截脉指击打周围，先用元力把侵入心脉的毒，一点点都给逼了出来。

　　沈冰雨不愧是个修炼狂。

　　这身材紧致而又富有弹性，真是……正当楚天心猿意马有点想入非非时候。

　　噗！

　　沈冰雨吐一口乌血后睁开双眼，她根本没有时间搞清楚情况，因为胸前春光乍现，更有一只手还在游走捏按。所以，犹如几乎条件反射般，她一巴掌扇出，浑厚白色元力直接狠狠拍击眼前之人身上。

　　哦……见鬼！

　　楚天慌忙释放不灭体，结果还是被一掌打出数米，重重落在一块大石头上，整块石头好像被炮弹击中般，瞬间就四分五裂了开来。

　　沈冰雨猛地站起来，觉得身体一震虚弱，她赶紧要捂住胸口，却发现胸前插着几根银针。沈冰雨愣了几秒钟，看了一眼旁边心灾乐祸的狐狸，又看一眼倒在乱石堆里的楚天。

　　是楚天？

　　他是在救我吗？

　　沈冰雨想起昏迷前发生的事情，脸颊不禁一阵微微滚烫，楚天倒在那里一动不动，不会吧一掌把他给……

　　沈冰雨见楚天还是一动不动，眉头微微皱了皱眉，心里也有点慌：“你没事吧！”

　　不会真把他给打死了吧！

　　沈冰雨拖着虚弱身体走过去一看，楚天直挺挺的倒在地上，两眼圆睁，脸部高肿，看着沈冰雨，好半晌才晃过神来：“你居然打了我视若生命的脸！你居然打了我视若生命的脸！”

　　没死？那就放心了！

　　沈冰雨咬咬牙，毫不示弱说：“你敢摸我！”

　　“我在给你驱毒好不好！”

　　“但你摸了我！”

　　“拜托，大姐，我真想对你做什么，你昏迷不醒时候，我先来十次八次了，哪里还会给你打我的机会。”

　　“你还是摸了我！”

　　楚天鼻子差点都气歪了，你就不能换句台词！这女人怎么这么蛮不讲理。

　　“好好好！”楚天举双手投降：“是我摸了你，你想把我怎么样？”

　　沈冰雨轻轻地哼一声：“从小到大敢碰我的男人，哪怕是碰到一下手，无一例外都被我杀了！”

　　“我靠，你想杀我灭口？”

　　“我不杀你。”

　　“是吗？”楚天气得牙痒痒：“那我是不是还得谢你不杀之恩咯？”

　　“不用，我原谅你了！”

　　你原谅我？

　　你他妈居然还原谅我了？！

　　楚天咬牙切齿：“我是不是该觉得荣幸呢？”

　　沈冰雨淡淡的嗯一声，算是已经默认了。楚天对这个不善言辞的沉默女人刮目相看，真是深藏不漏啊，亏我一直以为我的脸皮天下无敌呢！

　　这个教训告诉人们，老虎的屁股，女人的胸部，都是不能轻易触碰的。

　　但是，比老虎的屁股、女人的胸部，更加不能碰的，那就天哥这张绝世的俊脸。

　　这一巴掌会白挨吗？

　　这可不是楚天的风格！

　　他也不能打回去吧，他打得过沈冰雨吗？君子报仇，十年不晚！

　　“好好好！我救了你一命，你给了我一巴掌，我们两清好了！”

　　沈冰雨好像没听出话中讽刺，一副理所当然的点点头。

　　楚天揉揉自己脸，差点就毁容了！

　　一掌就摧毁老子的不灭体！

　　一掌差点把老子打得不省人事。

　　这女人实力比想象中还要高一点，要知道这是在沈冰雨虚弱状态下打出的，若正常情况挨此一掌，楚天非得没命了不可！

　　沈冰雨看着他：“你怎么还不起来。”

　　“不行，我感觉浑身骨头都散架了。”楚天伸出一只手：“快拉我一吧。”

　　沈冰雨闷声不吭看着楚天，突然耳朵一动：“好像有马蹄声！”说完，她转身就离开了，楚天伸出一只手，满脸尴尬躺在地上。

　　小狐狸在旁边幸灾乐祸。

　　“你笑什么笑？”楚天瞪小狐狸一眼：“信不信我揍你！”

　　楚天感觉地面微微震动，果然一阵沓沓蹄声响起，难道是……青州正规军来了！


第246章 青州的困境

　　当楚天捂着肿痛的脸走到山坡，立刻就远远地眺望到一条火龙缓缓游动过来，这应该是举着火把的骑兵，最起码有数千人之多，规模还真不小。

　　骑兵部队么？

　　难道他们这样直接杀过来？这也太蠢了吧，跟送死没区别啊！

　　当数千精锐骑兵抵达青龙径入口时，已经大量的蛇蝎兽从青岭冲出来了。

　　青州骑兵似乎非常了解蛇蝎兽，这种魔兽非常危险，特别是受控自如的毒雾，若是对附近村庄城镇发动袭击，一定会造成非常惨烈的伤亡。

　　“全军听令！”

　　“一定要把兽潮阻击在此！”

　　“否则一旦们扩散开来，后果将不堪设想！”

　　一只蛇蝎兽足以毒垮一支小队，蛇蝎兽集中起来，尚且还算好对付，一旦让蛇蝎兽散开，那时毒雾无处不在，如何分辨？更何况现在是黑夜，肉眼是没有办法区分毒雾的。

　　“放箭！给我放箭！”

　　“三百步距离外！杀光它们！”

　　青州骑兵放弃骑兵最有优势的冲杀战术，人手一把长弓以四十五度向空中蛇去，流失密密麻麻雨点般洒向蛇蝎。

　　噗嗤！

　　好几只蛇蝎兽中箭了。

　　蛇蝎暴怒如雷，停止争抢食物，一拥而上向骑兵发起反攻。青州骑兵不敢大意，一边退一边射箭，箭雨密密麻麻洒下，然而这种攻击方式对抗蛇蝎显然不怎么奏效。

　　一来蛇蝎数量非常多杀不胜杀。

　　二来蛇蝎外壳非常坚固能有效抵抗流失。

　　三来蛇蝎笼罩在毒雾里，又有黑夜做掩护，射手没法瞄准，只能胡乱盲射。这种情况之下，十箭能中一箭就不错了。

　　大股黑浓浓的毒雾滚滚蔓延，犹如一股声势浩大的海啸，正在朝着众骑兵覆盖过去。

　　“可恶！”

　　“撤退，快撤退！”

　　骑兵首领挥舞着大剑呐喊，立刻拉着缰绳开始掉头，其余骑兵纷纷开始回撤、这时，一阵大风吹过来，加速毒雾蔓延速度，瞬间有三四百骑兵被毒雾吞没。

　　蛇蝎兽的烈性毒雾防不胜防，哪怕沾在皮肤之上，也能顺着毛孔渗透身体，只需非常细微剂量就能让一个修士浑身麻痹而瘫痪！

　　“啊！”

　　“我不能动了！”

　　骑兵纷纷瘫倒在地上，无论人马，浑身抽搐，渐渐丧失反抗之力。

　　那些残暴的蛇蝎扑上来，用强力蝎钳剪碎他们的身躯，开始大肆享用起血肉来。这种杀戮最可怕的地方在于，毒雾能使人浑身麻痹，却又不完全失去意识，这些落入蛇蝎兽的人，只能眼睁睁看着身体被撕碎和蚕食。

　　那凄厉的惨叫声让其他骑兵心中胆寒。

　　“可恶的畜生！”骑兵见满地都是挣扎哀嚎的士兵，他愤怒的两眼通红：“杀！杀！杀！一定要给我把它们都杀掉！”

　　骑兵再一次拉弓射箭。

　　蛇蝎本来猎取到足够多的食物，正准备痛快享受的时候，这些讨厌的骑兵却反复骚扰进攻，这无疑彻底激怒蛇蝎兽们。于是，蛇蝎兽彻底丢下到手的食物，再次对骑兵发起攻击。

　　蛇蝎是群居的生物，有着非常明显攻击策略，当离开狭窄的青龙径之后，立刻分成好几股分头行动，从不同方向向骑兵发起攻击。

　　黑夜是蛇蝎最好的伪装。

　　蛇蝎兽浑身漆黑又笼罩墨绿雾中，肉眼根本就没有办法分辨，当骑兵集中力量攻击眼前蛇蝎时，却不知道已经有两支蛇蝎绕到左右发起夹击。

　　“啊！我中毒了！”

　　“救命，左翼怪物偷袭！”

　　“救命啊，右翼也出现魔兽！”

　　骑兵一个接一个坠马倒地，黑夜中不断地传来惨叫声，其余骑兵也彻底乱了，开始晕头转向，犹如无头苍蝇般乱窜，最终被不断涌现出来的蛇蝎包了饺子，骑兵首领都不幸惨死其中。

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　数千骑兵来救援，只有七八百个逃出。

　　其余骑兵命丧蛇蝎剧毒之下，全都沦为蛇蝎口中的食物。蛇蝎将人和马尸体全部拖入峡谷中，毒雾也跟着蛇蝎退去而迅速原路返回，现场除满地血迹和满地洒落破碎甲胄兵器箭矢，竟然连一点痕迹都没有留下。

　　沈冰雨和楚天站在山坡上，所以目睹全过程，然而却爱莫能助。

　　果然是很可怕的魔兽！

　　这群蛇蝎兽盘踞在青岭中，人类开采活动根本没法进行，难怪那个死胖子会贱卖这么多优质资源。

　　沈冰雨皱着眉低声说：“需要通知中州，派增援过来么？”

　　“你没见到青州军的惨样么！奇迹商会战斗人员是很珍贵的，绝不能折损在这里。”楚天叹一口气，有些郁闷的说：“这次本想低调点，谁知道会遇上这种麻烦。”

　　“怎么办？”

　　“你体内的毒还没除干净。”楚天对沈冰雨说：“我们只能去进城一趟了。”

　　沈冰雨似乎把刚刚发生事情忘了，面无表情地说：“去主城？”

　　“从青龙径的情况来看，蛇蝎兽盘踞青岭不是一天两天的事情了，我想青州城比我们还要急，为今之计唯有稍微出手，去帮他们一把！”

　　正如楚天所言。

　　青州城比任何人都着急！

　　青岭活跃着数以万计的蛇蝎兽啊！

　　这些蛇蝎兽以前并不出现在人类活跃地带，最近几个月时间不知道为什么，竟然有数千只蛇蝎兽涌到青龙径，竟然把青龙径给占领了。

　　一条贯穿青岭连接青州东西两地，青龙径是至关重要的交通枢纽！这么重要的一条通道被堵塞，非但开采活动全部叫停，对青州带来负面影响有多大，不用想都能猜得到。

　　青州自然是焦急万分，数次集结军队去打通青龙径，结果次次都铩羽而归，非但没有消灭蛇蝎兽，反而是让蛇蝎兽饱餐好几顿，青州城损兵折将元气大伤！

　　这么一帮蛇蝎兽，让青州折损四五万精兵在里面了！

　　这就是为什么雷州遭遇大难的时候，本来中州、南州、青州都是可以直接驰援的，武安君的君书却仅仅求南州和中州支援，压根就没有提到青州。

　　因为王城也清楚，青州自己都难保，哪里还有闲暇去管雷州的事情呢？

　　当楚天到青州城的时候，整个主城一片萧条颓然。

　　昨晚惨烈的血战，让青州又损失精兵两千多，这对青州城而言更是雪上加霜，青州城民又怎么高兴的起来？

　　东青州两个月都没消息了。

　　东青州不与南夏国其他地区接壤，全靠青龙径运送物资货物，现在两三个月都没有提供补给不乱套才怪！青州资源也运不出青州，全都已经烂在了手里，矿山倒闭，工厂关门，工人失去收入，经济受到极大打击，人们没饭吃，还不造反啊！

　　余老五急匆匆跑到楚天面前：“会长，查到了！”

　　“是吗？”楚天眉头一挑：“带我过去！”

　　十分钟后，楚天走进一个富商府邸。

　　只见一帮凶悍的巨鲨帮帮众，正在里面疯狂打砸，府邸里面护卫都被打趴了，所有下人侍女则面色苍白蹲在地上，连大气都不敢喘一下。

　　“滚出来。”余老大提着一头肥胖如猪的家伙把门都给撞碎了，重重地摔在了地上，从腰间拔出一口雪亮的长刀，架在胖子的脖子上：“会长，我发现他的时候，他正准备收拾东西跑路，干脆一刀剁掉得了！”

　　这群人到底是什么啊！

　　竟然敢袭击慎家府邸，慎家好歹是青州有名家族！

　　“你们到底是什么人！光天化日尽敢在主城行凶！”胖子慎原满脸惊恐，当抬起鼻青脸肿的脸来时，一眼就看到走进来的楚天、沈冰雨：“你你你……没死！”

　　楚天寒着脸说：“老子没死，你是不是很失望！”

　　“误会，误会啊！”胖子终于知道这帮人为什么要揍他了，“昨晚的事情是一个意外，我也失去了十几个手下！”

　　楚天冷哼一声：“是么？”

　　“那一群魔兽捕食时间不太规律，有时三五天都不出现，我也不知道会这么倒霉，正好在看矿的时候大规模冒出来！”

　　“哼！”楚天走到胖子面前，“你明知道青龙径被魔兽盘踞凶险无比却不告诉我，这又做何解释？”

　　废话！

　　若是没有一群魔兽，老子的矿卖谁不好，偏偏贱卖给你？既然低价收购，那自然要承当这个风险了。

　　“息怒！余兄息怒！”胖子讪讪一笑说：“青龙径暂时停产不假，但是你要知道，青州不会不管，南夏国也不会不管。这条路径被打通是迟早的事情，那时候余兄手里的矿可就值钱了，即使自己不开采，转手一卖也能赚大钱！”

　　“即使如此，你明智看矿危险却不把实情想告，让我们差点没命，实在是可恶，给我打！”

　　巨鲨帮成员又是一顿拳打脚踢。

　　“住手，住手！”胖子哀嚎吼道：“我再给你便宜三千万金币，就算是给余兄道歉费了！”

　　最低估值三亿六的矿山，最后一亿五卖给楚天，这个价格确实很低了。

　　正如胖子所说一样，青龙径迟早会打通的，青州资源储备是八州之首，若青州资源停止产出，对整个南夏国的国力都会造成影响，这是绝不容许发生的。

　　楚天不耐烦摆摆手：“这肥猪让人看着就心烦，把他关起来！”

　　“饶命，饶命啊！”

　　余老五拖着惊恐哀嚎的肥猪就走了。

　　沈冰雨有点不悦：“你就这么饶了他？”

　　“一个小人物而已，他应该不是诚心想害我们。”楚天说到这里，突然有停顿一下，“另外，我有一个计划，这肥猪或许能帮上忙。”

　　“什么计划？”

　　“青龙径被堵塞三个月，至今没有丝毫被打通的迹象，青岭兽灾又在对城市造成威胁。这导致青州资源生产在大幅下跌，很多矿山林场价格猛跌，我想像这胖子一样，想变卖家产脱身的商人不在少数。”

　　“你的意思是，我们趁机收购资源？”

　　“聪明！”

　　“我们没有带太多钱。”

　　“没钱不能去赚么？”楚天嘿嘿一笑：“走，我们去一趟侯府！”

　　这个青木候也真是没用，区区几只小蛇小蝎，也都搞不定！


第247章 秋先生

　　青州东部的情况很糟糕，能不糟糕么？

　　西青州通过四洲湖好歹能从其他州运输物资，东青州被封闭在青岭以东，与整个南夏国分割几个月而被隔绝，盗贼频发、叛乱四起，已经是民不聊生的局面了！

　　青州坐拥丰富资源，却面临最严重兽灾，真可谓是有得必有失。

　　楚天沈冰雨走到侯府前，青州的青木候也是亲自兼任城主，所以在青州侯府就是城主府，位于青州城的正中央。

　　“站住！”几个卫兵武器一横：“你们是什么人，这里是你们能随便进的吗？”

　　楚天淡淡地说：“我要见青木候。”

　　卫兵冷笑道：“你算什么东西，也有资格见侯爷？”

　　“我乃外邦商人，今见青州受蛇蝎之患，闹得民不聊生，所以特来相助。”楚天不卑不亢的说：“请转告青木候，我有一策能通青龙径！”

　　“什么？就凭你？别说笑了！”卫兵冷笑着看着楚天：“快点滚，不要拿老子消遣！你也不撒泡尿照照自己！”

　　沈冰雨冷冰冰说：“青州已经民不聊生，青木候却连招贤纳策之明都没有？郡侯无用人之明，难怪青州会变得一团糟！”

　　楚天有点意外。

　　沈冰雨性格他是知道的，这个女人能一个字说完，她绝不会说两个字，能不开口，就不会开口，多数情况都很沉默，今天居然主动帮我说话？

　　那一巴掌也没有完全白挨嘛！

　　郡侯无用人之明，这个帽子可扣大了。

　　若是平时说出这句话还没什么，问题是现在是非常时期！

　　卫兵虽然不相信这两个人能有良策，不过是传出去对青木候声名有损，若是追究怪罪下来，这几个人可担当不起。

　　“好了，好了，实话跟你说了吧。想见青木候是不可能的，因为青木候已经去东青州平乱了，哪有闲工夫在这里浪费？”

　　什么？青木候不在！

　　这是楚天没有想到的，不过青岭延绵五六千公里，中间有六条路径，最大最宽敞的青龙径，是专门用来运输货物、物资、行军的。现在青龙径被封堵了，还有五条路径可以走，这些路径尽管狭窄而又危险，但是也能勉强通过。

　　东青州乱成一片岂能坐视不理？

　　反正青龙径短时间内没法打通了，只好先到东青州平乱，再慢慢想办法，实在不行再向王城求援。

　　楚天眉头紧皱，计划跟不上变化，没有想到青木候不在侯府，天知道他会什么时候回来。

　　这时一个绿袍年轻人走出来，此人衣着华丽，身体消瘦，脸色微白，看起来好像很文弱的样子，那双眯缝双眼却时常闪过精芒，显然是一位深藏不露的高手。

　　“啊！”

　　“拜见世子！”

　　楚天心中微微一动，这是青木候世子？

　　绿袍年轻人直接命令道：“我需要大量除煞草、清明花、黑淤根，腐尸草，去市场上采购回来，有多少要多少！”

　　“是！”

　　“你们看来已经快找到解蛇蝎之毒的办法了。”

　　绿袍青年眉头一皱，目光向楚天扫过去，眼神有几分锐利。

　　楚天无视对方锐利目光，只是神秘一笑，又补充一句说：“这以毒攻毒的药方，想法倒是还不错，只是差了一点火候。”

　　青木候世子一瞪眼：“你说什么？”

　　“再加一些腐毒菌的汁液吧，这样就能研制出完美的解读药水了。”楚天说到这里，话音忽然一转：“不过，这种解毒水就算配置出来也没一点意义的！以毒攻毒之法确实是高明的炼药技巧，不过想用这种解药来解除青州城困境，根本就是不可能的！浪费时间去钻研这种解药的人，真是一个猪脑子！”

　　“大胆！”

　　卫兵都被吓得一哆嗦。

　　完了，世子被激怒了！

　　这个年轻人真是找死啊！

　　青木候世子勃然大怒：“秋先生乃惊世大才，全心全力解民倒悬，你算什么东西？竟然敢在侯府前大放厥词，甚至敢侮辱秋先生？！来人，立刻将此狂徒抓起来！”

　　沈冰雨眼中闪过一丝杀机。

　　“无妨，无妨。”楚天抬抬手阻止她，嘿嘿笑着说：“我还没蹲过大牢呢，这次去体验体验吧，因为用不了多久，自会有人亲自把我们请出去。”

　　两个卫兵直接走上来铐住二人：“跟我走！”

　　“我走可以。”楚天对青木候世子说：“记得把我说的话，转告给那什么秋先生！”

　　两人被直接带进侯府中设立的牢房中，被关押在同一间的牢房里面，沈冰雨满脸不悦，她是何等人物？南夏八侯也要给她面子，居然也会有沦落到做阶下囚的一天。

　　“怎么？你生气了？”

　　“何不直接打进侯府，青木候不在，没人拦得住我。”

　　楚天悻悻地说：“暴力是解决不了问题的，不要动不动打打杀杀。”

　　沈冰雨斜眼看他一眼：“你还在怪我打了你。”

　　“没有。”

　　“口是心非。”

　　“好吧，我承认有。”

　　“小肚鸡肠。”

　　“你的思维很不正常。”楚天就纳闷：“我们能不能好好交流了？”

　　沈冰雨盘坐在地上，冷艳脸颊面无表情，谁也不知道这张冰块脸底下，到底在想什么问题。

　　……

　　青州侯府。

　　某一个实验室。

　　“秋先生，你要的材料已经带回来了。”

　　青木候世子木轩匆匆走回来，实验室里站着一个朴素灰衣老者，此人穿着一身普通灰袍，须发皆白，慈眉善目，只是看起来面容憔悴，已经几天几夜没有休息过了。

　　“好，拿过来吧。”

　　秋先生是一位云游的老学者，当得知青州有大麻烦后，主动找到青木候来协助。青木候起初并没有太在意，因为云游学者大多都是平庸之辈，然而本着敬贤尊老的想法，青木候还是把他给留下来了。

　　结果叫人大吃一惊老学者知识渊博程度，远远超过青木候的想象，青州城著名学者在他的面前，真是萤烛之火与日月光辉的差别！

　　青州城一百多名学者联合钻研蛇蝎剧毒，整整一个月都没有任何突破，这位老学者仅仅研究两天就取得突破性的结果，光凭这一点就足以证明，此人是一个大才大贤！

　　本来青木候是准备亲自去一次中州，去找云门的掌门人云天鹤来青州帮忙的，毕竟云天鹤学问在南夏国堪称一流的水平，而这位意外到来云游学者的学问不在云天鹤之下，这让青木候感到非常欣喜。

　　若能借此机会让老先生在青州城住下，成为青木候的门客，那对青州来说的话，真是一件天大的幸事。

　　谁知青木候不管开出什么样条件，老学者都显得兴趣缺缺，只是一头钻在实验室，不断地研究者蛇蝎兽解毒之法。青木候见对方淡泊名利，也就只好就此作罢了，先解决青州大麻烦再说！

　　秋先生点点头，立刻开始配置药剂，一阵复杂繁琐过程后，配置出十几支不同的药水。

　　“现在开始第八十一次解毒实验，请世子做好实验记录。”

　　秋先生把配置好药水倒进一个观察器皿中，器皿中是蕴含蛇蝎毒的培养液，当药水顺着管子流进培养液的时候，其中漆黑液体迅速被减弱，当降低到一定程度后，无论如何都不再继续下去了。

　　“毒素残留48%，毒素清除效果较弱！”秋先生两条雪白的眉毛皱在一起，“第八十一次实验失败，尝试增加一个单位的清明花。”

　　“毒素残留41%，毒素清除效果较弱，失败！”

　　“毒素残留45%，毒素清除效果较弱，失败！”

　　“……”

　　十几次实验结束，木轩写了满满几页的记录，一连串鲜红的大字“失败”显得触目惊心，最顺利一次也依然残留毒素超过30%，也就是说尽管秋先生找到克制毒素办法，却始终没有办法彻底根除毒素。

　　秋先生一脸愁容说：“总是差一点火候，但究竟差在了哪里呢？”

　　“差一点火候……”当木轩听到这句话的时候，只觉脑子里闪过一道灵光，鬼使神差的问一句：“秋先生，不知再加一些微量的腐毒菌的汁液会不会有更好效果？”

　　“腐毒菌？腐毒菌？腐毒菌的性质是……对呀！”

　　“妙妙妙！实在妙极！”秋先生骤然露出狂喜之色，他怎么就没想到呢，“快，去准备点腐毒菌来！”

　　秋先生增添微量腐毒菌汁液再一次按照原来配方炼药。

　　当新炼成的药剂，从管子倒进培养皿时，只见乌黑一片的培养皿，骤然间以极快速度分解开来，大约过四五秒钟时间，本来漆黑的液体，已然变得清澈如水。

　　成功了？

　　真的成功了！

　　“毒素残留低于1%！毒素清除效果效果极强，这就是我们要的解毒药水！”秋先生用一种刮目相看目光看着木轩，“真是让人感到意外，青木候世子年纪轻轻，竟有这等卓越不凡的药剂学造诣和眼光，真是青木候之福啊，怎是南夏国之福，老夫眼拙了！”

　　木轩露出一丝尴尬之色：“秋先生误会了，我不懂药物！”


第248章 真正的高人！

　　“不要谦虚！”

　　“我真没谦虚！”

　　秋先生根本不相信：“根据老夫数日来的研究，蛇蝎毒与普通的毒雾不一样，这是一种滋养蛇蝎体内微生物形成，所以是一种复杂生物毒素。”

　　那又怎么样？

　　木轩压根听不明白。

　　“生物毒素不像普通毒素，哪怕再渺小的生物，也会有趋利避害的行为。这就意味着单纯的解读药水，根本没有办法有效消灭这些毒物。所以老夫才会开创以毒攻毒之法，然而终究没有想象中顺利。因为蛇蝎之毒受到解毒剂攻击后，立刻会从活跃状态惰化，这就是为什么每一次实验都不能完全清除掉毒素的原因所在。”

　　“可是……”木轩有些诧异：“这跟腐毒菌有什么关系？”

　　“当然有关系，腐毒菌本身是一种轻微毒药，主要效果是刺激生物体，让其保持一种异常极强活跃性，人类中大量腐毒菌毒就会癫狂而死。若微量使用到解读药剂中，不仅仅能强化解毒剂的活力，更能克制蛇蝎毒自我惰化的本领，从而一次性快速的消灭干净！”

　　秋先生越说越激动。

　　“这还不是最妙的地方，天地药物千千万，惟腐毒菌能与炼药配方完美配合，我完全能在不改变炼化阵的情况下炼制。”秋先生一脸振奋，抓住木轩的胳膊，“我敢说南夏国中能想出这一点的不超过三人，你非常有天赋啊，假以时日必然有大成，光凭眼光就能让所有著名学者都汗颜了！”

　　“这这……”木轩倒是希望是自己想出来的：“真不是我想出来的！”

　　“你就不要谦虚了！”秋先生有些不高兴，“这几天就你一直在观察的实验，你对我的实验手法和炼化阵一清二楚，只有你有可能想出腐毒菌，否则就算是再厉害的学者，再没有见过我炼成过程，没有见过炼成阵情况下，连我炼制的是补药毒药都不可能分辨！”

　　“可是他偏偏分辨出来了！”

　　“何处此言？”

　　“秋先生，我也不隐瞒你了。”木轩苦笑一声：“我去命人采购药材的时候，遇到一个狂妄的年轻人，自称是外邦来的商人。当听到材料名单之后，就随口说一句，被我记住了。”

　　“什么？！”秋先生脸色大变：“从材料名单就知道如何完善配方！不可能！姑且不说他有没有研究过蛇蝎毒，就算真的研究过，他如何知道能从几份材料中判断我炼药种类，又如何判断我的炼药阵的类型，这根本不可能！”

　　“那人一身商贾打扮，我当时也不相信他有这种本事。”木轩叹一口气：“让人更加难以忍受的是，此人极端猖狂自大，说了一些不敬的话！”

　　“说什么？”

　　“这个……”

　　“但说无妨。”

　　“他辱骂秋先生，说您是猪脑子！”

　　秋先生白眉倒竖，差点没气得跳起来。

　　“他说，秋先生做的一切都是白费力气，是没有任何意义行为！”木轩看一眼秋先生脸色，又赶紧压低声音补充道：“我见此人实在太狂，所以把命人把他抓起来了。”

　　真有这样的人？

　　秋先生以为是木轩藏拙，实际上也只有这种可能。

　　正所谓旁观者清，木轩连续观察了好几天，对解毒剂的类型，蛇蝎毒的类型，炼制手法，全都有一定了解，偶尔灵光闪现，刚好一下击中，虽然很不简单，但是也不奇怪。

　　若是被一个外人，仅仅以材料名单，还不是完整的材料名单，就推演出用途，甚至推演出炼成配方，更精准弥补药剂的缺陷，那真是太可怕了！

　　秋先生翻遍无数典籍。

　　从来没有看见过先人记载。

　　这蛇蝎毒应该是无解的！难道真遇到一位旷世奇才了？

　　“带我去看看！”

　　两人走进牢房里。

　　一个锦袍商人打扮的青年，正盘坐在阴冷潮湿的牢房。满脸平静自若，一只雪白小狐狸，从肩膀上站起来，一双乌溜溜眼睛里尽是嘲讽。另一个黑纱蒙面、身材极好的女人，犹如雕塑般站在旁边没有说话。

　　“四个小时三十二分钟。”锦袍青年缓缓地睁开眼睛：“太慢了。”

　　这……

　　木轩和秋先生都大眼瞪小眼。

　　这个家伙好像猜到两人会来找他。

　　“你就是秋先生吗？”楚天连看都不堪木轩一眼，漆黑如星的双眼，望着旁边的老头：“我可以回答你一个问题，你问吧。”

　　一种强烈直觉涌现出来。

　　秋先生感觉遇到真正高人了！

　　他沉默几秒钟开口说：“秋某不才，多亏先生提醒，侥幸炼制出蛇蝎毒解药，能够完全解除蛇蝎剧毒。只是先生似乎对此解药不以为然，难道此药不能解青州的麻烦吗？”

　　“我说你是猪脑，真是一点没错，现在都没想明白么？”

　　木轩大怒：“大胆狂徒！”

　　秋先生也是脸色一沉。

　　南夏国好久没有人敢这么说他了，若这个家伙不能说个所以然出来，也怎么能服气？

　　“此药最起码四大严重缺陷！你就没有想过吗？”

　　秋先生沉着性子：“不曾想过，请先生明示。”

　　“第一个缺陷。”楚天伸出一根手指，不急不缓，慢慢悠悠说：“你研究过蛇蝎毒，这是一种烈性毒，秋先生是否认可？”

　　“没错！”

　　“既然是烈性毒，转瞬间就会发作，蛇蝎毒效果是麻痹，换句话来说中毒者，瞬间就会失去知觉，你是否也认可？”

　　“这确实是蛇蝎毒的特性。”

　　“那么我就奇怪了，战士们与蛇蝎兽厮杀过程中被毒倒，即使每人带着一支解毒剂，你觉得他们能停下来解毒么？你觉得他们有时间来解毒么？”

　　“这……”

　　是啊！

　　此毒反应如此剧烈。

　　若事后解毒自然没什么好说，激烈战斗过程中又该怎么解毒呢？

　　“第二个缺陷。”楚天又伸出一根手指：“这以毒攻毒是高明的解毒手法，用在这里却是自作聪明，简直是愚蠢透顶！”

　　“秋某手法又有何错？”秋先生皱着眉：“但闻高见！”

　　“蛇蝎毒是生物毒素，进人体内会迅速繁殖，这将使解毒剂用量很关键，若用量太小则不能解毒，若用量太大的话，让解毒剂沉淀下来，反而就成为毒药，这一点你是否认可？”

　　秋先生张张嘴，终于明白楚天话中的意思了。

　　“培养皿里的毒是恒定，你一直在实验室里配置毒药，自然能针对恒定毒量来解读，可是你考虑过实际情况吗？剧毒微生物渗透进体内，其繁衍速度和扩散速度与体制、实力都有着莫大关系，而这都是难以测量的。”楚天言辞犀利毫不留情的抨击，“只考虑药剂效果，却不考虑实用情况，实在是失败透顶，简直妄为一个炼药师！”

　　秋先生露出愧疚之色。

　　“第三个缺陷！”楚天伸出第三根手指：“蛇蝎毒是持续攻击，毒雾一旦笼罩人体，那么时时刻刻都会被毒感染，解毒剂就算能顷刻解毒又有什么用？临场使用毫无意义。此药治标不治本，解去一次毒，却又中新毒，秋先生是否认可呢？”

　　秋先生已经目瞪口呆了。

　　“第四个缺陷。”楚天上下打量秋先生好几眼：“秋先生似乎出生不凡，应该一直在大族贵族生活吧！”

　　“胡说！”木轩对楚天态度很不满了，终于抓到一个机会，立刻出口反驳说：“秋先生明明是云游学者。”

　　“木轩！”秋先生低喝一声，竟然有种威严感觉，让木轩感到浑身一阵，木轩能清楚的感觉到，秋先生瞬间产生的气势，竟然丝毫不逊色父亲青木候……难道秋先生的云游学者身份是伪装，他真是某个大人物，比如大国来的学者？

　　“看来，我的猜测一点没错，”楚天淡淡地说：“这也难怪了，秋先生所炼之药，虽然效果还过得去，但是成本很高，而且市场不可能大规模采购。炼制几百支上千支就已经很勉强了，你用这药如何去装备一支军队？综上四点，此药无用，形同虚设，秋先生是否认可？”

　　虽然此人口吻非常不客气。

　　但，这四大弊端指出，可谓是针针见血！

　　“老夫忙碌多日，消耗资源精力无数，终究竹篮打水！”秋先生仰天长叹一声，“先生言辞犀利，对秋某犹如醍醐灌顶！”

　　木轩呆呆的说：“难道真的没有办法了吗？”

　　“办法有的是，我可以帮助你们。”楚天慢条斯理的说：“当然，本人不做义务劳动，你们应给一点报酬才行。”

　　“你要多少钱？”

　　“按理说两亿也就够了。”楚天说到这里，突然又强调一句：“不过在下被无缘无故逮捕下狱，这精神损失费终究要赔偿一点点，我看就翻一倍，五亿金币，不多吧？”

　　什么？

　　五亿！

　　这他妈的还不多！

　　“五亿金币都快把将侯府金库掏空一半了，何其贪婪也！”木轩气得牙痒痒：“同样是学者，秋先生不远千里无偿帮助青州，而你却趁机漫天要价勒索，学者风骨何在！”

　　“我很尊敬学者的风骨，然而我并非学者！”楚天抖抖华丽的锦袍，“你看，我只是一个无利不起早的商人，拿人钱财替人消灾仅此而已。五亿金币救青州之灾，对我来说只是一笔买卖，这钱出或不出，全看你们。”

　　“若先生为青州解难。”秋先生目光闪动几下：“这钱就算青木候不出，老朽也出了！”

　　这不是一笔小钱啊！

　　那是整整五亿金币啊！

　　哪怕是青州的侯府都得狠狠割一块肉才拿的出来，这个秋先生好像连眼睛都不眨一下，他到底是何方神圣？


第249章 疫苗

　　真没看出来，老头挺有钱的嘛！

　　这一副连眼睛不眨就出五亿金币的气魄，就差没在脸上写上“人傻钱多”几个大字了。这老头搞不好比南夏八侯还富，若早知如此就该要十亿的，可惜啊可惜！

　　楚天是连肠子都悔青了。

　　一亿金币就能买株不错的圣药了。

　　五亿金币差不多都能买一株上品圣药了！

　　亏，太亏！

　　“若能以五亿金币救青州之困，这钱青州侯府也不是出不得。”木轩咬咬牙似乎也是豁出去了，“但我又怎么知道你不是在骗我？”

　　居然不相信我的实力？

　　“我闲来无事的这半天时间里，已经想出一种破解蛇蝎毒的方法。”楚天不知道从哪里掏出一张纸，连看都不堪木轩一眼，直接丢给秋先生：“秋先生以为如何？”

　　没有实验室。

　　没有进行试验。

　　只是靠小半天时间就能想出解毒之法？

　　这不是放屁么？若蛇蝎毒真这么容易化解，青州所有学者都可以抹脖子自杀了！

　　秋先生也根本不相信，因为他不敢相信！

　　这世界上哪有这样的妖孽？

　　蛇蝎毒是一种复杂的生物毒素，毒素成分是一种微生物，最棘手地方不在于如何杀死微生物，而是微生物的适应能力非常强，它们会根据刺激而做出不同变异，前一刻还有效的解毒剂，下一刻有可能就没用了。

　　因此秋先生想出极端的解决办法，直接采取以毒攻毒之法，用毒药将剧毒微生物给毒死，最终解毒剂是被研制出来了，却被证实是一无是处的，根本没法解青州之困。

　　两人表情被楚天尽收眼底。

　　这也不能怪他们，几个土鳖而已，又见过什么世面？

　　不要说是区区1级剧毒魔兽，哪怕是高个三五级的魔兽，楚天都照样研究过攻克过，这种小蛇小蝎在楚天的眼里算个屁啊！

　　“世间万物相生相克而生，蛇蝎兽虽毒却不能独霸森林，你们就没有好好思考过这个问题吗？”楚天用一脸鄙夷目光看着木轩：“蛇蝎兽也是有天敌的，它们会忽然出现在青龙经，只能说明一个原因，那就是被其他魔兽赶出曾经的领地！”

　　木轩皱皱眉，那又怎么样？

　　“人类的智慧终究有限，既然凡人智慧对抗自然不可行，何不如顺天而为，从自然中来借力呢？何不从蛇蝎兽的敌人身上寻找对付蛇蝎兽的办法呢？亏你们在青州这么多年，却连这一点都想不到！”

　　秋先生皱着眉研究起纸上所写的内容。

　　先是茫然，随后凝重，最后恍然大悟。

　　最终，秋先生表情被前所未有的震撼和震惊占据，浑身都不由自主的颤抖了起来，本来苍白的脸色顿时涌现出一股病态的潮红，犹如窥得某种惊天之秘一样。

　　一张破破烂烂的纸。

　　此时此刻却重于万钧！

　　这不是一张纸，是解救苍生，造福万民的奇术！

　　木轩见这位学识渊博的老学者在短短十几秒钟时间里，表情就像变脸般连续改变多次，不由担心问道：“秋先生……你没事吧！”

　　秋先生什么话也不说了。

　　一手挥出！

　　犹如一把利斧把精铁锻造铁锁击碎。

　　两手一拽！

　　牢房大门直接被掀飞丢到十几米外，摔在走廊的尽头，被狂暴力量碾碎，几乎变成一地碎屑。

　　木轩目瞪口呆，老人不会失心疯了吧。

　　“你这竖子！”秋先生怒目圆睁看着木轩，“竟如此对待大贤！若非看在青木候面子上，老夫非一掌劈了你！”

　　木轩差点没一口血吐出来！

　　这老头是真的疯了吗？

　　这一位彬彬有礼、沉着稳重的老者，此时此刻就好像看到杀父仇人一样，木轩毫不怀疑，若非看在父亲份上，这老头真会一巴掌把他当场劈了。

　　这到底是怎么回事啊？

　　木轩多日来没有得罪他，反而是对他敬重有加，这老头未免反应过激了吧！

　　“先生乃救世大才！”老人走进扶起楚天，深深地鞠躬三次：“秋某服了！”

　　沈冰雨都看得有些发愣。

　　这老头肯定不是简单人物，这反应实在有点太大了！

　　楚天拍拍长袍，不冷不热的书哦，“你能看得懂，说明还不太差，有什么想问的就问吧！”

　　“这种解毒方法，老朽闻所未闻……”

　　“一种简单而粗糙的疫苗制作之法罢了。”

　　疫苗？

　　疫苗是什么！

　　木轩不精通炼药，但没吃过猪肉，还没有见过猪跑么，这个概念却是以前都没有听说过的。难道是一种新型的技术？从秋先生激烈反应来看，这种技术怕是不简单。

　　楚天用不紧不慢口吻说：“蛇蝎兽没有在青岭泛滥，说明青岭必有蛇蝎兽天敌，而且还不止一种。这些生物能够捕杀食用蛇蝎兽，而不受到蛇蝎兽的毒害，那就说明体内存在某种病毒的抗体。我这套手法其实很简单，就是从这些青岭常见的生物血清中，提取这种病毒的抗体，通过炼化阵的转化，让它能在人体中适应，从而达到对抗剧毒的办法。”

　　“这种手法真乃开千古之先河，是老夫平生未见的。”秋先生非常激动地说：“大陆炼药师解毒，从来都是对症下药，从没有这种釜底抽薪的做法。”

　　“那只是你们孤陋寡闻罢了。”楚天一点面子都不给：“据我所知，精灵族很早前就开发出疫苗，专门用来克制微生物毒素。”

　　精灵族的事情鬼才知道呢！

　　南夏国就是大陆的一个小国啊！

　　秋先生对楚天外邦商人身份深信不疑，否则他怎么可能知道这种方法呢？

　　这种从魔兽血清中用炼化阵定向提炼抗体方法，以及将病毒抗体转化成适合人类身体的炼化手法，对南夏国，甚至对大多数人类国度而言，都将是一次里程碑式的发现！

　　秋先生非常振奋说：“我们就从血斑蜥蜴身上抽取抗体，蝎兽之毒将对我军威胁大降，必然能一举制胜！”

　　“我的方法只能够让血斑蜥抗体停留一段时间，但因为人类身体与血斑蜥蜴毕竟有区别，所以抗体会随时间而减弱。”

　　“能够维持多久？”

　　“持续三天绰绰有余！”

　　有三天时间消灭盘踞青龙径的蛇蝎兽，那也是绰绰有余了！

　　木轩就算对楚天在不服气，现在也不得不承认，这年纪跟自己差不多大的年轻人，真的是一个鬼才。

　　“我的方法已经给你们了。”楚天走出来第一件事就问：“我要的钱什么时候能到位？”

　　“放心，先生的报酬，一个铜板不会少，老朽对这疫苗血清制作方法，还有诸多疑问，希望先生不吝赐教。”秋先生说到这里，突然觉得旁边木轩碍手碍脚，立刻对他说道：“你去制作血斑蜥蜴的血清，越多越好！”

　　木轩无奈的离开了。

　　秋先生一路上问大堆问题。

　　楚天倒也不吝啬，凡是他问的，都一一解答。秋先生越来越心惊，只觉眼前此人深不可测，这种感觉是秋先生一辈子都没遇到过的。

　　深不可测！

　　真是深不可测！

　　秋先生面对这位年轻的外邦商人时，有一种面对浩瀚大海、面对无尽星空般的感觉。

　　秋先生年轻时，曾经花费二十年时光游学，曾经抵达过一个实力无比强盛的古老帝国。那是秋先生一辈子都无法忘怀的经历，那些帝国大学者，那些帝国的贤者，其学问之渊博，让秋先生惊叹。

　　可就算面对帝国学者，也没有现在这样的感觉。

　　此人救青州之难却要价五亿金币，很贪吗？不！光凭这一种制作疫苗来克制毒物的理念和方法，其价值就远远超出索取报酬的十倍了！

　　秋先生相信，只要好好研究楚天留下的元力阵，人们就能研发出多种针对其他毒兽毒物的疫苗，那时候多少人会因此而受益？多少被毒物祸害而水生火热的地区能够得以救助！

　　说他是救世之才，绝不是奉承之言！

　　此人究竟来自什么国度？

　　秋先生屡次旁敲侧击，结果楚天都装聋作哑，秋先生见其不想透露，也就无奈的放弃了。现在秋先生最关心的，自然是抗毒疫苗的研制。

　　楚天亲自帮忙，先取来血斑蜥蜴的血清，先经过一种炼成阵定向提取，从中获得抵抗蛇蝎兽的抗体成分。当然，这还不能用来直接注射，否则是会死人的。

　　楚天加入数种常见的抗排斥材料，接着再用炼成阵进行炼成，最后得到一支淡黄色的注射药剂。

　　“开始活体测试！”

　　古千秋找来一个中毒的士兵，直接把药剂注射进士兵的体内，结果还不到五分钟，这个奄奄一息的士兵就恢复神识，竟然连一点异常都没有了。

　　古千秋抽取他的血液进行检测。

　　“蛇蝎毒浓度为0！”

　　“我们成功了！”

　　“真的成功了！”

　　这困扰青州三个月的难题，最后短短半天时间里给解决了。蛇蝎兽本身并不强大，若能克制其毒，根本不足为虑！

　　侯府赶紧大量收集材料，开始加紧制作抗病毒疫苗。

　　木轩倒也一个实在人，主动做主出五亿金币。

　　毕竟秋先生与青州素无瓜葛，本来到青州来帮忙就是义举，又怎么能让秋先生去为青州破财消灾呢？

　　当楚天将一整箱金币卡扛回来的时候，不无得意的在沈冰雨面前炫耀一下：“这回总该相信了吧！”

　　沈冰雨无语了。

　　这家伙赚钱真是有一套！

　　楚天对沈冰雨说：“现在病毒疫苗尚未传出，我们必须争取三两天之内，把五亿金币全部在青州花掉！”


第250章 金币入侵

　　青岭资源何其丰富？

　　八州资源，青州独占五成，青州资源，青岭又独占八成。

　　现在青岭的命脉“青龙径”被堵已经三个月，无数资源型商会运不出资源，若不能按时交货，赔偿金就能让他们哭死了，更何况员工的工资得发吧，家族的人得修炼花费吧，工厂运转得继续维护吧……三个月的损失难以估计！

　　楚天这个人也没有什么缺点，惟独乐善好施、助人为乐的毛病一直改不了。现在见青州数以万计的工人连工钱拿不到，见青州各大商会家族日子紧巴巴的，他觉得是时候出手了。

　　慎原这死胖子将发挥很重要的作用。

　　这也是楚天留着他的原因。

　　“出来！”余老五把鼻青脸肿的胖子拖出来：“你知道为什么留你一条命吗？那是因为会长给你一个将功补过的机会！”

　　胖子又惊又怕。

　　这帮人到底什么来历？

　　余老五这种看起来像是小头目的人，竟然都拥有真魂级实力，他哪里还敢跟他们对抗？若是被他们给宰了，估计也是白死！

　　一整箱整整齐齐金卡摆在面前。

　　“这，这……”胖子从来没见过这么多现金，“爷，各位爷，你们到底想要我什么？”

　　“不绕圈子。”楚天翘着一个二郎腿坐在面前：“我知道青州不少商会都在低价甩卖资源场，这五亿现金是用来收购的资金，你明白我的意思吗？”

　　这胖子并不傻，知道楚天是想让他跑腿：“可是……”

　　余老五凶神恶煞道：“有什么可是？”

　　“青岭资源尽管丰富，大多数是掌握在一些青州家族手里，即使青州资源生产不景气，但是他们不一定会卖。毕竟他们的根在青州……”

　　青州家族的老根在青州，不是说走就能走的，即使困难，即使结局，他们也不一定会卖掉祖业，毕竟不是每个人都像这胖子一样，随时能够拍拍屁股走人。

　　再说了。

　　五亿金币就算收又能收几座矿？

　　楚天收购资源场数量要是过多，难免会引起青木候的注意，这毕竟是青州的财富，若是大量流落外人手里，恐怕青木候不会不管。

　　楚天说道：“三天的时间，我要你联络各个资源场地的负责任，矿山、林场、药田，不管什么资源场，只要是优质资源，我都要！不收购，一律入股，最低要占到20%的股份，你明白我的意思吗？”

　　只入股而不控股。

　　如此的话，倒是好说话了。

　　沈冰雨心中暗道：这楚天果然有奸商潜质！

　　五亿金币不用来收购，全部用来渗透股份！

　　楚天的几座矿尚且都人手不太够，再买八座十座管得过来么，与其如此倒不如到处撒钱投资，管理权继续交给本地家族，奇迹商会从中参股就行了。

　　楚天的做法绝对借青州危难之际趁火打劫，正常情况之下想入股都难，而且买入金额肯定非常庞大。现在各商会和家族亏损的厉害，亟需一大笔现金注入，楚天的钱能解燃眉之急，即使被宰也只能捏着鼻子认了。

　　青岭主要矿产和资源，全都渗透楚天的股份之后，奇迹集团在青龙径的影响力将大幅度增长，这些资源场将优先为奇迹商会提供资源，从而建立起非常牢固的资源渠道，从而大大补齐奇迹商会的短板。

　　“这件事情由你来负责。”楚天把事情交给沈冰雨：“我们打着收购的名义，最终以入股为目的，不求控制这些资源场，追求将影响力遍布青岭！”

　　“是！”

　　沈冰雨领命离开了。

　　沈冰雨是一个强势的人，又有本地人慎原牵头拉线，楚天根本不用亲自出马，他直接住进侯府立刻，协助抗毒疫苗的制作。

　　秋先生抓住千载难逢的机会。

　　他总是拿着各种问题来咨询，楚天也从来都是无所不答，这短短三天的时间里，秋先生感觉自己的人生观都被颠覆了。

　　最开始问的是一些疫苗的问题，随后又衍生到药物，最后扩展到炼药学，甚至连阵法学和其他领域都问一个遍。他甚至将自己研究多年都没办法功课的难题拿出来，让秋先生震惊而又绝望的是，这些难题在楚天眼里连个屁都不是。

　　太打击人了！

　　这个世界上真有无师自通的天才？

　　三天很快就过去了。

　　这是秋先生最幸福三天。

　　数个十几年一直困扰着他的问题被解决，曾经无论如何都想不明白的东西，现在都已经茅塞顿开，短短三天交谈，胜读书游学十年！

　　这也是楚天幸福的三天。

　　沈冰雨捷报源源不断传来。

　　林场、药田、矿山，各种类型资源场，一个接一个接连被极低价格买入股份。

　　青岭足足有一百多座资源场，全都被楚天的金钱给渗透。这么多优质资源转让股份非但没有溢价，反而几乎腰斩估值，实在是难以想象的。

　　胖子坑人本事果然不浅。

　　为避免胖子过几天被人满世界追杀，楚天将总管青州地区资源的权利交给他，毕竟是青州本地人，有很多事情协调起来会方便很多。

　　既然已经大功告成。

　　那么是时候收工走人了。

　　楚天的时间十分宝贵，哪里有空在青州继续浪费，他找上木轩要求出兵剿灭兽灾。

　　“不行，不行！现在疫苗仅仅制作一千五百多支！”木轩摇着头说：“这只能装备一千多人队伍，如何能应对大规模蛇蝎？市场的材料渐渐不够用，我已经派人去其他地方采购，再等我父候归来，最少要一个月！”

　　一个月？

　　你不是开玩笑吧！

　　楚天差点都想骂娘了。

　　也罢，帮人帮到底吧！

　　楚天信誓旦旦说：“你把一千人的精锐部队交给我，我来帮你剿灭蛇蝎兽群！”

　　“说什么胡话？！蛇蝎兽保守估计有三千只！”木轩唾沫飞溅说道：“哪怕疫苗能对抗剧毒，然而蛇蝎兽本身也十分狡猾灵火，大约有炼体七八重战斗力，区区一千多人根本不可能剿灭，没有五倍之数，我绝不会出手！况且，青州兵马皆有父候号令，如今父候外出未归，我又岂能妄自行动？”

　　“是啊，斩草不除根，恐怕后患无穷！”秋先生也劝说楚天：“哪怕出动最精锐的疾风骑兵，也不敢保证将蛇蝎一举灭光，青龙径地势狭小，满布蛇蝎地道，不利骑兵战斗力施展，到时候怕是会死伤惨重！”

　　两个家伙榆木脑袋！真是没救了！

　　难道就不知道想想办法吗？

　　“世子可曾想过一个问题？”楚天对木轩说：“青木候的光环太盛，若青木候回来再剿灭青岭兽灾，恐怕人们都会把功劳放在青木候身上，难道世子白白出力？难道世子不想独建奇功吗？”

　　独建奇功？！

　　这绝对有不小诱惑力！

　　“请世子放心，没把握的事，我是不会做的。”楚天自信满满说：“我有我的方法，只要配合我来做，这群蛇蝎兽不足为惧。”

　　“哦？”秋先生目光又是一亮：“余先生准备怎么对付蛇蝎兽？”

　　“蛇蝎兽归根到底是一种低智商的低等魔兽罢了，它们不出来，难道就不能设圈套引诱它们出来吗？”

　　“什么圈套？”

　　“我发明一种诱兽阵。”楚天将准备好的一个元力阵拿出来：“此能模拟某种气息、信息素、或是呼唤声，从而诱导蛇蝎兽出现，骗其进入规划好的圈套。”

　　这世界怎么会有这样的元力阵？

　　秋先生剑道前所未闻的元力阵时，又一次陷入深深的震惊。

　　这种元力阵对佣兵行业来说，简直具备价值无穷的价值！

　　佣兵猎杀魔兽总是以身为饵，时时刻刻都会付出生命的代价，若能用一种元力阵来替代，那么该是多么方便？

　　最重要的一点。

　　这种元力阵有特异性，它会指定引来一种魔兽，而不会把杂七杂八的魔兽带过来，更是免去寻找魔兽的麻烦，大大节省了时间和精力。

　　木轩依然不太放心：“即使有办法引出蛇蝎兽，我们区区一千多兵马，又如何能全歼对方？人类体质孱弱对抗魔兽本就没有优势，何况乎是三倍的数量啊！”

　　“一个诱兽阵自然不够！”楚天早就想好了：“我最近一直在观测天气变化，有一种大型杀阵适合在近期布置。我们先在圈套里布好阵法，再用诱兽阵把蛇蝎兽引进来，发动阵法一举灭杀大半蛇蝎兽，再以精锐部队群攻，如此能轻松解决问题！”

　　秋先生越听越振奋。

　　木轩犹豫不决。

　　啪！

　　“干不干，一句话！”楚天一拍桌子：“若是干的话，两天内消灭兽灾，世子成为青州人拥戴的英雄！若选择不干，老子明天就坐船离开青州。你们就等着青木候回归，然后准备一个月时间，再去深山里找蛇蝎兽拼命吧！”

　　已经三个月了。

　　青州早已怨声载道，莫说再过一个月，每多翌日损失都难以估计。木轩更心动的是名声，若能摆脱父亲的光环，独自带领解决一次青州大难，他的名声肯定会暴涨啊！

　　“秋先生的意思是？”

　　“我相信余先生。”

　　“那好！”木轩握紧拳头，用力一锤桌子：“聚兵！干了！”


第251章 四方天雷阵

　　青龙径出口处是一个小盆地，这个位置的地底没有蛇蝎兽地道，而空间也比较宽阔，特别适合伏击蛇蝎兽。木轩率领精锐部队开始清理场地，部署重弩武器，各种陷阱等等。

　　当然，这些无非是辅助的安排罢了，对付蛇蝎兽，还得靠楚天。

　　“秋先生，这是阵法设计图。”楚天带着秋先生在内的一百多个阵法师来到场地：“你们有一天左右的时间来准备阵法，务必要及时完成，免得耽误计划。”

　　秋先生将卷轴打开来一看。

　　嘶！

　　他顿时倒吸一口凉气！

　　阵法设计图的复杂程度超乎想象！

　　其覆盖面积足足能达到半径两百米，绝对是巨型元力阵了！

　　秋先生游学时在大国见过一些大型元力阵法，大多以宗门的护山阵法，或者是重要城市的护城阵法出现。这种阵法规模庞大，威力自然不俗，然而成本和消耗是一个天文数字。

　　那些护城大阵，每启用一次动辄就要消耗上千颗上品元石。

　　上品元石一颗价格，大概相当于金币一百多万，这种规模的大型法阵的花费折换成金币的话，动辄就是几亿十几亿甚至更多，更别说打造过程中消耗的时间和成本了。

　　青州又怎么可能用得上这样的大阵？

　　南夏小国没有什么元石储备，元石却是布置大型法阵最根本材料，因为能量永远都是守恒的，若没有足够强大的能源来维持阵法运行，又怎么产生强大的威力呢？

　　哪怕再强的人也不能无中生有！

　　古千秋的眼光暂时看不出阵法类型，却能发现这套大型阵法是用上百个小型阵法作为单元重叠布置而成。

　　楚天的元力阵设远远超过这个时代的万年！

　　无论云天鹤这样的大师，还是梦莹莹一样的小白，都能一眼看出楚天设计元力阵的超凡特点。一点都不拘泥现有的条条框框，已经上升到一种艺术般的境界，比教科书中的经典阵法还要完美百倍！

　　秋先生自持学识渊博，却也难以窥得其中奥妙万一，虽然求学众多阵法名家，却没有一个是能与此人相比。

　　称其万古奇才，不足为过！

　　楚天似乎考虑到成本问题，他硬生生把一个元力大阵分割上百个单元，这样以阵中阵的结构来减小消耗，修士直接释放元力供应，维持各个单元的正常运作，从而发挥出整体的大阵效果。

　　这一套阵法布置预算，仅仅为五千万金币左右！

　　这与那些护山大阵、护城大阵相比，消耗水平仅仅是几十分之一。

　　最低廉的成本，最完美的阵法……堪称传世经典之作！

　　秋先生更毛骨悚然的是，此阵法与地形完美契合，简直是天衣无缝的。这也就是说，这并不是楚天从古籍或是其他地方抄来的，而是根据现场情况临时改良甚至是临时创造出来的。

　　秋先生的心脏漏了跳好几拍。

　　普通阵法师怕是一年半载都设计不出其中一个小阵，楚天能在一夜之间完成大阵，几乎都不用思考，犹如喝口水这么简单，实在是闻所未闻的奇迹！

　　“你愣着干什么？”楚天抬头看一眼天空，猛地一皱眉头：“这样吧，明天太阳升起前，你能够把阵法布置完，设计图就送给你了。”

　　“是！是！是！”

　　“我保证完成任务！”

　　秋先生觉得浑身毛孔都舒张，双眼更是喷出火焰一般，手中设计图是无价之宝啊！若拿到大国找到合适买家出手，这一份设计图就能带来可观的元石收益！

　　当然。

　　用金钱利益来衡量太俗了！

　　这套阵法中蕴含的智慧，足以让秋先生用尽余生去研究！

　　秋先生是谁，楚天不太确定，不过想必学问不弱云天鹤，这样的学者南夏国找不出几个来，他亲自带领上百个阵法师布阵，楚天没有什么好担心的。

　　现在就开始准备诱兽阵吧！

　　蛇蝎兽十分阴险，一般不单独行动，捕捉的难度比较大，这次捕杀计划要成功，必须要有一个足够有效的诱兽阵。

　　这诱阵技术在五千年之后才完善。

　　其实诱兽阵的原理并不复杂，无非是以魔兽的习性来设置阵法，从而迷惑和诱导魔兽的行动。

　　诱兽阵手法不一样，有一些是制造虚假信息素，比如求偶信号、比如同伴求救信号，又或者是头目召唤。又或者制造天敌气息来刺激对方，也可以制造出猎物的气息来吸引，多种多样，目的一致……那就吸引猎物！

　　当然，诱阵不一定对任何魔兽都有效。

　　有些智商比较高，或洞察力很强魔兽，诱阵就有可能会被识破。但是显然，蛇蝎兽不属于这个行列。

　　楚天算了算时间。

　　蛇蝎兽上一次成群出没过去好几天了，现在蛇蝎兽应该已经开始饥饿，这两天估计就会触动捕食，那就以成群猎物作为吸引来诱惑蛇蝎兽吧！

　　……

　　翌日，天空灰蒙蒙，雷光隐现闪动，渐渐地下起小雨。这不是一个好天气，却适合与蛇蝎兽决战，因为雨水会抑制毒雾蔓延。

　　大阵设置完成。

　　青州精锐军队陆陆续续进场，骑兵在埋伏战中没有意义，而且也没有这么多疫苗给战马注射，安排两千骑射部队，负责在后方策应和扫尾。木轩选出一千多个重铠持盾的步卒进场。这是青州最强力的重型步兵，战斗力自然也是不容小视的！

　　秋先生与一百多阵法师就位，随时可以启动大型元力阵。

　　楚天站在阵眼负责主持大阵。

　　真有效吗？这么点人怎么对付这么多蛇蝎，众军士心里都很没底。

　　“可以了！”楚天对木轩说：“让大家注射抗蛇蝎毒的疫苗！”

　　“全体注意！”木轩一身铠甲，英姿勃发高举令旗：“注射疫苗，准备战斗。”

　　一千个重甲士兵以及一百多名阵法师注射疫苗，每个人都有些轻微反应，这种东西不属于人体，哪怕经过抗排斥炼化，多多少少还是会有点副作用的，但是在可接受范围内，不会影响到接下来的战斗。

　　此时此刻，天色渐晚，太阳已经西沉了，雨似乎也越下越大。

　　蛇蝎兽不会白天行动，而现在正是时候！

　　楚天指挥道：“开启诱兽阵！”

　　秋先生亲自启动一个元力阵，一股无形的能量，骤然笼罩四方。

　　“两侧准备！”

　　重甲士兵两部分，一边五百个人，一手提着漆黑大盾，一手拿着沉重大刀，正站在隐匿身形的阵法中。这种阵法也是楚天亲自要求不止的，主要是为了产生更好的奇袭效果，蛇蝎兽不会感觉到这些人的气息。

　　当诱兽阵完全启动的时候……

　　无形气息伴随着类似几百上千野鹿鸣叫的声音，正不断的从诱兽阵里面向着幽深漆黑的峡谷发射，几乎能传遍大半个青龙径峡谷。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　黑暗峡谷里很快涌出一股黑雾。

　　大片密密麻麻猩红眼睛出现，蛇蝎兽已经好几天没有捕食了，当饥饿兽群感觉到诱人猎物的气息时，立刻犹如潮水般从峡谷中涌出来。

　　“不好！”

　　“毒雾来了！”

　　蛇蝎兽群尚未靠近，浓烈毒雾先飘过来，哪怕雨水也不能阻挡蔓延。

　　每一个士兵心里都非常紧张。

　　解毒疫苗到底有没有用？

　　万一失效就死定了！

　　“全给我稳住！”木轩低声喝道：“妄动者，斩！”

　　当毒雾经过众人身体，人们骤感辛辣恶心，而且皮肤发红发热，浑身血管好像燃烧一般，不过并没有被麻痹而丧失抵抗能力。

　　真的发挥作用了！

　　蛇蝎毒没毒倒任何一个人！

　　至于火辣辣的疼痛感，在场的人都是军人，这么点毅力还是有的！蛇蝎兽危害青州久矣，人人都恨不得将它们抽筋扒皮，如今大好的机会就要来临了，怎么能眼睁睁看着失去呢？

　　好！好！好！

　　木轩激动起来！

　　蛇蝎兽没意识到走进了人类的圈套，只见前方草地数以百计肥美的鹿群，正在惊慌失措的四处逃散，这大大刺激了饥饿的蛇蝎兽们，它们加快速度向“鹿群”追过去。

　　大阵像一个口袋。

　　蛇蝎兽黑压压涌进来，瞬间就被网住大半。

　　“差不多，一营步兵切后路，先堵住峡谷入口，防止蛇蝎兽退回！”楚天站起来大声喊道：“阵法师开始启动阵法，我们要将他们一举歼灭！！”

　　阵法师向阵法灌输元力，黑漆漆大地之上，无数光束亮起，互相交织凝聚，构成一个巨大无比的法阵。

　　蛇蝎兽意识到了危险。

　　“杀呀！！”

　　数百手持巨盾的重甲步兵直接抄后路杀出，蛇蝎兽猝不及防之下，立刻被砍翻一大片，青龙径的入口被控制住，现在蛇蝎兽已经没有退路了。

　　“四方天雷阵！启！”

　　楚天高高地举起一面阵旗，刹那之间，大地震动，一连串天崩般的轰鸣，从九霄之上骤然坠落几十上百到雷光，全部落进楚天布置好的阵法中。

　　每一个小阵都吸引一道雷光。

　　无数雷光在阵法中凝聚跳动，犹如被封印在大阵中一样，竟然丝毫都没有外泄出去。

　　楚天高高举着阵旗，犹如号令万雷的天神，雷电迅速汇集成一条条雷电蛟龙，以难以执行速度在大阵中不断激射弹跳，犹如一根巨大无比的锁链，瞬间就把数以百计蛇蝎兽给拴住。

　　皮开肉绽！

　　遍体焦黑！

　　天雷力量何等狂暴？这大阵中凝聚雷霆之力，若是同时的释放出来，就算是南夏八侯级人物也难以逃出生天！

　　那绚灿雷光整整肆虐四五分钟，蛇蝎兽一只接着一只倒了下去，却没有一个人类因此而受伤。

　　太强了！

　　完全是屠杀！

　　这到底是什么阵法？

　　所有的阵法师、士兵被神乎其技一幕深深震撼……世子请来帮忙的人物，究竟是何方神圣啊！


第252章 大功告成

　　四方天雷阵与楚天用过的1级符术“引雷符”有异曲同工之妙。

　　大阵本身不具备太强的力量，不过能引来威力无穷的天雷，当雷霆之力被大阵给吸收之后，楚天就能亲自操纵引导，肆意攻击阵法内的任何目标！

　　南夏国元石贫瘠，所以构成大阵的难度非常高。楚天异想天开把一个完整的法阵化零为整，从中割裂成一百多个构成单元，从而造就一座低成本却超强力的灭杀之阵！

　　不要说蛇蝎兽区区1级魔兽！

　　哪怕2级魔兽也抵挡不住雷霆之威！

　　这个阵法的破坏力之强，三君级人物才能勉强抵挡，否则就算是南夏八侯级人物落入其中，楚天也有把握将其轰杀！

　　青州将士深深被震撼的同时，也感到前所未有的振奋！

　　太奶奶的。

　　这也太变态了！

　　大家都没动手呢，仅仅是依靠阵法，蛇蝎兽就死掉好几百只了，而且伤亡数量还在激增！

　　万恶的蛇蝎兽盘踞青龙径三个月啊！

　　多少人被他们害得家破人亡！

　　多少将士殒命在了峡谷之中！

　　现在眼睁睁看着蛇蝎兽一只只被雷电轰成碎肉，那种畅快淋漓的感觉，让每个人热血喷涌！

　　楚天继续操纵雷电锁链，不断分裂串联更多蛇蝎兽，这一股狂暴无比的力量，在楚天手里就像巧妇手中的针线，非常轻松的穿透一只又一只蛇蝎兽。

　　瞬间变成焦糊碎肉，一波杀完又来一波！

　　当蛇蝎兽整整被消灭掉近半的时候，楚天操控的雷电能量才渐渐的衰弱。虽然还剩下一半多蛇蝎兽，却多少受到伤害，更受到前所未有的惊吓，正慌不择路的胡乱逃窜，根本就是溃不成军了！

　　“这些畜生不行了！”木轩哈哈大笑三声，抽出长刀一马当先杀出，“大家跟我杀！”

　　“世子万岁！”

　　“青州万岁！”

　　一千重甲兵气势如虹，手提巨盾大刀，拦住蛇蝎逃窜去路，一把把大刀开始狠辣无情收割蛇蝎兽。

　　蛇蝎兽失去剧毒的杀伤能力，本身战斗力本就不足以抵抗青州重甲兵，再加四方天雷阵打击而溃不成军，几乎失去战斗力，哪里抵挡得住围攻？

　　“杀！”

　　“一只不要放过！”

　　木轩连续斩杀数头蛇蝎兽，蛇蝎兽差不多能堆积成小山，蛇蝎兽屡次突围失败，数量也是迅速减少。

　　“吼！”

　　关键时候。

　　从无数蛇蝎兽中冲出一只体型特别硕大的蛇蝎兽，这头蛇蝎兽显然是与众不同的，它不仅仅体型是普通蛇蝎兽两倍，而且浑身布满暗金色的条纹。

　　蛇蝎兽王！

　　一只相当强的2级魔兽！

　　蛇蝎兽王尾巴高高竖起，一道绿色光芒射向重甲士兵，顷刻间就把士兵的盾牌给溶解，一口气干掉好几个士兵，然后从缺口处开始突围。

　　当初偷袭沈冰雨的家伙，想必就是这个家伙吧。

　　楚天将残留几丝雷电凝聚在手，猛地抛向这一只蛇蝎兽，谁知道蛇蝎兽反应破快，两道巨钳凌空一夹，竟然将雷光吸收掉大半。

　　楚天有点吃惊：“这蛇蝎兽王最起码达到魂醒六重修为了！”

　　“击杀兽首！”

　　几个精悍重甲兵围攻过来，结果当当的几声脆响，刀刃纷纷应声而断。蛇蝎兽王连一点痕迹都没有，愤怒的蛇蝎兽王伸出巨大蝎钳一刺，士兵纷纷惨叫着被撕成碎片。

　　“不好！”

　　“它要逃了！”

　　沈冰雨眼中闪过一丝冷冽寒光，只是沈冰雨尚未亲自出手，有一道身影比她还要快，瞬间拦在蛇蝎兽王前方，满头白发、一身灰袍，此人就是秋先生。

　　“畜生，哪里逃！”秋先生蓬勃元力聚集双掌，枯瘦身体就像一支箭般向蛇蝎兽王扑过去，“死！”

　　半点抵抗能力都没有。

　　蛇蝎兽王刀枪不入的身体，瞬间被活生生撕裂开来！

　　这老头好高的修为啊！

　　木轩也大吃一惊：秋先生连元魂都没施展，仅仅以一股单纯元力加持就把蛇蝎兽王撕成两半，这该有多高的修为？

　　沈冰雨也觉得意外，这秋先生的修为，似乎比她还要高点，学问不弱云天鹤，修为更是堪比南夏八侯，此人绝非等闲之辈啊！

　　蛇蝎兽王被杀。

　　蛇蝎兽彻底崩溃。

　　最终在半个小时的围剿中，蛇蝎兽基本都被歼灭，即使偶尔有漏网之鱼，也躲不过两边部署的骑射部队追杀。

　　第二天太阳升起的时候。

　　整个战场满目疮痍，硕大蛇蝎兽尸体遍布，那场面委实震撼人心！

　　“胜利了！”

　　“青州胜利了！”

　　军士们纷纷举起丢盔庆祝。

　　这场胜利对青州来说太重要了！

　　一个将军清点完战场前来汇报情况：“禀告世子，总共歼灭蛇蝎兽三千二百五十六只！”

　　木轩精神一振：“我军伤亡如何？”

　　这个将军如实汇报，不难看出激动的心情：“死伤百人左右！”

　　蛇蝎兽歼灭三千只，士兵死伤仅仅百人，这是何等辉煌的一场战役啊。当初青木候亲自率军，几次攻打青龙径，结果都铩羽而归，前前后后数万士兵埋骨青龙径！

　　现在木轩以一千重甲兵作主力，只用一个晚上的时间，付出一百多伤亡代价，几乎把蛇蝎兽给消灭的干干净净。即使青龙径残留零星几只，也再够不成威胁了！

　　众人班师回城的时候。

　　青州城被彻底引爆了，人们无不欢呼庆祝，全都走上街道来，亲自恭迎这一支解救青州大难的部队！

　　“世子万岁！”

　　“世子万岁！”

　　木轩带领军队徐徐归来，一边骑马，一边挥手，英姿风发，好不威风。

　　数以万计的青州城民，全都在高呼木轩名字，这让木轩产生一种前所未有的成就感。这一刻起再也不用依靠父候荫庇，他将堂堂正正的获得青州百姓的拥戴。

　　木轩大声喊道：“今天大捷一扫阴霾，解青州之困，我决定办庆功宴大赏有功将士，全城狂欢三日！”

　　将士们都很激动。

　　这么大的功劳，落在他们头上，他们怎么能不兴奋？

　　“咦？”木轩左右看看：“余先生呢？”

　　“报告世子，余先生好像没跟我们进城！”

　　木轩一皱眉，搞什么鬼？

　　这家伙一声不吭就走，还真是深藏功与名啊！

　　木轩对余先生颇有微词，当充分见识到才华能力，木轩就只有敬畏了。如今余先生功成身退的做法，更是让木轩对他看法大为改变，心中更添一分尊重！

　　木轩松一口气。

　　幸亏此人不是南夏国人！

　　否则如此奇才在上光芒万丈，让南夏国儿郎何其汗颜啊！

　　……

　　青州码头。

　　楚天、沈冰雨登船，正准备离开的时候。

　　“等等！”

　　秋先生急忙忙走过来，头发变得乱糟糟，两眼更是血丝满布：“先生绝世大才，何以甘心做商家小业？秋某为您向三君举荐，不，老朽为你向南夏王举荐，必能得到王国重用，可建千秋功业！”

　　向三君举荐？

　　向南夏王举荐？

　　这句话敢说出口，说明秋先生有本事直接面见三君或南夏王，而且有极大自信让三君、南夏王听他的谏言。这是何等的能量？哪怕八侯也不敢夸此海口吧！

　　“何为小业，何为大业？”楚天站在船上，手扶着桅杆，看着岸上的秋先生，“商家做到极致也能改变世界，不信我们走着瞧！”

　　“先生留步！”

　　“请你再考虑考虑！”

　　此人留在南夏国，绝对是南夏国之福！

　　楚天压根就不领情：“自由自在惯了，受不得束缚，秋老好意心领，就此告辞吧！”

　　“等等！”秋先生急得团团转，即使不能留在南夏国，最起码也要多榨取点知识出来，这种机缘是可遇而不可求的：“老朽云游四海求学，自以为已经有些学问，自从认识余先生之后，我才知道自己不过井底之蛙。若余先生不嫌弃，老朽愿跟先生左右，哪怕做个下手，老朽也满足了。”

　　秋先生学问不在云天鹤之下，真能招募此人的话，对壮大云门研究能力是很有帮助的，不过这个人似乎来历不明，没有搞清楚真实身份前，楚天不敢贸然招募。

　　反正既然在南夏国，何愁没有见面的机会？

　　不如先吊他一吊！

　　楚天摇头拒绝：“秋先生老学者。何必委身屈膝？”

　　“达者为师，学问无关年龄！”秋先生为表达自己诚心，几乎都快给楚天跪下：“哪怕做学徒也行！”

　　“哈哈，我从不收学生的，秋先生年纪不小了，何必过度执着呢？请回吧！”楚天就是不给秋先生机会，回头对沈冰雨说，“我们走！”

　　“等等！等等啊！”

　　“青山不改绿水长流，我们还会再见面的！”

　　秋先生在码头发愣，满头白发在风中飞舞，颇有一丝孤寂可怜的感觉。

　　苍天啊！

　　为什么要让我在有生之年见到这么一个妖孽？

　　既然让我遇到这么一个妖孽，却又为什么不给我一个机会！

　　秋先生直到此时此刻才明白，无知也是一种福气，因为知道的越多，他就越渴望了解，最终只会让自己更痛苦。

　　若没有遇到深不可测的余先生，他依然会自傲几十年修来的学问，已经足以媲美一些大国学者了，如今忽然一朝梦醒，他才知道自己多么浅薄！

　　岁月无情，注定抱憾终生了！

　　楚天站在甲板，双手环抱与胸前，似笑非笑的问一句：“冰姐能否猜出秋老头的身份？”

　　“我想到一种可能。”沈冰雨黛眉微皱：“但是不确定！”

　　沈冰雨早就怀疑秋先生的身份，只是那人何等清高骄傲，这和眼前秋先生比起来判若两人，所以一直不敢确定。

　　“没关系，反正迟早会见的。”

　　虽然猜到不久就会和秋先生再见。

　　楚天却没有猜到，这个时间比想象中要快得多。

　　当楚天拉着一车超波晶石返回中州城，立刻叫人把晶石提炼出来，然后到云门开始研究起来。

　　超波晶石能把信号转化成一种稳定的高频射线波，完成千里之外的稳定信号传输。超波晶石也是有等级划分的，1级晶石最大传播距离为一千里，2级晶石最大传播距离为一万里。

　　南夏小国的面积不算大，精炼出2级超波晶石就够了，从中州城到王城去，大概会需要六七座传播塔。这些传播塔不一定要建造在野外，可以直接建设在沿途的城镇，就不用担心被天灾或魔兽破坏。

　　传播塔相当一个超级信号加强器。

　　若是在中州城建一座超波磁音塔，它就能把信号发射到半径万里内，所有的普通磁音塔上，普通磁音塔又能将信号覆盖在自身磁场范围之下。

　　如此一来。

　　一座超波磁音塔屹立中州主城，几乎整个中州郡都能被信号覆盖，不仅仅是声音信号，未来还能传输影像信号，甚至完成音影的结合，这将彻底颠覆每一个人的生活。


第253章 王城

　　楚天顺利返回天南城时，神风候也已经抵达万里之外的王城。

　　王城是王国心脏之地，距离北方兽灵国寥寥三千里的距离，中间地势一马平川，没有任何天险可守，兽灵要是发动突袭的话，精锐骑兵部队两天就能直捣王都。

　　此地危险也就可想而知了！

　　王城怎么能建在这么危险的地方呢？这就要从南夏国的历史说起了。

　　南夏国历史分为“北夏”和“南夏”两个阶段，北夏时期是王国鼎盛时期，那时候人口差不多十亿，疆域面积是现在的三倍有余，所以也被称之为大夏国。

　　国号不能乱用，这是有讲究的。

　　人族国度等级森严，大体能分帝国、王国。帝国必为一方之霸，是一个区域的统治者，人口普遍在百亿以上，疆域万万平方公里，所以有资格自称为帝。王国规模、人口、国土则小的多，统治者最多只能为王。

　　王国按照强弱又能分为战国、大国、小国。

　　大夏国是一个大王国的国号。

　　楚天遇到鬼面老人来自大周国，这个大周国也是一个大国，国力差不多是现在南夏国的十倍，连货币都改用大陆通用的元石，商队进出各国经商方便，让国家与国际接轨。

　　南夏国在七八百年前以“大夏国”的国号自居，说明那时候的国力也接近大王国的标准，若能继续稳定发展下去，那么一定能坐实大国地位。

　　谁知道就在大夏国蒸蒸日上的时候，北方一个游牧的兽灵王国忽然南下，大夏国对这场灾难猝不及防，瞬间就被凶悍的兽灵摧毁防线，达到王都杀光了大夏王族，几乎全国都沦陷了。

　　正当危难之际，东方家族联南宫家族、上官家族奋起反击，终于堪堪挽回小半个王国江山。当战争稳定之后，东方家族自立为王，并且改国号为“南夏”。

　　第一代南夏王雄才豪杰，誓死要向兽灵讨回血债，为表现自己绝不偏安的志向和决心，也为激励后代的斗志，培养居安思危的意识，所以故意将王城定在南夏国北方，与游牧兽灵占领的疆域遥望。

　　生于忧患死于安乐。

　　第一代南夏王看似冒险鲁莽的决定，却为南夏国延续，奠定强有力的基础。

　　从南夏国建国来，始终活在兽灵阴影之下，求生的本能激发人们的血性，三大家族后人源源不断冒出一代代英才，为保护王城和王国，前赴后继投入战场，让占据绝对优势的兽灵一次次进攻都以失败告终。

　　南夏国建国几百年来越大越强，也是因为有王都在北方与兽灵对峙，南方州郡方能安逸成长发展，最后形成繁荣的局面，为王国奠定足够强的根基。

　　神风候拿到楚天制作的元力手枪之后，立刻亲自北上来到王城。

　　王城是南夏国最繁华的城市，人口比中州主城还要多二分之一，城墙层层叠叠，外表都浇筑一层铁水，阳光照射，冷光闪闪，从城市结构而言，确实不如中州精美，却处处体现战火洗礼过后的苍劲，是一座坚不可破的钢铁堡垒。

　　王城驻军规模远远超过八州。

　　最精锐的疾风骑兵团就有十万！

　　这支精锐骑兵是抗衡兽灵的一支重要中坚力量，其余主战兵团多数集中在王城，让王城随时处于战争状态，能快速反应并向战场调动。

　　每次到王城，神风候都感到心绪万千。

　　王城五六百年来，从来就没有沦陷过，反而在一次次血战中越大越强，王城王民在历经战后洗礼之后，更是极端尚武，变得非常强悍。

　　现在南夏国，稳定人口两三亿，坐拥雄兵数百万，而兽灵近年来却发生内部暴乱，已经无暇蚕食南部土地。现在正是南夏趁机崛起，一举讨回血债的时候了！

　　神风候看一眼密封的水晶盒——这件武器或许会成为关键！

　　“我乃中州风云天，有重要情况要面见武安君！”

　　“是神风候大人？快，报武安君！”

　　武安君府豪华而不奢侈，整体以黑色为基调，充满军旅肃杀之风。这是王城中除王宫外，最大规模的一座府邸。东方家族是当之无愧的第一家族，因为东方家族是南夏王族，何况这代东方家族还出一个堪称护国柱石的武安君。

　　东方家族整体实力，基本是远远大过南宫、上官家族。楚天的算盘打得非常妙，没有什么比东方家族的支持更有力了。

　　君府一个血衣侍卫走出来：“禀告候爷，君上不在府中！”

　　封君的地位极高。

　　其实在一些大帝国中，封君在一些大帝国中是可以建立“君国”，君国是分封诸侯国的一种，没有完全独立权，不能和王国、帝国相比。

　　南夏国国土不太大，三君没有实际封地，却也能被尊为“君上”，仅次于南夏王。

　　神风候微微一皱：“武安君不在王城么？”

　　武安君是前线总指挥，若前线遇到紧急战报，武安君经常会离开王城，这一离开短则五天十天长则数月，若不能及时见到武安君，恐怕情况不太妙。

　　神风候尽管地位尊贵，有面王直谏的资格，但是分量终究比炎阳君、文成君低不少，若在南夏王面前起争执，神风候肯定是争不过两人的。

　　此事事关重大。

　　神风候信得过武安君，必须先说服武安君！

　　血衣侍卫拱手回答说：“君上被我王紧急召进王宫，现在都还没有回来。”

　　神风候长长松一口气。

　　武安君在王城，那么一切都还好说。

　　……

　　南夏王宫。

　　金黄的琉璃瓦在阳光下闪耀着耀眼的光芒，那飞檐上的两条龙，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去，精悍王庭侍卫，更是密集如云，全部手持长戈宝剑，让奢华宫殿群中又透露出一股凌冽杀气！

　　九级玉阶之上。

　　王者端坐宝座之上，外表大约六十岁，须发已经斑白，身穿紫色王袍，头戴威严王冠，其腰间有一把长长的佩剑，一阵强大能量气息从中散发，这是南夏国的镇国王剑，据说是大夏国王族传下来的。

　　金碧辉煌的大殿上，侍卫全都被清退了。

　　三位仿佛天神般强大的男子走进来。

　　左侧一人，是一个满头红发的老者，虽然年龄已经很大了，但是却依然魁梧如山，浑身都散发出暴烈强大的气息，右侧一人，是一个白衣儒雅的老人，中等身材，文质彬彬，满头长发尽数斑白了，颇有一种老学者的气势。

　　中间一人，他看起来最年轻，外表看不出具体年龄，只是两鬓微微有些斑白，浑身穿着一套暗金铠甲，左手抱着头盔，脸颊方方正正，额骨比较突出，双目就像雄鹰般尖锐，让他看起来杀气极盛！

　　“今日急召三君，是有要事商量，炎阳君，你先说吧！”

　　“禀告我王！”炎阳君南宫焱浑身炙热的能量，犹如一尊愤怒的火神，反脚下地板都被气息穿透，变得越来越炙热起来，“我族长老南宫炙，奉王命前往中州，却不想被楚天那厮打成废人！此事有关南宫家颜面，请我王明断！”

　　“楚天么？”南夏王声音浑厚粗重，回荡在空荡荡大殿内，充满威严感：“本王不止一次听说这个名字了，妄自尊大，恃才傲物，非但引水贼攻打中州城，私自吞并三大老族。如今的做法，更是不把本王放在眼里，实在是胆大的很啊！”

　　南夏王说这句话的时候，虽然语气平稳没什么变化，但是三君都能感觉出来，南夏王已经被楚天的做法激怒了。

　　南夏王在位二十多年。

　　他是南夏国至高无上的掌权者，哪怕贵如三君，也要听从号令，中州之地的一个小子算什么？

　　武安君站出来说：“楚天在雷州立有大功，此人是有真才实学的，应该能为我南夏国所用，请我王慎重决断，南夏国正是用人之际！”

　　“难道南夏国大才会少吗？”一个凌厉的声音响起来，正是文成君上官藏锋：“再有学问能比大学者？”

　　武安君皱皱眉。

　　“文成君言之有理，南夏不缺乏大才，楚天或许有功，然则功过互抵，楚天或许有才，然则桀骜不驯难以教化，不足为王国所用！”南夏王声音庄严而充满不可抗拒的威势：“此次侮辱王使之事，若在南夏国传开，王城威严何在？”

　　“我王英明，必须杀一儆百！”文成君上官藏锋已经明白南夏王所想，立刻主动说道：“我提议立刻严惩楚天，否则等他继续做大，恐怕会荼毒中州，分裂我国山河！”

　　“炎阳君呢？”

　　“同意！”炎阳君南宫焱本就是苦主：“他废了南宫家族一位资深长老，也是打我南宫家族的脸！”

　　武安君东方乾皱皱眉：“王上三思！”

　　“我意已决！”南夏王宣布命令，“楚天目无王法，恃才傲物，藐视王威，以下犯上，纵有奇功也不足抵偿，立刻带回王城接受审判，此事文成君亲自负责。”

　　“我王英明！”文成君露出一丝笑意：“我建议动用南州军团，由四方候前往中州。”

　　南夏王：“准！”

　　炎阳君点点头，表示非常满意。

　　“据我所知，四方候与楚天有私仇。”武安君忽然开口到：“若要派四方候活捉楚天回来受审，还需请大学者前往督军，避免四方候以公报私。”

　　文成君皱皱眉。

　　他故意把机会交给四方候，无非是给四方候一个报仇机会。

　　“可以！”南夏王不等文成君反对：“特派王殿骑士一百去青州，由大学者亲自号令，辅助四方候执行任务！”

　　三君心中微微一震。

　　王殿骑士都派出去了吗？

　　南夏王真是非捉楚天不可啊！

　　“好了，这事到此为止了。”南夏王似乎不愿再提中州之事，目光望向了武安君：“北方情况怎么样？”

　　武安君不太满意。

　　可楚天小子做法确实过分，武安君知道南夏王的性格，所以就没有劝阻，反正出言让大学者出面，大学者为人正直，从中监督斡旋的恶化，能最大限度上能保他性命，若楚天还是死了，那也是命不好。

　　“禀告我王，兽灵部族还在内乱，已经互相厮杀十余年，现在内耗的厉害，或许是南夏的机会！”

　　“噢？是么！”

　　南夏王露出喜色，立刻与三君详谈，整整讨论到深夜。

　　南夏王越来越兴奋，似乎没太把楚天的事情放在心上，毕竟相比一个楚天，北方兽灵才是最大难题：“军事上还得多依仗武安君，继续观察，寻找机会，势必一击而中！”


第254章 游说武安君

　　楚天不足为用！

　　一个敢公然对抗王命的人，说明不把国王放在眼里。这仅仅是一个二十岁不到的年轻人，竟然敢狂到这种地步？若是委以重任，让其爬到更高位置，岂不是要造反了！

　　杀一儆百！

　　必须杀一儆百！

　　否则南夏王尊严何存！

　　南夏王准南州上官泓领王书进中州捉拿楚天。

　　为更加稳妥起见，发动一百位王殿骑士，由大学者带队辅助，务必捉下楚天！

　　王殿骑士团作为南夏国骑兵精英中的精英，是从疾风骑士团中佼佼者里选拔出来的。这不仅仅是王宫最精锐的部队，更是王族最忠诚的捍卫者！

　　王殿骑士的成员不再参加战争，与其说是一支强大的战斗力量，倒不如说是一支强大的威慑力量，这支部队的每一个成员都是南夏国顶尖高手，一百个王殿骑士就不逊色一支小规模的军团，王殿骑士代表的就是王之威严！

　　武安君惜才不假，却了解南夏王。

　　虽然同意武安君派大学者出动，但是并非武安君提议多好，这纯粹是为行动再加一重保险罢了，大学者智慧与实力共存，又有着超凡的影响力，带一百王殿骑士威慑，楚天只有束手就擒！

　　这一位国王才略野心都不缺，惟独控制欲太强了，最容不得桀骜不驯，难以被自己控制的人。所以就算楚天拥有不输大学者之才，南夏王也很难对其委以重任。

　　武安君能做的也就只有如此了。

　　最终是生是死就看楚天自己造化。

　　当然，不管南夏王还是武安君，又或者是炎阳君、文成君，心中都没有太把楚天放在心上，只是一个小地方走出来的天才人物，三大家族人才济济，何却一个天才人物呢？

　　至于雷州的事情？

　　其实南夏国的麻烦，多年来就没有断过。

　　这一会儿是兽灾爆发，这一会儿是瘟疫肆虐，这一会儿又是山崩地震，雷州发生事情极短事件内就解决了，王城方面普遍认为这次麻烦就跟以前地方灾难一样，并没有太多稀奇的地方。

　　神风候、金箭候使劲给楚天邀功，但是两位侯爷本身交情不浅，神风候又极其器重楚天，其中难保没有个人情感在里面。

　　南夏国真正隐患，永远就只有一个！

　　那就是北方游牧兽灵王国——犬戎部族！

　　犬戎严格来说不是国号，是一个地区名族的总称，这里有大量游牧兽灵部族，其中又以犬族、狼族为主，所以被统称为犬戎部族，所在的地方被称为犬戎草原。

　　犬戎群族保持兽灵一贯作风，没有伦理、没有律法、没有道德，居无定所，掠夺成性，因此具有很强的侵略性。当年攻打大夏国，洗劫整个王国的，就是十二支最强的犬戎部族联合起来的军队。

　　这一个联合制的部落国领袖，给自己设国号为“大戎国”，自称为“牙之王”，人族称其“犬戎王”！

　　每一代牙王都是十二支犬戎大族最勇猛的战神，所以牙王率领的军队所向披靡，硬生生把“大夏国”打成“南夏国”，又逼得南夏国喘不过气来，若“大戎国”能一直保持战斗力，这个人族王国早就灭掉了。

　　只是，兽灵国社会体系太脆弱，犬戎部族注定难以长时间兴盛。

　　每一代牙王陨落之后，犬戎草原就必然内乱，各族都想竞争新的牙王，不可避免会发生矛盾和战争。

　　实际上，最近一百年时间里。犬戎部族势均力敌，再没出过一个牙王，没有一个合格统治者，犬戎各族根本没办法齐心协力，哪怕实力再强也是一盘散沙。一个部族来功掠人类，另一个部族非但不帮忙，反而可能会在背后捅刀子暗算。

　　正是因为这样，犬戎连年入侵南夏国，都只是为抢一把走人，太久没有发起一场像样的战争……这给了南夏国翻身机会！

　　武安君和南夏王都一直在观察，犬戎内斗越厉害，南夏国就越有利，一旦时间成熟了，武安君就会亲自率领军队，一举痛击犬戎草原，几百年累积的血债一次性都还上！

　　犬戎草原！

　　南夏国迟早将其吞下！

　　其他州郡地区的矛盾，最好直接扼杀掉，不能为大局造成阻碍。

　　武安君回到君府时，已经是三更半夜了。

　　“禀告君上！”武安君拿起一部犬戎草原最新情报研读，侍卫立刻前来报告：“中州神风候求见。”

　　“神风候？”武安君微微皱皱眉，这时来不用猜都知道是给楚天求情的：“既然敢闯大祸就该想到结果与代价，去告诉神风候，让他回去吧，本君无能为力。”

　　武安君似乎不近人情。

　　其实神风候此时此刻，最不该来的就是王城，南夏王已经发出王书，事情根本不可能挽回，神风候要是在中州或许能四方候对峙，再加大学者在，兴许可保楚天暂时不死。

　　神风候跑王城了，谁还能正面与四方候抗衡？

　　“君上，神风候说不见您就不走！”

　　“这个风云天！”

　　武安君将书简重重拍在桌上，目光中闪过一丝凌厉，他最不喜欢不知好歹的人，该做的事情，他自然会去做，不该做的事情，就算来求又有什么用？

　　“好，那便叫神风候进来吧！”

　　神风候走进君府大殿，恭恭敬敬的一拜：“风云天见过武安君！”

　　“免礼。”武安君面无表情看着他：“神风候去而复返，万里迢迢来王城，不会是为楚天来求情吧！”

　　“武安君明锐！”神风候不隐瞒意图：“楚天不是一般人，不可一般处置！”

　　“目无王法，桀骜难驯，如此飞横跋扈之辈，本君生平也是少见的。勾结水贼引发中州之乱，又私自吞并三大老族，更废掉王使身份的南宫家族资深长老，哪一样没犯王国大忌？这种恃才傲物之人，纵然有些实学也难成王国栋梁，若一般处置，他早就死十次不止！”

　　“此言差矣。”神风候据理力争：“王城收到的是一面之词，中州之乱本不是楚天挑起，纯粹是楚洛叶三族的阴谋导致。至于四洲湖水贼，是一个长期隐患，而楚天将其收入麾下，为南夏国所用，此事非但无过，反而是大功一件。”

　　“楚天私自侵吞三族家产，又重残王城特使又作何解释？”

　　“这两件事情确有失妥当。”神风候承认楚天错误，又忽然语气一转：“但楚洛叶三族袭击楚天造成极大伤害，更对中州城造成很大破坏。楚天吞并三大家族不假，却大肆散财于民，快速稳定中州乱局。至于重残南宫炙，纯粹是南宫炙受人挑拨，企图空手套白狼夺走奇迹商会，所以激怒了楚天。虽然楚天有错，但是相比大功，在下认为罪不当罚！”

　　“神风候是真傻还是装傻？”

　　“在下不明白！”

　　武安君笑了，“本君不兜圈子，南夏王容不得楚天，你还会想不明白？除以上种种原因之外，更重要是楚天出生卑微，此刻却一家独大中州，而且性格狂傲不羁。中州是南夏国中枢之地，一旦中州生变，你想过后果吗？”

　　确实。

　　表面原因外，有更深层矛盾。

　　中州为何成为中州？因为地理上位于南夏国之中，有中转协调诸地的作用！

　　神风候多年隐居，四大家族割据，这局面也是王城促使结果，中州必须形成势力平衡，否则中州一乱辐射八方，那就会对南夏国造成难以想象的威胁。

　　楚天性格不能不让人担忧。

　　这个桀骜不驯的家伙关键时刻引出大乱，那对南夏国造成负面影响难以估量！

　　“楚天绝非乱国之人！”神风候想过这一点：“此人具备惊世才识，施加掣肘反而不妥，若能放手让其发展，三年中州必成八州之首！”

　　“口说无凭。”

　　“风云天以性命担保，三年中州不成，我愿引颈就戮！”

　　武安君微微一愣：“神风候啊，我真是有点看不懂你了！”

　　“楚天性格狂傲不假，为人却恩怨分明，武安君能在其困难时拉一把，他日必然百倍反哺南夏国。”

　　怪哉！

　　一个小子值得神风候如此？

　　“空谈无用！”神风候继续说：“武安君真有心保楚天，即使没人游说那小子也会安然无恙。若武安君无心保护楚天，今天在下就算嘴皮子磨破，以武安君性格也不会有任何改变。”

　　“你明白就好。”武安君饶有兴致问：“不过神风候早有此觉悟，却依然来王城游说，莫非有十足把握能说动我？”

　　“楚天献给武安君一份礼物。”神风候呈上一个水晶盒：“请武安君过目。”

　　送礼？亏他想得出来！

　　武安君心中冷笑几声，本君卖神风候一个面子，所以才接见神风候，否则根本不会再插手此事。

　　武安君为人极其正直，最看不惯玩弄权术，揣摩上位者心思，投其所好进谗献礼的乱国之辈。

　　本当是一个可用之才，若被押送会王城还活着的话，未尝不能暗中斡旋保住性命。

　　然而。

　　此人说动神风候来送礼？

　　武安君对他看法一落千丈！

　　“我愿以侯爵与性命担保，武安君不会后悔的。”神风候左右看看：“只是，此物关系重大，不希望有第三个人见到。”

　　若非对方是神风候，武安君立刻就会赶走他。

　　神风候的为人，武安君是清楚的，此人在八侯当中最淡薄名利一个，不可能为利益而向一个少年屈膝，他敢如此承诺，想必有其道理。

　　也罢。

　　那就姑且一看吧！


第255章 武安君的振奋

　　神风候不是贪恋名利之人，既然三番五次帮助楚天，不惜用爵位和性命担保一定有他的道理。

　　武安君甩袖而起：“你们都退下，没本君的命令不准上殿！”

　　君府侍卫纷纷退走。

　　神风候小心翼翼的打开晶盒，一把银色的手枪，六块元力电池，正静静地躺在其中。武安君的目光微凝，此物材质并非太珍贵，若要献礼，未免也太寒酸了。

　　“此物乃楚天发明的新式武器！”神风候将晶盒捧到武安君面前：“它的名字叫做元力手枪，请武安君过目。”

　　“这算什么武器？你就给本君现场展示一下吧。”

　　“武安君看仔细了！”

　　神风候知道武安君满腹狐疑，现在说什么都没用，就让他看看元力手枪的厉害吧。神风候取出银白的元力手枪取出，又拿起一块元力电池弹匣，随手一塞。

　　咔嚓一声。

　　弹匣塞进枪中。

　　整个银白色枪身上面的楼文，瞬间被一道光芒经过而被激活了。

　　“咦？”

　　武安君眼睛微睁，闪过一丝精芒。

　　这把武器上面似乎刻印着非常精密的阵法和符文结构，最不可思议的是，这套符阵系统能被一块能量匣给激活！

　　光凭这一点，这绝对是一件非常有意义的发明。

　　众元力阵需元力催动，所以炼药、制符过程当中，是根本离不开人工操作的。如果有一种办法能把人解放出来，从而自动启动元力阵，对生产力绝对是一次极大的提高。

　　神风候瞄准一根柱子扣动扳机。

　　武安君能清清楚楚的感觉到，枪身刻印的符文顷刻亮了起来，几个元力阵在同时按照某种规律运作，从能量弹匣中被抽取出一股强大能力，以极快速度凝聚在枪口。

　　“这是……”

　　武安君失神的刹那。

　　砰！

　　光芒闪过。

　　一道能量弹激射而出，当场融穿金属柱，造成一个大坑！

　　这一把银白色手枪不知是用什么材料制成，其威力竟然比当初在实验品更强三分，虽然枪管以及被烧得红热，但是没有想实验品一样，只发射一枚能量弹就熔毁了。

　　神风候放下枪看着神风候：“武安君以为如何？”

　　三君什么样的场面没见过？

　　可当这一幕发生在眼前的时候，武安君当场就惊呆了，只感连心脏差点蹦了出来！这到底是什么武器？为什么能瞬间发射如此强的能量？

　　“武安君，武安君？”

　　神风候也没见过三君级人物如此震惊，只觉心中非常的痛快，连续叫了好几声，武安君才晃过神来。武安君什么话都没说，只是迅速恢复平静，又坐回到位置上，等待神风候做进一步讲解。

　　不愧是武安君，如此划时代的神奇武器面前，竟然还能保持冷静，这是很不容易的。

　　最起码比神风候当初反应要好多了！

　　“正如武安君所见，我在使用武器的过程，没有释放哪怕一丝元力。换句话来说，哪怕持有元力手枪的，是一个半大的孩子，依然具有如此恐怖的杀伤性，足以一击射杀魂醒初期修士！”

　　让一个孩子都具备击杀魂醒修士的力量？

　　武安君表面冷静，双手忍不住在颤抖：“想必造价必然不低吧。”

　　神风候神秘一笑：“武安君以为造价几何？”

　　“工艺巧妙，能源奇特，符阵深奥……此物一把价值，怕是得一百万金币，哦不……应该要五百万金币以上。”

　　“哈哈哈哈！”神风候大笑起来：“武安君也会有看走眼的时候！”

　　武安君皱皱眉：“五百万金币还不够？”

　　平心而论。

　　这武器确实不错！

　　虽然对三君级别的人够不成威胁，但是对于魂醒境的人而言，却是一把非常致命的利器。即使卖三五百万金币，相信也会有大把人买的，只是如此昂贵之物，想要普及就难了。

　　谁知道从神风候口气听来，这东西似乎不是五百万，那价格未免太高，若真要花费千万之巨，纵有创新也没有什么人敢用，因为价格太昂贵了，因为千万金币买一把上品魂器都绰绰有余。

　　神风候伸出一根手指：“它的制造成本大概是这个数。”

　　“真的要一千万？”

　　武安君顿时感觉身体某种力量被抽空，前一刻抱有太大期望，突然发现发明华而不实，难免会形成强大的落差。

　　也罢！

　　此物确实不凡。

　　光自动启动的元力阵系统，就足够给工业带来很大改变了，光凭这一点，楚天有培养的价值。

　　“当然不是千万金币！”神风候大声回答道：“最多一千金币！”

　　啪！

　　武安君座椅四分五裂！

　　恢弘震撼的威压，骤然充斥整个君府！

　　饶是神风候面对强大威压时，都不由自主的倒退好几步，心中暗暗有些吃惊，这就是三君级强者的力量吗？果然远远超出魂醒修士的极限了！

　　“一千金币就够了？”武安君眼睛都有些发红，犹如饥狼遇到肥美羊羔一般，“你莫不是在骗我！这不可能！”

　　当神风候说出这句话的时候，他甚至怀疑自己在做梦！

　　这么一件连在小孩子手中都能对魂醒修士造成威胁的武器，其成本价连一千金币都不到？培养一个虚魂修士消耗的资源少则几百万多则近千万，培养到显魂以上花费几千万近亿，如今毁掉一个魂醒修士成本只需要一千金币！

　　这让人怎么能接受？

　　一千金币一把。

　　十把一万多？

　　百把十万多？

　　千把一百万多？

　　若这样的武器普及，绝对会对王国造成颠覆性影响，那些大家族还培养个劈人才，大规模采购这样的武器，足以轻松的称雄一方了。

　　这样武器一千把同时射击，足以顷刻间瓦解一支军队！

　　哪怕是南夏八侯级的强者，恐怕也承受不住几百把元力手枪的同时攻击啊！

　　只需聊聊一百多万金币成本，就能轰杀一个南夏八侯级的强者！这一百万金币算什么啊？王城这种地方，富商买一个美艳侍女差不多也就这个价了！

　　当然。

　　虽然武器威力很强，但是威力不完全代表实力，即使真有几百人持手枪对付神风候，神风候也不会站着当靶子，凭其实力和速度，不一定有机会开枪。

　　但不管怎么说，如此低廉成本却如此惊人效果，真是堪称奇迹之作！

　　“当然，这是成本价格。”神风候对武安君反应非常满意：“以楚天的性子，若是要对外出售的话，每一把元力手枪怎么也得一两万金币。”

　　“一两万？”

　　“武安君嫌贵？”

　　“贵什么？太便宜了！”武安君有些恼怒说：“若卖的这么便宜，岂不是地方家族也能大量囤积！”

　　武安君开始还担心这种武器太贵，现在又担心起这武器卖得太便宜。

　　总算是明白了，神风候为什么要力保楚天了。

　　楚天一人足胜雄师百万！

　　武安君目光忽然又是一闪：“神风候与楚天关系匪浅，不知能否将这手枪的设计图弄到手呢？”

　　果然。

　　这种东西还是掌握在自己手里更放心么？

　　楚天真的把设计图交出来，恐怕楚天就危险了！毕竟谁能掌握图纸，谁就能掌握一支超现代的武装，没有野心家愿意跟其他人分享，武安君一旦把图纸交给南夏王，这个强势的南夏王一定会除掉楚天。

　　“这元力手枪目前仍在测试阶段，我们就算拿到设计图，也只能造出不够完善的残次品。”

　　“是吗？”

　　“更何况，元力手枪仅仅是元力兵器的基础，楚天将来或许会开发更多更先进的元力武器，在下认为楚天此人只能扶植联盟，切不可与其交恶，或采取强迫手段，否则适得其反。”

　　武安君在一瞬间确实动了楚天的念头。

　　毕竟其中诱惑太大了，若能把楚天控制住，今后横扫犬戎草原，也只是时间问题。不过从楚天的性格来看，此人是吃软不吃硬的，强迫不一定会有结果，若是引起他的仇恨，只怕会埋下一大隐患。

　　“楚天附赠亲笔信一封，请武安君过目！”

　　武安君拆开一封没有密封信笺，其中短短的写着几百个字，正是楚天让神风候捎给武安君的亲笔信。

　　神风候也没看过信中内容，不知道楚天会在里面写什么。

　　这家伙经常不按常理出牌，希望不要惹出乱子才好！

　　“好一个楚天！”武安君有些恼怒说道：“既然把生意做到本君的头上来，还想邀本君上中州跟他谈判合作，共同探讨发展军工产业？！”

　　什么？

　　邀请武安君去中州！

　　楚天是不是疯了，武安君这样的人物，绝对是不能轻易离开王城的！

　　武安君没有急着做决定：“神风候怎么看？”

　　“这楚天也太大胆了！”神风候先教训楚天一句，随后又说道：“不过为王国利益着想，我认为武安君要是能代表王国和楚天联手也是一件利国利民好事。武安君当然不能亲自前往中州，这件事情派一位亲信去谈就行了。”

　　“本君要亲自去！”武安君沉吟片刻：“今日文成君联系南州四方候，恐怕近期就会对楚天动手。本君不能直接离开王城，需做好部署准备才行，而南州距离中州有四洲湖直接连通，事到如今只能先让大学者帮我斡旋一阵子，本君两天内部署前线战事，立刻秘密入中州。”

　　有武安君亲自出手，这次麻烦算是渡过了。

　　不过把武安君叫道中州去谈判，这种做法到底明不明智呢？

　　武安君实力太强，双方力量不对等情况下，只怕谈判会使楚天陷入不利。

　　……

　　两小时后。

　　文成君的君府。

　　一位上官家族的资深长老匆忙找上上官藏锋：“禀告君上，武安君府有秘笺发往青州！”

　　三君存在互相竞争关系，武安君打战还可以，这权术斗争就逊色多了，武安君府的每一封信笺，基本都是逃不过文成君的掌控，而武安君还一无所知。

　　“信笺在此。”

　　文成君直接拆掉武安君的信，简单的扫了眼冷冷一笑。

　　这信中内容无非是要求大学者全力保护楚天，让其不要被上官家族的人所害，尽可能的拖延时间。

　　“这个武安君啊，还是改不了老毛病！”

　　文成君其实没太把楚天放在眼里。

　　只是楚天屡次恶心上官家，第一次把上官明废掉，让上官家族蒙羞就算了，毕竟上官明违背王令在前，家族偏偏不能吱声，免得事情闹大而影响家族声誉。但第二次就过分了，楚天把四方候世子上官飞尘打成伤残，更引起雷州无数城民集体驱赶四方候的局面。

　　南夏建国多年了。

　　从来就没有出现过平民驱赶侯爷的先例。

　　这件事情连藏都藏不住，四方候不仅仅是南夏八侯之一，更是上官家族一个最重要的分支。现在四方候的声誉受损，上官家族能不受影响吗？

　　文成君眼里。

　　楚天就像一只蝼蚁，以三君地位想捏死这只蚂蚁，根本就不是什么太费劲的事情。不过文成君终究是碍于身份，不屑对楚天这样一个小辈动手，现在既然有机会，顺便利用一下也是好的。

　　“我们要不要截下此信？”

　　“为什么截下？我们可不想跟武安君过不去，你去把信稍微改一改，再让它正常的寄出就行了，要做到神不知鬼不觉，懂吗？”

　　这位长老当然明白文成君的意思，立刻对信笺做了修改，悄悄地放回原处，任由它寄到青州的大学者手里去。


第256章 大学者之怒

　　青州城。

　　青木候平定西部回来的路上，获知一个天大的好消息，青龙径已经被打通了。青木候简直不敢相信，立刻马不停蹄赶回主城，终于彻底证实了这个消息。

　　青木候尚且屡次失败的青龙径之困，竟在儿子带领之下获得突破性成果。正是因为此次大功，让木轩受到青州人们的强烈拥戴，这对青木候而言，更是喜上加喜啊！

　　青州城在几天时间大规模调集军队，从东西两边同时发力，整整十万军队涌入青龙径，把青龙径残留的威胁根除，终于把这一条重要的通道给完全打通了。

　　为避免类似的事情再次发生。

　　青州开始凿山建营，让哨站布满青龙径！

　　此外，更调动三万精兵驻扎青龙径军营，维护青龙径的安全。

　　这么一来青岭资源生产迅速恢复了，所有资源场开始重新运作。那些把股份或者资源场卖给楚天的商人，都欲哭无泪捶胸顿足起来。

　　楚天在青岭共投资六亿五千万金币，现在就算什么事情都不做，只要把手里的资源产地和各种股份都卖掉，立刻就能轻松赚回一倍甚至不止一倍的利润！

　　这才仅仅过去几天时间，当青龙径局势彻底稳定以后，这些资源区价值还会持续上升！

　　这些资源场在正常时期想以本身价值收购，几乎就是痴人说梦！

　　楚天却以近乎腰斩的价格，买一大批有钱都难买的资源场，为奇迹商会打造一座稳定的后方资源渠道……这笔生意真是赚大发了！

　　木轩回到侯府：“禀告父候，青龙径已完全肃清，正在凿山建营，巩固青龙径防御，避免类似事情再次发生。”

　　“做的好！”青木候感觉浑身轻松，几个月来笼罩在心头的阴霾总算散了，“这个困扰青州几个月的问题算是得以解决了！来人，我要亲自拜访秋先生，好好感谢青州城的大功臣！”

　　“父候，秋先生虽然出力不小。”木轩犹豫几秒：“但最大的功劳是……”

　　“木轩。”青木候脸色一肃：“余长歌就当他没来过，你是本侯世子，你明白我的意思吗？”

　　木轩若有所思：“这么做会不会……”

　　“一个外邦商人要功何用？”青木候哼一声说：“何况他拿了应得的报酬！”

　　“五亿金币？”

　　“你以为只有五亿金币？”青木候似乎有些恼火：“现在青岭资源区有一半都被他买进股份，这笔损失对我们来说十亿、二十亿都不止！虽然是趁火打劫的行为，但大部分资源场，他仅仅持股而不控制，本侯也就睁只眼闭只眼了！”

　　难怪！

　　这家伙果然好奸诈！

　　楚天出策，已得实利，又拿着大笔资金趁火打劫，这是破坏青州实际利益的做法。青木候不追究就是卖他一个人情，那么他理当还青木候一个人情。

　　青州没有人知道这号人物。

　　大家把最大功劳都扣在木轩身上。

　　这份荣誉对秋先生，或者对那位神秘的余先生来说一文不值的。然而，对于木轩来说，确实万金难买，作为青木候世子，他迟早会继承父亲青木候爵位，此番大功让人们都崇拜他、尊敬他，对木轩以后能否顺利管辖青州有着很大意义。

　　木轩一脸困惑对父亲说：“我一直想不明白，秋先生不是普通人，为什么在南夏国却从来没有听说过呢？难道……他是外国学者？”

　　“木轩啊，你其实知道秋先生的身份，只不过不敢相信罢了。”

　　“父候什么意思？”

　　“秋先生是为低调行事的化名而已。”青木候说到这里，突然话音一转，“本侯一开始也不确定，随着后来的观察，我已经可以断言，这个秋先生就是我南夏国的第一学者，东方家族的第一上卿——古千秋！”

　　木轩差点被吓出魂来。

　　秋先生真实身份是大学者古千秋？！

　　古千秋年轻的时候，曾经用二十多年时间游学，走过很多国家，拜访很多大师，回到南夏国之后，被誉为南夏国最有学问的人，如今可以说桃李满天下。

　　南夏国学者的心目中，俨然跟王一样高高在上。木轩就算做梦也想不到，这个低调而又严谨的老学者，竟然就是南夏国的第一学者！

　　也对啊。

　　南夏国一流学者中，最出名的就是大学者古千秋及中州云门云天鹤，当此以秋先生身份出现在青州，表现出不逊色云天鹤、甚至尤为过之的学问时，大家就应该想到是古千秋了，只是当时完全不敢相信而已！

　　大学者低调来青州，当然有着自己的考虑。

　　毕竟大学者的名声太盛，若曝光身份的话必然引起轰动，反而不方便古千秋潜心研究，而且关于蛇蝎毒破解之法，对古千秋有一定挑战，若能完美破解，人们会觉得理所应当，若不能有效解决问题，一时进度受阻的话，青州士气反而会受到更大打击。

　　毕竟，希望越大，失望越大。

　　若连大学者这样的人都解不了，南夏国还有谁有能力？青州百姓肯定对王国失去信心，一旦城民对王国失去信心，就会有大量逃民出现，那么对青州对王国而言都是很不利的。

　　既然事情已经解决了。

　　那么古千秋就没有隐藏身份的必要，这么一个重量级的大人物来青州，青木候父子肯定是要登门拜访，送上一份厚礼以表感谢。

　　“大学者还在研究室吗？”

　　“是，那晚过后，他已经三天三夜没出门了。”

　　古千秋经过当晚剿灭蛇蝎兽主力一战之后，接下来几场扫尾战斗中就再没有露过面了。只是把自己关在研究实力，正聚精会神钻研四方天雷阵的设计图纸。

　　这个阵法里面蕴含的智慧太多太多了！

　　古千秋仿佛是发现一座宝藏的冒险者，兴奋和狂热的心情交织之下，让他三天三夜都没有睡觉，光是笔记就写满三本厚厚的笔记本。

　　“青木候木嵘，拜见秋先生！”

　　古千秋被青木候打断，两眼闪过一丝不快，立刻合上笔记本，从研究所走出来：“青木候亲临，多半认出老夫。”

　　青木候倒也不装傻，一脸肃然说道：“大学者远道而来为青州解难，木嵘未能及时认出有失敬意，今日特来弥补一二，木轩还不把礼物送上。”

　　“这等俗物就免了吧！”古千秋连看都没看一眼，叹一口气：“青州解围，非我之功，非我之功啊！”

　　古千秋钻研图纸几天了。

　　随着不断研究深入，他越发感觉到高山仰止。这设计图就算扣出一个细节来，都能让古千秋研究数日受益匪浅。

　　少年到底会是谁呢？

　　木嵘见大学者不愿收礼，倒也不好勉强他：“青岭重新打通，青州重换生机，本侯欲举办一场盛大宴会，希望大学者赏脸关顾。”

　　古千秋刚想说话。

　　突然，一阵嘹亮的尖啸传来，当几人抬头向天空望去时，只见一百多只巨大的飞行魔兽。它们有着阳光般的淡黄色羽色。狮子般的后半身长着黄棕色的兽毛，鹰一般的头至前肢则全部披满黄金色的鹰羽，体型硕大，威风凛凛。

　　每个狮鹫兽的背后，都坐着一位手提骑枪的骑士。

　　“狮鹫骑士团？是王殿骑士！”

　　“王城来的？”

　　南夏国这样的小国，空中坐骑是非常罕见的，狮鹫大多数是从外邦进口，所以狮鹫骑士尽管战斗力极强，然而数量上不足以构成主力，只是用来侦察、送信，守护王宫只用。

　　一个满脸胡子大汉落地之后，恭恭敬敬上去单膝跪地，“我乃王殿骑士团第三队队长曹豹，拜见大学者、青木候。”

　　青木候问：“王殿骑士出动，莫非有大事发生？”

　　“我等奉王命来青州，协助大学者去中州执行任务。”曹豹双手捧着一卷密信递过来，“这是王城寄给大学者的紧急信笺，请大学者亲自过目！”

　　古千秋扫一眼。

　　他的眉头紧皱起来，随后脸色变得阴沉。

　　“哼，好一个猖狂的小子！气死老夫了！”古千秋愤怒往地上一丢：“南夏国岂能纵容此等狂徒的气焰！”

　　青木候惊讶问：“大学者何故生气？”

　　“中州出一个不知天高地厚的小子，非但辱我记名弟子、辱我名声，甚至曾经指名道姓挑衅于我！最可恶的是，此人一手炮制中州大乱，导致中州城血流成河死伤数万。”

　　“竟有这事？”

　　青木候感到非常吃惊，把书信拿起来看一遍。

　　这个时代信息闭塞，青州几月来自顾不暇，青木候对其他州郡事情都不甚了解，这一看之下吓了一跳。这封卷轴写满一个叫“楚天”少年的罪状，几乎把他描绘成一个十恶不赦之徒。

　　此人甚至侮辱大学者以前的学生，甚至是侮辱大学者本人，这要是传出去足以轰动南夏国了。

　　更要命的是，他在中州挑发一起动荡，私自吞并三大老族，让自己势力做大成为中州之首。

　　还不仅如此！

　　虽犯种种重罪，但是王城没有立刻治罪，本来是想派来特使调查清楚，结果呢？万里迢迢来中州，连屁股都没坐热，居然就被废掉了！

　　如此嚣张气焰，如此蛮横态度，真是当世罕见！

　　“神风候在中州，何以让中州如此混乱？”

　　“神风候？”古千秋已经对神风候有些不满：“他一直是半隐退的状态，难免对中州疏于管理，所以出了这么一个狂逆之辈！既然老夫正好遇上了，那么就断然不能眼看邪风助长，就亲自去一趟中州！”

　　青木候问：“本侯愿祝大学者一臂之力。”

　　“南夏国之内，没人敢动我，三君尚且还得给我积分面子，区区一个中州城算什么？更好可南州四方候也收到命令，不日就讲抵达中州，老夫先行一步，探探虚实。”

　　青州兵力吃紧，不适合大动干戈。

　　“这样也好！”

　　古千秋没有在青州耽搁，立刻乘坐曹豹狮鹫，向中州方向而去。

　　当青州这片苍茫的青绿大地，正在脚下渐行渐远的时候，古千秋又不禁想起“余长歌”这个少年，这位绝世天才不知到底来自何方，不知道还有没有机会再向他讨教。

　　古千秋恨脸皮没能再厚一些，当时就应该死死缠住对方，现在他人已经走了，谁知道会去哪里。

　　这次中州事情了解，一定要好好打听打听。


第257章 大学者进城

　　狮鹫骑士太显眼了，若公然出现在中州城，岂不是告诉所有人，王城派军队过来了？万一楚天采取极端行动，恐怕会使城民受到牵连！

　　最好神不知鬼不觉把楚天抓走，尽可能不在中州引起骚乱。

　　“不要打草惊蛇，你们把坐骑藏起来策应，然后渗透进中州主城里，寻调查楚天的下落，再伺机将其一举擒获！”古千秋给曹豹他们安排任务：“南州四方候到来后，我们再把楚天叫给他，送往王城审判发落！”

　　“那大学者……”

　　“只管拿人，我负责收集楚天罪证。”

　　“遵命！”

　　“楚天此人极端狂妄暴虐，身边恐怕藏有高手，连南宫家族真魂级实力的特使都被废掉了，你们行动的时候务必小心！”

　　“请大学者放心，我们保证完成任务！”

　　“去吧！”

　　王殿骑士选拔极其严格苛刻，不仅仅是王国最强的骑士团，更有勇有谋适合各种情况下的战斗，任何一个成员派到精锐的疾风骑兵团，都能够胜任疾风骑兵的千骑大队长。

　　这是南夏国的特别行动部队，劫走一个人而已，对他们来说有什么困难？

　　曹豹带领麾下王殿骑士先行，立刻伪装先行渗透进中州城。

　　古千秋则通过中州港口，以游学学者身份正常登陆进城。不过，当古千秋抵达中州城的港口时，立刻就被眼前景象给彻底惊呆了。

　　南夏八大州郡，古千秋哪个没去过？

　　青州港口规模是最大的，因青州是全国资源产地，资源运输非常发达，青州港渡常年停泊大船二百艘，从场面来说是非常壮观的。

　　今天来到中州却惊讶发现，中州港口规模比以前大一倍，最起码停泊三四百艘大船，一两万装卸工人火热朝天忙碌，场面非常的震撼！

　　更让人吃惊的是，中州码头依然在扩建，再过半个月左右时间，港口规模会再次提升一倍！

　　这俨然是一副航运贸易生机勃勃的富饶景象！

　　中州什么时候变得这么发达了？

　　中州城附近，无数工厂更是忙碌火热，兽车拖着材料进进出出，各种成品不断运输到仓库里，一派繁华昌盛的富强景象。

　　怪哉，怪哉。

　　中州之乱过去半个多月。

　　中州城非但没有任何衰败，反而变得比以前更繁华，真是一个匪夷所思的现象。古千秋发愣的时候，突然觉得天空一沉，当古千秋抬起头来的时候，下巴差点掉在地上。

　　这是什么？

　　天空三个椭圆形，犹如巨蛋的圆形巨物，正在以相当快的速度缓缓从一个方向而来。古千秋从来都没有见过这东西，它看起来像是一个热气球，但是肯定不是普通热气球，因为这玩意儿速度很快，显然有一套强劲的动力系统。

　　每个椭圆巨蛋都挂着一个集装箱似的篮子。

　　古千秋眼睁睁的看着“巨蛋”慢慢飘在中州城外，一座大型仓库上空稳稳停住，随后缓缓地下沉，当距地面不到三米时，集装箱似的大篮子被打开，两个人站出来，将一袋袋沉重矿石，全部丢在仓库面前。

　　三只“巨蛋”载货量惊人，足足堆积起来一座小山。

　　当卸完货后，巨蛋又缓缓飘起，又朝一个方向慢慢离去了。

　　古千秋心中震撼难以用语言来描述，同时作为一个学者，他对新鲜事物，总是充满了好奇心。

　　他走到仓库前见搬货工人正在忙碌，好奇的问一句：“小哥，这些在天上飞的东西是什么？”

　　“你是刚来中州城吧！”一个精装的工人嘴里叼着根烟卷，大大咧咧却非常自豪说：“这东西也就中州能看见，这叫奇迹空艇，装货量快要比得上一艘小型货船了！”

　　“没错！这些矿石是从天南城那边送过来的。好像叫什么……”

　　“藏影石！”

　　“对，对，就叫这个。”

　　“这奇迹空艇直接飞到矿山装货，然后远远地送到中州城来。”

　　“你要知道，那矿山在深山老林里，兽车根本就进不去，若要把矿石从里面运到天南城别提多费力了，更别说从天南城再千里迢迢运到中州城，整个过程没有七天十天都到不了，而且还不安全！有了这奇迹空艇，采矿和运输效率简直提升十倍呀！”

　　太惊人了！

　　这绝对是一个有着重要用途的空中运货工具！

　　这个时代资源实在太丰富，实际上一个王国，哪怕是小国中，能开采到的资源并不多。绝大多数是因为地理或环境因素，而没有办法去挖掘的。

　　比如青州的青岭。

　　那是南夏国最大的资源区！

　　如今开发程度不到勘测到的资源中几百分之一，为什么？无非是山高水险，难以进入，难以运输，所以只能看不能采！

　　“有了这空艇，岂不是能替代船只航运。”

　　“倒是不行，空艇装货量尽管不小啊，不过比起大船来差远了。另外，这空艇行驶距离有限，只适合在州郡内运输，还不能用来跨洲运送。”

　　另一个工人插嘴道：“你急什么，人家奇迹商会才刚刚把空艇造出来，全世界就这三艘而已，现在不行，难道以后还不行吗？”

　　“说得也是，说得也是。”

　　“奇迹商会还有什么事情做不到？”

　　这些工人一个个七嘴八舌讨论，满脸都是对奇迹商会的崇拜。

　　古千秋却陷入沉默，这种空艇出现实在是有很大意义啊，这奇迹商会和楚天虽然无恶不作，但到还有几分本事啊！

　　古千秋借此机会又问：“我听说中州现在乱的很，有这回事吗？”

　　“中州乱？鸟！”这些工人眼睛一瞪：“中州以前倒是挺乱的，那些贵族在上面压着，我们连喘气都难。自从奇迹商会打掉三大家族之后，中州氛围变得轻松很多，连其他中小贵族都和蔼起来。这半个月不到时间，我们薪水涨了三倍！”

　　“是啊！我儿子能上中州学院，全是奇迹商会慈善基金提供的助学金！”一个中年汉子一脸幸福，“学费都让奇迹商会出了，现在赚多少钱都是自己的，日子也变得好过了。今后等儿子学成出来，一定让他去奇迹商会工作，光耀门楣啊！”

　　“老先生，我们还要干活呢，如果没有别的事情，麻烦让一让！”

　　“对的，对的，奇迹商会给我们开这么高工资，我们也得好好干活报答。”

　　古千秋有些发愣。

　　从这些工人眼神和表情来看，这些话绝对是发自内心的。

　　这跟古千秋预想情况完全不一样！

　　中州之乱死伤数万，三大家族轰然被灭，势力平衡骤然崩塌，这足以再中州引起大规模恐慌，各族也会借机互相倾轧吞并，中州应该会是一片混乱景象才对。

　　更何况，楚天引水贼进城啊！

　　这些贼人长期盘踞四洲湖，烧杀抢掠，无恶不作，他们进城之后会秋毫无犯？这不是扯淡吗？！

　　谁知道，中州城非但没有水生火热，反而变得比以前更繁华，人民没有乱，生活反而比以前更好了。

　　难道情报跟实际情况有出入？

　　不管怎么样，楚天发动水贼攻城，引起中州之乱，私自吞并三大家族，又重创王城特使是不争的事实！这几条罪名就够他死一百次了！

　　他侮辱古千秋的弟子，甚至还侮辱古千秋本人，这是对大学者本人的挑衅行为！

　　不管怎么样，一定要把他抓起来再说！

　　曹豹他们已经行动，估计很快就能抓住楚天，四方候也很快赶到中州，我还是抓紧时间收集罪证吧！

　　古千秋没有继续在城外晃悠，而是直接走进中州城里调查取证。

　　黄昏时分，中州城渐渐地昏暗。

　　奇怪，为什么路边晶石灯都不见了？

　　古千秋目光扫过大街小巷时，本来主城是配备晶石照明灯的，现在全都被人为的拆除了，一座座奇怪的塔状物体取而代之。

　　塔状建筑高约一丈，正顶着一个硕大的玻璃球。

　　中州城难道都没有灯吗？

　　哼，好个楚天，连灯都拆了，城民夜间生活岂不很不安全？这明显是不把城民生活放在心上！

　　记上，记上！

　　其实城市里公共设施缺失，跟楚天有屁关系，这是城主的责任好不好？古千秋则认为，正是楚天扰乱中州，所以导致公共设备被摧毁，应该也算他的责任！

　　古千秋都还没记下来呢。

　　突然间，一道亮光划过周围，整个中州城仿佛顷刻间点燃，所有街道一片通明，光线把街道照的亮如白昼！

　　古千秋吓得一退三丈远：“这是什么？！”

　　“哈哈，哪来的乡巴佬！”一个大人牵着小女孩在街上走过，那小女孩被古千秋样子逗乐了，“连电灯都不知道，丢人，丢人！”

　　大人也露出不屑之色，嘴上却说：“丫头，你怎么能这么没礼貌呢？要尊敬老人知不知道，这电灯也不是什么地方都有的。”

　　古千秋一脸尴尬：“这电灯是怎么回事？”

　　“这是奇迹商会的发明，成本非常的低廉，除了天南城外，就中州城最多。”这个城民无不自豪的说：“奇迹商会为改善城民生活，准备援建五千做灯塔，连平民窟都有呢，我们的生活方便多了。”

　　这一大一小不屑跟土鳖继续废话，自顾自的逛街游玩去了。

　　古千秋一脸呆滞望着眼前，这座转瞬间灯火通明的城市，原来塔状建筑顶端，从玻璃球里绽放出明亮光芒。这光比晶石要明亮的多，而且照明效果非常稳定！

　　电灯，一种全自动的照明工具么？

　　古千秋没有发现任何认为操纵的迹象，十有八九是根据感应光线强弱自动开启，不简单，真不简单……中州城是什么时候出现这么多有趣的东西？

　　不过，这也没什么大用。

　　无非是取代晶石灯而已！

　　古千秋就不信了，楚天犯了那么大的事，难道会连一点罪证都找不到？

　　一定有的！


第258章 发布会

　　这个年头尽管信息传输闭塞，但是中州城发生巨大改变，王城不可能一点察觉都没有啊！除非变化在极短时间出现，王城没有来得及过多关注，所以古千秋对此一无所知。

　　中州城的街道，让人感觉来到了另一个世界。

　　两侧不仅整整齐齐布满路灯，就连店铺招牌以及摆设，都充满灯光的效果，让人看得眼花缭乱。

　　“特价！”

　　“特价啦！”

　　“奇迹集团旗下南云商会最新推出的石甲符，消耗小，见效快，加持不影响行动，高强度物理抵抗，抵挡冲击，抗酸抗腐、甚至能减轻能量伤害。又好用又便宜，出行冒险必备！奇迹集团出品必属精品，快来抢购吧！”

　　“……”

　　一个符箓商店门前，正摆着一个大喇叭在反复喊话。

　　古千秋发现喊话是一遍遍重复的，不管是语调、语速、口气，全都一模一样。这显然不可能是一个人在喊，是用某种方法把声音保存，再反复的重复播放，从而达到为店铺揽客的效果。

　　这喇叭怎么会自动喊话呢？古千秋想把喇叭拆下来好好研究研究，最终还是强忍住了，现在不能在旁枝末节上浪费时间，还是抓紧收集楚天的罪证吧。

　　酒馆酒店是打探消息的好地方，正好古千秋也想找个地方歇歇脚。

　　一座装修奢华的大酒店出现前方，整栋建筑都充满灯光效果，那巨大招牌更是用金灿灿灯光形成“奇迹大酒店”数个大字很是醒目。

　　“奇怪，人怎么这么多！”

　　整个酒店人满为患，那些食客队伍都排到街上去了，普遍都是修炼者为主。

　　没办法，只好随便找一家还算精致的酒馆。

　　“欢迎光临。”服务员立刻热情的迎上来：“请问需要雅间，还是直接上大厅？”

　　“一个雅间吧。”

　　“好的，吃点什么呢？”服务员把古千秋领到一个包间里，立刻热心推荐起来：“我们酒馆刚刚从奇迹商会订购一批肉罐头，价格实惠，包你满意。”

　　“又是奇迹商会的东西？”

　　“老先生一看就是刚来的吧，既然如此就更应该尝尝看了。奇迹商会的肉罐头风靡中州，其他州郡只有贵族才品尝的到，哪怕中州城里很多餐馆都缺货，机会可是很难得的哦。”

　　“那就给我来几份吧！”

　　服务员又问道：“本店开通广播系统，如果老先生想在用餐过程聆听广播的话，只需要额外支付一些服务费就可以了。”

　　“广播又是什么？”

　　“老先生还真是外地人呢，奇迹商会在中州城打造南夏国第一套，更有可能是全大陆第一套完善广播系统，让全城人不管在什么地方，都能随时收听自己喜欢的内容。”

　　“真有这么神奇？”古千秋有点不太信：“那老夫倒是要开开眼界！”

　　服务员把摆在柜子上一台大型收音机打开，立刻就有一阵阵悠扬的音乐回荡在其中，一个美妙的女声在说话。

　　“欢迎大家回到奇迹电台，今天我们要讲一个美丽的爱情故事，他是由吟游诗人从外邦带来的……”

　　这个充满磁性的女声，让人觉得心神安宁，再配上轻柔悠扬的音乐，略带北上而又曲折的故事，让人有一种前所未有的体验。

　　古千秋快一百岁的人了，当然不会被什么爱情故事吸引，这广播神奇播音能力，让古千秋瞠目结舌。

　　“这是怎么做到的？”

　　服务员微笑着说：“老先生，这是奇迹电台的节目之一。现在正在电台里说话的，正是神风候的女儿，在中州城有着很大人气的风彩蝶小姐呢！如果老先生不喜欢这个节目，可以自己切换频道，新闻娱乐、音乐艺术，现在应有尽有。当然，我们只能接听公众频道，一些收费频道是没法收到的！”

　　广播喇叭？

　　奇迹电台？

　　古千秋感到一阵恍惚！

　　这项技术是什么原理呢？

　　若说电灯、空艇之流是锦上添花的小技术，那么这种建立广播系统，那就是无中生有的大发明。这样的广播要是能遍布全国，那么信息交流还会像现在这么困难吗？

　　若能遍布全大陆，岂不是连精灵国发生的事情都能了若指掌？

　　这不仅大大丰富精神生活，其中加密频道用法能在军事和机密内容上运用。

　　“罐头来了，请慢用。”

　　古千秋一边吃着罐头，一边听着广播里的内容，这罐头显然是魔兽肉制成，看来奇迹商会掌握一种烹饪魔兽肉方法，这又是无数修炼者、佣兵的福音啊！这项发明也能改变很多人的生活！

　　一个多小时不知不觉间过去了。

　　从收音机里发出的声音，没有丝毫杂音或中断状态，始终保持在稳定中。其中主要播讲内容有、新闻、音乐、故事、情报，偶尔插些一些商业广告。

　　真是不可思议！

　　奇迹商会到底还有多少奇特的发明？

　　古千秋对楚天和奇迹商会看法渐渐发生改变。

　　“欢迎回到奇迹电台。”这时，风彩蝶声音如水般缓缓流淌出来：“我刚刚获得一个振奋人心的好消息，奇迹商会的云门研究所取得重大突破，有一门全新技术诞生在时间上，有着划时代的伟大意义？”

　　“当然，目前技术不成熟，奇迹商会依然处于试验阶段。”

　　“大家是不是很好奇呢？为满足大家的好奇心，我们将在八时整在中州城广场进行公开试验，让中州城的城民先睹为快。现在距试验时间还有一个小时，有兴趣的人千万不要错过哦！”

　　“……”

　　风彩蝶话音都没落下。

　　酒馆里就彻底闹开了。

　　“什么？”

　　“又有新东西出来了！”

　　“这还能等？结账，快结账，我要去看看！”

　　“结个屁，没看到服务员都跑了吗？我们也快走，迟了就进步去了！”

　　古千秋丢一把金币在桌子上，推窗一跃而出，枯瘦身体就像猿猴，临空好几个起跃之下，最后落在中州城广场。

　　这才短短几分钟时间？

　　中州广场站满了人了！

　　古千秋又一次认识到广播对人们的影响，这新闻的传出速度远比报纸之类的传统媒体快太多了！

　　一座矮塔出现在广场中央。

　　大约仅仅三米左右高度，塔身结构极其复杂，哪怕以古千秋渊博学识，也没有办法分辨其中奥秘。人们对此议论纷纷，不晓得奇迹行会又要做出什么新奇古怪的东西呢！

　　奇迹商会阵法师检查无误，时间差不多也到了，测试正式开始了！

　　“嘿，大家好，好久不见啦！”

　　一个白袍年轻人走出来，“我是云霄，繁琐的自我介绍就省了吧，反正我在中州城大小算个名人，我想没几个人不认识我吧！”

　　人群中一阵哄然大笑声。

　　中州城要说不认识云霄，还真找不出几个人。

　　云霄一直毁誉参半，他以前是一个专门吃喝嫖赌的纨绔，谁知道在短短一两个月时间里，竟然能够发生如此巨大的转变，让所有人都对他关目相看。

　　“大家静一静！”云霄高举起一只手，用喇叭喊道：“今天在这里，有奇迹商会一项伟大发明要公布！”

　　奇迹商会很少公开向人们展示新发明。

　　今天既然会如此反常，此次发明多半不同凡响。

　　“我想问问大家。”云霄来回踱着步子：“这个世界大不大？”

　　“大！”

　　“这不是废话么？”

　　“世界很大，精彩无限！”云霄说到这里，突然又叹一口气说：“然而，非常遗憾，现场的各位包括我自己在内，终其一生也很难走出南夏，终其一生也难以亲眼去看看这个精彩纷呈世界亿万分之一！”

　　众人默然。

　　谁都知道世界很大，谁都知道南夏很小。

　　人类建立文明国度中，拥有数千亿人口，南夏国仅仅两亿人，说南夏弹丸之地，也丝毫都不过分。

　　古千秋感触就更深，曾经有二十多年游学经历的他，也仅仅见识到世界冰山一角而已——这个世界真的太大了！

　　“人口数百亿的庞大帝国，横跨数十万里的伟大帝国，那到底是怎样的辉煌！”云霄摆出一脸悲愤，反复在怒斥命运的不公：“我们难道只能用有限的想象力去幻想吗？”

　　“精灵、兽灵、龙族，这些传闻中的种族，拥有不逊色人类的文明与智慧，他们的世界是什么样的，他们的风俗文化又是怎样的，难道大家就不想亲眼去看一看吗？”

　　“远古神兽，太古生命，大陆禁区无数，光怪陆离，玄妙无限，为什么我们就不能亲眼去看看？”云霄演技还是有的，这一番话说的越来越热血，“天穹之外，深渊世界，是一个什么样的空间，你们就不想知道吗？”

　　“万千年后，沧海桑田，无论是强者还是平民，都将泯灭在历史长河中，难道我们的时代就注定被人遗忘吗？”

　　云霄慷慨陈词，人们心神荡漾不已。

　　“我不知道你们怎么想！反正我不甘心！”云霄拳头紧握说：“即使我很渺小，但我想领略巨龙之威，即使我又俗又土，但我亲眼看看精灵族绝色美女风华，即使我很卑微，但我想见识深渊世界的深邃。即使我很无能，我也想被子子孙孙记住，永远活在人们记忆里！”

　　“大家以为我疯了对不对？”

　　“没错，若没有奇迹商会，我自己也会认为自己疯了！”

　　古千秋听得直发愣，小子真是太能吹了，不过一番噱头下来，倒是吊足人们的胃口，让大家都不禁有些神往，更急切想要知道，奇迹商会到底又带来了什么。

　　“纵然说千道万，终不如一睹为快。”云霄感觉差不多了，立刻退到旁边，两手一摆：“请出奇迹商会最新发明！”


第259章 藏影石运用

　　云霄为人浮夸，口才却不错，这一番抑扬顿挫的演讲吊足大家的胃口，现在终于要正式公布奇迹商会的发明了！

　　两个奇迹商会的员工，立刻推着一件长方形东西上前。只见一块黑色大布罩在上面，让大家没有办法看清它的模样。

　　“请大家共同见证！”

　　云霄以潇洒的姿势一揭黑布。

　　每一个人都伸长脖子，只见一面纤尘不染的镜面呈现面前。这面镜子大约一个人高，反面是一个巨大元力阵，正散发出淡淡的元力波动。

　　“这什么意思？”

　　“不就是面镜子么？”

　　众人议论纷纷颇有不满。

　　云霄吊胃口这么久，让大家充满期待，结果呢？最后拿出一面镜子？这不是在糊弄人么！

　　古千秋凝神观察几秒。

　　“心眼！”

　　“开！”

　　古千秋开启心眼观察，若以肉眼来观察的，此物确实是镜子，当用心眼直接洞悉本质的时候会发现，此物绝不是镜子这么简单。

　　其结构是全金属制造，在光滑金属板上面，又铺层厚度不到一毫米的物质，古千秋无法分辨这种物质，正是全反光物质形成这一层镜面，这东西肯定不会是一面普通的镜子这么简单。

　　“静一静！静一静！”

　　云霄用喇叭大声喊几句。

　　众人才停止议论，渐渐地安静下来。

　　“我知道，大家心里有诸多疑问！”

　　“那你倒是说啊！”

　　“不要急，其实这场特殊的发布会，我不是真正的主角。”云霄说到这里，抬高声音大声喊：“接下来，有请奇迹商会副会长——梦轻舞小姐！”

　　梦轻舞亲自来了？

　　众人一片惊愕！

　　不可能啊，梦轻舞出场，大家不可能没发现。梦轻舞的绝世容颜，无论走到哪里，都会想磁铁般吸引无数目光。如果梦轻舞来了，大家不会不知道。

　　“大家快看！”

　　“这镜子出现变化了！”

　　本来静静摆放的镜子，其表面渐渐散发出朦朦胧胧光芒，不再是先前纤毫毕现的镜面，好像被水蒸气喷上去，所以蒙上一层水雾。

　　这镜子有猫腻啊！

　　镜子里散发光芒越来越强，最终荡起一层水样的涟漪，无形的能量在其中酝酿。众人都有一种奇怪的感觉，镜面已经不存在了，镜框里是另一个空间。

　　“啊！”

　　“快看！”

　　无数人惊呼当中，镜面里出现一个人影，从模糊到清晰迅速变化，这赫然是一个穿着白袍的绝色美女，完美的身材，高贵的气质，稳重而又端庄，这不是梦轻舞是谁？

　　“我的天！”

　　“梦轻舞会长到镜子里去了！”

　　“这到底是怎么回事，她怎么到镜子里去了！”

　　这面发光的镜子越来越清晰，梦轻舞在一个奇迹商会总部大厅中，正端坐在一张奢华红木长椅上，旁边桌子摆着一套玉质茶具。端庄娴雅。乌发如漆，肌肤如玉，美目一颦一笑间，流露出说不出的风韵，宛如一朵含苞待放的高贵牡丹，美而不妖，艳而不俗！

　　太神奇了吧！

　　梦轻舞坐在奇迹商会总部，却能够跟广场上众人面对面，犹如就近在眼前，伸手能触碰到一样梦轻舞……

　　嫣然一笑，典雅美丽的风情，让人们如浴春风，随后梦轻舞拿起一个浑圆话筒状的东西，开口说一句话：“大家好！”

　　她的声音从两侧喇叭发了出来。

　　当见到如此诡异一幕，某位大学者的眼睛，早就瞪得跟死鱼一样了，这已经完全颠覆了他的认知！

　　奇迹商会技术能单独传输声音、单独传输画面，但是就目前而言，音频做不到同步传输，这是一个比较复杂的技术，不是一加一等于二这么简单，楚天一时半伙也完成不了。

　　梦轻舞使用的就是奇迹商会最新攻克通讯技术，不通过电台，直接传递声音，这一点其他人暂时还无法发现。

　　“我很高兴能以这种方式与大家见面，谢谢各位的捧场。”

　　“奇迹商会经过艰难的研发，最近已经从藏影石中，找到正确的使用方法。你们所看到的，其实就是磁影塔以及传影镜。”

　　大家大眼瞪小眼，全场鸦雀无声。

　　“顾名思义，磁影塔和磁音塔一样，只不过传输的信号类型不同罢了，传影镜从某种意义上将于收音机也是一样的，它能够接收声音信号。这项发明问世会进一步改变人们生活。”

　　“另外，正在研发磁影盘的制作，犹如磁音盘储存声音一般，将画面和影像给保留下来。这就意味着画面可以录制，人们拍摄魔兽、地形、人物，以数据方式永久保存，甚至存放在图书馆中，为人们开拓眼界，为后人瞻仰回顾，对教学、文明、以及我们日常生活，都有颠覆性的影响。”

　　梦轻舞有一种独特的气质，高贵而又不高傲，端庄而又不失亲和，让每一个都沉浸在其中。

　　大家回顾起云霄的话，全都感觉到热血沸腾！

　　未来或许真能变成可能！

　　大家不用离开中州城，就能看到外界文明和地貌，人们不用变得很强大，就能看到巨龙比蒙的风采，人们不用很伟大也能把自己样子保存下来，让自己模样让子子孙孙记住。

　　“在此，我为大家稍微透露一点信息。”梦轻舞接着说：“我们已经研发出第一款产品，一种二维静态画面的捕捉和保留技术，能够将一个场景一个画面完美捕捉并且保留！”

　　“你们想要永远留住自己年轻的样子吗？你们想将纪念意义一刻永久保存下来吗？现在机会来了，奇迹商会明天开始开放门店，只需极小花费就能拥有一份永恒回忆，欢迎大家来体验见证！”

　　“感谢你们的支持！”

　　就说这么多吧！

　　现在动态影像传输还不是很稳定，梦轻舞也就没有继续下去，否则出了乱子就太丢脸了，所以结束特殊的发布会！

　　“爸爸妈妈，我要去，我要去！！”

　　“我要自己年轻样子保留下来，今后老了也能看看以前模样。”

　　“亲爱的，我们也去吧！”

　　“……”

　　当梦轻舞消失在镜子里，发光镜子迅速暗淡，又重新变成普通镜子时，现场的每一个人都有不同反应，有惊喜，有震撼，有沉思，有喜悦……不一而足！

　　“真是恨啊！”古千秋长叹一声：“若这东西能造出五十年，我也是一个风度翩翩、唇红齿白的美少男，可惜，可惜啊！再也看不到自己年轻的样子了！”

　　不管怎么样！

　　这样机会怎么能做过啊？

　　老夫一定要成为第一批体验者！

　　古千秋连想都没想就跑去排队，全然忘记了自己来中州城是为了什么。

　　谁不希望自己青春永驻？这几乎是不可能的，奇迹商会却为大家带来一种永留青春的一种另类方法！

　　……

　　奇迹商会忙碌成一片。

　　“好了，好了！”

　　“补光灯拿走。”

　　“这些东西也统统拿走吧。”

　　大殿里凌乱嘈杂，楚天在中间指挥着，奇迹商会员工扛着高高电灯和杂物，快速的从大厅里退出去。

　　梦轻舞抚抚高耸胸口，头上已经布满细汗了……

　　你别看刚刚是一副古井无波的模样，其实大小姐的心里紧张着呢！这种以面对面直播方式出现在人们面前的方式，对梦轻舞来说也是一种前所未有的体验。

　　“擦擦汗，大小姐辛苦了！”

　　楚天走过来，亲自拿白色丝巾给梦轻舞擦汗。

　　“呸！拿开你的手！”梦轻舞有些不好意思，挡着这么多人的面呢，她又有些忐忑说：“我们刚刚真的没问题吗？声音和影像是分离传输的，会不会出现问题啊！”

　　“我说大小姐，难道还信不过我么？真是太伤我的心了！”

　　梦轻舞脸又是一红：“你这家伙有心么？”

　　“有我在就没意外。”楚天把一面如玉如晶的镜子搬下来，“你等着瞧吧，这东西以后会火遍全国，火遍整个大陆的。”

　　梦轻舞点点头站起来，摸摸光滑如玉的镜子，“真是让人难以置信，这种材料怎么有这种特殊的能力？竟然能把人的样子折射到其他地方去。”

　　“这你就不懂了吧！藏影石能力和藏音石是一样的。”楚天笑着说：“藏音石能捕捉声音并储存，而藏影石则能捕捉光线来储存。只要找到正确的引导办法，我们就能把这两种材料为我们所用。”

　　“你看这个元力阵。”楚天将镜子翻过一面说：“这是光属性的光影成像阵，藏音石能捕捉光线不假，却并不太稳定而无法成像，元力阵功能就是辅助成像，我稍后会把原理教给你。奇迹商会掌握声音和影像传播技术之后，我们就可以想办法将二者合二为一了。”

　　梦轻舞心里十分很期待。

　　“楚天，轻舞姐姐！”南宫云毛毛躁躁闯进来：“我和莹莹准备好了，现在就差你们俩了！”

　　梦轻舞茫然问：“干什么？”

　　“当然是拍照啦！”南宫云一脸振奋说：“让四个奇迹商会最早合伙人，拍下大陆有史以来的第一张照片吧！”


第260章 照相技术

　　三人走进一个空荡荡的实验室，其中就摆着一台奇怪的仪器，云天鹤在仪器前捣鼓，梦莹莹带着几个研究员，大大咧咧的忙碌呢。

　　楚天一走进来就问：“莹莹，完成了？”

　　梦莹莹用力嗯了一声，做一个“没问题”的手势！

　　“好，那就开始吧。”楚天对负责操作设备的云天鹤摆摆手：“准备好，我们要照相了！”

　　照相？

　　这就是楚天要做出来的留影机么？

　　留影机跟留声机尽管完全不同，不过元力是大同小异的，为跟留声机区分开来，大家商量之后决定把它称为照相机，能够捕捉光线，储存瞬间影像。

　　梦轻舞非常好奇打量着照相机。

　　因为照相机一共就制作几台，目前还是比较粗糙的，但结构十分复杂。一个三角形的支架上，挂着一个方块形状的黑色盒子，一根枪管般东西伸出来，正对着正前方。

　　楚天特意换一身崭新衣服，梳起一个非常拉风的发行，带着小狐狸一起：“莹莹、大小姐，南宫，你们过来。”

　　梦莹莹、梦轻舞，南宫云都被招呼过来了。

　　梦轻舞懵懵懂懂，因为连平时最疯的南宫云，此时此刻都传得整齐郑重，显得火辣而又妩媚：“你们这是……”

　　“先别说话，我们要合影了！”

　　“我还没准备好。”

　　“我说大小姐，你还要准备吗？”

　　楚天强行把三位美女拽过来，梦轻舞一脸茫然，梦莹莹、南宫云则满脸激动，谁都没有过的一次体验啊，真是让人很期待呢。

　　“准备好了吗？”云天鹤把一块小薄晶片塞进凹槽里，调整着设备对准眼前的几个人：“我要拍照了！”

　　梦莹莹、南宫云立刻摆好表情。

　　“慢！”

　　楚天叫停。

　　“你干什么？”

　　“简直浪费老娘表情！”

　　楚天提出意见说：“你们想想看，这会是世界上第一张照片，很有可能会流传到千年、万年后，成为历史定格的一刻，有着划时代的伟大意义。”

　　“不要拐弯抹角。”梦莹莹凶巴巴瞪他一眼：“有话就直说！”

　　“呃，我的意思是，这么张有历史价值的照片，我们四个就像木头一样拄着，这是不是太没创意了？”楚天煞有介事说道：“我可不希望几万年后，人们在课堂或课本里看到我们的时候，觉得我们是食古不化的老古板！”

　　三女都是一笑。

　　好像有点道理啊。

　　梦莹莹就问道：“那我们该摆一个什么样的姿势呢？”

　　“不然就这样吧，”楚天提出一个意见：“为体现奇迹商会相亲相爱一家人的风格，我就吃点亏把这张俊脸贡献出来，让你们亲一下。”

　　“滚！”

　　“流氓！”

　　“去死！”

　　三女脸颊异口同声。

　　我就知道没有这么好的事。

　　“算了，算了，那就随便摆一个姿势开拍吧！”

　　楚天、梦轻舞站在终究，梦莹莹站在楚天左边，南宫云占在楚天右边，南宫云和梦莹莹都做出一个胜利的手势。

　　“准备好，三、二、一！”

　　云天鹤按照相机按钮的瞬间，楚天猛地伸出两条胳膊，一只手搂着梦莹莹的脖子，另外一只手挽着梦轻舞的柳腰。

　　咔嚓！

　　几个元力阵都亮起光芒，一阵微光绽放出来洒在四人身上。

　　梦莹莹暴怒如雷，犹如一只愤怒兔子：“坏蛋，你敢搞偷袭！”

　　梦轻舞直接长腿一踹。

　　“抱歉，抱歉，一时控制不住。”楚天敏捷躲开：笑嘻嘻躲到一旁：“云老，相片怎么样？”

　　“好了！”

　　云天鹤把小薄晶片抽出，立刻送到楚天的手里。

　　小狐狸饶有兴致，率先抢了过来，先一睹为快。

　　四人活生生映在晶片上面，与真人完全一模一样，好像是在照镜子一样。小狐狸看到照片里的自己，立刻激动爪子用爪子指了指，然后活蹦乱跳一阵显得很是高兴！

　　“我瞧瞧！”

　　莹莹南宫过来看，梦莹莹鼻子都气歪了，这照片中的自己，正被楚天搂着肩膀，满脸羞红慌乱，神态倒也颇为可爱。

　　梦轻舞被气得直瞪眼，她被楚天搂住腰部，本来面带微笑表情中，正戴着一丝惊愕和紧张。

　　“不错不错！”楚天对云天鹤说：“这就是我要的效果，我要把这张照片传到千秋万世，让所有人都羡慕左拥右抱的我，哈哈哈哈！”

　　梦轻舞没好气的白他一眼。

　　“还真的是一模一样啊！”梦莹莹被小薄晶片上图像吸引，倒也没有追究楚天，皱皱眉头说：“只是尺寸太小了，能大一点就好了。”

　　“你就不懂了吧。”楚天说道：“这张小藏影石晶片叫做底片，把它塞进相机里面后，通过元力阵催动激发，让晶石里面能量释放，捕捉镜头前的画面并印在上面。我们得到这张小底片后，就能用它来制作相片了。”

　　楚天将底片交给云天鹤。

　　云天鹤立刻去处理了。

　　大约十分钟左右时间，云天鹤跑回来，手里抱着一碟东西：“我制作十张不同尺寸的相片，你们看看效果怎么样？”

　　四个脑袋立刻凑上来。

　　这里面最大的有一尺多长，四个人合影清清楚楚映在其中。

　　“哇！”梦莹莹惊喜喊道：“好清楚啊，我们好像在照镜子一样，为什么放的这么大，还能这么清晰呢？”

　　南宫云也啧啧啧称赞不已：“真是太不可思议了！”

　　“图片清晰度跟藏影晶石密度有关系，底片藏影晶石密度越高，所能储存的光线越细腻，所以照片就越清楚。这张图片就算放大到三米，也不会出现任何模糊迹象。”

　　梦轻舞抚摸着温润的玉制照片，黛眉微微皱起来：“玉石做载体，这样成本会不会有点高，只怕不利于推广啊。”

　　“副会长根本不用担心。”云天鹤抚抚胡子说：“其实载体并不重要，真正用来成像的，是表面一层藏影石结晶而已。这层藏影石能镀在玉石上，也可以镀在水晶上，同样用在玻璃、兽皮、甚至是纸上，都是一样。”

　　梦轻舞露出惊色：“也就是说，任何材料都能作为印刷的载体？”

　　“绝大多数材料都可以！”

　　梦轻舞动容了，如此恐怕用不了多久，中州城报纸和书籍，乃至大街小巷，全都能被这种高清而又极度写实的照片给充满了！

　　楚天高高举起照片，越看越满意，他手里拿着的，可不是一张普通的照片——这是历史！

　　多少英雄人物淹没在时光长河中。

　　楚天却做到将历史定格，这是何等重大的意义！

　　一个划时代的发明！

　　人们拥有一台元力相机，无论走到哪里都能把看到的画面拍下来。这世界是何等绚丽多姿，人们就算足不出户，也能通过相片来还原冰山一角了。

　　“这东西太好玩了！”梦莹莹大声叫道：“我还要拍！我还要拍！”

　　南宫云更是说道：“你们三个看起来这么亲密，我好像跟个外人一样，这怎么可以？老大，我要跟你单独拍一张！”

　　“没问题！”

　　南宫云大大咧咧搂着楚天肩膀，两人合影了一张。

　　“莹莹，我们拍一张吧。”

　　“好呀，好呀！”

　　两姐妹站在一起合影一张。

　　“吱吱吱！”

　　小狐狸手舞足蹈，要单独拍一张，楚天也同意了，让它拍一个构。

　　梦莹莹非常高兴：“光我们几个玩太没意思了，大家一起才有趣嘛！”

　　“说的没错！”南宫云表情赞同：“我去把，云瑶、彩蝶、沈姨，以及其他人都叫过来！”

　　众人纷纷聚集过来，各种姿势来拍照留念。

　　这么小小一台相机，让她们玩得不亦乐乎。

　　“既然照相机技术经过内部测试没有问题。”楚天宣布道：“我们明天就进行全城公测，让大家都来体验体验这份神奇吧！为配合宣传，我们再制作几张宣传报，先让全城人一睹为快！”

　　“宣传报？”梦莹莹好奇问：“宣传报是什么！”

　　楚天直接拿起相机：“你过来，我给你拍一张！”

　　楚天叫梦莹莹手持罐头，然后连续拍出好几张照片。

　　楚天对梦莹莹说：“我们把照片印刷出来，制作成三米多高大图，再配上一些广告文字，贴到各城各地去，我敢保证不用几天，你的罐头效率就能翻倍！”

　　“真的吗？”

　　“当然，不管是报纸、还是电台，都有宣传的死角。我们要是把这样的图片贴到各城各地最醒目的地方和街区，人们想忽视都难，一定会引起关注，那时候莹莹你都能成为明星呢！”

　　这确实是一种新的宣传手段！

　　因为大陆没有出现过，所以宣传效果肯定超强的！

　　再没有任何宣传措施，有比这种方法更加直观，奇迹商会每次推出新品就把宣传图贴的到处都是，再配合电台造势，其效果也就可想而知了。

　　众人一直玩到大半夜。

　　因为城中照相馆准备开放，楚天在天亮前需要去做最后检查，避免出现其他问题，所以楚天先离开总部，向奇迹商会的照相馆而去。

　　正当楚天走进一条比较僻静的街道时。

　　“等等！”沈冰雨忽然低声叫一句，“有人跟踪我们！”

　　楚天眉头一皱，被跟踪了？是谁？


第261章 圈套

　　三大家族余孽？

　　不可能！

　　现在中州城没人敢对楚天动手，更没有能力敢对楚天出手。

　　心灯燃！

　　当神识扫过。

　　楚天一共发现几十个人！

　　这些人隐藏气息的本事真是有一套。

　　楚天不刻意侦察也不太容易发现，更让人更吃惊的是，这帮人的实力非常强，其中普遍是魂醒五六重，为首者拥有魂醒七重巅峰，虽然比不上几大家族太上长老，但是在中州也能算顶尖高手！

　　楚洛叶三大家族的太上长老被干掉后，中州家族都不可能具备这样的实力……这批人绝对来自王城，神风候还没有搞定武安君吗？

　　楚天皱起眉头，倒不是因为对方强大而担忧，而是众多高手渗透到中州城，自己竟然一无所知。

　　这叫人怎么安心？

　　楚天不怕被偷袭，最担心对身边的人下手，特别是莹莹、大小姐她们。如果心在黑一点，下手再狠一点，这批人绝对有能力神不知鬼不觉把梦莹莹、大小姐抓走，楚天就一点办法都没有了。

　　不行！

　　一定要除掉。

　　“数量好像不少。”沈冰雨低声征询：“动手吗？”

　　“不，其中有真魂高手。”楚天对沈冰雨有信心，不过就算沈冰雨的实力，也不可能一网打尽的，“若是打草惊蛇被他们逃走隐藏，再想从城里找出来就不容易了。”

　　“你的意思是……”

　　“敌暗我明，十分不利，我们必须找出老巢一网打尽。”楚天压低声音说：“将计就计，让他们抓走我，我会故意留下痕迹。你现在就回去，找云老、余老大他们过来，再把这群鼠辈们一锅端尽。”

　　沈冰雨觉得太冒险：“万一是暗杀灭口的行动，你就……”

　　这时一个毛茸茸的白色脑袋钻出来，黑溜溜眼睛盯着沈冰雨，好像是在说：你当本狐狸不存在吗？

　　沈冰雨见到小狐狸，立刻明白楚天为什么有恃无恐了。

　　对啊。

　　差点忘记了。

　　楚天有一个隐藏的保镖！

　　这个小狐狸本身没有什么战斗力，不过小狐狸非常机灵，还有一个封印着地狱火恶魔的灵魂木偶。小狐狸用远古妖族召唤通灵之术，最少还能召唤一两次地狱火来协助战斗。

　　地狱火恶魔比不上生前的实力，却足以达到魂醒九重巅峰力量，哪怕来暗算楚天的人里面有八侯之一，楚天也有办法全身而退的，所以根本不存在安全问题。

　　“好！”

　　沈冰雨不再犹豫。

　　曹豹带五十位王殿骑士进城，其余五十位埋伏城外负责策应。

　　本以为五十人捉楚天绰绰有余，不曾想奇迹商会总部防御非常严密，更有不止一位真魂强者，没有办法直接攻进去，只能寻找机会伺机而动。

　　楚天好不容易出来，却偏偏带着一位超级高手！

　　虽说王殿骑士实力不俗，但想在沈冰雨手中劫人不容易，即使能成功也一定会付出非常严重的伤亡。所以曹豹等人不着急动手，一路藏匿跟踪观察。

　　终于，契机到来了。

　　楚天走到半路像是想起什么，回头对沈冰雨吩咐几句，沈冰雨就主动离开了。

　　“奇怪，会不会有诈？”曹豹眉头紧皱：“先盯住这小子，不要轻举妄动。李虎，去看看那女人有没有走远！”

　　一个精悍男子尾随而去，几分钟后就迅速折回。

　　“队长，她确实已经回去了！”

　　“好，大家准备动手，不要闹出动静，快速将其劫走！”

　　几十道黑影迅速分布周围，对楚天形成包围的趋势。

　　楚天清清楚楚看在眼里却当做没发现，嘴里吹着轻松愉快的口哨走着，当经过前方一个转角，两个拳头猛地轰过来。

　　“啊！”楚天故作慌乱一个弹身飞退，“有刺……”

　　话说到一半。

　　曹豹急冲而至到背后，右臂加持元力变得漆黑如墨，重重向楚天后颈劈过去。

　　一声闷响。

　　地面都被震裂了。

　　楚天的护体元力破开，直挺挺趴在地上失去意识。

　　“草包！”曹豹以为会费一番力气呢，谁知道这家伙这么没用，立刻挥挥手：“得手了，我们走！”

　　两个王殿骑士把楚天扛起来，几十道黑影连续几次闪动，立刻就消失在街区，犹如什么事情都没有发生过。

　　楚天当然在装晕！

　　曹豹又不知道楚天修炼不灭体，因为长期星光淬体，身体强韧而又结实……

　　更何况，楚天事先做好准备，魂醒七重巅峰高手全力一击，楚天或许会抵挡不住，但不下杀手仅仅是想把楚天打晕带走，那么力道就在承受范围之内了。

　　现在三更半夜，城门已经封闭，若把楚天带出城，反而引人注意。

　　曹豹直接找了间普通宅院，先把楚天安置在地下室，七手八脚的忙碌起来。

　　“锁魂铐！”

　　“束元绳！”

　　楚天被一对漆黑手铐给拷住双手。

　　这是针对魂醒修士特别制作的手铐，非但硬度极高能承受巨象之力，而且能够压制魂醒修士的元魂。魂醒修士元魂不能使用，那么实力自然会大打折扣。

　　这还不止呢。

　　曹豹又用一根满是符文的绳子把楚天捆起来，这种绳子能够封印经脉，让元力运转停止，从而进一步瓦解抵抗的能力。

　　手法专业，楚天不可能自己挣脱。

　　“李虎，你去通知大人，让他速度赶回。”

　　“是！”

　　“其他人到院子附近盯着。”

　　王殿骑士们没有发现，一只小狐狸悄悄地到楚天背后，用牙齿啃几口就把绳子咬断了，旋即又开始啃咬手铐，不一会儿功法就把手铐咬断一半，那上面的禁锢符文已经失效，楚天骤然发力就能轻松的挣脱出来。

　　曹豹认为楚天不可能逃走了，所以并没有太关心楚天。

　　殊不知，楚天随时能脱困！

　　另外一边，楚天刚被抓走，奇迹商会就做出反应。

　　云天鹤、余氏五兄弟，其他奇迹商会旗下高手，几乎全部出动了，立刻找到关押楚天的宅院。

　　“就是这里吗？”余老大得到确认后，立刻用嘶哑声音说：“胆大包天，竟敢在中州城抓走会长，今天绝对不能放过他们！上！干掉他们！”

　　余氏五兄弟各个真魂强者，此刻身边还跟着六七十位显魂级的巨鲨帮高层，光凭巨鲨帮的力量就足够轻松对付曹豹这帮人了，更何况有沈冰雨、云天鹤数位高手以及奇迹商会、云家大批精英。

　　“慢着！”云天鹤阻止道：“这有可能是王城的人，我们尽量不要下杀手，只要把人带出来就好。”

　　其他人想了想，觉得也对。

　　楚天处处与王城对立绝非好事。

　　余老大改变命令：“那就尽量不要杀人，最快速度结束战斗！”

　　沈冰雨、云天鹤、余氏五兄弟，七位真魂强者率先出击，几乎瞬间就制服外围的十几个王殿骑士成员。当其他王殿骑士反应过来的时候，七人又带着两百多个高手进一步继续展开猛攻。

　　王殿骑士哪里会想到，他们刚刚把楚天带回来，立刻就遭到奇迹商会疯狂围攻？

　　“队长！”

　　“不好了！”

　　“我们这里遭到大批高手围攻，我们就快守不住了！”

　　“这么快！怎么可能？撑住，为我拖延时间！”曹豹感觉不妙，立刻就要带走楚天：“走，转移俘虏，立刻撤退！”

　　谁知道，曹豹刚伸手要把楚天抓起来的时候。

　　嗖！

　　一只不起眼的狐狸猛地出现在面前，从嘴里吐出一根暗红色的小针，这针无视护体元力刺进曹豹身体，瞬间就对曹豹经脉造成伤害，同时把曹豹的护体元力给击溃了。

　　楚天震碎手铐，骤然间释放出一股强烈能量，一道漆黑的神魔剑元魂冲天而起，当面向着曹豹劈过去。

　　不好！

　　他是装的！

　　我们中计了！

　　现在发现已经来不及了。

　　曹豹被直接轰到屋外，虽说修为远高楚天，但是在偷袭的情况下，曹豹依然不可避免的被打成了重伤。

　　曹豹愤怒就要翻身跃起。

　　一根鱼骨长杖从天而降插在曹豹身旁，立刻形成一个圆形的水幕屏障，将曹豹给牢牢的锁住了。

　　“劝你不要乱动！”

　　余老大走过来，冷冷看着他。

　　整个院落不到两分钟就被攻破，五十多名王殿骑士统统被俘虏，曹豹本人也没能逃出去，这么多高手参加的战斗，然而动静却是很小，没有在城里引起任何慌乱。

　　曹豹有些难以置信。

　　这怎么可能？中州城不过是一郡主城而已，为什么会隐藏着如此多的高手！如此精锐部队，如此快的反应力，这支力量就算在王城也不容小觑了！

　　“你这草包还以为能抓住我？”楚天拍拍衣服走出来，看着被囚禁的曹豹：“说吧，谁派你来的！”

　　曹豹冷哼一声，却没有说话。

　　“你不说我也能猜到。”楚天对余老大挥挥手：“先统统关起来，立刻清理现场。这个家伙并不是头，他应该只是负责行动而已。”

　　云天鹤大惊：“什么？此人居然不是头目！”

　　“我刚刚听到，他们已经派人去找真正的老大了，我们就在这里设好埋伏一网打尽！”

　　曹豹忽然哈哈大笑起来：“凭你们想跟古大人对抗，简直是自找死路！”

　　云天鹤有点吃惊了。

　　曹豹这么强的实力，竟然都不是头目！

　　那么背后到底会是谁呢？他有多强呢？他又藏在中州城什么地方呢？

　　“那我们的照相馆！”

　　“照开。”楚天说道：“这件事情秘密处置，我不希望在中州城引起轰动。我倒是想看一看，这次王城派来了什么大人物！”

　　“你就等死吧！”

　　“你们这些无名小卒也敢设计那位大人，只怕你们见到他的时候，当场就被吓得尿裤子了！哈哈哈！”

　　曹豹被带下去还在大笑，他还是第一次听说有人想对付大学者！这不是笑话吗？大学者作为南夏第一学者，是无数知识分子心目中的山岳大海，他随便一句话都不是普通人能承受的，动大学者一根汗毛，就是跟南夏无数学者作对！

　　“聒噪！”楚天一挥手：“先把他嘴堵上！”


第262章 老匹夫害我！

　　古千秋哪知发生了什么事情？整整一夜没休息找到奇迹照相馆。

　　作为一个学者。

　　古千秋对新鲜事物永远是充满好奇心的。他决定要亲身体验一把神奇的照相技术，至于抓楚天的任务就暂时搁置一边吧！

　　让古千秋瞠目结舌的是，当他来到照相馆门口时，这里队伍已经是一条长龙了，这要等到什么时候去？

　　古千秋心中一动。

　　他走到第一个人面前，这是一对情侣模样的人，大概是来拍照留念的：“你好，我等不了这么长时间，能不能把你们的位置让给老人家我？”

　　“去去去！倚老卖老的家伙！”青年不屑摆摆手：“今天在这个地方，哪怕是贵族老爷也得排队！”

　　古千秋说道：“我可以用钱买。”

　　“用钱买？”青年对视一眼，“你能出多少钱？我告诉你，我是废好一番力气才抢到这个位置，你可别当打发乞丐。”

　　“这是自然，这是自然的！”

　　古千秋心中一喜，伸手往钱袋摸去，结果脸色忽然微微一变，糟糕，刚刚在酒馆付账的时候，古千秋一把就将金币都丢在那里了。

　　古千秋是一个学者而不是商人，即使家产万贯也没有带钱出门的习惯。

　　“我忘记带钱了。”古千秋有点尴尬看着两人，随后从手上摘下一个戒指：“不如用以物代钱如何？”

　　这枚戒指宝光闪闪，显然不是俗物，从大学者身上拿下来的东西，那能简单的了么？只怕普通人吃喝十辈子都绰绰有余了！

　　谁想，这两个人一点都不识货，见古千秋穿着朴素不像是有钱人，只当是骗子，“老头，我告诉你，不要以为随便拿一个破戒指出来就能糊弄我，你想要位置要么拿真金实银来买，要么就赶紧滚蛋，别在这里浪费我的时间，我还不缺你这点钱呢！”

　　古千秋鼻子都快气歪了。

　　老夫堂堂大学者！

　　南夏八侯见了都要恭敬行上一礼，你这个普通城民也敢教训老夫？古千秋生气归生气，不过毕竟碍于身份，总不能跟一个普通城民较劲吧，正当他感到一筹莫展的时候。

　　这时一道身影晃过落在身边，正是殿前骑士的副队长李虎：“大人，人已经抓到了，队长请你速速过去。”

　　“这么快就抓到了？”古千秋皱皱眉，旋即一摆手：“你先别管这个，你身上带钱了没有？”

　　“带……带了！”

　　“太好了，拿出来！”

　　李虎摸不着头脑，好不容易把人抓到，大学者看起来一点都不着急。虽然满腹狐疑，但是大学者借钱，他哪里敢不借？他立刻把钱袋掏出来，古千秋往里面一看，只见其中有百十个金币，外加好几张金币卡，也没有清点具体多少数目。

　　“这个戒指送给你。”

　　古千秋把戒指丢给李虎，随后又把钱袋丢给青年。

　　“你自己看看吧！”

　　青年打开钱袋，几十个金币闪闪发亮，其中更有几张金币卡，虽然没有仔细看清楚，但是其中有一张赫然是一千面额的！

　　我的天啊！

　　为一个位置至于么？

　　青年赶紧把钱袋收拢，笑呵呵的说：“老先生诚心诚意，那么晚辈自当履行承诺，这个位置就让给您了！”

　　青年赶紧拉着女眷离开了。

　　真是走狗屎运啊。

　　这笔钱足够半辈子挥霍了！财不露白，赶紧开溜，反正是中州人，还怕没有照相的机会？就这样，古千秋排在第一位置，后来者见古千秋买位置成功，那些有钱人纷纷出手，这些靠前位置都卖出几百金币以上。

　　李虎急得挠头搔耳。

　　大学者中邪了吗？他的身份何等的尊贵？跑来跟这些普通人凑什么热闹！

　　当天空洒下第一缕阳光，照相馆前队伍已排满一条街，照相馆却迟迟不见开放。

　　“怎么回事？”

　　“我们等了一宿，天都已经亮了，咋还不开门呢！”

　　古千秋有点担心，会不会是楚天被抓，所以导致推迟开门？因此跟着喊道：“你们开商会的要讲信用，既然说了今天开门，那就得开门！”

　　众人抱怨没几句。

　　本来紧闭的大铁门，突然间缓缓地拉开了。

　　几个美貌的奇迹商会员工走出来，满脸微笑的看着大家，其中一个人说道：“诸位不要着急，我们已经调试好了，现在请排队进入体验吧！”

　　云天鹤露出喜色，对李虎说道：“你在这里等我，我拍好照就过去！”说完昂首阔步，屁颠屁颠跑进照相馆。

　　李虎嘴巴差点掉在地上了。

　　这个人真的是大学者么？

　　古千秋走进照相馆内，非常震撼的发现，照相馆内摆着很多巨大的照片。其中有森林，有草原，有湖泊，甚至是天空，每一幅都有三米高，非常的清晰，犹如镜子倒映出来。

　　“老先生，请选一个背景吧！”

　　一个白袍年轻人走出来，古千秋认识这个人，不就是昨天在广场上的云霄么？拍照能选背景，真是稀奇事。

　　古千秋指着天空背景的照片说：“我要这个。”

　　云霄对背后员工摆摆手：“开始！”

　　古千秋在奇迹商会员工指导之下做好，正对着奇迹商会的照相机，只感觉一阵微光扫过身体，云霄就做出一个搞定的手势。

　　什么？

　　这么快！

　　“老先生到侧厅印刷照片。”云霄对古千秋说完，又对员工说道：“让下一个进来。”

　　古千秋还没回味呢，这照片就完成了，这也太迅速了吧？当古千秋来到侧厅时候，这里摆着几部奇怪的仪器，几个男性的员工在负责操作，他们问古千秋需要印刷多大、要什么材质的相片。

　　大小材质跟价格有关，最便宜仅仅需要十几个银币。

　　古千秋当然要选最贵的晶石照片，随后见到工作人员取出一块空白的晶石薄片，塞进一个好像印刷机的设备上，一层晶体迅速被镀在上面，让表面出现镜子般的质感，而古千秋的样子清清楚楚的呈现在上面。

　　完美！

　　太完美了！

　　古千秋凌空而立的背后是苍鹰翱翔，还有一只缓缓驶来的奇迹空艇，每一根白发，每一条皱纹，都清清楚楚的呈现了。

　　此乃传世万代的技术啊！

　　那照相机看起来不大，若再简化一点而便携携带，那意义就更加不同了。

　　佣兵、游学学者、吟游诗人，这些人手里有一台照相机，那么就能将他们走过的地方，见过的事物都拍下来，为子子孙孙留下无数珍贵的图片资料，造福何止千年！

　　古千秋如获至宝捧着照片走出照相馆。

　　如果说一天之前是愤愤不平来找楚天麻烦，现在的古千秋对楚天已经有一丝敬意，姑且不说为人如何，这确实是一个值得尊敬的发明家！

　　古千秋觉得自己太幸运了。

　　几天前遇到一个学识渊博如星辰大海的余先生，现在又遇到一个奇思妙想如天马行空的楚天。如果说余先生是一个正才，那么楚天就是一个奇才。

　　一正一奇。

　　真是让无数学者都为之汗颜。

　　古千秋问：“你们没有伤害楚天吧？”

　　“古大人放心！”李虎拍着胸脯说：“曹队长只是打晕了他，现在正在严密看押，就等大人过去处置了。”

　　“好，这就过去！”

　　两人走到秘密院落。

　　李虎在院子门前停住脚步，“奇怪？周围的人呢！”

　　古千秋腾空一跃而起，径直落在院落中央，四周围空空荡荡没有一个人，正弥漫着一股诡异的气息。

　　不好，出事了！

　　古千秋刚刚产生念头的瞬间，突然地面出现一个元力阵，古千秋所站的位置，正好在元力阵的里面，一股巨大束缚之力，瞬间把古千秋元力压制住。

　　“快上！”

　　“抓住这混蛋！”

　　四面八方莫名其妙涌出一大片人，其中带头者是余老大和沈冰雨，还有好几十个显魂级的高手。

　　李虎见此场景就知道队长凶多吉少，立刻愤怒地吼道：“鼠辈！你们知道眼前的人是谁么？”

　　“你，你是……”云天鹤跟出来的时候，一眼就看见古千秋，只觉得浑身一阵，额头都冒出冷汗：“大学者古千秋！”

　　云天鹤一开口。

　　所有人都被吓一跳！

　　什么？这老头是大学者古千秋！

　　大家居然袭击南夏国最有名望的老学者？完了，这可真是捅了马蜂窝了，南夏千万学者口诛笔伐，非得把这些人骂死不可！

　　虽然早知道王城派来的人来投不小，但是万万没有想到会是这尊大神啊！

　　李虎怒吼道：“你们这帮蝼蚁，既然认出大学者，还不束手就擒！”

　　现场包括余老大在内都迟疑了。

　　楚天布置好了陷阱，凭大家的实力，哪怕对付是八侯之一，也是有把握擒下来的。只是面对的人是大学者古千秋，真的要对他出手吗？

　　古千秋也是暗暗自喜，名声大还是很好用的，他一脸威严的清清嗓子：“你们都把武器放下。”

　　正在这个时候。

　　“放个屁！拿下他！”小院的大门被打开了，一个年轻人走出来，怒瞪着古千秋吼道：“枉我不吝指导你！老匹夫，你居然来害我！”

　　李虎在内，余老大、云天鹤，一瞬间全都石化了！

　　楚天直呼大学者为老匹夫？这是在侮辱全国的学者啊！这些知识分子口水就能把楚天淹死了！

　　“你，你，你……你是！”

　　古千秋见到楚天的时候，非但没有生气，反而老脸涨得通红，差点没把眼珠子瞪出来。

　　“你什么你？”楚天命令道：“把这忘恩负义的老匹夫抓起来！”

　　沈冰雨第一个出手，一掌就把古千秋打趴下了，其他人见事已至此，已经没办法挽回了，所以七手八脚冲上去，当场把大学者给绑了。

　　“误会！误会啊！”古千秋被人扛着走的时候，大声地喊道：“余，哦不，楚先生，给我一个解释机会！”


第263章 南州军团！

　　曹豹被关在密室里，这些殿前骑士做梦都想不到，这种地方也会让他们栽个跟头！不过有王宫殿前骑士团的身份，还有大学者在背后撑腰，最起码性命是能够保证的。

　　楚天再胆大包天，谅不敢杀殿前骑士。

　　楚天就算敢动殿前骑士，但绝对不敢动大学者。

　　古千秋在南夏国家喻户晓，普通人家孩童或许不知八侯何人，但绝对知道大学者的名字。

　　古千秋游学诸国二十余年，为南夏国带回大量典籍，八州学院里的教科书，最起码一半是大学者从大国甚至帝国运过来的。

　　若没有大学者为南夏国做的贡献，哪来这么多功成名就的学者？

　　若没有大学者为南夏国奠定根基，哪来这么多大赚钱财的富商？

　　古千秋一个人就把南夏国的制符、炼药、炼器水平，全都提升了一个级别，古千秋为王国做出的贡献，是任何一个侯爷都比不上的，所以虽无实爵，却胜过实爵。

　　哪怕强势的南夏王也不得不礼让三分，亲封古千秋大学士封号！

　　多年来，古千秋就是南夏国学者的标杆！

　　大学者的博学，更是王国最高水平。每次出现天灾人祸，古千秋总能赶赴各地解决，每次遇到难题困难，古千秋总是能拿出有效办法。

　　谁敢古千秋过不去，那就不仅仅是跟王国过不去了。

　　简直是跟南夏国万千学者和百姓过不去，智慧落得众叛亲离的下场，人们的口水就足以将其淹死十次八次了。

　　“呸！”曹豹把塞住嘴巴的布挣脱开，“大家撑着点，这些蠢货还不知道大学者亲自来中州，只要大学者亮出名号，这帮鼠辈岂能嚣张？等着吧，我们一定讨回这口恶气！”

　　话没说完。

　　从外面院落里响起一阵嘈杂的打斗声，只是短短持续不到五分钟，两个五花大绑的人就被丢进来，其中一个是殿前骑士副队长李虎，另外一个赫然是个外表朴素的灰袍老人。

　　曹豹眼珠子差点瞪出来：“大学者！”

　　古千秋捆得严严实实，不知道被谁打了几拳，现在连脸都被打肿了，一副狼狈不堪的模样，哪里还是威严受人尊敬的大学者！

　　中州人都疯了吗？

　　难道就没有一个人能认出大学者！

　　堂堂南夏第一学者，竟然受到如此的待遇！

　　“你们知不知道自己做了什么！”曹豹等人义愤填膺吼道：“中州人想引起天下公愤么？”

　　“曹豹，你不要多嘴！”

　　古千秋坐起来，非但没有暴怒如雷，反而一脸郁闷之色，这个亏吃的不冤。

　　“这个女娃子够狠，这一把老骨头差点给拍碎了！”古千秋目光落在沈冰雨身上，“我知道你是楚天身边的保镖，楚天在哪里，我有话跟他说！”

　　古千秋不知道该怎么形容此刻心情。

　　惊喜？还是郁闷？

　　无论换谁也想不明白，那自称外邦商人的余先生，竟然就是中州楚天！

　　如果早知道是这样，借古千秋一个胆子，他也不敢带人上中州来找楚天的麻烦啊！

　　古千秋在青州与楚天相处几日，此人性格确实狂傲一点，但是古千秋可以肯定，他绝对不是一个大恶大凶之徒，更不是一个沽名钓誉之辈。王城送来的迷信，绝对是有问题的！

　　啪嗒！

　　一盏强光探照灯被打开。

　　古千秋被刺得眯起眼睛，前面黑乎乎人群涌动几下，随后见到一张椅子摆在前方，一个人在椅子上坐下来，翘起一个二郎腿，因为背着光，看不起对方表情，只是熟悉的声音在耳边响起：“说吧，你们是什么身份，还有多少人！”

　　“士可杀不可辱！”曹豹勃然大怒，堂堂殿前骑士队长，竟然被当成犯人一样审问，“你要有种就杀了我！”

　　“你小子很有骨气啊，我喜欢有骨气的人。”楚天对余老五挥挥手，“把他拖到旁边去，给我打！”

　　几个巨鲨帮的帮众直接把曹豹拖出来就是一顿拳打脚踢。

　　真敢打啊！

　　中州当真是被一群土匪占领了吗？

　　“住手，住手，有话好说！”古千秋连忙说：“你想知道什么，我都告诉你。”

　　“那就快说！”

　　“这些人是王宫殿前狮鹫骑士，直接听命于王族，是专门派到中州，让老夫来带领的，总共有一百人。其他人和狮鹫坐骑，估计都在城外准备策应。”

　　曹豹露出难以置信之色：“大学者你……”

　　大学者的铮铮铁骨哪去了？他怎么能这么轻易服软？

　　楚天接着问：“就你们这些人？”

　　“不，殿前骑士部队负责行动。”古千秋半点都不隐瞒：“南州四方候已经向中州赶来，会亲自负责把阁下送回王城。”

　　楚天鼻子都气歪了：“他妈的，这是谁出的狠毒主意，谁不知道我跟四方候有仇，让四方候送我去王城？送我归天还差不多！”

　　“楚天阁下。”古千秋急忙解释：“一切都是场误会，老夫真不知道你的身份，否则说什么也不会出此下策来冒犯你啊。”

　　这句话不仅仅让殿前骑士们瞠目结舌。

　　云天鹤一帮人也是目瞪口呆。

　　怎么？

　　大学者跟楚天是认识的？

　　“你现在满肚子不满，老夫是可以理解的。不过看在是殿前骑士的份上，还是不要跟这些热一般计较了。”古千秋说到这里，突然看着云天鹤：“云老，你怎么也不帮我说两句？我古千秋说话算话，绝不会食言你是知道的！”

　　曹豹等殿前骑士都感到无语。

　　大学者到底在忌惮什么？

　　哪怕面对南夏王，他都敢吹胡子瞪眼，现在却对这些人唯唯诺诺，甚至有些惧怕的样子。

　　“对了，王书！”古千秋用眼神比了比身下：“王书就在口袋里，另外还有一封武安君密信，你只要看过之后，就明白事情是怎么一回事了。我只是临时受命，负责带领殿前骑士，之前完全不知情，绝无害你之心啊！”

　　沈冰雨搜出王书和密信呈上来。

　　楚天先翻开王书看一眼，这确实是南夏王的命令，让古千秋配合四方候，把他押送会完成进行审判的。

　　武安君密信？

　　楚天把密信打开来，立刻紧皱起了眉头。

　　这封信里面狠狠数落楚天的诸多罪行，甚至比王书还要详细的多，甚至还扯上楚天和大学者的私人恩怨。

　　这不提，楚天自己都快忘记了。

　　当初楚天刚刚来到中州城时，为了能快速引起云家注意，所以上演一番大闹云门的好戏，当时云门里面有几个重量级学者，好戏就是古千秋以前的学生。楚天哪里会把这种小角色放在心上，当初说过什么都记不太清了，好戏是对大学者不太尊敬。

　　有点耐人寻味了。

　　武安君把这样一封信交给大学者，这不是想借刀杀人么？

　　幸亏楚天在中州与古千秋意外遇上，还教了古千秋不少知识，现在古千秋可不敢动他，否则是什么结果还不好说。

　　难道神风候游说武安君失败了？

　　又或者是武安君动了杀心。

　　他企图把楚天给除掉，私自占有元力武器的秘密？！

　　若这封信本身没有出问题的话，不管从哪方面来考虑，楚天的处境都不太妙。南夏王对楚天不满，三君也容不下楚天，那么奇迹商会在南夏国还有立锥之地吗？

　　古千秋见楚天有些凝重，立刻说：“楚天阁下不用烦恼，老夫在王城还是很有地位的，只要老夫替阁下担保，国王一定会赦免你。就算你跟三君有嫌隙，他们也要给我一点面子。”

　　“楚天，若武安君靠不住，大学者倒也可以帮得上忙。”云天鹤低声对楚天说：“这老头跟我有些交情，他的为人还是能信赖的。”

　　大学者实力当然比不上三君，势力也比不上三君，但是影响力却是可以追平的，最起码比普通侯爷能给楚天的帮助更多。

　　楚天有点犹豫不决的时候。

　　“帮主，会长！”一个巨鲨帮的帮众匆匆忙忙闯进来：“大事不妙了！”

　　余老五一皱眉：“怎么回事？”

　　“我们兄弟在四洲湖发现大规模军舰，好像是南州军团向中州开过来了，声势非常浩大，恐怕来者不善啊！”

　　什么？

　　南州军团！

　　“王书明明只让四方候护送你回王城，没让他调动南州军团啊！”古千秋脸色微微一沉：“楚天，若真是南州军团，中州情况恐怕不妙，你就信老夫一回，我想办法帮你挡他！”

　　楚天嘿嘿一笑：“四方候恨我极深，恐怕也不见得会卖大学者面子。”

　　“最起码，我有一百殿前骑士助你！”

　　曹豹一听就叫起来：“大学者，我们的任务明明是……”

　　“不要忘记了，王书明确的指出，你们归我管理，一切行动听从老夫指挥。”古千秋面对这些殿前骑士，似乎又迅速的恢复威严：“你想抗王命吗？”

　　“这……”

　　“这位楚天会长不是我们的敌人！”古千秋对楚天说：“我们时间不多了！”

　　楚天沉吟再三，点了点头：“好，那就信你一回，去把他们放了。立刻关闭城门，做好战斗的准备！”

　　曹豹被松绑后，从怀里拿出一支奇怪的笛子，对着天空用力的一吹，尖锐的声音直插云霄。大约不到十分钟的时间，天空就想起嘹亮的长鸣，一百多只硕大的狮鹫缓缓飞到中州城。

　　中州城的城民都震惊了。

　　这是传说中的狮鹫兽啊！

　　每一头都是2级魔兽的实力，这种坐骑一头就要好几千万金币，狮鹫骑士团是南夏国最神秘最强大的军队了。如今，狮鹫骑士团出现在中州城，人们怎么可能不为之震惊？

　　随后，所有城门宣布关闭，城民统统被要求进城，城防军紧急被调动起来。

　　中州城似乎又有大事要爆发了！


第264章 兵临城下

　　水波浩淼的四洲湖上，掀起一阵强风吹走水雾，一大片黑压压的旗帜，骤然呈现在了视野当中。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　战鼓如雷！

　　煞气冲天！

　　一股凌冽肃然的压迫感笼罩中州城的上空，中州城建城几百年来四方无险，这样的场面是从来都没有见过的，几乎所有人都被惊呆了。

　　数以百计的军舰浩浩荡荡抵达港口而，其中多数都是中大型船舰，最起码是一支十万人的大型军团！

　　中州城的城民们都傻眼了。

　　“这是南州军！”

　　“南州军跑到中州来做什么？”

　　南州军团根本就不给中州人反应和质问的时间，甲板一座座打开，满载着士兵小船，犹如蚂蚁搬疯狂涌向岸上，战马嘶鸣，旌旗飞舞，无数骑兵渡口登陆，几乎在顷刻之间，中州城码头就被占领，无数身披甲胄手持刀刃的士兵，犹如涨潮之水般，快速涌向中州城方向。

　　城民何曾见过大军压城的场面？

　　这是要打战的节奏啊！南州军团忽然来袭，中州城一点准备都没有！

　　中州城吹响警示号角，中州军士纷纷开始布防，数以千计的弓箭手手忙脚乱跑上城墙，一排排雪亮的箭头瞄准徐徐而来的南州军。

　　“站住！”

　　“再上前一步，我们就要放箭了！”

　　南州军团根本不理会中州警告，他们在极短的事件内组织好阵型，中州军队尖刺情形，全都直冒冷汗，姑且对付有备而来，中州则准备不足，哪怕是硬碰硬的较量，中州驻军各方面都比不上南州军队啊！

　　中州四面无险，驻军本就不太多，更没有什么实战经验！

　　南州军团就不一样了，南州军在南夏国最南侧，有镇守边疆之重任，无论是军队的素质，还是战斗的经验，中州军团难以望其项背，这真要打起来，胜算怕是渺茫！

　　正在此时。

　　一位白胡子老者乘坐狮鹫，从中州城腾空而起向城外而去，以极快速度出现在南州军团上空，他大声地喊道：“前方领军者，可是四方候上官泓？”

　　“正是本侯！”四方候骑着一匹硕大的南蛮战犀，浑身披着厚重的宝甲，当发现狮鹫上的古千秋，立刻大笑几声：“原来是大学者阁下，没想到您比我更快一步，既然如此还请协助本侯，共同拿下楚天贼子！”

　　古千秋纵身一跃，从几十丈高空笔直落下，犹如一颗炮弹砸在地面，震得周围南州骑士一种惊乱：“四方候怕是把南州驻边精兵抽调一半有余，这阵势未免搞的太大了吧！中州郡乃王国领土，大军贸然闯入中州，引燃战火，发动内战，恐怕有悖王国法典吧！”

　　“大学者此言差矣，中州已乱，南州救援，何来内战之说？”四方候目光望着中州城方向，从怀中掏出一块金光闪闪的令牌：“何况乎，我奉我王及文成君之命令，前来捉拿逆贼楚天，王令在此，谁敢阻挡！”

　　古千秋眉头皱得更深：“既持王令，何动大军？”

　　“楚天此贼气焰嚣张，上一个王使被他活活打成残废，如此丧心病狂之徒，料想不会乖乖束手就擒。贼人在中州势力强大，若不携重病而来，恐怕难以威慑。”四方候义正言辞说：“你要知道楚天私自吞掉中州三大老族，现在已成气候，若他负偶顽抗，本侯只能率军强攻！”

　　四方候不想听这个书呆子废话：“楚天废掉王使是叛上作乱！全军听令，前进！”

　　呜呜！

　　南州军也吹响号角。

　　大军组成几个阵列，赫赫然铺在平原之上，攻城器械纷纷排开，一副随时都有可能攻打中州城的驾驶。那一股强烈压抑感弥漫开来，犹如要将中州城给压垮一般。

　　中州城的百姓都被吓傻了！

　　南州军团在南夏八州中，那可是非常出名的！

　　南州与南部蛮族之地接壤，南州军团长时间与蛮族交锋，因此战斗经验丰富，更有好几营战士直接蛮族部落招募，这就是南夏八州独一无二的蛮人重型步兵营！

　　南方蛮族是人类一个分支。

　　蛮族特点是体型魁梧，平均身高能达到2米左右，乌黑的皮肤、强壮的肌肉，坚韧的骨骼，残暴的天性，这是蛮族人的特点。

　　这些蛮族战士就算不修炼，光靠蛮力就能拼得过炼体五重修为的王国士兵，若是好好培养并修炼，战斗力是非常恐怖的，因此能够组成最强劲的重甲攻坚部队！

　　四方候连蛮族军团都带出来了。

　　这次完全做好攻城的准备！

　　这个机会让四方候等了很久了，毕竟四方候的世子上官飞尘，就是被楚天打成了半废的，四方候愤怒就可想而知了。当初在雷州的时候，四方候就有直接杀掉楚天的念头，谁知道楚天不知用什么方法消灭深渊恶魔，竟然获得雷州百姓的拥戴，再加上神风候、金箭候，这两个寒族侯爷的威慑，所以四方候没有办法动手。

　　谁知道楚天自己找死。

　　居然把王城派出来使者给废掉了！

　　文成君趁机而入送给四方候一个机会。四方候当然明白文成君的意思，这是给他机会报仇啊。

　　至于率军进中州，一方面是为根除楚天势力，一方面是趁机占据奇迹商会。

　　南夏王又怎么会在乎一个无名小卒呢？

　　四方候完全可以以失手或是楚天强烈反抗原因干掉他！

　　如此，方解心头之恨！

　　“中州城的所有城民都听好了！”四方候骑着南蛮巨犀威风凛凛走到中州城前，手持巨大铁笔，指着中州城喊道：“我乃南州郡候上官泓，今日率领南州军精锐至此，只为讨伐叛贼楚天！城中百姓军士无辜，若打开城门交出，本侯重重有赏！”

　　说到这里，四方候又话音一转，变得凌厉起来：“若敢负偶顽抗者，与叛贼楚天同罪，所有中州将士一律难逃罪责，轻则流放，重则处斩，中州百姓也将受到株连！”

　　古千秋脸色一变。

　　好一个四方候啊。

　　这都还没有攻城就先攻心么？

　　四方候手持王书王令，所以也算得上师出有名，南州十万精锐大军，足以把普通人吓得尿裤子，中州守军根本挡不住南州军队。

　　四方候现在这一番话，极有可能引起中州军甚至中州百姓的暴乱，那时候四方候甚至不用亲自攻城，中州城就已经乱了。

　　谁也不想对抗王令。

　　谁也不想被殃及鱼池啊。

　　十万大军趁机齐声高喊来壮势！

　　“叛贼楚天受死！”

　　“叛贼楚天受死！”

　　“叛贼楚天受死！”

　　那声音直插云霄，犹如一道滚滚惊雷，正炸响在中州城的天空。

　　上官泓得意洋洋起来。

　　四方候代表王师出征，中州城这帮土鳖，什么时候见过这么大的场面？四方候本身也是南夏八侯之一，镇守南疆，威名远播，其名声要比半隐退的神风候响亮的多！

　　今天率领大军在城前呐喊，就是为在气势上碾压楚天，引起中州城城民的恐慌，中州城的城民一慌，肯定害怕被连坐，从而拿楚天出来顶罪。

　　“本侯给你们三分钟时间！”

　　“三分钟内不打开城门，本侯便万箭攻城，死伤各安天命！战后，所有人论罪处罚，你们可想清楚了！”

　　“想想自己的家人，你们真要拖着全家，为一个贼人陪葬吗？！”

　　上官泓又加重筹码！

　　不开城门是吧？

　　万箭齐下之时，就跟着中州城陪葬吧！

　　这个世界永远是强者的，哪怕造成中州城大规模伤亡，也没有人能把他怎么样。一来上官泓是八侯之一，二来上官泓有三君级人物撑腰，三来上官泓师出有名打着王师旗号。

　　狠狠屠杀一番，没什么大不了！

　　中州城沉默好几秒钟，一股声音犹如海啸般爆发出来。

　　“楚天无罪！”

　　“楚天无罪！”

　　“楚天无罪！”

　　中州城中骤然爆发比南州十万大军更加洪亮的咆哮，犹如一股凶猛的巨浪，骤然淹没南夏军的声势。

　　那是中州城几百万城民的呼喊！

　　十万南州军算个屁！

　　几百万中州城民面前就是一个渣渣！

　　“这……”

　　四方候惊呆了，南夏军也惊呆了，如此巨大的阵势，非但没有吓到中州城，反而激发起中洲城民的反抗！

　　“誓死捍卫中州！”

　　“誓死捍卫中州！”

　　“南夏猪狗们！给我滚出中州！”

　　中州城群情激奋，声音一重高过一重，有些人干脆抢过喇叭来喊话，如此排山倒海的声势之下，南州军反而被压制了。

　　哪怕稍微有点脑子的军官都能看出来。

　　军民同心，此城难下！

　　若要打硬仗，南州军不一定讨得到便宜！

　　“民心如此，夫复何言！”古千秋都被触动了，不无感慨的说：“四方候退军吧！”

　　“好个楚天叛贼，竟然如此收买人心，这只能更突显叛乱谋反的意图！”四方候咬牙切齿的说：“本侯更不能容他做大，全军听令，准备攻城！”

　　“四方候好大威风！”一个年轻人缓缓地走到城楼之上，拿着一个大喇叭对着黑压压的南州军喊话：“为小子一个人，不惜出动军团，小子真是三生有幸。”

　　“楚天，你还有胆子出来！”四方候对身边的古千秋说：“大学者，楚天已经出现，你还在等什么？立刻派出王宫殿前骑士将其擒下啊！”

　　中州城好歹是一州主城。

　　这城池没有那么容易攻破。

　　但，若有狮鹫骑士相助，那情况就完全不一样了，狮鹫骑士是空中攻坚部队，而且战斗力非常强悍，足以打开中州城的城门。

　　“大学者，你还在干什么？”四方候上官泓怒道：“叛贼在此，岂有不杀之理？大学者要包庇叛贼吗？！”

　　“混账东西！你知道自己在什么吗？”古千秋额头青筋直跳，几乎是咆哮出来的：“你这个满脑子淤泥的蠢货懂个屁！再不退兵休怪老朽不留情面！别人怕文成君，老夫我不怕！”


第265章 攻城之战！

　　不管中州军，还是南州军，此时此刻都傻了。大学者当着南州军团十几万人的面，居然指着四方候的鼻子一通痛骂，这样的场景是人们始料未及的，连楚天等人都没想到。

　　八侯是支撑南夏八州的柱石。

　　古千秋则是南夏国学者的标杆。

　　两人在南夏国都极有影响力，正面冲突当极力避免才对，没有想到大学者连一点情面都不给，当场痛骂四方候称其为蠢货？！

　　南夏国怕是要动荡了。

　　四方候不是普通的侯爷，是上官家族出生的贵族侯。

　　古千秋不是普通的学者，固然没有实爵，也没有贵族血统，但作为南夏国的太师，东方家族第一上卿，南夏国的第一学者，学术领域的泰山北斗，哪怕没有实权在握，其超然的影响力，让任何贵族都不敢小看他，无爵位却足与八侯平起平坐！

　　古千秋要是公开赞扬一个人，这个人立刻就会全国出名，成为无数贵族的座上宾，成为无数学者追捧的香馍馍。反制要是公开批判一个人，这个人几乎会被天下学者托马，最终身败名裂难易度日。

　　这就是大学者的影响力！

　　如今当着无数人的面指着四方候骂，这件事情要是传出去了，四方候怕是永远都抬不起头。

　　这位知识分子的领袖可不是吃素的。

　　他的口诛笔伐胜十万大军，三大家族都要敬让三分。

　　但三大家族也不是好热的，上官家族仅次于东方家族，文成君会咽的下这口气？

　　“好，好，好！”四方候上官泓哪里受过这样的待遇，当然是愤怒到极点：“枉本侯敬大学者，给足了你面子。你却顶着大学者的光环，顶着南夏国学者领袖荣誉，公然对抗南夏王、公然蔑视王令，公然包庇叛贼，真当自己是大学者就没人敢动吗？！”

　　“老朽何时对抗王命？”

　　“王书写的清清楚楚，要把楚天押送王城，你却在此百般阻挠，难道不是对抗王命？”

　　“老朽阻止的是战争，不曾阻止楚天上王城，反是阁下何时把王命放在眼里？无非借着王命行杀人之便罢了，老朽正是为了捍卫维护王命，为了把人安安全全送到王城，才断然不能让楚天落入你的手里。”

　　“你……”

　　“四方候强行曲解王书，派重兵入侵中州，视几百万百姓生命为草芥，让王族抹黑，让三大家族蒙羞，让南夏国人寒心！若中州城破，百姓哀鸿遍野，那时民怨四起，中州一乱辐射八方，你担当的起乱国的责任吗？今天别说手持王书王令，就算亲自面对南夏王，老朽也绝对会抗争到底！”

　　“本侯捉拿叛贼，何来乱国？大学者危言耸听！”

　　“左一个叛贼又一个叛贼，楚天叛国，你有证据吗？”

　　“藐视王族，重伤特使，难道还要什么证据！”

　　“无凭无据，为一己私仇发动大军攻城！”古千秋吹胡子瞪眼，怒目验瞪的大声吼道：“南夏将士的鲜血只能在战场上流血，南夏将士的生命只能在对抗外敌牺牲，这里不是犬戎草原，这里也不是南疆蛮地，这里不是战场，这里是中州！是富庶繁华的中州，是百姓无数的中州，是驻扎着南夏国正规军队的中州！南夏国军队什么时候也开始自相残杀了？你发动这样的战争，就不感到羞耻吗？枉你一方诸侯！”

　　这一番话气势十足。

　　楚天在城墙上看得非常过瘾。

　　大学者和四方候互相打嘴仗，这种场面还真是不多见。

　　梦轻舞心里非常吃惊，她不知道到底为什么，大名鼎鼎的大学者，竟然会这么帮楚天。

　　梦莹莹则笑道：“这位老爷爷吵架好厉害！”

　　“古千秋是南夏国最著名学者。”云天鹤抚抚胡子，笑呵呵地说道：“这打嘴仗的功夫，可谓是一个学者的基本功，更何况他这种常年游学在外的人。”

　　大学者一个个罪名，犹如屎盆子不断拍在四方候脸上，四方候都快要气疯了。

　　“岂有此理！楚天才是乱国之人！”

　　“我只知中州有楚天后，穷人得以生计，商人得以利益，百姓得以安居乐业，繁荣富庶更胜从前。四方候一来中州，鸡飞狗跳，不得安宁，甚至带来无尽血光之灾。”大学者说话根本就不过脑子，嘴巴就像刀子般利索：“你们倒是说说，谁才是乱国之辈！”

　　四方候已经彻底失去耐心，他知道嘴皮子功夫是斗不过一个学者的，只是最后再问一遍：“为一个楚天，大学者当真要跟上官家族为敌？”

　　“楚天拔一根毛，比你这个有名无实的侯爷金贵万倍！”

　　古千秋态度非常坚决。

　　几乎不留下任何余地。

　　这当然是做给楚天看的！

　　古千秋充分认识到奇迹商会的实力，这是一家足以改变王国命运甚至影响全大陆的商会，光凭这一点奇迹商会就不能剿灭！

　　更让古千秋始料未及的是，奇迹商会的创始人楚天，竟就是那个帮助青州解决兽灾的奇才，他更得到消息，楚天不仅仅打开青州困境，更曾经解了雷州之难！

　　这一个人物价值是不可衡量的！

　　此人身上掌握的知识，足以改变整个大陆！

　　这个愚蠢透顶的四方候，左一句叛贼，右一句叛贼，他知不知道这有多危险？

　　若是把楚天真的逼反了，这对南夏国有什么好处？

　　杀了他？

　　姑且不说会付出多大代价，这世界失去一个通天大才，南夏国失去一个乾坤巨匠！

　　不杀他？

　　楚天要是仇视南夏国，那必会造成灾难性的后果，从奇迹商会在中州的民心来看，楚天真有能力带动中州造反，即使中州造反不成，楚天逃到其他去，不出数年的事情，一定能把南夏国踩碎！

　　为避免这样的事情发生，古千秋毫不犹豫跟四方候决裂。

　　古千秋是王国太师，虽然不是什么实际职位，但是也代表南夏国，最起码确保不会跟楚天交恶！

　　“本侯没有时间跟你废话，王令在此！”四方候上官泓高高举起令牌，“全军听令，开始攻城，诛杀楚天叛党，谁敢阻挡与叛党同罪！”

　　上官泓豁出去了。

　　不就是一个大学者么？

　　今日如此侮辱上官家族，他与上官家族肯定要翻脸，若是惧怕大学者影响而退兵了，上官家族的脸面往哪里放？事已至此，只能硬着头皮强上了！

　　“攻城！”

　　“攻城！”

　　上官泓高高挥舞令旗。

　　四周鼓声同时想起，进兵的号角呜鸣，更是如同巨兽在低吼。

　　南州重型步兵队伍，排成前后两个方正，顶着巨盾向中州城杀过去。

　　“好！”古千秋高高一跃而起，抓住狮鹫骑士的脚返回中州城，“那就一较高下吧！殿前骑士听令，誓死捍卫王国重城！”

　　李虎表情有些难看：“队长，这……”

　　其他王宫殿前骑士都一脸犹豫，一边是背后有文成君身影的四方候，一边是南夏太师古千秋，两个人都不能得罪啊！

　　“没听见命令么？”曹豹握紧拳头：“上，保卫中州城！”

　　曹豹能成为王宫殿前骑士队长之一，本身就不是一个普通的鲁莽武夫，他常年在王城生活，深知大学者的为人。大学者反应如此异常绝对是有原因的，这个原因曹豹不知道，但是连大学者都不惜跟上官家翻脸，那么曹豹还能怎么样？

　　第一，王书要求殿前骑士听命古千秋。

　　第二，古千秋本身就是东方家族背景，他不仅仅是南夏太师，更是东方家族第一上卿。殿前骑士效忠的对象是王族，而王族就是东方家族。

　　难不成曹豹能反过来帮上官家族对付上卿？

　　古千秋在东方家族地位超然，若是他一气之下离开了，损失最大的还是东方家族！三大家族本身存在竞争关系，上官家族、南宫家族乐见其成。

　　失去古千秋，南夏王能饶了他们几个。

　　反正都会得罪人，二选其一的话，选择得罪四方候吧！

　　无数犹如铁罐头般的重甲兵，正迈着沉重无比的步伐，正在向中州城的城门挺进，这一支蛮族部落招募的军队，各个都是蛮族勇士，战斗力绝非普通战士能媲美，城门根本挡不住他们多久！

　　“杀！”

　　一百狮鹫骑士腾空而起，那嘹亮的长鸣声震动天地。

　　“殿前骑士？！”四方候用力一挥令旗：“神箭营放箭！”

　　南州军响起一片弓弦崩响声音，无比刺耳的尖啸声当中，一大波箭矢笼罩元力光辉整齐升起。

　　犹如一片过境的蝗虫。

　　犹如一朵上升的黑云。

　　那场面着实非常壮观。

　　“快，去传令！”楚天脸色微变：“让城民回屋，尽量躲在地下室，战争结束前不要出来！”

　　这场战争不可避免的爆发了！

　　南州军团的战斗力太强大，虽然有大学者率领的殿前骑士，但是依然避免不了一场血战！

　　“冲杀！”

　　“保卫中州城！”

　　曹豹骑着狮鹫笔直坠下，其余王殿骑士紧跟其后，无视密密麻麻的箭雨，直接迎面冲了上去。

　　狮鹫长鸣一声。

　　双翼掀起一阵暴风，瞬间形成一层保护罩，让大堆近身箭矢都被弹开。这一批王宫殿前骑士穿过箭雨无一伤亡，悍然向第一列密密麻麻的重甲兵扑去。

　　“我看你们能挡住几波！”四方候冷哼一声：“继续放箭！第二营，第三营，左右翼前进，掩护攻坚部队！”

　　战鼓声更响了。

　　这次南州军主力真要倾巢而出，这是一支十多万人的精锐部队啊！

　　中州四面无险，本来驻军不多，南州军袭击中州城又非常突然，中州城根本没有时间抽调各地军力前来救援。

　　这注定不会是一场轻松的战斗！


第266章 天降援军

　　既然要战便战吧！

　　现在的中州城不会交出楚天，上到各大贵族，下到百姓寒门，利益都和楚天死死捆绑在，奇迹商会一旦倒下，对中州来说是无比沉重的打击。中州好不容易重建秩序，人们岂会眼睁睁看着这种事发生？

　　“弓箭营听令，目标中后军！”熊无忌站在城楼，大声地喊道：“放箭！”

　　中州城的也发出一波尖锐呼啸，无数箭矢像黑压压的乌云般冲天而起，随后密密麻麻向城墙外面洒落下去，主要是落在南州军团的中军和后军。

　　“全力攻击！”

　　“延退者斩！”

　　南州军非常凶悍，一边兵器挡开箭矢，一边射箭去还击，双方都开始出现伤亡——这场大战已经彻底拉开序幕了！

　　蛮族重甲兵组成的先锋抵达城门前，几百个蛮族重甲兵推着巨大无比的撞城车，以摧枯拉朽般的气势重重撞击在中州城的城门上。

　　轰咚！

　　惊天般的闷响，简直震耳欲聋。

　　一股恐怖冲击力直接喷发，让顶在城门后的中州士兵被震飞出去，全都重伤吐血倒在地上，那沉重而又厚实的城门，顿时被砸的狠狠凹陷了下去。

　　“继续撞！”南州军前锋指挥官大声喊道：“轰开城门！”

　　中州军封死抵抗。

　　一批人被撞飞后，又一批人顶上来。

　　南州军攻打中州城的后果不堪设想，繁华的中州城必然被战火洗劫，必然会变得面目全非，恐怕就算是南夏王也想不到，中州城为保护楚天，甚至不惜直接开战。

　　这个关头，狮鹫骑士团俯冲，曹豹一马当先，狮鹫巨大无比的爪子，当场用爪子把南州军前锋指挥官抓起来。这南州军前锋指挥官也不是泛泛之辈，当被狮鹫抓起来的瞬间，立刻就要一剑刺向狮鹫。

　　“死！”

　　曹豹更快一步，狮鹫抓起指挥官的瞬间，一杆三米长的银亮骑枪猛刺，当场穿颅而过，直接轰杀了这个将领。

　　其他狮鹫骑士就像一道道战槌般坠落下来，重甲兵被狮鹫一阵狂暴的狂砸猛冲，立刻就变得一片混乱，一个有一个人被抓飞，或者被殿前骑士的骑枪给刺死。

　　“该死的殿前骑士！”四方候愤怒吼道：“补上去！谁能打开城门，赏百万金！”

　　一排又一排重甲兵就像潮水般顶上来，狮鹫拍打着翅膀，发出一道道风刃，曹豹也不断舞动骑枪，已经战的浑身浴血了。南州兵太多了，根本杀不胜杀，哪怕是真魂级强者，也会在极端狮鹫内元力耗尽。哪怕是狮鹫骑士也守不住太长的时间！

　　李虎大声吼道：“队长，我们不行了！”

　　“可恶，四方候疯了吗？”曹豹怒吼道：“真想毁了中州城不成！”

　　梦轻舞姐妹都看呆了。

　　她们都不曾见过这样可怕的战争。

　　“南州军的战斗力太强了。”云天鹤满脸愁容：“我们怕是抽不住，城墙一破，短兵交接，中州军不可能挡得住南州军！”

　　“那就守住城墙！”楚天冷哼一声：“小狐狸，给他们点颜色尝尝！”

　　小狐狸掏出木偶，对着小木偶一吹气。

　　木偶变成一个迷你型的地狱火恶魔，浑身燃着火焰呢，小狐狸用力地一抛，木偶化作一道绿色光芒冲上天空，化作一棵巨大无比的妖石，骤然向城门口落下去，恐怖的力量瞬间就把撞城车给砸的粉碎，周围几十个南州重甲兵都死于非命。

　　“吼！”

　　一尊两丈多高的巨人缓缓站起来，浑身岩石组成，喷发绿色火焰，狂暴力量从体内宣泄而出，化作一大股火焰冲击，瞬间打倒一片南州士兵，并且召唤出大量的小恶魔。

　　“这……这是！”

　　四方候看待了。

　　这不是雷州的那个恶魔吗？

　　不……不对，它看起来弱了很多，甚至不到雷州恶魔的十分之一，但即使如此也具备不逊色八侯实力！

　　地狱火恶魔是元素恶魔，不像普通生命一样有那么多弱点，弓箭射它根本没有什么效果，而且地狱火浑身都能喷涌火焰，近身攻击是很难进行的。最重要的是，这只闻所未闻的怪物出现，对南州军的震撼是巨大的，所以对士气造成打击。

　　这尊地狱火出现后不断的喷火，立刻就在中州城前形成一道火墙，这是深渊绿火，南州士兵根本不敢靠近。

　　“侯爷，那怪物太强，我们的士兵进攻受阻！”

　　“废物！都是废物！”四方候大吼道：“不就是一只恶魔吗？我就不行它能挡住南州军团，给我灭掉他！”

　　话音刚落。

　　四方候亲自一跃而起，手中巨笔凌空挥洒，一道巨大咒印轰在地狱火身上，地狱火被打得倒退好几步，身上火焰迅速熄灭几分。

　　南州军士气顿时一振，立刻想要趁机发动攻击。

　　谁知，正在千钧一发的关头，四洲湖又传来一阵呜鸣。

　　军号？

　　怎么回事！

　　那朦朦胧胧的水雾中，突然又一大群船队出现，其规模竟不逊色南州军。

　　“啊！”

　　“雷州军团！”

　　“雷州军团怎么也开赴中州了？”

　　南夏八州各有特色，雷州是一座巨大兵营，每年都会为北方占线输送大量精锐部队，所以雷州军的实力是不容小视的，反正不比南州军逊色。

　　“楚天救雷州大恩，如今中州蒙难，我江雄来报！”

　　最大一艘旗舰之上，江雄傲然而立。

　　“我雷州来还恩了！”

　　“我雷州来还恩了！”

　　“杀，杀，杀！”

　　雷州军团杀声震天、士气如虹，雷州军是来帮助楚天的？

　　这是怎么回事？

　　楚天也是一愣。

　　这真是意料之外的援军啊！

　　金箭候跟神风候关系很好，难道是神风候去王城前告诉金箭候的？

　　古千秋也目瞪口呆了，雷州也出兵中州，这一定会轰动天下的！

　　金箭候怎么说也是以为侯爷啊，没有领王命率兵进中州，这是犯了大忌的！

　　为了一个楚天。

　　竟也不惜得罪王城！

　　金箭候心里明白，楚天决不能落在上官家族手里，这不仅仅会让南夏国失去一个乾坤巨匠，若是楚天被上官家族控制，那么贵族的实力就要变得更强大了。

　　南夏八侯内部分为两派，一派是贵族侯爷，分别是离火候、四方候等几人，主要是三大家族分支，又或者是王城顶尖大族出生。另外一派是寒族侯爷，比如金箭候、青木候等等，而神风候曾经是大族，但是家族已经衰弱，所以也算寒族众侯之一。

　　寒族与贵族一直来都有矛盾。

　　贵族侯爷有着天然优势，各方面竞争中稳占上风，寒族只有联起手来，才能抵挡利益被贵族侵占。

　　毋庸置疑，这个出生草根的楚天是属于寒族中人，他成长过程中必然会触犯到贵族阶层的利益，金箭候在内的寒族代表需要一个足以与王城三君对峙的寒族人物。

　　有能力这么做的，也就只有楚天了！

　　楚天挺过一劫，凭其本事和才华，崛起只是时间问题！

　　四方候双眼赤红：“反了，你们全都反了！”

　　上官泓会带南州军团来，其实纯粹是抱着威慑的目的，本来没想打一场大战！他又不是傻，无缘无故打中州城干什么？这对他没有什么好处，反而会找来无数问责！他要的仅仅是楚天，以及楚天的奇迹商会！谁知道本来应该帮他的大学者，却临阵倒戈帮了楚天，上官泓一气之下只好攻城！

　　攻城虽然是下策，但是上官泓对南州军有信心。

　　何曾想到雷州会来插一手！

　　“四方候，立刻投降吧！”金箭候大声喊道：“南州军听着，你们攻打中州城触犯八州底线，若再执迷不悟，本侯只能联合中州大开杀戒！将南州叛军全歼于此！”

　　古千秋趁机说道：“金箭候来的好！救中州大功，老朽必向王上为你邀功！”

　　金箭候和雷州军一听是大学者，都是精神大阵，他们最担心问题，无非就是时候国王惩罚，没有想到连大学者都站在这边。大学者在王国地位很高，有他出面说话，那还怕什么？

　　南州军团则面面相觑。

　　糟了！

　　前有大学者，后有金箭候，中州自身固若金汤，城池又久攻不破。

　　今天想要攻下这座城，几乎是不可能做到的事情了！

　　“别管他们！”四方候已经失去理智：“杀！大不了拼个鱼死网破！闹到王城去，我看谁更在理！”

　　“好个四方候，执意跳起内乱！”金箭候冷哼一声：“雷州军听令，随我登岸平乱！”

　　雷州军团迅速开始登陆，犹如潮水般向南州军团发动夹击，南州军团前方是一时半会儿攻不下来的中州城，背后又是战斗力丝毫不逊色南州军团的雷州军，这一时间也是手忙脚乱。

　　古千秋高声喊道：“狮鹫骑士，护卫中州！”

　　这一支强大的王宫殿前骑士再一次出手，上百个显魂级以上的狮鹫骑士形成的空中战斗力是不容小觑的，南州军团就不可能攻上城墙。

　　中州城已经彻底无望。

　　算了！

　　此事闹得这么大，就看金箭候、楚天怎么过南夏王一关！

　　“传我将令，前军变后军，后军改前军，突围撤退！”

　　四方候调整南州军开始撤退，金箭候见四方候已经萌生退意，倒也没有继续攻击，毕竟南州军也是南夏国军队，这种内耗战争中牺牲是毫无价值的。

　　南州军手忙脚乱重新登船，四方候眦目欲裂怒吼道：“江雄、楚天、古千秋，我看你们怎么面对南夏王的怒火！我们撤！”

　　南州军舰开始缓缓离开。

　　“想走？”

　　“有这么容易么！”

　　南州舰队离开中州港口都不到十公里，突然一艘艘都开始剧烈摇晃起来。

　　“侯爷，不好了！”

　　“有东西在攻击我们的船底！”

　　“我们的船都已经漏了，这该如何是好！”

　　南州军一片手忙脚乱中，不少是士兵纷纷跳水自救，这些将士都穿着沉重铠甲和兵器，再加上南州军本来就不习水性，这一落水立刻就变得混乱起来。

　　楚天命令道：“抓住他们！”

　　巨鲨帮的帮众开始行动了，一张张早就在水里铺好的巨网猛地一收，犹如捕鱼一样将大把大把落水的南州军捞了起来。


第267章 俘虏南州军

　　南州军落水就像下饺子场面一片混乱，巨鲨帮的帮众拉开巨网，一网就是一大片，打渔般将落水将士捞出来，不一会儿就俘虏了一大片。

　　楚天指着四方候说道：“把他也给我拿下！”

　　余老大立刻把鱼骨长杖一抛，一股水流被长杖卷起来，四方候身边形成一个牢笼，强行把四方候给困住了。

　　上官泓愤怒一击刺水牢。

　　那笔尖触到水牢的瞬间，浑厚元力顿时弥漫开来，让本来清澈透明的水牢，顷刻间变得漆黑如墨且崩碎开来，化作无数静止悬浮在空中的魔滴，全部向余老大激射过去。

　　四方候是魂醒九重巅峰修为。

　　余老大肯定不是对手，不过在水面之上战斗，他也不是轻易能击败的，立刻凝聚出一道水盾，让致命的魔滴都被挡在了外面。

　　“大哥，我来助你！”

　　巨鲨帮五大帮主修炼功法相同，而且多年来早已配合非常默契，若是联合起来的话，其实力足以对抗南夏八侯级的任务，更何况水面战斗，占尽了地利优势，甚至占据一丝上风。

　　“老朽来帮你们一把！”

　　古千秋乘坐狮鹫从天而降，骤然释放出全部的力量，一道金色元魂在背后浮现，赫然是一座金色的大钟！

　　当！

　　大钟爆发出一阵轰响。

　　钟鸣声其他人是听不到的，只有上官泓感觉浑身一震，猝不及防之下，当场吐出口血来，因为金色大钟发出声音，并非普通的声波，而是精神之波。

　　没错，古千秋元魂类型，竟然是偏精神属性，这种类型的元魂非常罕见，所以精神攻击防不胜防，很难找到有效的防御手段。

　　四方候遭到古千秋袭击，护体元力瞬间溃散，余氏五兄弟一拥而上，将四方候给制住了。

　　“四方候已被生擒！”

　　“尔等还不投降！我们就杀了四方候！”

　　南州军一看连四方候都被抓了，一个个都变得面如土色，立刻彻底的放弃抵抗，全部束手就擒。

　　南州军十万人基本沦为了战俘！

　　这真是耸人听闻的！

　　八州驻军互相倾轧内斗就算了，南州军在八州中战斗力排名也算靠前，竟然十万精锐沦为中州的战俘，这足以让南州颜面扫地，让上官泓颜面扫地，让上官家族颜面扫地。

　　楚天命令道：“降卒兵器甲胄一律没收，给他们建一座临时的营地，全给我锁起来！”

　　四方候被五花大绑送上来的时候，还在愤怒的咆哮：“楚天，你以为你赢了吗？犯下如此滔天巨罪，你不得好死！”

　　他妈的！

　　楚天又暴脾气上来：“你们让开！”

　　余老大五人立刻退到一边。

　　楚天冲去一巴掌就抽在上官泓脸上。

　　啪！

　　上官泓被掀飞两丈多远！

　　“现在都成了手下败将还敢这么猖狂，今天不给点颜色尝尝，我就不姓楚！”说话之间，楚天冲过去抓起四方候，劈头盖脸就是一连串响亮耳光，“不要以为你是上官家族的贵族侯爷我就不敢动你，我要废了你连眼睛都不会眨一下！”

　　这个疯子！

　　或许真会做出疯狂举动。

　　四方候顿时感到一阵寒意。

　　古千秋赶紧过来：“息怒，息怒，你也发泄完了，我看就先关起来吧。”

　　楚天把四方候丢在地上，又朝他身上踩了几脚：“好，看在大学者面子上，我就不跟你计较了，带下去关起来，好好伺候着，别让他束缚！”

　　众人都看得傻眼了。

　　他知不知道自己打的是谁？

　　南夏八侯之一的四方候啊！

　　楚天众目睽睽之下痛殴四方候！

　　金箭候也被楚天行为吓一跳，这家伙果然是个暴脾气啊！

　　难怪能在中州捅出这么大篓子，光凭这天不怕地不怕的性格，即使明知道四方候背后是文成君，他也不会给面子的，当场将其废掉也不是做不出来！光这份狂气，就不是一般人敢想的！

　　一不做，二不休。

　　既然得罪南夏王，既然得罪上官家族，甚至得罪南宫家族，楚天就没有什么好忌讳的了，最起码中州还是楚天的地盘，最起码神风候会支持他。

　　金箭候、大学者也被拖下了水。

　　楚天手里筹码已经够多了。

　　南夏王就算再生气，他也不能不考虑中州之地，不可能罢免神风候、金箭候，更不可能不给地位超然的大学者面子。

　　“给我走！”

　　余老大五人把鼻青脸肿满脸是血的四方候给带走了。

　　这位堂堂一方诸侯就这么被关进大牢。

　　“余……哦不，楚先生！”古千秋这位名满南夏国的大学者，正一脸紧张的走到楚天面前，“青州一别以为难有重逢日，所以甚是挂念，没有想到才过数日功夫，虽然有点误会，但凡事都是可以解决的。”

　　这老货会不会说话，让老子出一身鸡皮疙瘩！

　　楚天一脸鄙夷看着他。

　　“不过老朽也做梦都没有想到，您就是大名鼎鼎的楚天，难怪能做出如此多的非凡之举。”

　　“我教训过你那几个不知天高地厚的学生？你不会记仇吧！”

　　“不不不！”古千秋赶紧摇摇头：“怎么会？以阁下的才学，不要说是老朽学生，就算把老朽当学生教训，我也绝无二话可说，还会感激阁下指点。”

　　大学者对待楚天的态度非常谦卑，这一幕被城民和将士们都看在眼里。

　　这货真是大学者？

　　不会是冒充的吧！

　　南夏大学者是公认的第一学者，其学问甚至在云天鹤之上，炼药符术炼器无所不精，是南夏国百万学者心目中的山岳，更是南夏国学术界的一个权威。

　　古千秋不仅仅拥有卓越的学问，更是一个顶尖的强者，拥有魂醒九重巅峰修为，与南夏八侯是一个级别的。

　　这么说吧，若不是古千秋把大把时间都用在研究学术上了，他说不定有机会突破魂醒境界，从而成为比肩三君、南夏国至高的存在。

　　古千秋传奇经历，更是南夏国人传送的佳话。

　　年轻时，背井离乡，跋山涉水，用二十年时间去大国游学，为南夏国带回来无数超前的知识，从而奠定南夏国学术发展的基石。除此以外，古千秋数十年来，为南夏国解决无数次隐患。

　　类似青州这样的大麻烦，每一次都是古千秋亲自出手，最终找出最理想的解决方案，古千秋为南夏国做出贡献，即使受封一方诸侯也不足为过。只是古千秋终究是一个学者，一心实学，不喜虚名，所以数次拒绝南夏王的封赏。

　　云天鹤赶紧帮忙说话：“大学者也是高风亮节之辈，些许误会，不知挂心，我想大学者要是知道事情前因后果，一定不会发生这样的事情。”

　　“是是是！”古千秋非常感激云天鹤帮他说话，“一场误会，一场误会而已！”

　　楚天没把事情挂心上。

　　古千秋真实身份是大学者，楚天在中州已经猜测出几分。

　　楚天现在得罪的人越来越多，而且颇有刹车不住的架势。无论是为壮大自身势力，还是为提高云门研究水平，此人是有招揽价值的。若武安君不愿意保楚天，那么就只能和大学者联合起来了。

　　“我楚天也不是不明是非之人，既是一场误会就算了。”楚天装模作样说：“大学者今日助我，楚天心里非常感激，大学者有什么要求，我自会尽量满足的！”

　　古千秋连想都没想就说：“我想加入你们一起做研究！”

　　正中下怀！

　　楚天犹豫摸摸下巴：“这个……”

　　“我是诚心求学而来！”古千秋当场发下毒誓：“若有任何不良私心天诛地灭！”

　　“好吧！”楚天点点头：“我相信大学者为人，从今天开始大学者就是云门的一员了。云老，你带大学者去云门研究所参观参观吧！”

　　云天鹤心情激动。

　　中州城的城民心情更激动！

　　大学者多么崇高的人物，竟然委身来到中州加入云门，而且成为楚天的使唤的手下！

　　楚天得到大学者支持比任何侯爷支持更有用！

　　只要有大学者鼎力支持，楚天就没那么容易被扳倒了。

　　“大学者，请。”

　　“请请！”

　　云天鹤带着满脸振奋的古千秋参观研究所去了。

　　楚天走到金箭候前拱手一拜：“多谢金箭候救兵，这份大恩楚天记下了。”

　　“先生就雷州千万人民，已是雷州的大恩人，更是本侯的大恩人，恩人遇到麻烦，本侯岂能坐视不管？”金箭候朗爽的大笑几声：“恭喜恭喜，大学者风云人物，竟也加入先生麾下，你小子福缘不浅啊！”

　　“嗨，这算什么，雷州将士远道而来也不容易。”楚天说道：“神风候不在中州，奇迹商会就代表中州好好犒劳诸位吧。”

　　“奇迹商会食品人间一绝，我军将士有口福了！”

　　“今天奇迹商会旗下餐厅只招待雷州将士，让你们吃个够！”

　　“好好！”

　　雷州将士都露出振奋之色，奇迹商会罐头已经开始流入雷州，只不过依然是很稀罕的东西，只有极少数人有机会品尝到，这次好不容易来中州一趟，怎么说也得痛痛快快吃一顿啊！


第268章 武安君降临

　　楚天大设晚宴款待雷州将士，考虑到神风候可能没能说服武安君，楚天的处境很危险，也就只好退而求其次，选择与金箭候、神风候、大学者三方同时联手了。

　　当古千秋参观过研究所出来，这个近百岁的老头跟打鸡血一样亢奋！

　　云门研究所里面的一切刷新古千秋的认知，让他感觉百岁高龄都快白活了！

　　现在真是羡慕死云天鹤了，云天鹤这老家伙能领导这么一支创造奇迹的研究队伍，而他只能在旁边干瞪眼！

　　一定要加入！

　　必须要加入啊！

　　普通研究员身份无法满足大学者，古千秋一定要亲自领导一两个项目，难度越高他越喜欢，比如那个元力矩阵计算机的研发！

　　楚天又向金箭候、大学者秘密展示元力兵器。

　　不用说，这种划时代的兵器出现，对二人造成前所未有的巨大轰动，让他们更加坚信此次对抗王命的做法没有做错！

　　楚天对二位开诚布公说：“在下本欲与武安君合伙打造元力工厂，谁知武安君不仁，竟然想要害我。既然如此，这种合作不做也罢，我就准备二位以及神风候展开合作，你们觉得意下如何？”

　　两位侯爷。一位太师，虽说比不上武安君，但是一旦联合，也足以为楚天提供保护伞了。

　　诸侯在地方拥有很大的自主权。

　　古千秋作为南夏太师在王城有极大话语权。

　　这种地方与中央结合的联盟，足以保障奇迹商会的产业安全运转。

　　金箭候、大学者哪里会拒绝？这根本就是天上掉馅饼的好事啊，最终三人一拍即合，楚天出技术出场地在中州城打造大陆第一家元力兵工厂。大学者、金箭候、神风候负责辅助和保驾护航。

　　古千秋又提议说：“为更安全稳固，我们亦可把青州青木候也拉入伙！姑且不说楚会长帮青木候一个大忙，青木候不会拒绝这种好事的！”

　　“对！”金箭候果断赞同：“青州、雷州，中州，三洲之力联手，又有大学者在上保护，这座工厂必然固若金汤，哪怕三大家族想插手进来，也休想动之分毫！”

　　楚天同意了。

　　虽然对青木候为人不怎么了解，但是青州是很重要的一个地方，这里作为全国资源的生产重地，一旦联盟能对奇迹商会带来很多的便利。

　　几人达成协议。

　　奇迹商会占中州兵工厂百分之五十固定股份，其余百分之五十发行出来，由包括但不局限三侯、大学者在内的合作伙伴分享。

　　此刻最高兴的无疑就是金箭候和大学者了。

　　金箭候来救中州，却捡一个大便宜，他能不高兴吗？

　　古千秋就更不用说了，他没有想到余先生就是楚天，此人真是万年难出的神采，虽然一开始有点误会，但好在后来解决了，有幸正式的成为云门一员。

　　“既然协议已经达成，那么本侯就先行告辞了！”

　　“我在雷州静候工厂的好消息！今后只要能帮得上的，只管吩咐就是了！”

　　金箭候终究是非法进中州，倒也不敢在中州停留太多时间，所以第二天就撤军走人了。楚天和几方势力达成合作关系，所以也就不等神风候从王城回来，直接全力筹备工厂以及改良武器中。

　　这一次四方候率军围城，让楚天感到更加严重的危机感。

　　若非雷州及时支援，中州城就算能受得住，恐怕也难免伤亡惨重。靠山山倒，靠人人跑，楚天必须抓紧时间建立武装，只有自己的力量才是最可靠的。

　　……

　　数日之后。

　　一支血鹰队伍横跨茫茫群山来到中州大地。

　　这支队伍由一群身披血色铠甲的人组成，每一个都流露出强大到让人窒息的气息，这是东方家族的血衣战将，各个都久经沙场磨砺，更是东方家族资深长老，每一个人都拥有真魂级的实力。

　　整支队伍都是真魂级强者，这样阵容惟有王国三大家族能够看得到！

　　一只硕大的狮鹫背上，赫然站着两个男子，其中一个是青袍儒雅中年男子，另外一个则浑身笼罩在斗篷当中，充满神秘而又强大的气息！

　　武安君东方乾！

　　三君之一的武安君，竟然亲自来到中州！

　　这要是传出去，绝对会轰动南夏国，若要是被兽灵得知武安君不在王城，甚至立刻就有可能南下攻城。

　　武安君不仅仅是南夏国数一数二的强者，更是南夏国公认的军神，南夏国人相信只要有武安君坐镇，王城就永不沦陷，这么一个重量级人物，连雷州天灾都没有亲自前往，却为一个楚天而亲临中州城。

　　“这是怎么回事？”神风候发现中州城有战斗过的痕迹，“难道四方候他们已经来攻过了？！”

　　神风候紧紧皱起眉。

　　武安君目光微微闪动几下：“看来四方候失败了，我们下去吧。”

　　“是！”

　　当武安君的血衣战将乘坐狮鹫兽、血鹰降临在中州城时，立刻就引起中州城的城民注意，凡是乘坐狮鹫兽的人，无疑是王城那边过来的。现在中州人对王城没有什么好感。

　　楚天在雷州有大功不赏，中州之乱楚天无过却重罚，甚至企图吞并奇迹商会，更让四方候上官泓派军前来攻打，几乎是要陷中州于战乱之地。南夏王如此昏聩，引起人们极大不满。

　　中州城已经形成了利益的一体化。

　　无论大小家族都以楚天马首是瞻，一损俱损，一荣俱荣，平民百姓也受惠奇迹商会，因此中州对奇迹商会极其拥戴，绝不可能让王国分裂奇迹商会，又搞出一个什么四大家族出来。

　　“神风候？”

　　“原来是神风候！”

　　当城民看见从狮鹫兽走下来的神风候时，立刻就转忧为喜，神风候是楚天的支持者，神风候在中州城，像四方候之类的家伙，也就不敢这么的嚣张了！

　　神风候急忙问：“这两天中州发生了什么事情？”

　　“四方候带着南州军团来攻打中州，不过被楚天击败并且全军俘虏了！”

　　“什么？！”

　　神风候、武安君都是脸色大变，虽然早猜到中州会出事，但是万万没有想到会这么严重。让四方候来抓楚天，他直接带兵攻城，这家伙脑子里装的都是屎吗？

　　四方候带兵攻城就算了！

　　南州军是南夏国赫赫有名的兵团啊！

　　四方候亲自率领南州军攻打中州城，结果非但没把中州城怎么样，几乎全军都沦为战俘，自己堂堂一方诸侯也被捉了，这真是在南夏国开一次先河！

　　神风候变得很尴尬。

　　真没想到事情越闹越大了。

　　“有意思！”武安君似乎并没有生气，反正楚天闯祸已经够多了，“带我去看看他吧！”

　　武安君跟着神风候走在中州城大街上，正如大学者古千秋第一次进中州城，武安君被城中各种稀奇古怪的发明吸引注意力，当得知这些东西的用途，并且得知都是楚天一手捣鼓时，武安君对楚天评价不禁更高一个层次。

　　楚天能开发出元力武器，这绝不是偶然啊。

　　此人确实堪称乾坤巨匠啊，若是能给他足够支持和保护，假以时日必然能让南夏国大变。武安君念此，古井无波的心情，也不禁也变得激动。

　　“这就是奇迹商会的总部。”

　　神风候把武安君引导奇迹商会总部前，随后直接走进奇迹商会中，奇迹商会的人当然都人是神风候，所以立刻放行了。

　　“楚天呢？”

　　“禀告侯爷，会长在实验室里测试新武器。”

　　武安君、神风候眼睛都是一亮，神风候赶紧问：“我们能进去吗？”

　　“这个……”奇迹商会的人看了神风候身边的武安君一眼，“既然是神风候应该没有问题，不过还是得先去禀报，请稍等片刻。”

　　这奇迹商会员工很快就回来了。

　　“请侯爷进去！”奇迹商会员工恭恭敬敬说：“会长正在射击场，第二层第三间！”

　　武安君看神风候一眼：“你作为中州郡的郡候，竟然连见一个商会领袖都还要提前汇报。”

　　“那也要看是谁！”神风候苦笑一声：“请吧。”

　　两人走进实验室，还没有走到射击场，已经听见一连串的声音。

　　砰！

　　砰！

　　尖啸一阵接一阵，铁耙被击碎声音连续不断，一道又一道金属靶被能量弹击中而当场破碎。

　　楚天、云天鹤、古千秋、梦轻舞、梦莹莹、五个人在里面，梦莹莹负责开枪射击，其他人都在观察。

　　“枪身耐热性提高后，现在已经能坚持连续十次射击而不出现熔毁情况。”

　　“最佳射程在二百米内，若超出二百米外，能量弹就会迅速逸散衰竭，若击中四百米目标，强度几乎减弱了百分之五十！”

　　“元力弹匣的特制电池经过数次优化，由于目前晶油提炼技术不够高和所采取晶油品质不够强，依然无法做到足够强劲的能源支持，一只普通一百毫升弹匣能够完成八次射击！”

　　“……”

　　梦轻舞把数据一条条记录在案。


第269章 误会大了

　　从元力武器被发明到初步完善性能仅仅不到半月的时间，如今就已经具备投入实用的条件了，真是了不起的效率啊！

　　这几天时间里，大学者为修补自己在楚天心目中留下的不良印象，自然是任劳任怨给楚天打下手，端茶送水绝不推辞，楚天安排的几个小任务，那认真完成力求完美的态度，简直就可以用呕心沥血来形容。

　　但，也正是因为最近几日都跟在楚天身边打下手，所有有幸亲眼见到优化元力手枪的全过程，让他受到极大的启发和震撼！

　　大学者直到今天才明白。

　　这一百多岁都活到狗身上去了！

　　他游学的二十多年经历，曾为拜一个大国学者为师，风雪连天在门外跪了三天三夜。为了讨一本教科书，被同学奚落欺负百般侮辱。但古千秋认为都是值得的，那二十多年的游学经历，为往后的生涯奠定坚实的根基，那段忍辱负重的经历，为古千秋后来一鸣惊人以及名誉荣耀铺下基石。

　　古千秋很长一段时间里都可以非常自傲的说，自己说是南夏国最有学问的人，即使比起大国一些名家也不逊色，南夏国几乎所有学者都曾经受过他的恩泽。

　　现在呢？

　　当想起一个个拽上天的家伙，古千秋恨不得一巴掌扇在他们脸上！

　　楚天狂傲却好歹还把他当人看，当初古千秋求学过的几个学者，他们不仅仅敝帚自珍，根本不愿意传授真正的东西，反而把他们当下人，奴隶，甚至测试药剂的试验品！

　　人人都说楚天狂，古千秋看来，楚天已是的狂只是在表面，想要获得他的尊重其实很简单，只要尊重他就行了，不管他这样的大学者，还是奇迹商会一个普通员工，楚天眼里都是一视同仁的。这相比那些学问美多少，却狂妄无边视他人为草芥的人要好太多了。

　　这是一位能改变世界的乾坤巨匠！

　　古千秋万万没有想到，自己在百岁高龄时，又重拾起最初那份热血，强烈的求知欲和进取心，他已经决定余年都在云门度过，而且要竭尽全力支持楚天到底！

　　楚天对古千秋的表现很满意，再加上也有合作关系，虽然加盟仅仅几日，楚天就将其提拔起来，正式已经成为云门最高级的研究员，地位和云天鹤差不多。

　　古千秋自然欣喜若狂，再没什么能比用自己的知识和努力，亲手改变世界对学者更有吸引力了。

　　虽然古千秋的智慧非常有限，但是能以绵薄之力，为一个奇迹时代添砖加瓦，也足以让其名留青史被无数后世的学者传送和赞美，这是至高的荣耀啊！

　　几次测试结束了。

　　“还差了点。”楚天似乎不太满意，提出一些修改意见，不过也不想再等了：“反正成本并不高，先制一批出来内用吧。”

　　元力枪械的零部件生产最容易，元力电池的成本就极低，唯一比较麻烦的是，元力手枪需要刻印三百多道符文，这个时代自动刻制符文机器还没出来呢，所以这部分需要招募大量阵法师手动完成，但也仅仅是多支出一小笔人工费成本罢了。

　　楚天问：“每天预计能生产几支手枪？”

　　“兵工厂尚未完成，效率恐怕不高。这元力手枪零部件倒是不复杂，普通制造厂就能流水线生产。特制元力弹匣尽管精炼过程比较费力，但是需求量不高，倒也够不成难题。”梦轻舞说到这里，无奈的叹一口气：“惟独刻符画阵过程比较繁琐，这关系到元力武器一部分机密，所以选人必须慎重，而工作量又比较大，若仅仅以研究所的人来动手，每天产五十支手枪，就是比较乐观估计了。”

　　一天才五十支？

　　那想武装一支部队还不得到猴年马月去！

　　“太慢！”楚天皱皱眉说：“不要管这么多，哪怕冒着技术部分泄露危险，也要加快武器的生产速度，争取早日造出一千支枪械！我不想让中州城被围攻的事情重演！”

　　技术泄漏？有什么好担心的！元力手枪是最低级的元力武器，楚天根本就不在乎，更何况光有组成符文阵法是不够的，没有合适的元力电池，其他人造不出元力手枪。

　　虽说元力手枪设计不够完美，但是效果已经很惊人了，若是能装备一支千人部队，哪怕是遇到南夏国最精锐的疾风骑兵，也能在几波攻击内对其造成迎头重创！

　　这是科技的力量！

　　这是元力兵器的力量！

　　大陆第一支元力兵器的军队被楚天握在手里，谁还敢随便欺负奇迹商会？哪怕是三君，哪怕是国王，也要老老实实的讨好楚天！

　　梦轻舞见楚天态度坚决，只好点了点头说：“我尽量加快速度！”

　　“胡闹！这么重要的东西，如何能只顾产量而不顾保密！如果泄露出去造成大乱，你担当的其这个责任吗？楚天，你太让人失望了！”

　　每一个人的耳边都响起炸雷般威严的声音。

　　一个穿着斗篷的陌生男人走进来，两根利剑般的浓眉仿佛要翘到天上去了。

　　“沉不住气，又怎么指望做大事！”

　　古千秋，云天鹤一见此人，骤然脸色剧变……这家伙怎么亲自跑到中州来了。

　　“你他妈谁啊！”楚天无缘无故被人指着鼻子教训，还是在自己的地盘，当着自己人的面前，他的面子往哪里放，连想都没想就喝道：“老子做事，轮得到你指手画脚？”

　　“楚天！”神风候在一旁大惊，慌忙站出来喝道：“不得对武安君无礼！”

　　这小子真是不怕死啊，难道他不知道，眼前之人想取他性命，简直犹如探囊取物一般。

　　楚天微愣。

　　什么武安君！

　　武安君哼一声。

　　骤然间一股纯粹杀伐之气，犹如山崩般倾泻而下，让一个人的精神和灵魂都为之颤抖！

　　万马嘶鸣，千骑扬戈，千军万马轰然杀至，那势不可挡的威压下，神风候、古千秋这样的强者都不由自主的退后一步，其他人更是脸色苍白，好像喉咙被人扼住，连呼吸都变得困难了。

　　这个男人没有动手，光气势就足以压倒所有人，若意志弱一点，怕是当场精神崩溃了吧。

　　“好强！”

　　梦轻舞感觉背都被汗水打湿，她从来没有见过这么强的人，只怕比神风侯都厉害无数倍，这就是三君强者的恐怖力量吗？糟糕了，武安君一进来就先进行一个下马威，再想到他曾经策动大学者来对付楚天，这次怕是来者不善！

　　神风候则是苦笑。

　　楚天啊楚天，你千不该万不该把武安君亲自请来，正所谓请神容易送神难，这种压倒性的实力面前，你真的具备跟他平等谈判的资格么？

　　武安君倒不想伤害楚天，纯粹是向楚天展示自己强大，好让接下来的谈判更顺利的进行。不过让武安君感到诧异的是，连神风候和武安君都难以正面对抗自己的威压，楚天却淡然自若，似乎不受影响。这个年轻人比想象中年轻很多，也比想象中优秀很多。

　　罢了！

　　反正展示过实力了。

　　如果楚天是一个聪明人，他应该知道怎么做。

　　武安君缓缓收敛凌厉逼人的气势，众人都感到身体一轻，向前走一步，用平淡却高高在上口吻问：“你就是楚天吧！”

　　武安君看来，凭借自己的声望，还有刚刚展现出的实力，这楚天就算再狂妄，此刻肯定也大气都不敢闯。毕竟，对于他来说，武安君是不可战胜的敌人，而且楚天想在南夏国立足，就必须有求武安君的庇护。

　　如此，接下来的事情就好谈了。

　　“武安君！枉老夫多年来都敬佩你是一个人物，我没有想到你也是下作卑鄙之辈！”谁知道，楚天都没说话，一个愤怒的老者就红着眼睛冲出来，一副要跟武安君同归于尽的样子，“你敢动他一根汗毛，就先从老夫尸体上踏过去！”

　　云天鹤跟事如临大敌喊道：“来人！保护会长！”

　　沈冰雨等人立刻冲进来，小狐狸也竖起毛发，露出敌视的目光！

　　神风候愣了！

　　武安君也愣了！

　　这是干什么啊？楚天亲自写信请来武安君，难道不是要和武安君谈合作么！现在这到底是在演哪一出啊！大学者？这不是大学者么，他干嘛这么生气，甚至指着武安君骂！

　　武安君有些恼怒：“大学者，本君未曾做过违心之事，你何必对本君如此污蔑！”

　　“好，好，好！原来武安君也是一个敢做不敢当的人！”

　　“你说什么？！”

　　武安君已经有些生气了，大学者是吃错药了吗？若换成其他人，武安君早就一掌过去击毙了！

　　“你自己看！”大学者将密信直接甩给他，“这份信你敢说不是出自你之手。”

　　“这确实是本君亲笔信，可是……”

　　“那还有什么好说的！你故意误导老夫，暗示老夫除掉楚天，企图陷老夫背负杀贤妒贤之名，你用心何其歹毒也，老夫不屑与你为伍！”

　　武安君鼻子都快气歪了。

　　大学者颠倒是非！

　　这封信明明是让大学者保护楚天一段时间，怎么就变成暗示大学者杀掉楚天了？

　　武安君直接把信抽出来就要跟大学者对峙，当信被抽出来的时候，武安君自己都傻眼了。这信内容怎么跟寄出去完全不一样了，虽然笔记和文风一般无二，然而内容却是天差地别！

　　神风候也是大惊。

　　武安君到底葫芦里卖什么药？

　　武安君意识到什么，立刻解释说：“不对，这不是本君密信，此信被人篡改过！”

　　古千秋怒目圆瞪说：“事到如今，你还要狡辩吗？！南夏国谁敢篡改武安君之信？”

　　“本君亲自来中州，本就是为合作而来，又怎么会杀楚天？”武安君意识到事情有些不妙，立刻澄清说道：“本君为人天下皆知，绝非敢做不敢当之辈！”

　　楚天嘿嘿一笑说：“抱歉了，武安君，不管是不是真的，你已经来晚了。”

　　“此言何意？”

　　“这份信内容，让在下惶恐不安，所以不得不另寻出路，现在已经联合青州、雷州，以及大学者，共同打成了合作计划，开发元力兵器。武安君怕事要白走一趟了！”

　　“什么？”

　　“武安君看来理解能力不是很好，那么老夫就帮会长翻译一遍！”古千秋幸灾乐祸说：“会长的意思是，这座元力兵工厂跟尊贵的君上一丝关系都没有了，你还是赶紧回王城去吧！”

　　这个古千秋也是够彪悍的，大概正在气头上吧，因为武安君这封信，他差点犯下不可饶恕的过错。无论这封信是不是出字武安君手里，他都有不可推卸的责任！

　　武安君感觉被一道雷给劈中了！

　　这怎么可以！

　　武安君信心满满并且满怀期待离开王城，特意跑来中州跟楚天谈判，不就是想仗着身份和实力，在谈判中占据更多优势，甚至把楚天牢牢握在手里，谁知道会是这样的结果！

　　居然还没开始就出局了！

　　介于武安君一来就给下马威的态度，更是让奇迹商会其他人充满了警惕和敌视。

　　完了，弄巧成拙了，这该如何是好？可恶！早知道就不摆什么下马威了，现在该怎么办？大学者在这里，武力手段怕是不好用，他的实力一般般，但是嘴皮子让武安君忌惮，可不能轻易得罪这个书呆子。

　　是谁修改信件，若是害得此次合作告吹，本君非要灭他三族不可！


第270章 冲锋枪

　　武安君！

　　三大封君之一的武安君！

　　南夏国的封君是没有封国的，封号并非按分封地命名，君爵纯粹是一种称号，武安武安，以武安天下。

　　梦轻舞、梦莹莹想不到，武安君这样名动天下的大人物，竟然回出现在奇迹商会的研究院理，还跟大学者争论了起来！

　　这两个人都是南夏国极有地位的人，大学者也就算了，毕竟作为学者，论战对骂是常有的事情，可是武安君是什么人物啊？南夏三君之首，全国兵马总指挥，这样重量级的人此番表现，未免也有些太掉身价了。

　　武安君顿时着急了，现在不是要面子的时候：“这些人就算加起来也比不上本君，你这次俘虏四方侯，对上官家族造成极大侮辱，又俘虏了整个南州军团，足以在王国引起一场轩然大波，纵观南夏国唯有本君可以帮你把事情压下去，你可要想清楚！”

　　“武安君！”大学者暴怒道：“你是瞧不起老夫吗？”

　　“大学者言重了，本君未曾这样说过。”武安君嘴上这么说，可脸上分明就是一副瞧不起他的表情，淡淡的说：“但大学者擅长治学研究，但这件事情不是靠靠嘴皮子就能解决的！说白了，你只是一个虚有盛名却无实权在手的学者罢了！”

　　古千秋胡子都快翘到天上去了。

　　“二位息怒，二位息怒。”楚天站出来做和事佬：“虽说武安君是一场误会，但是已经发生了，人不可无信，已经达成协议，断无更改之理！还请武安君见谅！”

　　楚天相信武安君并没有杀他之心。

　　否则武安君何必跟着神风候亲自来中州？

　　不过，当见到武安君铁青的脸色时，楚天不由得感到一阵暗爽。

　　武安君铁血强势国人皆知，可你东方乾就算不可一世，还不是吃瘪了？

　　大学者是打不过武安君的，大学者手里也却是没什么实权，但是大学者在南夏国的地位非同一般。武安君就算再恼火，他也不敢做出出格之举。

　　古千秋发动全国学者声讨，那威力可不是闹着玩的。

　　“但你分明先找的是本君，而本君也确实来了！”武安君哼一声，“至于这封密信，本君本是出自保护你的目的而写，却不知何人大胆敢篡改本君信件，我回去调查清楚，必要将其碎尸万段！但合作的事情，其他人都不行，非本君莫属！”

　　大学者吹胡子瞪眼说：“武安君要仗势欺人不成？我古千秋不同意！”

　　“你个老家伙能不能少说两句！这件事都说了不是本君干的！”

　　古千秋是一个学者，学者的臭脾气上来了，从来都是人是不认人，无论以前跟武安君的关系多好都没用，而武安君的忍耐也已经要到极限了。

　　大学者跟武安君眼看就快撕破脸皮了。

　　这么吵下去，万一武安君真要不顾一切动手就不太妙了，于是又站出来说：“关于合作的事情，我们可以稍后再议，未尝没有两全其美的解决方案。”

　　“好，很好。”武安君上上下下打量楚天好几分钟，“你比我想象中还要年轻，比我想象中更狂一点。当然，也比我想象中优秀一点！所以相信你不会让本君失望的。”

　　说到这停顿一下。

　　他盯着楚天说：“这种武器要研制，第一要务就是做好保密工作，如果技术泄露出去，后果不堪设想，你明白吗？”

　　楚天一挑眉：“小人请武安君来中州城，是跟武安君谈合作的，不是让武安君来教训我的。”

　　这个小子！

　　他知不知道武安君的可怕？

　　武安君心理非常窝火，却偏偏不好发作。

　　“若你有自信不造成负面影响，那就另当别论了。”武安君只好咬着牙先认了，然后立刻又问道：“本君就姑且先听一听，你准备怎么个合作法！希望真能让本君满意，毕竟在南夏国做事，没有本君协助，你将会寸步难行。”

　　武安君语气很平淡，却流露出一丝淡淡的威胁。

　　言下之意就是，你要是不给本君一个合理入伙方案，本君分不到羹，那么你也别想做了。

　　“急什么？”楚天见武安君这幅态度，他偏偏憋着不说：“武器测试还没有全部完成，我们继续进行武器测试！”

　　“还测试什么？不是已经测试过了吗？”

　　楚天漏出一丝淡淡的不屑，却没有理会武安君，只是对梦莹莹挥挥手：“莹莹，你过来！”

　　武安君的脸一黑，第一次感觉到，原来自己的名声，也有不好用的时候。

　　这是比神风候更厉害的人物啊，若是发起怒来，真就是一场灾难了！不过有楚天撑腰，梦莹莹倒也天不怕地不怕，立刻跑到楚天面前：“什么事？”

　　楚天又取出一个盒子递给她：“拿这个武器去试试手。”

　　“还有新武器？”梦莹莹惊奇的把水晶盒打开，从里面提起一把造型更复杂的元力枪，她自己都吃了一惊，“这把枪怎么看起来不太一样啊！”

　　其他人都感到非常好奇看过来。

　　这把枪看起来比手枪大三倍多，结构跟手枪比较像，只是弹匣独立分离出来，非但容量看起来更大，符阵系统更丰富了。

　　“这是一种速射的枪型。”楚天走到梦莹莹面前，拿起一个特制的能量弹匣装上：“相比手枪来说，体积大二倍有余，弹匣独立出来，能量容量达到三倍，单发能量弹威力削弱百分之二十，射速却提高两三倍，弹匣能量能射出二十到三十道能量弹。”

　　众人越听越心惊。

　　这种枪械跟手枪比，威力减弱，弹匣增多，射速增高，无疑火力变得更加凶猛，特别适合在战场上面使用。虽然威力跟手枪比稍微下降，但是依然具有非常强的杀伤力，射速和能量弹数量上，更是具有很高的优势。

　　武安君露出兴奋之色：“那就试一试吧！”

　　梦莹莹看楚天一眼。

　　楚天点点头：“去吧！”

　　“好嘞！”梦莹莹提起枪走到射击场前，端起来瞄准前面一个靶子，“你们让开点，我要开火了！”

　　梦莹莹扣动扳机的时候，从能量弹匣位置延伸出光芒，瞬间游走整个枪身，所有符文和阵法都被激活了。

　　啪啪啪啪！

　　一连串密密麻麻能量弹，犹如雨点一样撒出去，前方巨大铁耙就像被蹂躏的一张纸，瞬间就被恐怖的力量撕扯的粉碎！

　　居然能不间断连射！

　　好高的射速，好密集攻击！

　　当大家见到该武器的威力时，全都被它的力量给震撼到了。

　　这样武器甚至不用很多，一支万人军队装备一百把就够了，敌人近身前直接一通扫射，绝对能瞬间重挫对方的锐气！

　　虽然能量弹削弱，但是依然足以打穿虚魂期修士的护体元力，射速大幅度提高，攻击密度大大增加，哪怕魂醒修士在此枪面前，也不一定能完全躲避过去！

　　梦莹莹一边举着枪扫射，一边激动地大喊起来：“这枪用起来太爽了！”

　　大约消耗一半弹匣的时候。

　　“可以了！”楚天发现枪管越来越红热，几乎出现融化迹象，立刻喊道：“停停停！”

　　莹莹没反应过来。

　　砰！

　　枪管骤然炸裂。

　　梦莹莹被一股力量轰飞出去。

　　梦轻舞脸色一变：“莹莹，你不要紧吧！”

　　“没事，没事，我有不灭体护着呢，这点能量伤不到我！”

　　梦莹莹麻利爬起来，衣服有点被烧焦，本人倒没什么大碍，当她把枪举起来的时候，整把枪械都融化一般，整个都变形，刚刚的爆炸，正是高温熔毁符文，导致能量失控造成的。

　　“这枪怎么又烧坏掉了！”

　　“符阵设计不够完美，太多能量滞留形成了高温。另外，这枪械材质也不够理想，我们必须要继续找便宜而且耐高温的材料。”

　　虽然实验失败了。

　　这把新型元力枪的威力却已经充分体现出来了。

　　梦轻舞问楚天道：“这把枪杀伤力比手枪高的多，我们是不是该给它取一个名字？”

　　“你们来取吧！”

　　“我来！”梦莹莹摆摆手里烧毁的枪说：“这把枪仅仅比手枪大一点，带在身上还是很轻便，而且射击速度这么快，特别适合在冲锋陷阵的时候打击敌人。我们就给它取名叫做——冲锋枪吧！”

　　“冲锋枪？好，就叫这个名字！”楚天发现梦莹莹有时候也不太笨，最起码这个名字倒是很贴切，“大小姐把废料回收一下，拿到研究所里分析一番，能量弹匣剩余多少能量、射击到第几颗能量弹出现熔毁……这些数据尽快采集好。”

　　梦轻舞点点头：“没问题！”

　　楚天走到已经彻底懵了的武安君面前。

　　“武安君！”

　　“武安君！”

　　楚天叫两声，武安君才反应过来。

　　“武安君以为这件武器如何？给个评价吧。”

　　武安君根本不知道该怎么形容：“好，很好！”

　　“既然武安君满意，那我就放心了。”楚天嘿嘿一笑，“我们接下来就好好谈一谈合作的事情吧！”


第271章 告一段落

　　奇迹商会不缺钱、不缺人，武安君从一根本来可以雪中送炭的救命稻草，变成一条只能锦上添花的强力外援，所以谈判的方式自然要变。

　　“元力武器是一项能载进历史的发明，你能创造出这样的兵器，足以青史留名，足以让南夏青史留名了。”

　　楚天就坐在对面，古千秋、神风候、梦轻舞站在左右，正一心品着蜜茶没有说话。

　　武安君先夸奖一句，随后又话音一转。

　　“正因为元力武器颠覆性太强，必然会触碰到很多大人物利益，有国内的，也有国外的，凭你们的实力，守不住这项技术。最好的办法就是把图纸卖给王国，以王国的力量来守护这项技术。”

　　神风候、梦轻舞也是一愣，武安君尝试把技术要过来单干。这种武器的图纸，可不是金钱能衡量的，楚天可能会同意吗？

　　古千秋怒道：“搞半天，你还是想霸占楚天的研究！”

　　“大学者不要动怒。”楚天嘿嘿一笑：“其实武安君想买图纸，只要给的其价格，当然可以！”

　　武安想试探一下楚天底线，这么伟大的一个发明，谁不想牢牢拽在手里？结果楚天连想都不想就同意了，这家伙什么时候能按常理出牌一次！

　　“不过必须告诉武安君的是，我们的技术是不断改进的，现在花费重金购买的元力手枪图纸，或许没几天就彻底推翻，研发出性能更好、功能更强的手枪，又或者干脆开发出像冲锋枪一样，更新型更出色的武器。你们买得起一份图纸，能买得起十份、一百份么？”

　　武安君眉头紧皱起来。

　　确实，奇迹商会刚刚发明元力手枪没多久，现在元力手枪都还没开始量产，结果元力冲锋枪就出现了。

　　“大陆想买图纸的，绝不止你们一家，反正都是转让出去，卖一家是卖，卖一百家也是卖，只要待价而沽，买家必然络绎不绝，奇迹商会何愁无钱？我们只要专心研究新型图纸，就足以成为大陆顶级富豪了。武安君觉得，南夏国在大陆上的竞争力如何？”

　　你想买？可以！

　　就怕你没有这么多钱！

　　武安君沉默数秒，最后有些失落叹息一声：“那么，你的意思呢？”

　　“老实说，就算武安君没有害我，但我不太相信武安君的为人。”

　　“此言何意？”

　　“武安君以为做人诚信重不重要？”

　　“当然！”

　　“当初雷州出事的时候，武安君一封君书下达中州，小人也不负使命解决雷州之患，然而可惜的是，武安君并没有兑现君书中承诺。”楚天叹一口气：“这似乎让人心寒啊。”

　　这小子趁机讨要奖励啊！

　　武安君想都没想：“来人，取本君的六叶玄皇芝来！”

　　一只玉匣在楚天面前打开，蓬勃灵力喷涌绽放出来。从气息从成色来看，这果然是一株极品的圣药。这种药物在南夏国的国土基本长不出来，几乎都是从其他大国买入的，其价值自然难以衡量，对真魂强者也是可遇而不可求！

　　“其余人本君另加奖励。”武安君哼一声：“这下你该满意了吧！”

　　“其实区区一株极品圣药，小人根本不放在眼里，只是随口提一句，武安君干嘛这么客气？”楚天嘴上这么说，立刻把玉匣捧过来，“武安君这么给小人面子，那我也必须有所表示了。”

　　武安君已经够意思了。

　　所以楚天也不能一点不卖面子。

　　“奇迹商会将在王城另建一座兵器工厂，王城势力机构比中州复杂得多，若能找武安君作为合伙人，那么事情进行起来就方便多了，不知道武安君以为如何？”

　　楚天的意思很简单。

　　中州兵器工厂保留不变，再另开一家王城工厂。

　　“中州工厂归奇迹商会私人所有，所产武器奇迹商会有权支配。王城工厂则负责军需专供。”楚天从袖子里抽出一部卷轴递过去，“如果武安君不放心，这是元力手枪现阶段设计图，我可以免费送给武安君，以表示奇迹商会的诚意。”

　　武安君大喜。

　　同时又感到恼怒。

　　这小子明明早就想好了，甚至已经做好准备，却故意演着一出，实在是可恨。

　　“若武安君没有异议，我们就来谈一谈细节吧。”

　　奇迹商会在王城打造兵器工厂，奇迹商会和南夏军方各占一半，奇迹商会提供长时间的技术支持，南夏国军方提供资源支持以及保护。

　　元力兵器能否为南夏国所用。

　　这是武安君比较在意的。

　　楚天的这个方案，让武安君比较满意，所以没有太多废话，立刻达成了协议。

　　从现在开始，武安君就成为奇迹商会的合伙人，武安君是南夏王最倚重的权臣，若有武安君的全力保护，奇迹商会在南夏国将很难被撬动。当然，目下亟待解决的问题，还是楚天在中州闯的祸。

　　“本君可以摆平中州之事，保你中州的势力无恙。”武安君将元力手枪的设计图纸收起来，“但，你不能继续留在中州。”

　　这不是故意刁难。

　　楚天不是贵族出身，没有封侯之功，没有封侯之名，坐拥侯爵之实。南夏王就算是一个开明坦荡君王也难以心无芥蒂，更何况南夏王为人强势，掌控欲很强，岂容楚天中州称霸？

　　这一点早就有心理准备了。

　　谁叫楚天在中州一家独大呢？

　　王城是南夏国最重要的城市，八州资源都在王城汇集，所以奇迹商会想要进一步扩大，入驻王城是迟早的事情。楚天一群人在称霸中州后，已经在构思重心转移王城的计划。

　　“王书一下达，我立刻走。”

　　“有你这句话足矣，接下来的事情，让本君来处理吧。”武安君站起来：“四方候好歹是一位诸侯，你关了他这么多天，我想也是时候放人了。”

　　“没问题！”

　　楚天一点都不拖泥带水，立刻带着武安君来见四方候。四方候被关在中州已经三天，被封住了修为，由余氏五兄弟看守，此刻全身都被铁链捆着，犹如一个大粽子般。

　　“四方候大人，你看看谁来了！”

　　四方候好歹一方诸侯，何曾受过这样的屈辱，立刻咆哮着吼道：“楚天竖子，要杀便杀，休要羞辱本侯！”

　　倒是听有骨气啊。

　　不过这种话听听也就行了，四方候知道楚天不敢动他，实际上把四方候抓了，这事情已经闹得很大了，若四方候再出现什么闪失，只怕上官家族一怒之下会把中州城夷为平地啊。

　　啪！

　　一道巴掌扫上去。

　　四方候浑身铁链都被击碎了。

　　余老大甚至都没有看清对方是怎么出手的。

　　四方候被重重拍在地上，吐出好几颗被击碎的牙齿，满脸惊恐之色，这股力量是怎么回事？为什么这么强！

　　“四方候，你太让本君失望了。”

　　一个平淡而又威严的声音在耳边炸响。

　　四方候抬起头看到眼前的人时，瞳孔顿时一缩，声音颤抖起来：“你你……你是……”

　　武安君对四方候显然也很是恼怒，若没有四方候大举率军工厂，还有这么多事情发生么？至于信件被修改的事情，武安君仔细回忆一下事情经过，多半也是文成君手下的人干的！

　　这一巴掌看似是打在四方候脸上，其实是在杀鸡儆猴，警告某些人罢了！

　　四方候的大脑则完全陷入短路。

　　这是为什么啊？！

　　武安君会出现在此！

　　武安君，三君之首啊！

　　其影响力和威慑力无人比肩，哪怕是南夏王都不得不依仗他，谁会想到这样一个人物，会出现在中州这种地方。

　　四方候反应过来之后，立刻咬着牙说：“武安君为何辱我？”

　　“辱你？”武安君反手又是一个巴掌，把四方候拍到墙上：“主帅被捉，全军被俘，若是在真正的战场上，你知道自己将会面临的结局吗？丧师辱国，敌人不杀你，本君也要斩了你！”

　　武安君的杀气震慑下，让四方候有些发抖，他不知道为什么武安君有这么大的火气，只好老老实实说：“武安君教训的是，可楚天他……”

　　“住嘴！王书确实命你来中州，却没叫你派兵攻城。幸亏没有铸成大祸，否则南夏王岂能容你？”武安君冷冷地说：“这次看在文成君面子上，本君就不跟你计较了，我也希望你替我转告文成君，凡事适可而止，不要再尝试触碰本君底线！”

　　言毕。

　　武安君轻轻一弹指。

　　无形罡刃瞬间就把四方候身上锁链给击碎了。

　　四方候失去力量身体直接摔倒在地上，非常狼狈的爬起来，向武安君拜了一拜，以充满憎恨的目光瞪楚天一眼。

　　虽然不知发生过什么，但是现在的情况来看，楚天已经投靠了武安君。武安君亲自来中州城，也足以说明对楚天的重视，再加一个大学者、一个神风候、一个金箭候……楚天的背景太强，手中高手如云！

　　四方候之力，恐怕没有单独对付楚天了。

　　“带上你的南州军，滚！”楚天一点都不忌讳武安君在场：“这次只是对你略施教训，今后路过中州还请绕路走，否则事情没有这么容易了解。”

　　四方候就这样灰溜溜离开中州，当处置完南州军的事情后，武安君离开奇迹商会总部：“本君也该返回王城了，希望在中州好自为之，不要在闯出任何乱子。”

　　“小人从来不惹事，从来都是别人惹我。”

　　“但愿如此吧！”

　　武安君没有久留，立刻乘坐狮鹫离开了。

　　整件事情总算彻底落下帷幕，楚天长长的出一口气，顿时感到前所未有的轻松。


第272章 王城先锋

　　武安君一走，楚天就开始闭关捣鼓了起来。

　　每天都有大量材料源源不断涌进楚天的实验室，总共花费达到2亿金币左右，绝大多数都很珍贵，不乏一些3级的灵药。

　　奇迹商会已经今非昔比，有钱又有渠道，对楚天的要求，几乎是有求必应，总能在最短时间里满足，而楚天在奇迹商会地位极高，他想要什么东西，没人会问为什么。

　　一周之后。

　　楚天宣布召开重要的高层会议，大家得到消息纷纷来到会议厅。

　　一大一小两位美女先到，姐姐端庄美丽，妹妹纯美善良，虽然是亲姐妹，但是风格迥然，纯情男生大概会更喜欢梦莹莹，因为渴望纯真美好的爱情，花间浪子大概会更喜欢梦轻舞，因为难以征服更有挑战性。

　　其它美女都纷纷到来，南宫云火辣而又豪爽，让人又爱又恨，云瑶桀骜叛逆，是朵带刺玫瑰，沈冰雨冷艳如雪，犹如冰雪女神，风彩蝶高贵大方，就像高贵的公主，各有春秋，十分养眼，让会议室风情万般，犹如天上仙境一样。

　　接着，云天鹤、云霄、神风候、古千秋等人都到齐了。

　　“今天在宣布重要事情之前，我还要做一件事情。”楚天的桌前摆着五个玉盒，“你们有福了，介于大家良好表现，本会长决定论功行赏！”

　　南宫云第一个惊道：“老大要发福利了吗？”

　　“没错，这就是我炼制的五枚玄皇丹，分别奖励给梦轻舞、梦莹莹、南宫云、云瑶、风彩蝶，你们拿去看看吧，这是你们应得的！”

　　“哇，是上品圣丹么？”

　　丹药玉盒打开的瞬间，立刻就有一股强烈的灵力喷涌而出，这五枚丹药都是金黄色的，表面丹纹浑然天成，竟弥漫出一种皇者之气，一看就是非常顶尖的圣丹。

　　不错！

　　这就是楚天最近的杰作！

　　楚天在武安君手里讨来了一株六叶玄皇芝，那可是一株极品圣药啊，一般真魂修士都难以消受，更不要说楚天这样的显魂修士了。这株玄皇芝有六叶组成，楚天就将其进行拆解，分别用来入药，一株极品圣药摇身一变成了六份上品圣药，再经过楚天精心炼制，最终成为六颗上品圣丹。

　　楚天亲自炼制的丹药，其效果自然极强，此药就算低级的真魂强者服用，对修为都有莫大的提升效果，更不用说这一群显魂修士了。楚天已经先用一些普通灵药和下品圣药，让自己实力提升到魂醒四重巅峰，现在准备再通过玄皇丹直接冲击魂醒五重。

　　当然，丹药多用无益，多出来的五枚，自然要分配给大家了。

　　楚天、莹莹、大小姐、南宫、四个原始合伙人一人一颗。

　　神风候一直来都协助楚天，这次甚至不惜亲自为楚天到王城去做说客，楚天不管怎么说也要报答他一下，所以就再送风彩蝶一颗。

　　云天鹤对楚天的帮助也不小，毕竟楚天来到中州城的初期，若非有云家的强力支持，不可能站稳脚跟，更不可能从气势汹汹的三大家族手里存活下来，因此再留一颗给云瑶。

　　梦轻舞几人很高兴，神风候、云天鹤也很满足，这样分配合情合理。

　　“丹药分完，该说正事了。”楚天清清嗓子说：“奇迹商会在我的英明领导之下，现在已经是中州城一家独大的势力了。你们都用这种眼神看着我干什么？我知道我很伟大，但不用太崇拜我啦，中州不算什么啦，我们今天要探讨的话题就是，如何向王城进军。”

　　大家直接自动过滤楚天自吹自擂的部分，梦轻舞率先发问道：“王城没有消息，我们现在就策划战略转移会不会太早了？”

　　“放心，有武安君照顾，王城基本没有意外，还有一点你弄错了，我们并非战略转移，而是另开炉灶！”楚天侃侃而道：“中州局势非常明朗简单，地理位置也尤为优越，我们岂能因为要进王城，就放弃了在这里辛苦打下基业？中州会成为奇迹商会主要的生产基地、通讯基地，与王城不冲突！”

　　中州是奇迹商会大本营！

　　这里作为奇迹商会的发源地，无论是民心还是影响力，都不是任何地方能比的。中州地理位置又在王国偏中，能够轻易向四面八方辐射，前方有王城阻挡，犬戎部族侵略南下一时半会儿也影响不到这里。

　　因为稳定、安全、交通方便，中州对奇迹商会依然具有极高战略价值。

　　“古老，我希望你回王城。”

　　“什么？回王城！”古千秋脸色一变：“你觉得我会走吗？云门研究所这么多项目没完成，我就算赖也要赖在这里！王城有武安君照应，要一个老头子干什么？我回去帮不了什么忙，还不如在后方搞研发！”

　　让老夫回去？

　　不可能！

　　古千秋对商会什么没兴趣，他想要的仅仅是搞研究，自从来到云门之后，他仿佛找到必胜归宿一样，现在就算让巨龙来拉，也休想把他从云门拽走。

　　“你急什么？我话还没说完呢！”楚天对这老头子表示无奈：“让你去王城，不是要赶你走，是委托你去做先锋啊！”

　　“先锋？”

　　“中州云门有云天鹤主持足矣，我准备在王城再设一家研究所！”

　　古千秋一惊。

　　楚天接着说，“中州云门的研究员，绝大多数都是原云门，是云家积累百年的底蕴。但，我想只要大学者登高一呼，南夏国学者必然响应者如云。既然有如此资源，白白浪费岂不可惜？我们完全可以依托王城优势，再成立一家研究所！”

　　“你的意思是，再成立一家云门分院？”古千秋立刻振奋不已：“那真是再好不过了，老夫别的不敢说，在学者里的声望还是有的。只要老夫号召，南夏大半著名学者都会响应，王城那边实验室和资源比中州还强，立刻就能组建起一家大型研究所！”

　　这就对了嘛！

　　奇迹商会越来越大，楚天需要研究的项目越来越多，这科研力量已经捉襟见肘，随着奇迹商会向王城扩产，这云门也得好好扩扩才行！

　　楚天对梦轻舞几个说：“你们几个就跟着一起去，帮助古老建设研究所，同时也为奇迹商会打造根基，我相信有古老在，王城没人跟你们过不去。希望等我到王城的时候，该做的都已经做完了。”

　　梦莹莹呆了好几秒：“我们去王城？”

　　“也好。”梦轻舞微笑点点头，“每次都是你冲在前面，也是该让我们表现表现一回了。”

　　梦轻舞姐妹是楚天最信任的人。

　　古千秋见楚天把这两个重要的人都交给自己照顾，足以说明对自己的信任了，他立刻拍着胸脯承诺道：“请尽管放心吧，王城这种地方，我的名字还是很好用的，绝对护卫二位小姐的安全，若有闪失拿头来见！”

　　南夏王或文成君，主要对付的是楚天，现在局势不完全明朗前，楚天最好不要亲自去王城，梦轻舞姐妹先行一步自然会更好。武安君需要协助打造元力兵器工厂，古千秋需要协助打造云门分院。

　　梦轻舞完全可以王城足可大刀阔斧的去干，建磁音嗒，建磁影塔，有两位大人物的保护，最起码没有人敢跟她们明着干，而梦轻舞本身就不是泛泛之辈，楚天对她有信心！

　　“这件事情就定了，你们有什么意见？”

　　“我有！”

　　“我有！”

　　三个美女同时站起来，分别是南宫云、风彩蝶、云瑶。南宫云在楚天计划里是跟着梦轻舞姐妹一起去的，毕竟作为原始合伙人，她也是值得信任的。至于风彩蝶、云瑶则不在第一批派往王城的人内。

　　南宫云不想去王城！

　　云瑶和风彩蝶刚好相反。

　　南宫云说出自己理由：“我可是南宫家族的人，南宫家族跟咋们也有梁子，我要是去了王城，不就让他们抓住一个可以随时对付我们的把柄？南宫家族以家族内事的名义出手，武安君也不好干涉！”

　　言之有理。

　　南宫云在王城环境下，其身份确实是比较特殊的。

　　云瑶和风彩蝶则表示，可以帮助梦轻舞姐妹，在王城站稳根基。

　　“那么久把计划再修改修改，南宫云先不去了。”楚天看着云瑶和风彩蝶说：“至于你们两个也别担心，我忘不了你们，只是另有重要任务。”

　　说到这里。

　　楚天把一份南夏国地图拍在桌子上：“你们将负责超波晶塔的布局，为奇迹商会打造一套覆盖大部分主要州郡的信息网络！让我们的电台，通讯，影像，能够在整个南夏国实时传送！这对我们来说是一件大工程，也是一项至关重要的战略工程，我准备发动三千名奇迹商会的员工，由神风候大人、云老在上协调，由风彩蝶、云瑶、云霄负责带队行动，一两个月时间里完成任务！”

　　众人都是浑身一震。

　　这个任务一旦完成，奇迹商会影响力将提升无数倍，人们生活也将彻底改变了！

　　“老大，你知道我的能力不行。”云霄忽然怪叫起来：“这种事情还是交给姐姐去做吧。”

　　“你这混账东西！”云天鹤直接一巴掌把他拍在桌上：“会长给你任务是看得起你，你要是再敢废话半句小心我废了你！”

　　这么重要的一个任务，若能够顺利的完成，绝对是大功一件。

　　云霞无奈的同意了。

　　哎，倒霉，未来一段时间，注定要东奔西走，开始风吹日晒的苦日子了。

　　楚天全局安排完毕，众人再没什么意见，事不宜迟，立刻行动。当天傍晚，梦轻舞姐妹俩跟着古千秋来到广场，王城的王殿骑士们已经到期，让出一批狮鹫给奇迹商会的人。

　　梦莹莹和姐姐骑上一头威风凛凛狮鹫：“楚天，我告诉你，一旦王书下达，你要立刻来王城见我们，知道不？要是敢耽误，小心我揍你一头包！”

　　“这么凶残？”楚天故作惊恐的说：“那小人必须遵命！”

　　梦莹莹满意点点头：“我要走了，你还有什么话想跟我说吗？”

　　“没有了。”

　　“嗯？！”梦莹莹柳眉一竖，白嫩脸颊冒出晕红，“没良心的，亏我这么关心你，我不理你了！”

　　这丫头满脑子都在想什么啊！

　　“好了好了，莹莹大小姐，我错了还不行么？一路上小心！”楚天说着，取出一个大盒子，“这是一把为你特制的冲锋枪，光成本就上千万金币，2级圣品金属材料打造，不会融毁，威力更强，能够轻易扫杀显魂高手。王城要是有人敢欺负你，你就直接一梭子打死，别怕，有我呢！”

　　梦莹莹立刻转怒为喜：“放心吧，没人敢欺负我！”

　　“你就不能教她点好的！”梦轻舞怒目圆瞪：“莹莹都被你带坏了！”

　　“大小姐不会是吃醋了吧。”

　　梦轻舞面色古怪：“呸，狗嘴吐不出象牙。”

　　“我确实没给你造一把枪，因为料想以大小姐性子也是用不上的。”楚天说到这里，取出一支大大卷轴：“不过我给大小姐准备很多有用的技术资料，能帮助大小姐在王城完成工作。”

　　梦轻舞一愣。

　　算你还有良心！

　　“好了没？”古千秋走过来：“我们该走了。”

　　“嗯，出发吧！”

　　梦莹莹恋恋不舍看楚天一眼，扬起银光闪闪的冲锋枪：“楚天，南宫姐姐，彩蝶姐姐，云瑶姐姐，还有大家保重，我们王城再见！”

　　言毕。

　　狮鹫骑士队伍开始升空，渐渐的消失在视野里。


第273章 离开中州

　　时间就是最贵的成本，楚天不可能什么事都面面俱到，他也没有想过什么事情都抓在手里，所以该放权的放权，让小伙伴们受点磨练，今后才能发挥更高的价值，因此搞一次兵分三路的战略。

　　第一路，古千秋、梦轻舞姐妹去王城，先为奇迹商会开辟初期市场。

　　第二路，神风候父女、云瑶姐弟，为奇迹商会打造覆盖全国的信息网络。

　　第三路，楚天、云天鹤完善奇迹商会的发明，特别是筹备箭射中州兵器厂。

　　楚天与武安君协议有越多，王城兵器工厂的规模，不会比中州兵器厂更小，技术也不能领先王城太多。

　　这句话简单翻译一遍就是，你中州造多少兵器，我王城也要造多少兵器，你中州开发出什么新型兵器，我王城也要有相应的新型兵器。

　　两边都是卖。

　　王城这边是军方专供。

　　中州则为奇迹商会私人兵工厂。

　　这样就确保南夏国军方有足够的元力兵器供应。

　　武安君以为万无一失却不知，狡猾的楚天暗留了一手。

　　中州不仅会出现一座不逊色王城且私人控股的元力兵器工厂，更会成为南夏国唯一一个专门生产能量弹匣的地方，这就是王城不具备的优势了！

　　中州有南夏国已知的最大油田，仅仅是天南城附近勘探到的，就足以满足好几个南夏国的使用了，所以天南城被打造成奇迹商会目前最大的电池制造基地。

　　这么看来的话，能量弹匣制造基地放在中州城也没有错啊，谁让这里取材方便嘛！

　　武安君就算醒悟过来也晚了。

　　元力手枪没能量弹匣的话，那就是块废铁，甚至不如一块废铁。楚天是承诺与武安君共享元力武器图纸，甚至负责不断改进和更新，但是光有图纸屁用啊？

　　能量弹匣制作技术牢牢掌握在自己手里。

　　最终武安君还是得看楚天脸色说话。

　　这就是楚天爽快答应的原因所在了。

　　一切布置妥当，楚天把兴建工厂的事情，全交给云天鹤和神风候负责管理，楚天再一次闭关，全力冲击实力瓶颈。

　　王城人杰地灵，天才无数，强族林立。东方、上官、南宫，三大家族客卿、门客数万，自身家族子弟规模超过十万，其中天赋异禀者数不胜数！

　　楚星河很强吗？

　　当然是很强的！

　　楚星河在中州十多年光芒无二。

　　哪怕放眼南夏八大州郡，楚星河也是数一数二的。

　　王城就不一样，王城资源更丰富，家族势力更加强大，底蕴更加深厚丰富，再出三两个楚星河这样的天才，也绝不是什么奇怪的事情。

　　楚天能笑傲中州，不一定在王城也能恒星，再加楚天树敌众多，而且做得事情都闹得挺大，难免会引起其他人嫉恨，所以在前往完成前，楚天必须突破实力！

　　奇迹商会手里资源金钱庞大。

　　不过能找到的灵药中，最多是下品圣药，偶尔个别中品圣药。这些价值上亿金币的超级宝药也能让楚天突破，但是需要时间太长了。

　　楚天不相瞪，所以厚着脸皮弄来一株极品圣药，将其一分为六，炼制成的上品圣丹玄皇丹，足以满足楚天的需求。

　　“小家伙，为我护法。”

　　楚天走进闭关室，立刻服用玄皇丹，开始炼化丹药之力。

　　玄皇丹效果在体内弥漫开来后，浑身经脉被丹药灵力滋润，其中元力流淌速度迅速激增，犹如海纳百川般汇聚到丹田，识海中有一股强大的意志若隐若现，几乎要破体而出。

　　楚天能够感觉到，主元魂苏醒程度更深，一股能量甚至从灵魂里溢出，让楚天周围渐渐弥漫起一层黑雾。

　　元力不断的增长。

　　这股力量就快压抑不住了吗？

　　“现在不是时候！”楚天强行抵抗蠢蠢欲动的主元魂：“给我继续沉睡！”

　　“吼！”

　　从灵魂深处传出一阵低吼，暴躁、不满，愤怒，一股强大的威压，骤然释放出来，虽然并不浩大，但是却触目惊心。

　　小狐狸犹如受到某种强烈威胁，竖起浑身毛发跳起来，非常凝重的低吼几声。

　　这股气息是闭关室里散发出来的？

　　小狐狸眼珠子乌溜溜转几下，重新盘卧在地上，伸出粉红舌头舔舔爪子，漫不经心想着：

　　主人元魂更加强大了。

　　主人提高也是十拿九稳了，不过主人也是奇怪，主元魂明明很强大，为什么要拼命的压制呢？这可不符合他张扬的性格，算了，本狐还是舒舒服服的睡大觉吧，管他干什么？

　　一周后。

　　楚天离开闭关室时，已经是一个魂醒五重修士，区区一个小瓶颈突破，对楚天而言真算不上什么难事。

　　“喂喂！”

　　“让你帮我看门，你怎么睡着了？”楚天踢踢地上狐狸柔软的肚皮，“这几天有人来过吗？”

　　小狐狸揉揉眼睛站起来，先打一个长长哈欠，随后摇摇头。

　　“武安君怎么办事的？这都半个月，王书还没下来！”楚天有点等得不耐烦：“我们去实验室看看吧！”

　　楚天的私人实验室，十八个被泡在木桶里炼制的阴尸。

　　从中州塔里获得的上古神灵记忆碎片，让楚天得到不少益处，其中包括一些远古奇功残篇和一些特别的知识，比如神血阴尸的炼制方法。

　　让楚天感到头疼的是。

　　当阴尸经过一次炼化而实力大增后，再次炼化就算加进数倍剂量的神血，效果也不太理想了。楚天反复寻找原因后发现，阴尸体内精血都已经干涸了，神血不能直接加持在凡躯之上。

　　第一次炼制能产生巨大效果，是刚好有一批浓缩精血丸在手里。

　　这炼尸不能没有精血辅助啊！

　　楚天上哪找呢？

　　总不能跟魔修之辈一样，残杀无辜来获取吧！

　　十八具阴尸护卫丢弃太过可惜，留下来又似乎没有大用，这让楚天感到很头疼。

　　“起！”

　　楚天摇摇铃铛。

　　十八阴尸纷纷离开木桶，它们变得比以前更强一点，但也仅仅是魂醒四重巅峰，而且再也难以继续提升了。

　　也罢。

　　还有使用价值，先凑合着用吧！

　　楚天见一个透明水晶罐，这里面装着一截如玉般的神骨，楚天又露出头疼的表情，这是中州塔里带出来的神骨。

　　这份材料太强韧了！

　　楚天用尽办法都无法奈何！

　　虽然明知道价值珍贵，但是偏偏用不了，只能带到王城后，再另寻解决的办法。

　　楚天在接下来的时间里，一边帮忙完善云门研究的进度，一边督促商会的建设情况。中州城的港口完成修建，元力兵器工厂、能量弹匣工厂也初步建成，连南宫云也顺利闭关而出了。

　　武安君的离开过去二十多日。

　　那边依然没有消息，大小姐不出意外的话，早就已经在王城大展拳脚了吧！

　　武安君到底搞不搞得定？

　　“老大！”正在楚天满腹狐疑的时候，南宫云非常激动冲进来，拽着楚天就往外跑，“快出来，王城派特使来了！你还不快迎接？这次我告诉你，别再惹乱子了，不然你这辈子别想进王城！”

　　王城派派来的是特使，而不是讨伐的大军。

　　这说明武安君已经把事情给压下，居然动用这么久的时间，这次矛盾看来比楚天相信中大呢！

　　楚天跟着南宫云出来。

　　首先看见一只狮鹫，神风候就在旁边，作为郡候和城主，自然也要亲自出来迎接。

　　“楚天领王书！”特使没有废话半句，宣读王书内容：“经调查证实，中州之乱确由三大家族引起，楚天虽有连续的过错，但念起在雷州、青州连续立功，对王国做出特殊贡献，本王特赦楚天罪行，封学士称号，请楚天即刻启程，进王城接受封赏！”

　　终于搞定了么？

　　神风候得知消息之后感到很高兴：“武安君果然不简单，竟然为你争取到一个学士。”

　　“学士封号？”楚天有点奇怪：“学士封号有什么用？”

　　神风候说：“学士是学者封号之一，南夏国的学士总共才十余个，云老就是国内资历最老的学士。”

　　“那大学者呢？”

　　“大学者不一样，他是大学士称号。”神风候说到这里，仔细解释一番：“学者封号从低到高有：学士、大学士、国士、大国士，贤者，大贤者之分。每一个国家能受封人数是有限的，其实以云老的才学也能名列大学士，不过南夏国终究是一个小国，最高能封一位大学士。学者头衔不仅仅在本国有效，行走人类诸国都是有用的。”

　　楚天点点头。

　　老子是三万年后的大贤者，现在却被封为一个小学士，真是太降身份了！

　　“有学士封号之后，你就是被南夏国承认的真正学者了。学者行走各地有很多方便之处，当然也有很多的特权，比如可以面王不跪、不受私刑等等，南夏国学士并不多，所以每一个都有很高地位，南夏王想要动你也必须要有一个堂堂正正的理由才行，否则要是传出去，不仅仅受国人谴责，更会被其他人类王国看不起。”

　　原来如此。

　　这想必是武安君有意安排的。

　　当楚天拥有正式学者身份后，就等于拥有一个护身符，让他安心的来王城。既然如此就直接启程吧！

　　前往王城的时机已经成熟了！

　　楚天送走使者之后，立刻对南宫云说：“你和冰姐好好准备一下，我们立刻启程离开中州！”

　　“啊？立刻启程，用得着这么急么！”南宫云有些郁闷：“我还想去看一下老爹呢。”

　　“趁着消息没传开赶紧走，否则就没那么容易了。放心吧，你老爹日子好过着呢，今后奇迹商会通讯系统建设起来后，你们随时都能联系！别废话，立刻走！”

　　“好好，我听老大的就是了！”


第三卷 王城风云


第274章 启程

　　夜色初上，晚号长鸣。

　　中州城的东门本来已经闭门了，这时却突然间隆隆放下吊桥，几个骑士护着一艘普通兽车，从朦胧月色中穿过抵达港口，一艘黑色中型船舰已经等候多时了。

　　暮霭沉沉。

　　四洲湖一片苍茫。

　　神风候、云天鹤望着湖面，心中都有几分唏嘘。

　　云天鹤苦笑着说道：“非要在这种时候走么？”

　　楚天穿着旅者斗篷，背着大葫芦和长剑，腰间挂着一个铃铛，十八个沉默的神血阴尸伫立在身旁，乍看完全不引人注目，“谁让我已经成为中州万人迷，我要是公开离开日期还走的了吗？为了不让中州无数少女受肛肠寸断的分别之苦，我还是早点走为好，你们要理解我。”

　　神风候哈哈一笑：“你小子就是不知谦虚！”

　　“其实我已经很谦虚了。”楚天一摆手：“不说了，我就此出发，你们多多保重！”

　　“保重！”

　　“王城不比中州，外有犬戎十二族威胁，内部更是错综复杂，一切小心行事，不要再冲动了。”

　　“知道了，知道了！”

　　神风候也就是随口说说。

　　这小子听得进去他还是楚天么？

　　当船只开动的时候，从中州城方向冒了许多灯光，有好几百人急匆匆向这里赶来。

　　楚天惊疑一声：“咦？我以为行踪已经够隐秘了，居然还有人能发现！”

　　“偶像！”

　　“我们来给你送行的！”

　　“你到王城以后一定要好好加油！”

　　“把奇迹的带到王城去，带到全大陆去！”

　　几百个少年手持奇迹商会的手电筒，正风风火火的赶到岸边，楚天的穿已经开动，只能站在岸边大声呐喊，用手电光束拼成一个大大的“天”字！

　　“再见！”楚天用力对他们挥挥手：“我在奇迹商会等你们！”

　　“我们一定会加入奇迹商会。”

　　“一定会的！”

　　林凡、林璇姐弟以及数百天盟的成员都感到热泪盈眶。

　　楚天来到中州城短短几个月时间，又将前往王城了，他前进的脚步太快太快，以至于让这些追赶者难以望其项背。

　　然而，他们却更加坚定当初的信念。

　　若能够被轻松追赶，那还有什么资格成为偶像和目标么？

　　这些年轻人在心里暗暗发誓，一定要加入奇迹商会，纵然不能追上楚天的步伐，最起码也要为这个奇迹的王朝填装加瓦，在这个奇迹的时代留下自己来过的痕迹！

　　船舰渐渐消失在视野里。

　　中州城灯火辉煌，正在漆黑大地闪耀。

　　船舱内，南宫云坐在桌前发呆，打开一只罐头也没有吃，只是微微皱着眉头，正在为什么事情而烦恼。

　　“南宫也会有愁的时候。”

　　楚天戴着沈冰雨走进来，楚天知道南宫云在为什么发愁，南宫云尽管不想楚天这么惹人仇恨，但是出生南宫家族的她，其身份还是比较敏感的。特别是楚天废掉南宫炙后，现在南宫家族多半把她当叛徒了。

　　“喝一杯？”

　　“好！”

　　楚天倒一杯自酿的蜜酒：“你对南宫家族和王城有多少了解？”

　　“记不太清楚了，记忆已经很模糊了。”南宫云端起酒就一饮而尽：“九岁就跟老爸离开王城，现在已经十九岁了，整整十年啊，我都快急不得王城是什么样子了。我只记得，宗主在犬戎草原战死以后，我们家就没有一天好日子。”

　　这里的宗主不是宗门之主，是指一个姓氏的最高继承人。

　　南宫家族出过两位侯爵，一位就是现在的炉州郡候离火候，另外一位叫做烈焰侯。两人都是炎阳君的亲生儿子，也是最有出息的两位儿子，烈焰候是长子，离火候是六子。

　　南宫家族是一个非常古老的家族。

　　其历史远远比东方家族、上官家族悠久。

　　大夏国时期之前，南宫家族就已经存在，大夏国被灭之后，东方家族举旗起义，南宫家族就成为东方家族最强的助力。

　　直到今天。

　　南宫家族依然拥有南夏国最强的军队。

　　武安君是军事方面总指挥，大多数情况只是作证后方，真正负责打战的是南宫家族。当年烈焰候手中的烈焰军，堪称南夏国数一数二的超强军队，在犬戎草原打下赫赫威名。

　　南宫云就是烈焰候一脉的旁支。

　　烈焰候和烈焰军名震南夏，烈焰候本身也实力强大并持重沉稳，本是最有希望在未来继承君爵之位的人。谁知道在十年前一场恶战中，烈焰军全军覆没，烈焰候战死了。

　　南宫家族本是三大家族排名第二，正是因为受此重挫之后，现在被上官家族赶上了。南宫双侯折损一个，只剩离火候独自支撑，最有希望在炎阳君之后继承家族大权变成离火候。

　　烈焰候一脉当然不甘心。

　　本欲推选烈焰候长子接任烈焰候的侯爵，烈焰候长子就是南宫毅的堂兄，南宫毅自然要簇拥了。最后不知道是离火候打压，还是烈焰候长子不成气候，最终没能成功。

　　离火候开始裁剪烈焰候的羽翼。

　　烈焰候一脉都被边缘化，或发配到各地，或者是调入军中。

　　当时二十八岁的南宫毅尽管天赋不错，但南宫家族连一个长老都算不上，又是旁系出身，本不会引起离火候的注意。要说南宫毅会倒霉的被流放，有很大原因是南宫云导致的。

　　毕竟，南宫云的天赋太强了。

　　炎阳君已经是百岁高龄，只有离火候能在他之后扛起家族大旗，权衡利弊之后，最终睁只眼闭只眼，只要不要做得太绝，他都是不加过问的。

　　“真是可笑！”楚天听完南宫云讲解：“这炎阳君也是老而昏聩，南宫云具备神级元魂，却不被重用反而受排挤，实在是非常可笑！”

　　沈冰雨淡淡地说：“毕竟离火候是亲生儿子，南宫云则是旁系出生，炎阳君也不是圣人，难保没有一点私心。”

　　这倒也是。

　　“明白了吧！”南宫云连喝几杯酒，脑子已经有点晕乎乎，愤怒一拍桌子：“十年时间过去了，当年烈焰候一脉已经没剩下几人了！南宫家族内斗的结果导致实力大减，反而被上官家族那帮该死的阴谋家占了上风！”

　　东方家族临危崛起，硬扛住了倾塌山河，从而抱住人族半壁国土。

　　南宫家族将帅无数，驰骋沙场流血无数，为南夏建立有汗马功劳。

　　上官家族何德何能？他有什么资格跻身三大家族之一呢！

　　其实上官家族在大夏国时期，就是国内数一数二的大财团，因此与不少外邦家族有联系，紧急时刻能借来外援，现在在南夏国是外交官也是内政官，而且拥有非常雄厚的财力。当年大夏国覆灭时，大戎国本能一举而下，正是上官家族对外离间，在犬戎各部族内部挑拨矛盾，使其内耗，对内合纵南夏国大小家族团结一心。

　　合纵连横，稳固大局。

　　犬戎草原长期的分裂内耗，有一半都是上官家族杰作，另外上官家族商业地位也很高，与周围一些国家和异族建立联盟关系，关键时刻能为南夏国提供帮助。

　　总而言之。

　　三大家族能取得今天的地位都是有原因的。

　　从南宫云的口中，楚天渐渐了解王城的大概情况。

　　至于这些大家族的利益之争，楚天从来都是嗤之以鼻，但是进入这个圈子，他就不得不做防备。

　　因为天南城修炼资源贫瘠，南宫十年实力进步非常缓慢，但是最近几个月的时间里突飞猛进，离火候想必是已经盯上他了。

　　离火候尝试吞并奇迹商会，其实也是为堵死南宫云父女上升的路，虽说最终以失败告终，但难保不会另外想出什么办法。

　　算啦！

　　楚天连南夏王、文成君都敢惹，离火候又能算什么？

　　没看见同样是八侯之一，神风候快成为楚天的手下了，金箭候也为楚天两肋插刀。至于四方候，同样出生贵族豪门的侯爷，还不是被楚天俘虏羞辱！

　　南宫云看着楚天：“老大，你会对南宫家族出手吗？”

　　“你希望我对付么？”

　　“问这个干嘛？”

　　“如果你想对付，我就顺手帮你教训教训南宫家族，谁让我是义薄云天的老大，小弟受了委屈，当然要帮你出头。”

　　南宫云白楚天一眼：“瞧你说的好像多轻松似的，南宫家族是庞大的巨兽，你会为我去惹这么一个庞然大物？”嘴上这么说，心里却还是很高兴的，老大果然还是很仗义，没有跟错人啊！

　　楚天只是摇摇头：“南夏国太小了！”

　　从中州到王城路途颇远，四洲湖一路向北就能走往一半路程，接着再转河道继续向北，那么就能直达王域附近了。

　　南夏国一域八州。

　　王城所在的王域，八个州郡分别为：中州、雷州、南州、青州、苍州、炉州、西州，东洲。

　　每一个州郡都有其侧重，必然中州为八州之中，地理位置非常的重要，主要是协调枢纽之地。雷州是练兵之地，南州抵挡蛮族屏障，青州是资源重地，苍州是南夏国产马地，疾风骑兵的青驹坐骑，全都是出自苍州……

　　对南夏国而言，每一个州郡都是非常重要的。

　　所以必须派足够威望且足够信任的人去镇守，南夏八侯不仅仅实力是南夏国一流，功劳、声望，都必须达到标准，方有资格成为郡候。

　　这也就是为什么，楚天在中州一家独大后，南夏王对他很不满意的原因所在。

　　南夏王能容忍楚天重伤特使，南夏王能容忍楚天消灭三大家族，南夏王能容忍楚天桀骜不驯，惟独不能容忍一个无侯爵之名，却坐拥侯爵之实的楚天。

　　这次楚天来中州，不是想不想来的问题，而是必须要来。

　　“会长！”一个精干的巨鲨帮成员走进来：“我们怕是要改道了？”

　　楚天奇怪问：“为什么？”

　　“我们本计划顺着运河抵达苍州和王域交界楚，再接着走陆路进王城，不过前面发生一些变化。苍州边界出现几场惨绝人寰的血案，现在引起很大的震动，恐怕会布满王城高手。”

　　有这回事？

　　楚天进王城必须低调。

　　所以能不引起注意就不引起注意。

　　现在排查肯定会非常严格，这艘来自遥远中州的船，只怕会引起某些人的注意。

　　“血案？”南宫云来了精神：“血案？什么血案，有多惨烈？”

　　这个巨鲨帮成员摇摇头说：“据说有好几个人口上千的村庄，甚至有一个镇子的人被屠杀了干净，手段极其残忍，引起很大恐慌。”

　　“什么？竟有此事！”

　　“据说，有一支犬戎族部队入侵进来，也有人说是一批实力强大的魔修在活动，这些传言都没有得到证实，您看……”

　　楚天直接说：“登岸！”

　　“啊？”

　　“这里距王城已经不远了，我们接下来走陆路，顺便去看看。”


第275章 余孽

　　楚天选择在苍州边界地区登岸。

　　从这里到王域半日路程就够了，苍州本是王域的邻居，两地是靠在一起的。

　　王域、苍州、北方的犬戎大草原，整体以平原为主，一马平川，万里无险。其中苍州平原是南夏国最主要的产马基地，南夏国最出名的疾风青驹就是苍州产出的。

　　犬戎部族是游牧种族，居无定所，全民皆兵，不进攻时隐藏在茫茫大草原，根本找不到他们的影子，一旦发起进攻则如旋风般雷霆万钧，打完就走，干脆利落。

　　若没一支足够精锐的机动部队，哪有能力抵抗犬戎族的入侵呢？

　　苍州平原就显得非常重要了。

　　不过因为苍州与王域并肩而立，有一部分地区也与犬戎草原接壤，所以犬戎族经常入侵苍州之地，让苍州饱受战火洗礼，南夏八州当中，苍州土地面积排名前三，但人口却是倒数。

　　夕阳下，湖畔边，芳草碧连天。

　　苍州没有高大树木，没有巍峨的群山峻岭，却有一种苍茫而荒凉的悲壮。

　　“不错，好一片肥沃的草原，难怪能养出这么多头疾风青驹！”楚天登岸之后，无不感慨地说道：“当年犬戎部族还是‘大戎国’的时候，牙之王再加一把劲把苍州给打下，让大夏国失去最重要的产马地给推平，那南夏国还建立的起来吗？”

　　“呸！”南宫云非常不爽说：“老大也不想想，真是这样还有你我吗？这话要是在王城说出来，你非得遭殃不可！”

　　“随便说说。”楚天讪讪一笑，“先找一个地方歇脚吧。”

　　一个巨鲨帮人走到楚天面前：“这方圆好百里的范围就一个城镇名为大河镇，巨鲨帮兄弟几天才刚刚到达，正在大河镇设立分舵。您可以到大河镇歇脚，买上几匹快马，从这里到王域就半日路程，三四天也就抵达王城了。”

　　楚天满意的点点头：“两个月不到都渗透到苍州来了，巨鲨帮干的还不错！”

　　“巨鲨帮本就有不错的传承，现在跟着奇迹商会，有大笔金钱资源支持，发展速度当然大大提高了！”这个巨鲨帮帮众一脸喜悦振奋：“我们一个多月时间，已经走出四洲湖，总共在各地建立分舵十六个，新招募成员一万多人，其中有不少高手，我想用不了几年时间，巨鲨帮就能称霸南夏国的水域！”

　　正在此时，前方出现一大片村民打扮的人。

　　这些人一个个抱着婴儿、牵着小孩，赶着牛羊群，拖着锅碗瓢盆等家当，正神色恐慌朝反方向而去。

　　“喂！”南宫云奇怪问道：“你们慌慌张张的这是去哪？”

　　村民显然受到巨大惊吓，现在正不顾一切的要逃离这个地方，好像背后有恶鬼在追赶他们一样。

　　“你们还不知道吧！”

　　“大河镇昨晚被屠了！”

　　“全镇几千多都被杀光！”

　　“太惨了，快跑吧，不然恶魔来了，我们都得死！”

　　当七嘴八舌说几句后，似乎不愿意再多说，只顾着逃命而去。

　　什么？

　　大河镇被屠了！

　　楚天刚得知苍州、王域附近，最近爆发一些非常震惊的血案，本来想顺路去了解了解情况，结果不等自己找过去，反而降临到了面前。

　　“你们胡说八道些什么？！”巨鲨帮惊怒交加拦住他们，揪着带头一个老头咆哮道：“再乱说，小心我揍死你！”

　　那老头差点吓得晕过去，裤裆当场就湿了。

　　“住手！”楚天阻止愤怒的巨鲨帮人，走到这个被吓坏的老人面前，“老伯不用害怕，我们都是修士，正好要路过大河镇，你能告诉我们到底发生了什么事情吗？”

　　“你们……你们是修士大人！”

　　老人非常害怕楚天等人，这世界个体的实力悬殊巨大，这些修为高深修士要杀了几个村民，根本不会引起任何人注意。

　　“我们都是大河镇附近村民，我是村长。”

　　“今天早上到大河镇赶集，谁知道一进大河镇……我当时就吓瘫了，死了，全镇人都死了，他们死的好惨啊！我从来没有见过这样的画面，真是太可怕了！”

　　“是啊！”一个脸色苍白的壮汉在旁边说：“我当时也在场，村长说的都是实话！”

　　“大河镇距此就五十里路，那些杀人恶魔就在附近活动，快点逃吧，那些家伙不是人，他们是吃人喝血的恶魔！若是落在他们手里，我们就都完了！”

　　“是啊！”

　　“这些都是恶魔！”

　　村民一个个七嘴八舌。

　　楚天几人则面面相觑。

　　“求求你们放了我们吧！”

　　“那恶魔太可怕，我们真的不想死啊！”

　　村民唯恐逃迟就会被追上，一个个都急着给楚天几人跪下了。

　　楚天几人面面相觑。

　　为什么会有这么巧的事情。

　　不过从村民眼神来看，那恐惧是切实存在的，大河镇是真的出事了。这些村民虽说不是手无缚鸡之力，但是最多也就炼体二三重的本事而已，如何还敢继续生活？

　　天灾也好，人祸也罢，他们死伤数量就算再多，那些大人物，那些上位者，也是不会太过关注的，只能拖家带口自己逃命了。

　　这也是这个时代底层人民的无奈之处。

　　“你们走吧！”楚天也知道从这些村民口里问不出太多线索，“我们去大河镇！”

　　大河镇有一个新成立的巨鲨帮分舵，更是巨鲨帮在苍州唯一的据点，楚天必须过去看看。

　　几人连忙跑到大河镇，结果远远闻到一股浓烈的血腥气味，消息看来并没有错，这里刚不久前发生一场残酷的屠杀。

　　大家心里都是一沉。

　　恐怕情况非常不妙啊！

　　大河镇有人口近万，当走进镇子以后，却没见到一具尸体，只是见到满地的血迹。当顺着血迹走到小镇中央的时候，一副恐怖的画面出现在眼前，让人感到毛骨悚然。

　　难怪一路进来都没见尸体，所有尸体都被堆在一起了。

　　那一具具躯体就像货物或是垃圾般，全部互相叠在一起，竟成了一座小山。

　　最让人感到毛骨悚然的是，尸骨都仿佛干瘪一般，全都失去水分，犹如风干的干尸，惨案的发生却仅仅是在昨夜而已。

　　“啊！”巨鲨帮的人发现几具尸体：“是我们的人！”

　　几个人都骨瘦如柴没有水分，双眼凹陷，嘴巴展开，满脸都是干巴巴褶皱，死壮实在是非常的凄惨恐怖。

　　“全都死了！”

　　“小镇近万人，巨鲨帮几百个人，全都被杀死了！可恶啊，这到底是谁干的！”

　　巨鲨帮好不容易渗透到苍州来，先入驻到大河镇是因为，这个镇子距离水域近，等站稳脚跟之后，帮派就开始向外发展，谁知道扩张都还没开始，派到苍州来的人就死光了。

　　这些都是精英成员啊！

　　此次对巨鲨帮和奇迹商会打击都不小！

　　“真是让人发指！”南宫云惊亲眼目睹雷州大灾，但那是真正的恶魔所为，大河镇里面发生的一切，有着明显的人为迹象，绝对不会是恶魔干的，二者概念是完全不同：“这些镇民大多数是普通人，为什么要杀死他们呢？难道真是犬戎族的人干的！”

　　楚天观察周围：“犬戎游牧骑兵突破苍州、王域跑到这里来不容易。若真闯入到南夏腹地之内，何必袭击一些村落小镇，这对他们有什么好处？”

　　“这还用说吗？”南宫云愤愤不平说：“当然是为抢掠和制造骚乱！你不知道，犬戎族能帮家伙嗜杀成性，根本没有一点人性，这种事绝对干得出来！”

　　“不对。”沈冰雨看看一些鸡笼猪圈：“城镇里粮食牲畜没有被掠夺的迹象，这不是犬戎族的风格。”

　　“至于制造混乱就更不对了。”楚天眯着眼睛扫过触目惊心的现场：“这样灭掉村镇对南夏国不痛不痒，说难听点王城或苍州贵族，谁会在乎一些贱民的死活呢？袭击这里不如去攻击苍州的马场，破坏一座养殖场比屠一百个村镇更有意义。”

　　是啊！

　　就算是犬戎族干的。

　　犬戎族为什么要打小村镇呢？

　　“难道不是犬戎族？”南宫云也觉得有点古怪：“除犬戎族的掠夺者，谁还会做这种伤天害理的事情！”

　　楚天望着地面凝固的血迹，隐隐约约分辨出一些规律。

　　这些血迹流动似乎形成某种阵法，不过时间过去太久了，所以鲜血化开，变成满地血浆。

　　“我觉得魔修的说法更可靠。”

　　“魔修？”

　　“你看这些被害者的尸体，全都被吸干精血，除修炼魔功的魔修外，应该没有第二种可能。”

　　这么干脆利落屠光一个镇子，绝对不是件容易的事情，如果对方是魔修，那必然是声名赫赫的魔修，但是在印象中似乎没人会做这种事情。

　　“放心，这不仅仅是巨鲨帮的事情，这更是奇迹商会的事情。”楚天安慰几个巨鲨帮的帮众说：“既有人不长眼惹到老子头上，这件事情就算不相管也得管了！”

　　“管！要管！昨晚发生的事情，魔修没有走远才对！这帮畜生是在太嚣张了！南宫云不能忍！”南宫云气冲冲说：“一定要将其揪出来，让这个杀人魔付出血的代价！”

　　话这么说，可怎么找呢？

　　现场没有留下太多痕迹，连地上鲜血组成元力阵，现在也已经完全斑驳了，让楚天没办法分辨类型。

　　小狐狸跳下来，跑到阵前嗅了嗅，立刻发现了什么，回头对楚天比划几下。

　　楚天有点惊讶：“你知道谁干的！”

　　小狐狸用力点点头，从嘴巴里掏出一根长针握在手里，对着这根针叽叽喳喳叫几声。

　　“这帮人和当初在天魔教洞窟里遇到的很像？”楚天摸摸下巴，从目光中流露出一丝疑虑：“天魔教？”

　　楚天从葫芦里拿出一块令牌。

　　若不是这件事情，他差点都忘记了。

　　这块令牌当初就是在天魔教一个秘密分舵找到的，楚天研究许久发现上面有禁制之力，却一直不知道这块令牌到底有什么用，所以也就没怎么放在心上。

　　谁知在今日又遇到天魔教的余孽！

　　这也算是一种缘分么？


第276章 伏击

　　天魔教历史比南夏国更古老，全盛时期是非常强大的，曾经统治十余大小王国，其势力范围内，包括目前南夏国大半土地，甚至大半个犬戎草原。

　　那时是一个赫赫威名的天魔战国。

　　王国分三种：小国、大国、战国。

　　大国和战国区别就在于，大国是一个相对稳定，周边地区已经形成均势，不会短时间内迅速实力暴增的国家。

　　战国本身就是大国，周边地区没有形成均势，战国拥有压倒性的实力，所以能够吞并周围大小王国，具备更进一步扩展的实力，所以被称之为战国。

　　战国充满侵略性。

　　天魔国在一千多年前就是宗派式的战国！

　　传统国家是一个家族世袭传承，国王是家族之主，往往比较固定。宗派国家则是一个或几个超强的宗派领袖来领导，国王就是宗门之主，所以国王姓氏往往经常变动。

　　两种模式的国家各有好处，传统国家稳定，但坐上王位的人，不一定是最优秀的人。宗门国家的领袖，必为一宗最强人，但缺点是容易生乱，王国并不稳定。

　　天魔教能形成战国势力，其底蕴自然是非常深厚，其中大小传承十几支，从内部分流出十几个分支，各脉首尊为争夺教主，自然是大打出手，所以内部矛盾不断。

　　其次，天魔战国是一个魔修统治的国度，生灵涂炭、民不聊生，各地不堪压迫，纷纷起义造反。

　　天魔战国发展到顶峰，开始彻底的崩塌，但是百足之虫死而不僵，虽然天魔战国很快倒塌，但是天魔教一直支撑到好几百年之后。

　　最终，各方联手之下，天魔教余孽近乎全灭。

　　几百年时间里，再没听说过天魔教的事了。

　　小狐狸应该是不会弄错的，那些屠戮村落魔修，一定是天魔教的余孽！

　　楚天把令牌从葫芦里拿出来时，他的表情微微一变，这块令牌的表面，那些阵法纹路，竟然全都被激活了。

　　这是当初所没有的迹象。

　　“一定发生了什么。”

　　“我们去抓住魔人拷问不久知道了？”南宫云弯下腰摸摸小狐狸脑袋：“小家伙，你能找到他们的下落吗？”

　　这小事对神通广大的本狐来说，那还不是跟喝白开水一样简单？

　　无论是为报仇，还是为调查清楚。

　　这件事情不得不出手了。

　　“追！”

　　小狐狸得到楚天命令，纵身一跃，奋起直追。

　　对方能屠光一个小镇，说明绝不是一个人，否则修为就算再高，也不可能同时堵住所有出口。如果没有猜错的话，少则五六人，多则十余人，从不同方向同时进攻，方能造成如此骇人听闻的大屠杀。

　　这批人中最少会有一个真魂强者！

　　这帮人显然不太好对付，楚天发动十八神血阴尸，再加南宫云、沈冰雨，战斗力倒也足够了。

　　……

　　黄昏时分。

　　小狐狸追踪来到一片树林前，它用爪子一指树林里，表示那些人现在就藏在里面。

　　“去！”楚天对小狐狸使一个眼神：“看看他们有多少人，实力情况如何，侦查清楚后回来告诉我。”

　　小狐狸一头钻进树林里面。

　　大约过五分钟左右就出来了。

　　它用爪子比划着描述起来，南宫云、沈冰雨都看不懂，不过楚天能明白小狐狸的意思。

　　“天魔教余孽大概有十几个人，其中两人有真魂级实力，最不简单的是，两人皆为高级真魂强者，全都具备接近魂醒九重的实力。”

　　“这么强？”

　　南宫云没有想到，这些魔修如此厉害！

　　魂醒九重强者在南夏国，足能成为三大家族座上宾，成为尊贵的上卿级人物了。这还是在魔修实力没有完全恢复情况之下，若是实力完全恢复的话，这两人怕是不比八侯逊色多少。

　　目前来说，他们会比沈冰雨、余老大弱一些。

　　但，二打一的情况之下，沈冰雨肯定不是其对手。

　　魔修者的功法刁钻阴险，哪怕单打独斗情况之下，沈冰雨不一定能全身而退。更何况，除两位真魂级强者外，其余十余个修士都不是泛泛之辈，普遍是魂醒五六重的实力。

　　“这种实力不可能默默无名的人。”楚天推测说：“他们多半不是简单角色，有可能是天魔教的分舵主吧。”

　　这跟当初遇到的舵主一样。

　　天魔教将要灭亡时，他们就找一个秘密地点进行假死休眠，然后直到最近才苏醒过来。这些舵主的实力并不弱，但由于重伤和长时间沉睡，他们苏醒以后非常虚弱，所以需要通过屠杀普通人吸取精血来恢复力量。

　　南宫云问：“我们该怎么打？”

　　“不用担心，这些人不算什么。”楚天把葫芦拿出来，“我就先炼制点东西，让他们好好喝一壶！”

　　……

　　夜已深。

　　黑暗的树林中央，燃着一堆篝火，十几个黑袍人拥坐周围，正烤着一只剥了皮的野鹿。

　　嗤！

　　一只尚未烤熟的鹿腿被撕下。

　　黑袍人大口撕食，新鲜血水不停流淌。

　　“两位舵主大人，已经恢复七八成修为，再干掉几个村落镇子，二位舵主大人实力完全恢复，我们就可以与堂主回合，然后前往总舵，复活赤血首尊，重振我天魔教了！”

　　“首尊一旦复活，赤血总舵就便能卷土重来！”

　　魔修一个个都显得很振奋。

　　“哼，不能大意！”一个黑袍人浑厚低沉声音说：“当初赤月一脉十位分舵主蛰伏，如今就剩我们两个，其他多半已经遭遇不测。”

　　“这也没办法。”另一个黑袍舵主嘶声说道：“圣教的功法‘黄泉一梦’，让人能进入假死状态，却有五成可能在假死过程中身体衰竭而死，我们能醒过来也只是运气好，此功的副作用太大了，我等修为都大受损伤。”

　　“这一路杀戮收集精血，怕是引起不少人注意，南夏高手怕是已经在调查了。”

　　“有什么好担心的？此次前往与堂主回合，我们二人再加堂主，南夏国高手能奈我何？待我们唤醒首尊大人，就算是所谓的南夏三君，也没有什么可怕的！”

　　“不错，必须尽快联合堂主，找到总舵复活首尊大人！”

　　“你。”一个舵主命令旁边的年轻魔修：“去打点水来。”

　　这个修士赶紧跑到小溪边打水。

　　众人吃饱之后，痛饮几口溪水，全都恢复精神。

　　“这里距离总舵的位置已经不远了，明天务必赶到会合地点，与堂主大人会合。”舵主话刚刚说到一变，浑身一震，捂着胸口，满脸痛苦说：“怎么回事？为何感到气血翻涌，浑身精血沸腾，仿佛不受控制。”

　　“啊！”

　　“我也是！”

　　“我们中毒了！”

　　“不好，这里有埋伏！”

　　这些天魔教众反应过来时，却已经为时太晚了。骤然间，一股寒流从天而降，篝火顷刻间就被熄灭，地面都被盖上一层薄薄的白霜。

　　两位舵主大惊失色。

　　“好强的元力！”

　　“有高手！”

　　“撤！”

　　众人准备撤离时，一个身材丰腴饱满的女子骤然降临，无数雪花纷纷扬扬洒落过来，这些血花看似柔弱无力，实际上却蕴含着强大的力量。

　　“血污神功！”

　　一位舵主强行喷出一口血，所有血花一倍血滴溅射到，立刻就消融掉沈冰雨的元力。沈冰雨见第一波攻击无效，立刻一掌向该舵主轰过去。另外一个舵主迎面扑上来，挡住沈冰雨的这一掌。

　　掌力碰撞。

　　舵主像断线风筝般倒飞落进了丛林当中。

　　“哇！”

　　几口血喷出来，冒着寒气。混着冰渣。沈冰雨极寒的元力，已经对他造成非常严重的伤害。

　　这个天魔教舵主本就不是沈冰雨的对手，更何况中楚天为他们特别准备的剧毒，再加沈冰雨佩戴九狮九虎护臂，力量大幅度的增长，所以一掌劈飞他，不是什么奇怪的事情。

　　“你是谁！”

　　另一个还站着的舵主怒目圆睁，沈冰雨不给拖延时间调息的机会，当即一掌就向他劈过去，将他给弹飞数米，四五片雪花追击而至。

　　“凭你一个人，也想杀我们？”

　　“让你看看赤血一脉的手段！”

　　舵主就要施展魔功对抗，一只雪白小白狐跳出来，猛地对他用力一吸气，舵主刚刚凝聚的力量顿时就被抽走了。

　　什么？

　　这是什么灵兽！

　　舵主魔功被破瞬间，四五片纷纷击中了他，当场也打成了重伤。

　　天魔教的教众吓傻了，慌忙就要逃窜，结果刚走进树林里面，耳边就听到一阵铃铛声音，十几个沉默高大的身影冲出来，阻挡住了他们逃跑。

　　“去死吧！”

　　一柄燃烧的巨锤扫过来砸在一个天魔教教众的胸口。

　　南宫云爆发出来的高温，瞬间把天魔教教众的身体给烧的碳化了。

　　南宫云浑身缠绕着火焰，扛着一根大的有些夸张的战锤，立刻向第二个人发起进攻：“你们这群丧心病狂之徒，受死！”

　　南宫云修为已经是魂醒五重了，元魂对实力增幅也是极大，可以说真魂以下无敌手，连魂醒七重的低级真魂修士，也能一击将其打伤！

　　更何况修炼星光不灭体。

　　哪怕对上当初楚星河也有一战之力。

　　天魔教众就算有魂醒六重实力，又怎么可能挡得住南宫云？

　　更何况……

　　几抹燃烧剑光划过。

　　两个企图对南宫云发起偷袭的天魔教教众，当场就被幽冥剑给斩了。

　　十八神血阴尸牵制，楚天和南宫云联手，这些教众就算全力出手，也不可能活着逃出去，更何况还中剧毒的关系，实力已经被削弱了。

　　“你们竟敢对我圣教动手！”

　　“一个覆灭多年的教派，还有什么资格猖狂，不要说你们这样的小喽啰。”楚天嘿嘿笑着说：“就算是舵主，我都杀过一个！当然，今晚又要再添两个了！”

　　“什么？”

　　天魔教的教众脸色大变。

　　楚天没有时间跟他们废话：“南宫，交给你了，立刻干掉他们！”

　　南宫云浑身火焰喷涌，狞笑几声，举起大锤，犹如一颗火流星般，疯狂向魔修们发起攻击。

　　树林间响起一连串轰隆隆的爆鸣。

　　随后，就恢复了平静。


第277章 赤血总舵

　　天魔教的普通帮众哪里招架的住？暴力的南宫云抡起大锤子，那气势不逊色绝世女魔头，大开大合之间，犹如拍苍蝇般，一个个全部被轰飞，两个舵主面对咄咄逼人的沈冰雨，此刻此刻也被打得全无还手之力。

　　“你等着！这仇本座记下了！”一位舵主遁逃之法避开沈冰雨，流星般向楚天冲过来，“我要你先死！”

　　这位舵主已经看出该年轻人实力尽管不强，但是在三人中地位颇高，只要把他抓在手里，这个凶悍的女人必然投鼠忌器，两个人就有机会逃走了。

　　星光不灭体！

　　楚天身体表面顿时形成星光。

　　天魔教舵主一爪扫来：“这种防御想挡住本座？给我破！”

　　终究是真魂级的强者，星光不灭体顷刻暗淡，楚天也被打退好几步，但是让人非常震惊的是，楚天挨真魂强者一击，竟然没有受到任何伤势。

　　舵主也大惊。

　　因为中毒重伤以及仓促出击关系，只发挥目前两成的实力而已，但这一击的力量足以把任何显魂修士打残，年轻人却不可思议的硬生生挡住了？

　　“本座不信，有本事再挡住一击！”

　　天魔教舵主发动四成的力量再次出手。

　　这次定要把对方防御像玻璃一样拍碎，顺手将他的身体拍成肉酱。谁知道就在浑厚掌风接近瞬间，对方猛地掏出一把银色的东西，只闻一阵刺耳尖啸声，大波密密麻麻的光弹，犹如狂风暴雨般洒出。

　　太近了。

　　太突然了！

　　天魔教舵主根本没想过楚天能反击，所以也就没有凝聚出太强的护体元力，当面度如此高速而密集打击意识猝不及防，护体元力被完全撕碎，猛烈力量打得他皮开肉绽，连续退后好几步，伤势非常严重。

　　这到底是什么？

　　天魔教舵主骇然的时候。

　　一道怒炎斩！

　　舵主的脑袋斩落，当场就被干掉了。

　　舵主全盛时期比不上三君，最起码比八侯是绰绰有余，甚至还要稍微强一点。最后死在一个显魂级的人手里，甚至都不知道自己是被什么武器给干掉的，真是死也没法瞑目了。

　　楚天踹一脚无头尸体：“凭你这蠢货也想暗算老子？下辈子学聪明点吧！”

　　另外一边，沈冰雨的猛烈攻势之下，舵主开始节节败退。

　　楚天举起元力枪。

　　一梭光弹扫过去。

　　天魔教舵主连续中弹七八道，虽然没有造成是执行伤害，也让他手忙脚乱一阵子，沈冰雨趁机一掌将其掀翻，扬起手就要一掌击毙。

　　楚天制止道：“住手！”

　　天魔教舵主满脸惊恐望着楚天手里武器：“你……这是什么宝物！”

　　楚天的元力冲锋枪也是特制的，用到圣级金属材料，光成本就吓死人，所以威力也是极强，足以轻松射杀显魂强者，甚至对真魂强者也有一定效果。

　　“现在不是好奇心泛滥的时候。”楚天走到天魔教舵主面前，用滚烫的枪口顶着他的脑袋：“我问你什么，你就回答什么，如果敢不说或敷衍我，老子直接打爆你的头！”

　　“反正是死！你动手吧！”

　　“只要老老实实回答我的问题。”楚天淡淡地说：“我就不杀你！”

　　舵主一脸狐疑：“本座凭什么相信你？”

　　砰砰！

　　楚天直接两枪射中舵主的双腿，让他发出一声痛苦的惨叫：“我随时都可以取你性命，所以你必须相信我！”

　　“好！你想知道什么？”

　　“你们准备去哪里？”

　　“先去和堂主会合，再一起前往赤血总舵，唤醒赤血一脉首尊大人，让首尊大人恢复我等实力，重振天魔圣教！”

　　“那个首尊能恢复你们全部的实力？”

　　“赤血一脉鲜血圣杯就在总舵，此物能快速恢复我等实力。”

　　“这位赤血首尊为什么不主动来找你们？”

　　“天魔教禁忌秘法‘黄泉一梦’能让人假死，修为越深，沉睡越深。我等两三个月前就陆续醒来，堂主大人最近才苏醒，首尊此刻还在沉睡，必须由我们亲自去唤醒。”

　　楚天一指地上魔修尸体：“这些人又是怎么回事？总不能也是假死复活的吧！”

　　“天魔教覆灭之时，曾经留散播传承，这些都是得天魔教传承的后人，并非正式的天魔教教徒。”

　　天魔教这么大的宗门肯定不止一脉传承，赤血是众多传承之一，主要修炼《赤血大法》，这是一种吸取他人精血为己用的功法。

　　两个舵主和黑风寨的气息相仿，是因为他们同出一脉，所修炼的功法是一样的。那位赤血总舵里，还在沉睡的首尊，估计是赤血一脉的领袖。

　　分舵主实力都如此强横，堂主修为恐怕会更高。

　　至于首尊？

　　真是不敢想象！

　　全盛时期怕不比三君弱，甚至还在三君之上！

　　“你只要不杀我，我引荐你去见首尊大人，圣教正是用人之际，首尊大人一定会重用你们的。”

　　楚天冷冷一笑。

　　沈冰雨走到舵主面前。

　　当天魔教舵主感觉到强烈杀意，立刻惊恐地喊道：“你承诺过不杀我的。”

　　“魔修还会相信别人的承诺？”楚天嘿嘿一笑，“再说，我承诺不杀你，不代表不让别人也不杀你！”

　　舵主都没来得及求饶。

　　沈冰雨一掌直接击毙了！

　　“好！”南宫云哈哈一笑：“杀得好！大快人心！”

　　这些魔人流窜苍州与王域交接处，不知道杀掉多少人无辜的平民百姓。现在死的这么痛快真是太便宜了！若是落在老娘手里，非得让他们尝点手段不可！

　　楚天对两人说：“去找找有价值的东西。”

　　小狐狸率先出手钻进一个人衣服。

　　楚天眼疾手快冲去，一把揪住大尾巴，从里面给倒提了起来。小狐狸的嘴巴里叼出一个玉瓶。从里面弥漫出一股很强烈的鲜血之气。

　　楚天对小狐狸伸出一只手，用不容置疑的语气说：“拿过来！”

　　小狐狸嘴里叼着玉瓶，两只漆黑眼珠乌溜溜转几下，又用鼻子嗅了嗅，随后张开了嘴巴，用两只小爪接住，捧着递给了楚天，模样非常的乖巧。

　　南宫云惊讶说：“它怎么变得这么听话了？”

　　“这多半是能量有限，对它来说不填肚子。”

　　楚天还不知道小狐狸的秉性，这玩儿真是至宝的话，它早就中饱私囊了，哪里还会交出来？

　　小狐狸了解楚天。

　　最多挨一顿屁股就是了。

　　楚天把小玉瓶打开来，骤然闻到一股腥臭呛鼻的血腥气味。

　　“这是什么啊，居然这么臭，我都快吐了！”南宫云露出一副反胃样子。

　　“这东西是用精血浓缩的血丹，当初在黑风寨的天魔教分舵里，我也找到过类似的东西。这些赤血舵的教众修炼魔功，大多数需要用人之精血恢复实力，这两个舵主收集这种东西，应该是为了恢复实力。”

　　“那这玩意儿有用吗？”

　　“这东西煞气太重，对我们没有用处。”楚天随手装进葫芦里面，“不过对炼尸是很有帮助，正好缺这种材料呢。”

　　“找到一卷书！”

　　南宫云搜出一支陈旧的羊皮卷轴，这是天魔教赤血总舵的地图，这上面清楚的标出赤血总舵以及分舵、密坛的详细位置。

　　“赤血总舵在赤色沼泽！”

　　南宫云标注在地图的总舵位置。

　　“赤色沼泽是南夏王国最大的沼泽地，毒物遍布，凶兽横行，是一个不毛之地呢！”

　　沈冰雨闷声不吭递过来一本册子。

　　这本册子是从天魔教舵主身上搜出来的。

　　“这似乎是一本图鉴。”楚天翻开册子简单的查看几眼，目光微微一动，“咦，有意思了。”

　　“让我看看！”南宫云毫不避讳搂着楚天肩膀，凑过来瞅几眼，“这些奇怪的符号是怎么回事啊！”

　　楚天回答说：“一种联络暗号。”

　　“联络暗号？”南宫云想起什么：“你是说天魔教是用这种暗号来联络？也就是说，我们得到这种暗号，就能联络其他天魔教余孽，甚至联络那位什么堂主？”

　　“没错！”

　　“那这后面又是什么？”

　　南宫云见楚天翻动手册，几种奇怪的天魔教秘术外，还有很多图文并茂的资料，貌似是在介绍天魔教中的一些圣器。

　　其中就有一个古朴的圣杯。

　　鲜血圣杯：赤血舵的无上圣物，能采集万物鲜血精炼出“真血”，又或者化为源源不断的力量，赤月一脉教众持有圣杯，元力无限，伤势瞬愈，功力大涨，所向披靡！

　　“这玩意儿就是这几个魔人口中所说的鲜血圣杯？”

　　“想必是了！”

　　真血是一种非常珍贵的材料。

　　只是精炼难度非常高，鲜血圣杯的好处就在于，它能自动采集万物气血进行自动转换。这对对赤血一脉的魔修而言，就等于拥有源源不断的珍贵修炼材料，这件器物对他们而言是无价之宝。

　　这鲜血圣杯对楚天尽管没有直接提升用处，倒也不失为一个不错的材料采集工具。

　　楚天的神血足炼制出超强的神血阴尸，只是神血阴尸自身体内血气之力太薄弱，无法消化太多的神灵之力。

　　若能拿到这个鲜血圣杯，源源不断获取材料，那么强化阴尸就方便多了。

　　“总舵建在赤色沼泽，持有赤血令才能进入。”楚天对两人说道：“每一位舵主身上应该都有一块赤血令，你们找找看。”

　　“找到了！”

　　这令牌跟黑风寨搜出来的是一模一样，三人刚好一人一块令牌，有地图又有信物，又刚好撞上这事，岂能轻易的错过？

　　几人又仔细搜查一遍。

　　楚天又在教徒身上找到一本日志。

　　主要是记载修炼过程和经历，这个魔修出生在苍州城的一个家族里，家族世代都修炼魔功，但是人们都不知道他们与天魔教有关系。

　　当得知赤月一脉在南夏投奔后，这个青年立刻想到投奔，只要天魔教能重振，那南夏国也就不算什么了。

　　可惜，这注定是条歪路！

　　全盛天魔教都覆灭了，现在又能兴起什么风浪？

　　“这里不宜久留，我们走！”楚天随手收进葫芦里，“绕道，直接去赤色沼泽！”


第278章 各方高手

　　楚天赶路过程中，翻阅手里的舵主手册及魔修日志，从中对赤血有一些了解。

　　天魔教堪比战国，赤血一脉尽管是分支，其底蕴也是非常深厚的。全盛期有赤血教徒六十万人，每两万人设一位舵主，每三十万人设一位堂主，也就意味有三十位分舵主、两位堂主，其上更有一个赤血首尊坐镇。

　　这样势力太可怕了！

　　普通分舵主鼎盛期都比八侯稍强，堂主怕是已经达到三君的水平了。赤月首尊鼎盛时期的实力，绝对在南夏三君之上，甚至远远高出南夏三君，与侵入雷州地狱火恶魔怕也是丝毫不输。

　　惊人！

　　最起码对沈冰雨、南宫云而言太惊人了！

　　天魔教众多传承中，赤血传承仅仅是之一，不一定是排名靠前的传承，却已经拥有碾压南夏国的力量，当年天魔战国到底是一个什么样的庞然大物呢？真不知道，这样的势力是怎么覆灭的。

　　当初赤血总舵覆灭时，大多数精锐都被消灭。

　　十位舵主、一位堂主、首尊匿逃出来。

　　当时大势已去，不可能翻身，首尊决定实施潜伏计划，决定用禁忌秘法假死，穿越到几百年后，再伺机东山再起。十位舵主起码有三个死在楚天手里，其他七位的情况尚且不知道。

　　因为秘术存在极高风险，实力越低、元力越弱，沉睡过程中死亡率越高，其他舵主多半已经死在沉睡中。赤血堂主却已经苏醒，正在前往总舵路上。至于首尊？他的实力如此惊人，想必不会这么倒霉死掉吧！

　　天魔教或许落魄了。

　　终究曾经非常辉煌过。

　　楚天持有通行证，若不去走一趟又怎么能甘心？更何况，赤月首尊这样的家伙要是出世，那对南夏国肯定会造成很大威胁，倒不是楚天多爱国，天魔教复兴过程中，肯定会触碰到奇迹商会。

　　这是不想看到的，所以一定要阻止魔头出世！

　　几天几夜赶路，三人抵达一个叫赤沼镇的地方，这个小城镇人口规模颇大，足足有十多万人，沿街建筑非常简陋，地面也是泥泞不堪，镇民不管大人还是小孩，都好像是泥猴子一样。

　　没办法。

　　谁让小镇在沼泽地形里呢？

　　“我们一路都是泥巴地。”南宫云坐在旅馆里面，立刻脱下高腰长筒皮靴，从里面倒出一股污水，“妈的，靴子里面都是水，老娘的脚都快给泡烂了！”

　　楚天不禁多看一眼。

　　南宫云没有梦轻舞魔鬼般的长腿，一双腿还是非常修长的，基本符合黄金分割比例，雪嫩而又纤细，腿型匀称漂亮，配上浑圆丰挺的翘臀，倒也必有一份火辣的风情。

　　“小镇就是赤色沼地的边缘，赤色沼地是苍州草原的沼泽地带，更是南夏国镜内最大的一片沼地，当然没有平坦的路了。”楚天说到这又补充说：“我们接下来要进镇子的赤色沼泽，先好好休息一晚，未来几天路都不好走。”

　　十八具神血阴尸都快变成半个泥人了。

　　楚天便给它们清洗一遍，弄来十几个大木桶，刻印好炼成阵，导入精血材料，把他们装进去直接进行炼制。

　　神血阴尸在赤色沼地帮不上什么忙。

　　倒不如利用现在时间，好好的炼制炼制，从几个舵主手里刚好弄来材料。

　　南宫云重新穿上靴子，走到窗户旁边，拉开窗帘扫一眼：“赤色沼泽里弥漫着致命的毒雾，你说这种地方怎么也会有人住呢！”

　　“镇子虽小物产丰富，沼地的特产，别处可没有，能卖个好价钱，自然就会吸引人来。”

　　“我发现一些东西。”沈冰雨走进屋里冷冷说一句：“你们来看看。”

　　两人跟着沈冰雨离开旅馆，只见赤沼镇街道墙壁上，有一道漆黑的符号印在上面。这道符号看起来很是不起眼，寻常人还以为只是涂鸦呢，但是三人眼里看来的话，这个符号的意义可就很不简单了。

　　南宫云凝重迟疑有些不确定问：“这是？”

　　“没错，天魔教的联络暗号。”楚天一路都在阅读手册，各种暗号早已经记住，因此能给出肯定答案，“赤血堂主已经提前抵达赤沼镇，现在就在赤沼镇里。”

　　南宫云顿时感觉脊背一阵嗖嗖发凉。

　　不会吧！

　　那家伙这么快就来了？

　　楚天甚至没来得及说话，只见街上镇民发出惊叫声，本来拉货的沼地蜥蜴兽车都失控，发狂般在街道上乱冲乱撞，溅起了很多淤泥，踩伤好几个镇民。

　　街道顿时被搞的乱成一麻。

　　三人同时感觉到，有一股强大而又凶煞的气势，正从小镇的西方传来，正是这股气息的干扰之下，小镇兽车都受到惊吓，顿时一片混乱。

　　“有一只强大的魔兽要来了！”

　　话音刚落。

　　有一头体型庞大的魔兽低空掠过上方，那硕大双翼阴影覆盖之下，一股可怕气息骤然袭至，让小镇里无论人类还是兽车，全都受到惊吓躲到一旁。沼地蜥蜴纷纷匍匐在地上，瑟瑟发抖不敢动弹。

　　这头魔兽外表非常狰狞，大约有八米多长，没有羽毛，浑身光滑，褐色皮肤十分粗糙，给人一种强韧的感觉，硕大的肉翼展开时，清楚看见一根根尖锐的骨骼，一条硕大尾巴末端是个绿色，犹如箭头般形状的东西，所经过地方都留下一条淡淡的绿色痕迹。

　　楚天惊愕说：“双翼毒龙！”

　　双翼毒龙不是真正的龙族，却是一种2级上等的剧毒属性魔兽。

　　南夏国的殿前骑士装备的狮鹫，不过仅仅是2级下等的魔兽而已，如此也要三千余万金币一只，因为飞行魔兽的价格本身就要比普通陆地魔兽昂贵一倍！

　　这一头魔兽的实力已经达到真魂强者地步。

　　魔兽具备得天独厚的优势，普通真魂强者不一定斗得过该魔兽，这已经不是用价值能衡量的了，最起码在南夏国这种小地方，你就算再有钱也买不到。

　　一个神态桀骜的紫甲中年，手持一根细长的长枪，浑身笼罩着强大的气息，正笔直的站在双翼毒龙背上，没有缰绳或任何固定，犹如钉在双翼毒龙背上一样。

　　沈冰雨低声说：“这是翼龙上将王屠！”

　　楚天惊讶的问：“你认识他？”

　　“南夏国拥有双翼毒龙坐骑的将军就一个人。”沈冰雨皱着眉迟疑几秒钟又说：“此人是王城先遣军团之一的战龙军团副将兼先锋，因为在犬戎草原与犬戎各族长期作战，所以在国内有很大的名声。”

　　王屠目光微微一凝，骤然向一个方向望过去。

　　那方向传来尖啸，一个遍体金黄色，犹如轿子的工具，正在以极快速度朝此冲来，犹如一颗火流星般，所过处火光四散。

　　“流火轿！”

　　这是一个特别的交通工具，是用炼器手法打造出来，其上刻印着一套动力系统，当使用者把元力灌输进轿子里后，这个轿子就会被激活，从而具备飞行的能力。

　　这显然也一件秘宝。

　　炼制轿子是圣品的金属材料炼制，光材料就已经价值连城，更不用说其上使用的元力阵，是古代天族早已失传的技术了。

　　“流火轿是南宫家族的宝物。”沈冰雨紧紧皱着眉头说：“此人怕是南宫家族的人物，而且绝不是一般的人物。”

　　“大名鼎鼎的翼龙上将王屠，今日一见果然好风采。”从流火轿里传出一个有些阴柔的男声：“在下左湮。”

　　“居然是南宫家族的上卿。”王屠目光露出一丝微微的忌惮：“没想到区区邪教遗留一些残破品，竟然能引起南宫家族的侧目。”

　　左湮淡淡地说：“怎大名鼎鼎的飞龙将军没来么！”

　　“少帅远在草原威慑犬戎诸部，否则要是亲自来了，阁下觉得自己还有机会吗？”王屠哈哈大笑几声，“不过，既然这么巧遇上，我们来一场合作如何？”

　　“为什么要与你合作！”

　　“我刚刚得到情报，赤血令有一部分流落在犬戎草原手里，被犬戎部族的人拿到了，也就是说，这次行动中，极有可能会有犬戎族强者。你我若单独与犬戎族强者遭遇，绝无任何胜算可言，只有合作一条路可走。”

　　“犬戎族？南夏镜内，犬戎族敢跑到这里来凑热闹？”

　　“信不信由你！”

　　这位南宫家族上卿思索片刻，真有犬戎族插手，那事情就复杂了，而且根据他得到的相关情报，天魔教的余孽肯定也会参加，普通分舵主就已经很难对付了，其中甚至有一位堂主级的人物，这可非同小可啊。

　　“好！我与你联手！”

　　两强达成合作意向，楚天三人则眉头紧皱。

　　这局势忽然间变得复杂了。

　　天魔教堂主实力超群，此刻就在小镇中。

　　现在又有两个不逊色沈冰雨的高手联合？

　　此外更有神秘的犬戎族强者渗透，实力强弱尚且未知，但决不在沈冰雨之下……此次赤血宝藏之争怕是不会轻松。

　　“老大，你怎么看？”

　　“我就知道没有这么好的事，既然是宝藏出世，觊觎之人肯定不止我们。”楚天摸摸下巴，漆黑眸子里闪动微光：“从现在的情况来看，我们跟他们遇上，恐怕没有任何优势可言。”

　　楚天、南宫云、沈冰雨中。

　　沈冰雨是唯一的高级真魂修士。

　　楚天和南宫云仅仅魂醒五重而已，两人就算战斗力非凡，也不可能卷入这种战斗，恐怕难以与任何一方较量。

　　另外，无论是南夏国强者，还是犬戎部族强者，既然会来冒险探宝，那么必然是对赤月总舵有过长期研究，有着充足准备的。至于天魔教的堂主，那更不用说了。

　　楚天非但实力没有任何优势，而且整件事情是偶遇突发，没有一点前期准备，这样莽撞的过去凑热闹是不太理智的。

　　“我有一个主意。”楚天心中微微一动：“这个想法听起来有点疯狂，但是能为我们省去不少力气。”

　　南宫云目光一亮：“那说来听听！”

　　楚天把刚刚想到的计划简单说一遍。

　　“你简直就是疯了！”南宫云自认为很胆大，却还是差点没把心给吓出来，“这是火中取栗，失手就完蛋了。”

　　沈冰雨平淡面孔也显露出一丝震惊。

　　这种大胆疯狂的办法也就楚天能想得出来！

　　“不用担心，小狐狸有最后召唤一次地狱火恶魔，而我也不是吃素的，只要谨慎一点的话，即使计划失败，全身而退不在话下。”

　　“你真的想好了吗？”

　　“不要浪费时间，立刻准备吧，我需要一些材料，你们赶紧给我买过来，特别是修补精神力的，再迟怕来不及了。”

　　沈冰雨、南宫云面面相觑，最终无奈的叹息，谁让楚天才是老大。


第279章 赤血堂主

　　夜晚，当赤沼镇被朦朦胧胧的薄雾笼罩的时分，晚归的镇民纷纷带着一整天辛勤劳作的收获回到家里，一捆捆坚韧的芦苇，一根根莲藕般的药材，又或者是奇怪虫子草药，这是他们赖以生计的资源。

　　一个浑身是血的身影匆匆经过小镇，非常狼狈的在泥泞不堪的道路上狂奔，一路连滚带爬之下，全身脏兮兮的污泥，终于来到一座废弃的仓库前。

　　青年外表十分冷峻，本来还算英俊的脸上，因为分布着好几道狰狞伤痕，所以看起来有几分凶恶，显然不是良善之辈。

　　青年站瞥一眼旁边青色巨石上，当见到上面一个奇怪的漆黑记号时，他似乎如释重负露出一丝喜色：“真是太好了……”

　　某种节奏敲打破旧木门。

　　吱嘎！

　　木门被一股无形力量给拉开。

　　骤然有一股腥风，从里面刮了出来。

　　一个沙哑而又冷漠的声音穿入耳朵：“进来！”

　　废弃仓库的中央坐着一个干瘦老妪，稀疏头发几乎掉光，十根手指猩红尖锐，双目外凸，血丝满布，外表简直就是一个人不人鬼不鬼的怪物，浑身都缠绕在一层血红雾气中，强大而又危险的气息，从他体内弥漫出来。

　　旁边是一位黑衣大汉抱刀大汉，豹头虎目，胡子邋遢，是一个猛汉形象。另外还有站着两个黑衣人，面相凶恶，煞气缠身，一看就是修炼过魔功。

　　“奇怪了。”大汉见到青年一愣：“为什么只有你？”

　　青年扑通趴在地上，“两位舵主在路上被人杀了！”

　　那老妪眉头一皱。

　　“你说什么？舵主大人修为深厚，怎么可能被杀！”大汉则冷冷地说：“若他们都被杀了，你又是怎么活下来的？”

　　“我们在树林过夜的时候，舵主派我去打点猎物，结果狩猎完成正准备返回时，突然就听见树林里打起来，那些人修为非常高深，我没有办法对付，最终两位舵主都被杀了，我拼死抢回一块赤血令！”

　　说话间。

　　青年取出一块令牌。

　　“这……真是赤血令！”大汉目光中闪过一丝贪婪和残忍，赤血令是进总舵的门票，大汉手里也没有赤血令，但是堂主手里已经有一块，所以这块赤血令十有八九会分给其他人。

　　“好你个苟且偷生之徒！”大汉满脸凶恶的怒斥道：“舵主遇难，你却独活，简直是我教败类！”

　　这句话随便说说也就是了。

　　谁不知道魔修的风格？

　　惟利之上，唯我独尊，残忍无道，同门相残就是家常便饭，哪里还有这些乱七八糟的约束呢？

　　那个面容丑陋的老妪缓缓地睁开眼睛，浑浊目光盯着青年：“你叫什么名字？”

　　“小人冷锋，是……”

　　话都还没说完。

　　那一只干巴巴的手直接过来掐住脖子，硬生生将他从地上抓起来，老妪出手就在瞬间，现场没有一个人能看得清楚。

　　青年惊道：“堂主大人，你这是。”

　　“这么弱的修为也能死里逃生？”老妪嗓子犹如揉进沙子般十分难听，她绝不相信两个舵主都被杀了，而此人却能活着逃出来，要么是伪装的卧底，要么就是故意被放走，为引出天魔教其他人罢了，“说，你到底是怎么来到这里的。”

　　青年体内气血一点点翻涌，随时都有可能被点燃一样。

　　老妪实力深不可测，而且手段极其残忍，她的气势震慑之下，哪怕寻常真魂修士，都会瞬间心神失守，更不用说去去一个显魂修士了。

　　“小人是苍州冷家后人，祖上受天魔教蒙恩，几代祖训相传，只为等待圣教重启之日！如若不信，调查便知！”青年满脸痛苦说：“至于舵主被杀……小人真是侥幸逃脱，若大人不相信，小人也无话可说。”

　　苍州冷家？确实有点印象。

　　老妪紧紧盯着青年，即使在强大的威压震慑之下，体温，心跳，神色，甚至瞳孔，全都没有出现反常反应，心中不禁相信了几分。

　　“你去外面看看。”

　　大汉闪电般飘身冲出仓库。

　　“搜他身。”

　　两人把青年身上东西都搜出来，只找到一把宝剑，一本手册，一本日记。当天魔教的教徒把东西都交给老妪后，老妪一一检查了过去，那把宝剑弥漫着血腥之气，是一把不可多得的极品魂器，而且属性与赤血舵非常接近。

　　寻常修士是不会使用血煞之气如此重的武器的，因为这种武器极容易反噬主人，倒是很有天魔教赤血一脉魔修的风格，手册也是天魔教的东西，至于日志则详细记载这名叫冷锋的修士，从接受传承与修炼过程中的心得。

　　大汉已经返回：“禀告堂主，没有发现任何异常。”

　　老妪缓缓的收回气势：“你看来确实是圣教教徒，能从那种环境之下逃脱，想来也有几分本事了。”

　　青年赶紧谦卑说：“小人自幼仰慕圣教奇功，只可惜只学得断章残篇，希望堂主能收容小人，让小人能正式加入圣教！”

　　“令牌多出了一块。”老妪没有搭理青年，随脚把令牌一踢，赤血令滚到青年面前，只听森然声音响起：“既然如此，本座可带一个人进总舵拜见首尊，至于这个人么，你们就自己来选出吧。”

　　说到这里。

　　老妪眼中闪过一丝残忍和戏虐。

　　那大汉一听，猛的目露杀机，长刀有如一条血蛟般，瞬间贯穿身边一人身体，直接把其胸膛给捣成了碎末，长刀抽出来的时候，带出一道血浪，狠狠斩向另一侧的同伴。

　　“你……”

　　天魔教的教徒没有几个是泛泛之辈，大汉出刀偷袭杀死一个人，想要同样偷袭干掉第二个，那就没有这么容易了。

　　“血障！”

　　那人浑身元力喷涌而出凝聚成一个巨大屏障，血浪刀光斩在屏障之上，瞬间就把屏障给劈的粉碎。

　　这人被震得退后一步，脸色涨的通红，哇的一大口血喷出来。

　　这不是被震伤导致的吐血，是用某种秘法将精血逼出，其中混入大量的元力，让每一滴血都称为非常致命的暗器。这么一大口血同时喷出，这么近距离之下，足以产生强大力量，果然把大汉直接给弹飞出去。

　　“血咒之剑！”

　　这人快速施展数个咒印，漫天血珠停在半空，最终凝聚在一起，瞬间形成一把由鲜血构成，遍体覆盖着符咒的宝剑。

　　“疾！”

　　血剑化作一抹流光，有如阴狠致命的毒蛇，极速向大汉的胸口刺过去。

　　大汉仰天猛然地长啸，魔煞之力盘旋而起，浑身皮肤都变得漆黑，大量符文就像纹身般爬满全身，大汉的气势在一刹那暴增数倍。

　　那人脸色大变：“天都魔功？！”

　　这门魔功能大幅度提升战斗力，却具有非常较强的副作用，这副作用短期是不会显露，却逐渐消耗潜能，时间一长就会受到不可逆的影响，一般非生死关头，他们不会轻易使用。

　　大汉爆发魔功使实力提升数倍一刀就荡开血咒剑。

　　那一把暗红色刀芒以摧枯拉朽之势，骤然当头向该人斩了下去。

　　“等等，赤血令，我不要了！”

　　大汉好像压根就没有听到他说话一样，刀芒一扫，肉身撕碎，几乎碾成一堆碎肉。

　　“啧啧啧。”老妪发出几声怪笑，教众当着眼前自相残杀，非但没有生气，反而说道：“狠辣果决，是一个可造之才。”

　　“多谢堂主夸奖！”大汉浑身缠绕着浓郁的魔气，犹如一尊恐怖的魔神，当听到堂主的赞赏，不禁露出狂喜之色，随后转过身看着青年，狰狞地笑道，“感谢为我送来赤血令，为我带来这一番造化，放心吧，我下手很利索，你不会感觉到痛苦的。”

　　“这场机缘很重要。”谁知在这时，这位虚弱青年缓缓站起来，捡起地上的宝剑，两眼迸发出强烈战意：“恕我不能拱手相让！”

　　“哈哈哈？拱手相让？”大汉狂妄的大笑起来，“你还是关心关心自己的小命吧！”

　　冷峻青年淡淡的说：“你觉得一定能赢我？”

　　大汉微微一愣，老妪也露出一丝异色。

　　这青年仅仅是魂醒五重修为，但大汉却是魂醒六重，更何况大汉的天都魔功修炼境界很高，因此战斗力非常强横，哪怕是对两个同级魔修，他也能轻松的取得胜利，这是很不简单的。

　　魔修和寻常修士不同。

　　这魔修修炼功法大多极端而又残忍，所以相比普通修士而言，魔修战斗能力更加强大。一个区区魂醒五重而且已经负伤的魔修，居然敢挑战一个气势如虹的魂醒六重魔修？

　　“我改变主意了。”大汉冷冷的上前一步：“我决定要好好的折磨你一番，让你为自己的愚蠢而后悔。”

　　青年没有说话，缓缓把宝剑平举，一只手握住剑柄，猩红色剑刃被一寸寸拔出来，强烈的血煞气息骤然弥漫八方。

　　“去死！”

　　大汉拖着猩红的刀光，劈头盖脸向青年斩去。

　　“剑！”青年大声断喝，元力疯狂涌动，释放出一道剑元魂，当这道元魂释放出来的瞬间，骤然形强大无比气息，犹如神灵降临般充满威严和力量。

　　神级元魂？

　　这是一道接近神级的元魂！

　　不管是大汉还是老妪，全都大吃一惊！

　　这种元魂的拥有者，注定是超级天才，能轻松横扫同级，甚至能轻松的越级挑战，前途不可限量。谁都没有想到，这个看起来不起眼的家伙，竟然会是一个神级元魂的拥有者，怪不得他能活着逃出来。

　　血色宝剑完全出鞘。

　　青年浑身都笼罩在血雾中，化作一道血红色刃芒，瞬间划过了虚空。

　　刀剑撞击的瞬间！

　　啪！

　　清脆的断裂响起。

　　宝刀直接被劈断。

　　青年稳稳落在地上，随后似乎虚脱般，立刻软倒下去，另外一边大汉身体则直接坠地，一颗脑袋直接滚到仓库门口，那圆睁的双目中充满了不可思议和震撼。

　　这就是神级元魂的力量吗？

　　好强！

　　青年用剑指着身体，转过身对老妪一拜：“堂主，我……”

　　话都还没说完。

　　“你刚刚装的挺像嘛！”老妪目光凌厉宛若鹰隼，杀意又一次铺天盖地爆发：“差点连我都骗过去了！不过，你真当本座眼瞎的连是否是天魔教人都无法分辨吗？！”


第280章 赤色沼泽

　　青年面对滔天而来的杀意，不由自主的连退好几步。

　　那两个舵主苏醒两个月左右，不惜大量屠戮无辜收集精血勉强恢复到魂醒九重。这个堂主一样潜伏数百年，但苏醒没有多少天，实力却在舵主之上，达到魂醒九重巅峰，差距之大，可见一斑！

　　此人目前实力不会逊色南夏八侯中，甚至要稍微强大一两分，天魔教果然可怕！

　　青年就是楚天伪装而成，但自信伪装身份绝无问题，这确实是树林里被干掉的魔修之一，楚天翻阅修炼日志收集信息，最终以易容之法改变外貌，为让自己看起来更像魔修，楚天把幽冥剑换成饮血剑。

　　饮血剑是中州楚弑的兵器，现在成为楚天收藏的战利品。

　　饮血剑有吸人精血、污人兵器的效果，跟赤血传承的魔功如出一辙，楚天相信自己不会穿帮，堂主怕也就是想诈他一诈而已。既然如此，何不将计就计，略施点手段，让她更信任自己呢？

　　“我不明白堂主的意思？”

　　“你以为杀死圣教两位舵主，伪装成天魔教教徒就可以混进来？”老妪身上杀气越来越盛，五根血红指甲凝聚起一层澎湃能量，“你用这把剑，只是为掩饰，让你的功法看起来更像圣教魔功？这种可笑的把戏，你以为能骗的了我！”

　　“小人并非圣教正式成员，所修炼正统功法有限，自然无法施展赤血一脉绝学！”青年急道：“但小人万万不敢欺瞒堂主，请堂主明鉴！”

　　“让我怎么相信你！”

　　楚天装作把心一横，咬牙说道：“只要堂主在圣教崛起后，愿意全力栽培小人，我愿与堂主签下主仆契约，一生追随堂主左右！”

　　老妪反倒是惊讶了。

　　其实就诈一诈楚天。

　　她本身就不信此人会是一个卧底。

　　首先，此人身份确实没有问题，其次他的实力并不算强根本无法威胁到她。

　　最重要的是此人拥有一个强大的元魂，无论走到什么地方，必然是受到重视的超级天才，有什么势力会奢侈到将这样的人拿出来做诱饵，让其陷入极其危险的境地中呢？这完全没必要嘛！

　　谁知道随便一诈就有了特别收获。

　　这个家伙成长空间巨大，如今圣教就要崛起，若能好好栽培一个人将其扶持上高位，这个人又能够被完完全全掌控在手里，那么对她来说绝对是一件非常有利事情。

　　“既然有这份忠心……”老妪气势缓缓回收：“那么本座就给你这个机会，签订精神契约吧！”

　　“是！”

　　楚天把部分精神分割封印进契约里，这份契约由老妪亲自持有，从现在开始青年的性命，等于已经被老妪牢牢的掌握在手里。

　　老妪对这样的结果非常满意。

　　圣教崛起之时，正是用人之际，先收一个潜力巨大的人才，即是为圣教做贡献，更能奠定以后自己在圣教地位。

　　“本座号噬心老人。”老妪噬心拿到契约之后，态度自然就温和许多，毕竟对方命都被掌握在自己手里，还有什么理由不相信对方呢，“总舵开启在即，我们亲自去唤醒首尊，必然能受到首尊的大力封赏，这是一个好机会，希望你牢牢把握。”

　　“是，感谢堂主提拔。”

　　“这两瓶丹药拿去，其中一瓶能抵御瘴气毒雾，另外一瓶则为疗伤之用。”噬心老人丢两瓶丹药过去：“赤血殿结界已经渐渐趋于稳定，这两天就必须准备出发，你要尽快恢复。”

　　楚天捧着玉瓶退出仓库，嘴角挂起一丝嘲弄的冷笑，这老家伙一定以为已经吃定我了吧？却不知道，其实一切都尽在掌控！

　　楚天计划其实十分简单。

　　既然实力不如人，那就干脆借力。

　　犬戎高手很强，南夏高手很强，天魔教堂主噬心老人更是不弱，强强相争，必有损伤，楚天就能够趁虚而入了。

　　一只迷你可爱的小白狐，从角落的地洞里钻出来，抖了抖身上泥土灰尘，立刻跳到楚天怀里，从嘴巴里吐出一颗丹药。

　　“精深契约想束缚我？笑话！”

　　若精神契约能绑死楚天大爷。

　　楚天还是梦莹莹的小奴隶呢，哪里轮得到这个又老又丑的家伙？

　　楚天吞掉提前准备好的材料，立刻开始炼化并修补缺失的精神……这下就彻底安全了。

　　楚天打开老妪给他的丹药闻了闻，又露出一丝嘲弄的冷笑。果然，这丹药里面掺杂一种慢性毒，若楚天服用的话必然会中毒，这种毒潜伏期很长，但是除非是配置者本人，几乎无药可解。

　　每隔一段时间就会出现万蚁噬体般的剧痛。

　　天性残忍的魔修总喜欢用下三滥手段来控制手下，精神契约是不够的，契约只能控制生死，他们还需要一种不致死却能让人乖乖听命的办法，药物控制是最好的选择。

　　“老东西，让你先得意一阵子。”楚天把丹药都送给小狐狸，“这几天机灵点，不要被那老贼发现了。”

　　小狐狸高高抛起一颗丹药，落下时一张嘴吞进肚子，犹如吃糖豆般咀嚼着毒丹药，还一边对楚天做了个没问题的手势。

　　“需要把计划重复一遍吗？”

　　“叽叽！”

　　你这是在怀疑本狐智商么？无非是一路制造线索，让王城、犬戎族、老妪，三方发生冲突，好让他们相遇相杀，这种小事有啥难的？

　　小狐狸大的本事没有。

　　不过潜行遁逃倒是一流。

　　不要说噬心老人，哪怕南夏三君也不一定能捕捉到小狐狸行踪，所以把事情交给小狐狸去办，基本上是可以确保万无一失的。

　　楚天身上伤势看起来比较严重，其实多数以伪装居多，恢复起来是很快的，一晚上就基本康复原样了。

　　“出发。”

　　噬心老人带着楚天离开赤沼镇范围，正向着赤色沼地方向而去。赤色沼地是一片规模非常庞大的沼泽地，这些沼泽有些足有好几百米深，而且沼泽内生活着沼地生物。

　　因此一旦陷入沼泽，那么就再也别想爬出来了。

　　赤色沼泽另一个非常致命地方在于空气。

　　池底沼泽主要植物，是一种叫做赤藻的东西。

　　这种东西广泛分布在赤色沼泽中，它们通过吸取毒沼中的物质疯狂生长，而繁衍的过程中，又会释放出一种毒性物质。这种毒性物质凝而不散，难以被自然环境分解，久而久之就形成瘴气。

　　如今，整个赤色沼地都被剧毒的瘴气覆盖。

　　非魂醒修士不出一个小时就会中毒，狂躁、易怒，出现幻觉，最后发狂而死。哪怕魂醒以上的修士，不做保护措施的话，也很难在沼泽深处滞留。因为赤色沼泽越深处，毒雾就越浓郁。

　　至于普通人？

　　沼地边缘都不敢靠近了。

　　楚天走进沼泽地，本来在印象中，这样地方应该是一片不毛地。然而，当一眼望去时，却惊愕的发现，赤色沼地与想象中不一样。

　　整个事业都是鲜红色。

　　这是赤藻的颜色，红的鲜亮，非常醒目，放眼望去时，犹如一片鲜红海洋，沼地内似乎蕴含某种能量，所以会以某种规律活动翻涌，竟然能形成潮起潮落般的壮观景象。

　　噬心老人走在前方：“这些沼地里的毒水具有极强的腐蚀性，如果不慎失足掉进去，只怕顷刻间就会被腐蚀全身，不想死就小心点！”

　　楚天赶紧恭恭敬敬说：“是，是！”

　　噬心老人枯瘦矮小身体纵身一跃，脚尖在一些漂浮物上连续踏过，瞬间就穿过好几百米远的沼泽。

　　咕噜，咕噜！

　　沼地冒出大量气泡！

　　大量剧毒凝成气柱，从沼泽地里喷出来，恐怕就算一块钢铁被喷到，也转瞬间就会被腐蚀掉的。

　　紧接着，十几只犹如癞蛤蟆般的神物，从淤泥中显露出身形，它们浑身都流淌着赤藻和墨绿淤泥，身体形状看起来并不稳定，似乎也是淤泥构成的。

　　这是沼怪！

　　赤色沼泽一种独特生物！

　　它们生活在沼泽深处，借助沼泽来捕食猎物，剧毒而且极其危险！

　　这种怪物本身实力不强大，只要避免被它毒击中，魂醒修士能轻松对付，更不用说噬心老人这样的顶尖强者了。

　　啪啪啪啪！

　　几十道血刃交织而过，所有沼泽怪都被绞碎。

　　噬心老人连看都没看一眼，继续向沼泽深处不断挺进。

　　老贼的修为果然厉害，恐怕沈冰雨与她交手撑不过十回合，当初没有选择直接与这些家伙对抗，真是一个非常正确正确的选择。

　　楚天跟在噬心老人背后前进。

　　赤色沼泽除了大范围赤藻覆盖外，一种红色芦苇覆盖面积也很大，这些芦苇是一种药材，也是镇民主要收入来源。当然，芦苇中经常藏着毒蜥、毒蟒，可以说这片沼泽地危机四伏。

　　谁又会想到。

　　赤血总舵会设立在这种地方。

　　两人深入的过程中，瘴气变得越来越重，红色雾气遮蔽视野，毒性也在迅速增加。楚天不得不使用准备好的丹药来抵抗毒雾，最终以极快速度赶路整整一天，这才抵达赤色沼地的腹地。


第281章 坐山观虎斗

　　这里到处是无底沼泽漩涡，但表面被赤藻覆盖关系，外表根本就看不出来，沼泽内部却搅动旋转，处于活动的状态，若是陷进其中，强大吸引力足以把人直接拖拽进沼泽，绞入无底深渊中化为沼泽淤泥的一部分。

　　这里出现的魔兽和生物越来越古怪，威胁也变得越来越大，哪怕是真魂强者，若不处处小心，也有受伤甚至致命的危险。

　　噬心老人在前面和一只沼地怪物大战。

　　楚天始终与噬心保持一段距离，从旁边芦苇丛中，探出一个贼兮兮的狐狸脑袋，对着楚天轻轻叫一声，用爪子比划比划几下，表示已经安排好了。

　　楚天点点头，对它打个手势，让小狐狸赶紧藏起来。

　　噬心老人消灭沼泽怪物，不满转过身问：“你在磨蹭什么？”

　　“堂主大人，那边有点情况啊！”

　　“什么？”

　　噬心猛地横空激射而出，朝楚天指的方向冲过几百米，随后落在一大片淤泥四溅的沼泽地上，当见到眼前之物时，噬心眉毛顿时皱起来：“这是……”

　　一条硕大无比的深紫色触手断裂在芦苇丛里。

　　这根触手足足有十多米长，遍体是深紫色的，表面布满自然形成符文，一个个恶心的大吸盘，竟然还在一张一合的，好像还没有完全死透。

　　那切口光滑而又工整，大量紫红色的液体，正不断流入周围沼泽中，发出噗嗤噗嗤的腐蚀声，还释放出大量有毒的气体。

　　楚天故作惊讶的说：“这只触手怪物一定是非常厉害的沼泽怪物，杀死它的人绝对是顶尖高手！”

　　“不用你说，本座也知道，从切口干净利落程度来看，斩断触手者必为魂醒九重以上高手！”噬心老人沉吟起来，脸色十分凝重说：“有人动作比想象快，我们得抓紧时间前往赤血神殿了。”

　　赤色沼泽范围庞大，正好走过其他人重叠路线，这种可能性微乎其微，这自然小狐狸故意丢在这里的，为就是配合楚天。

　　去赤血神殿？

　　你们要是都进去了。

　　我还有时间捡便宜么！

　　“是啊！”楚天不动声色，故意说道：“那天赤沼镇就曾见过南夏国两位高手出现。除南夏国的高手外，更有犬戎草原的强者，这一次染指赤血宝藏的人不在少数！”

　　“这些来自不同势力的强者，他们共同目标都是赤血宝藏，所以必然会视天魔教人为第一大敌。特别是赤血首尊，修为通天，势力强大，是他们最忌惮的存在。”楚天说到这里又一副凝重样子，“但，毕竟沉睡几百年，首尊刚刚苏醒实力怕是会大减，若是在赤血神殿里面对多方高手突袭，恐怕……”

　　“够了！”噬心老人冷笑，双眼闪动着凛冽杀机：“这些鼠辈也妄想对付首尊？走！跟上去！”

　　楚天故作惊讶说：“堂主，我们不先进神殿了？”

　　噬心老人已经做出决定，枯瘦干巴的身体，犹如像一颗强劲的子弹，从芦苇一荡而过，朝着痕迹向一个方向追过去。

　　早晚会遭遇交手，何必到赤血殿再打？

　　倒不如趁着现在对方没有察觉，先小心翼翼的跟上去来一次偷袭！若是能干掉一两个，再抵达赤血神殿联合首尊，其他人自然也就不在话下了。

　　正如这个家伙说的一样，赤血首尊修为尽管非常强，但沉睡几百年的时间苏醒，会在一段时间内非常的虚弱。赤血首尊的名声那么大，这些前来盗取天魔教宝物的人，又岂会不忌惮此人？

　　若是让赤月首尊给溜了，他们也就彻底完了。

　　赤月首尊恢复实力来报仇，三君级强者也救不了他们！

　　谁也不想为日后留下一个重大隐患。赤血首尊肯定会成为首个被攻击的目标，这么多高手攻势对付首尊，首尊真有什么凶多吉少，赤血一脉就别想翻身了。

　　噬心老人毫不犹豫对对方展开追击。

　　这一路找到零星线索，不过随着追赶加深，发现痕迹也变得越来越多，这是因为小狐狸已经把噬心引到对方真正的路线上。

　　当渐渐靠近赤色沼泽最核心区域时，毒雾反而渐渐变淡了，楚天遥望远方的时候发现，这片赤色沼泽的中央位置有一道巨大的红色屏障，屏障呈现半球形，犹如大罩子罩住沼泽中心。

　　一个大型结界。

　　那结界里面封印的就赤血神殿了么？

　　前方一阵轰鸣打斗声，引起楚天和噬心的注意。

　　沼泽中央地带出现一头庞大怪物，看起来就像一头恐怖的魔龙，浑身都布满狰狞的鳞片和倒刺，锋利尖锐犹如利刃的爪子，硕大而又恐怖的体型，犹如一座小山般庞大，从嘴中喷出的绿色光线，更是具备超强杀伤性。

　　绿色光线照过之处，物质纷纷遭到分解，威力非常惊人。

　　这是一头超强的2级特等魔兽龙蜥兽，其实力应该不逊色南夏八侯，只有在赤色沼泽最深处，才能找到这种稀有的异兽！

　　三个灰色人在与龙蜥兽对峙。

　　龙蜥兽显得非常狂躁喷出一股又一股绿色能量，凡是这股力量扫过之处，无论是任何物质几乎顷刻间就被分解的干干净净。

　　那三个身材高大的灰袍人也很是不简单，虽然龙蜥兽实力极其强大，却依然能够从容的牵制住，并没有落于下风。

　　其实稍有脑子的人都能看出来。

　　三人始终与龙蜥兽缠斗而没硬拼，主要是为消耗龙蜥兽的力量。龙蜥兽实力尽管强大无比，但是终究是一头愚蠢的魔兽而已，根本没有意识到这三人的战略，反而继续不断疯狂进攻。

　　三个灰袍人一人持斧，一人手持狼牙棒，最起码都是魂醒九重的修为，最强的者双手各持一把狭长的锯齿长刀，大概拥有魂醒九重巅峰的修为。

　　另外，他们实力和战斗风格，与绝大多数南夏修士不一样。

　　这三个人的身份几乎已经呼之欲出了。

　　“吼！”

　　龙蜥又一次喷出火焰能量冲击，那股狂暴的力量嗖然席卷而至，呈现扇形骤然释放了出来，三道灰色的身影同时跳开了，那火焰依然滚滚而至，冲向三人背后的一片芦苇丛。

　　楚天吓一跳。

　　这火焰竟是冲着这里而来！

　　难道已经被对方给发现了吗？

　　“哼！”

　　噬心老人猛地抓起楚天一跃而出，绿色光芒撒过芦苇丛的时候，整片芦苇顿时就自动分解成碎片，眨眼间就消失在了视野里，连一点飞灰都没有剩下。

　　两人都还没有落地，一道灰色身影疾驰而至，浑身都释放出强大元魂，两把森寒的锯齿长刀，犹如毒蛇的牙齿般刺出，两抹刀光疾射而至，虽然不够绚丽，却非常的强劲。

　　噬心老人抛开楚天，浑身袍子无风自动，强大元魂骤然释放出来，赫然是一条血红色的蟒蛇，从背后猛地突袭而出咬住刀光。噬心老人趁机一掌劈去，那灰袍人用刀一挡，立刻被弹得倒飞出去。

　　灰色长袍被撕的粉碎，此人立刻露出真面目！

　　当见到对方的模样，楚天不禁微微一愣。

　　此人身高接近两米，虽然长着人形轮廓，浑身体毛确实非常浓密，最突出的是那一颗脑袋，竟然赫然向豺狼一般，两只油绿目光就像黑暗中跳动鬼火，让人见了心中不禁一凛。

　　果然是犬戎族么！

　　犬戎草原生活的兽灵，主要以犬族、狼族为主，其中狼族地位普遍更高，所以基本上中上层势力结构都是狼族人组成，现在出现在眼前的这位兽灵强者，他便是一个狼族的高手。

　　这一位手持双刀的狼族强者绝非泛泛之辈！

　　南夏国的强者数量或许没犬戎族多，但是魂醒九重巅峰的强者，即使在犬戎草原之上，那也是非常顶尖的存在。

　　“我，裂牙部族，大勇士诺罗！”犬戎族高手用非常生硬的口音问：“你是谁！”

　　兽灵族语言与人族语言截然不同，兽灵族不像人族是基本统一的种族，而是一个非常庞大的种群，狼族仅仅是大种群中的一种罢了。所以兽灵文化非常矛盾冲突，而语言也是多种多样的。

　　兽灵智商比人类低，而且没有人族懂得变通，所以兽灵普遍不会去学外族语言，这个狼族不仅仅实力强横，竟然能比较熟练用人族语言，说明他确实是一个出色的兽灵。

　　噬心老人没有回答这个问题，血红色巨蟒元魂一下子冲上天空，骤然间化作一大片血雾，犹如瀑布般猛然倾斜而下。

　　“吼！”

　　犬戎族强者诺罗大吼警告。

　　两个犬戎族和龙蜥纠缠的强者立刻警觉，当见到大片血雾纷纷扬扬倾泻下来，骤然脸色大变就要逃开。

　　其中一个人侥幸避开攻击。

　　另外一个人就没这么好的运气了，血雾直接将他笼罩在里面，这个犬戎族浑身毛发都被镀上一层红色，那强烈血毒直接侵入身体。

　　犬戎族强者到底实力强大，虽然被噬心老人的血毒侵体，但是并没有立刻受到重创，而是用浑厚元力给抵挡住了。

　　但是就在此时。

　　龙蜥猛地发起攻击一道绿色光芒落在他的身上。

　　“嗷——！”

　　犬戎族强者发出痛苦的惨嚎声，整个身体瞬间被撕裂成碎片，噬心老人露出一丝冷笑，没有想到这么快就干掉一个。

　　楚天在旁边也是一脸振奋。

　　打吧，打吧，最好打个两败俱伤或者三败俱伤！

　　这些人实力耗损越大，那么对楚天就越有优势了！


第282章 三方混战

　　龙蜥兽智商不高，领土意识却极强，凡胆敢闯领地者，无论人兽格杀勿论！

　　人类为什么互相残杀不是它考虑的问题，三个犬戎族强者先行闯进龙蜥兽领地，更是把龙蜥兽牵着鼻子戏耍半点，自然彻底惹怒性情暴躁的龙蜥兽，所以被列为第一攻击目标。

　　噬心老人血毒大法是一门极其阴毒的功法，突袭击中犬戎族高手的瞬间，几乎顷刻间就要引燃犬戎族高手浑身血液，但犬戎族强者实力非常高，硬生生用犬戎族秘法，配合浑厚元力把血毒抵抗在身体之外。

　　谁知道就在这个关头。

　　龙蜥兽忽然间出手偷袭，趁着暂时没有法动弹时候，一瞬间就将他的身体给撕裂分解了。

　　诺罗自然愤怒到极点，这是他最重要的部下之一，也是他最重要的爱将。

　　竟然莫名其妙的死在了这里？

　　此次冒险半点收获都没有拿到前，居然就受到如此惨重的损失！

　　“怎么了？愤怒么！”噬心冷笑起来：“这就是染指赤月宝藏的下场。”

　　此次觊觎赤月宝藏的强者不在少数，每多干掉一个家伙，首尊的威胁就减弱一分。赤月一脉想要重新崛起，首尊能否顺利苏醒出世是最重要的保障。否则，凭借噬心一个堂主连南夏小国都没办法颠覆，又何谈恢复天魔战国时期的辉煌呢？

　　“该死的人类！”

　　彻底被激怒的诺罗释放全部的力量，本就非常魁梧壮硕的体型又一次膨胀，连身上袍子都被撕裂，那一块块高高隆起的肌肉，犹如沙垒堆砌一样，充满震撼力。

　　噬心老人露出凝重表情。

　　兽灵族功法与人族功法有较大差异，这个叫诺罗的家伙，终于准备全力以赴了吗？

　　诺罗是魂醒九重巅峰修为，是犬戎草原上的一流高手，此次人物就算遇到南夏八侯，只要不是最强一两位，其他的都不在话下。至于南夏三君则不可能参加到这种争斗中来，所以是一次十拿九稳的行动。

　　谁知道，这一个人物，其修为比诺罗更强几分。

　　最让诺罗无法接受的是，犬戎草原对此人完全陌生，其功法和战斗特点一无所知，没有半点资料记载。

　　此人修为怕是达到接近三君的程度，某种原因而实力大挫，短时间无法恢复罢了，这样的高手怎么会凭空冒出来？

　　兽灵脑子不怎么灵光。

　　凡是能用肌肉解决的问题，绝对不会去动脑子！

　　诺罗变身之后，双手猛地一合，元力喷涌出来，背后形成一个好像古老图腾般的元魂。楚天远远地看到这个特殊的元魂时，都不禁微微愣了一下，即使是他一时也无法分辨，这到底是一个什么属性的元魂！

　　“先祖英灵！”

　　“出来吧！”

　　那图腾光芒闪动几下，从中喷涌出四五股元力，每一股元力都汇聚在半空，最终凝成一个浑身穿着精锐铠甲，双手持三尖两刃刀长刀的兽灵战士。

　　一个，两个，三个，四个……五个！

　　总共五个！

　　每个被召唤的狼兵都不是实体，从诺罗的图腾元魂当中释放出一根根能量，诺罗双手持刀站在中间，五个灵体状态狼兵锁在周围，正在缓缓地飘忽游走。

　　不简单啊！

　　这个图腾元魂的特殊能力是召唤几个灵体战士协助战斗？

　　五个灵体战士尽管不如犬戎族顶尖强者诺罗实力，却个个具备接近魂醒七重的力量，这就等于说诺罗随身都携带五个真魂级的强者。

　　若仅仅是增加五个初级真魂强者，那到噬心还不会太放在眼里，最可怕的地方在于五个狼兵都不死不灭，灵体状态的生物本身就很难消灭，更何况这五个狼兵是元魂召唤出来的，即使消灭它们也没有任何意义。

　　只要源头不被掐灭，只要诺罗没有耗尽元力，他就能一直维持五个犬戎灵兵为自己作战。这五个灵兵是完全由诺罗意识支配的，所以配合起来更是天衣无缝。

　　犬戎族强者果然有两下子。

　　“吼！”

　　诺罗吼出一股强劲冲击波向噬心轰去，噬心不躲不闪直接一掌劈开，诺罗就像瞬移般冲到噬心面前，两把长刀挥出的瞬间，五个灵兵就像他的五根出手般向四边铺开，手持尖刃同时向中央的噬心攻去。

　　噬心刹那间面临六次攻击！

　　血红色巨蟒以极快速度盘旋周身，先抵挡住六个灵兵的攻击，噬心老人变成赤红色的双手，则直接以血肉之躯握住诺罗刀芒。

　　诺罗脸色一变。

　　噬心老人血红双手像病毒般快速满意，诺罗劈出刀芒都被染成红色，两个枯瘦手掌猛地一捏而碎，刀芒就像玻璃板裂成碎片，大量碎裂的刀气疯狂激射反弹回去，这不仅仅是诺罗的刀气，其中更附着噬心老人的血毒，一旦被击中不堪设想。

　　诺罗急忙向后猛推，五个灵兵告诉挥舞长刃，每一刀弹回刀气在近身过程中，全都被一道道给击碎弹开了。

　　这次交锋依然是平手，噬心似乎隐隐占上风。

　　虽然目前没有鼎盛时期实力，但是功法境界都还在，所以对付同样魂醒九重巅峰的强者，噬心老人是比较有优势的。诺罗发现对付比想象中更难缠，另外一个犬戎族强者，则依然在和龙蜥兽周旋，现在情况对犬戎族一方有点不利。

　　噬心冷冷地说：“兽灵就这么点本事而已么？”

　　突然。

　　一声震动天穹长啸传来！

　　正在交手的诺罗、噬心都是一惊，因为剑道一道巨大阴影，从头顶一划而过，那赫然是一头双翼毒龙，旁边还有一个凌空飞行的轿子，从里面弥漫出强大的气势。

　　“又有人族强者！”

　　两个犬戎强者的脸色大变！

　　这一个人族老家伙的实力，已强大到让他们颇感吃力，更何况附近还有一头狂躁的龙蜥。现在又有一批强者加入战斗，情况对他们来说将会非常不利。

　　“哈哈哈，没想到竟然这么巧！”王屠站在双翼毒龙之上：“居然在此遇到犬戎族大名鼎鼎的灵兵大将，还有天魔教威名远播的噬心老人，我们的运气不错！”

　　终于明白为什么对方这么强了。

　　竟然是天魔教的余孽，而且拥有堂主的地位！

　　无论南夏、还是犬戎，天魔教都是共同敌人，当然现在在吃三方，互相都是敌对关系。只是赤月神殿里，正沉睡者一个实力更强的首尊。这一旦首尊出来，与这堂主展开联手，那么犬戎族和南夏国都将陷进一场苦战。

　　“这帮人碍手碍脚的，不如将他们消灭在此。”左湮淡淡地说：“我们也好安安心心的搜刮宝藏，王兄以为如何？”

　　“正有此意！”

　　王屠、左湮达成协议。

　　两人立刻俯冲而下直接对双方发起攻击。

　　虽然修为不如噬心、诺罗高，但是一个拥有刀枪不入流火轿，另一个又拥有战斗力惊人的双翼飞龙，所以真的要打起来的话，倒也不会输给他们太多。

　　噬心老人知道一时半会儿是不可能走开了，情急中用秘法传音给旁边楚天：“我拖住他们，你去唤醒首尊！”

　　“好！”

　　楚天爽快的答应之后，想都没想拔腿就跑。

　　这是在开什么玩笑？

　　两头超强魔兽，五大顶级真魂强者，这种战斗是现在的楚天能插手的么？楚天前脚刚走没多久，狼族勇士诺罗就跟身边的同伴说一句，只见那同伴猛地施展某种功法，竟然化身成一只魔狼，快速朝楚天刚刚离开方向追过去。

　　“可恶！”

　　噬心老人就要出手，诺罗直接一刀把他挡了回去，这是龙蜥兽又扑过来发起攻击，噬心老人没有机会去追赶了。

　　王屠说：“咦，好像溜掉两个漏网之鱼！”

　　“不用管他们。”左湮淡淡地说：“这天魔教余孽无非是看形势不利，所以派出一个普通教徒去先行唤醒首尊罢了。此人实力孱弱，那个犬戎族的家伙追上去，他必死无疑。”

　　不管是南夏高手，还是犬戎高手，现在都心照不宣的达成一个默契。

　　赤月首尊不能被唤醒。

　　这个天魔教余党手中显然没什么人了，所以派出这么一个弱小的教徒，犬戎族本就擅长追踪，一个魂醒九重犬戎族高手追过去，那区区魂醒五重的家伙，根本没有任何生还可能。

　　至于溜走的犬戎族？

　　算了。

　　无关紧要！

　　这位诺罗可是大名鼎鼎，只要能把他在此给干掉，那么溜走一个不足为患。

　　“今天就让我来领教领教天魔教和犬戎族高人吧！”

　　左湮坐在流火轿中，喷涌出强大元力，直插云霄而去，最终从天穹又传来好几声尖锐的长啸声，四五颗硕大无比的火陨石，正在以极快的速度坠落下来。

　　陨石元魂？

　　左湮能力跟南宫毅有点相似。

　　南宫毅火山元魂是具备远超同级破坏力，但是消耗大，攻速比较慢，左湮的元魂类型与南宫云非常相似，他的元魂就是陨石，破坏力更加的极端，但是防御能力非常薄弱。

　　不过，左湮有流火轿，这件宝物是魂醒修士无法击破的，所以左湮有恃无恐，哪怕对上诺罗、噬心这样的高手，他也有自信一战。

　　王屠也一个俯冲而下发起攻击。

　　双翼毒龙实力本就接近魂醒九重，而王屠也具备魂醒九重实力，一人一兽合二为一配合天衣无缝，实力也足以对抗魂醒九重巅峰高手。

　　毕竟翼龙上将的绰号不是白叫！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三方强者展开激烈无比的殊死大战！


第283章 赤血殿

　　一只雪白小狐狸落在楚天的肩膀上，双手环抱在胸前，得意洋洋摇摇尾巴，一副就要向楚天邀功的样子。

　　三方强者巧合的碰在一起，全都是小狐狸的功劳。

　　“放心！我记一次功劳！”楚天拍拍小狐狸脑袋：“等进赤血神殿，我就让你放开肚皮吃一顿！”

　　小狐狸咧嘴一笑，满意点了点头，倒也不枉花费这么大的力气！

　　楚天趁三方高手大战必须争分夺秒，先入赤血神殿狠捞一笔。随着楚天不断前进，赤血神殿结界越来越近。赤血神殿是被一个巨大无比的圆形结界裹在里面，若是高空俯视的话就像一个气泡里面装着一座玩具模型。

　　周围湿泥有明显翻滚过的迹象，而且痕迹看起来非常新。楚天判断，这个巨大无比的气泡般的姐姐，先是沉在沼泽里面的，最近才被浮了上来，把赤血神殿带到沼泽地上面。

　　这也是为什么多年来，没有人发现神殿原因。

　　楚天露出一丝赞赏，这种设计怕是以人类技术很难完成，天魔教的这座秘密总舵，多半战国时期发觉的一座遗迹，最终被天魔教占为己用罢了。

　　当然，楚天不是考古的，管他什么来历呢，先进去大肆搜刮一番再说。

　　入口在前方。

　　楚天掏出令牌，全力冲刺时候，小狐狸警觉的竖起毛发叫了一声。

　　“危险！”

　　楚天顿时一凌，他连想都没有想，猛地向旁边跳过去，一道绚丽斧芒纵切而过，几乎是擦着楚天飞过，远远落在赤血神殿结界上，犹如一滴水落在湖面上，荡漾起一层涟漪，没有对赤血神殿结界造成丝毫影响。

　　有人偷袭！

　　楚天转身过程中，抽出元力冲锋枪，他连看都不看就是一梭子光弹。

　　这位犬戎族强者不比先前遇到的赤血舵主，那几位赤血舵主会被轻易的打败，主要是本身就身负重伤，而且还中楚天炼制的剧毒，导致修为大减的情况之下。

　　现在就没有这么容易了。

　　元力枪射出七八道能量弹，犬戎强者也是微微的一惊，当面对这种前所未见的攻击方式时，他也条件反射般的放慢奔袭速度。

　　啪啪啪！

　　数道能量弹同时打在犬戎族强者身上，每一道能量弹在击中对方瞬间都产生极强的高温，却被对方的护体元力给隔绝在外面。

　　这种攻击方式尽管特别，倒也不算太强悍！

　　哼，不过如此而已！

　　犬戎族强者再没任何顾虑，大开大合抡起战斧，准备一击把楚天劈成两半。他却没有注意到，无数光弹的后面，竟藏着一根细细的暗红色小针，直接刺中犬戎族强者的一只眼睛。

　　“嗷！”

　　犬戎族强者惨叫着倒退。

　　楚天依然被掀起的一道能量波冲击打中，犹如麻袋般被高高的抛起，撞在背后的结界上，接着又落在地上，浑身不灭体暗淡无光，本身也受到一定程度伤害。

　　他妈的。

　　魂醒九重高手果然厉害！

　　这要是再慢一点，老子早没命了！

　　犬戎族强者捂眼连退好几步，从指尖流出大量鲜血，这一只眼睛看来是瞎定了。犬戎族强者愤怒把红针生生拔出眼眶，握在手指间猛地一捏，细针顿时变形断裂了。

　　小狐狸愤怒大叫起来，可恶这是本狐的宝物之一啊，竟然被这个王八蛋给毁了！

　　小狐狸跳到倒地楚天面前，非常气愤拽拽楚天衣服：你给本狐快起来，去干掉他！

　　楚天擦擦嘴角血，瞪了小狐狸一眼：“不要添乱，没看现在被痛扁的是你主人么？”

　　犬戎族强者仅剩一只眼睛怒目圆睁，用兽灵族语言狠狠怒骂好几句，内容无非是弱小的人类，只会搞偷袭之类的内容。

　　这么弱家伙弄瞎我一只眼睛，简直是奇耻大辱，必须大卸八块来泄愤！

　　“慢着！”楚天站起来喊道，犬戎族强者果然停住了，因为他非常惊讶的是，这个人类用的是兽灵语，楚天一本正经说：“你杀我之前，我可不可以再说一句话？”

　　犬戎族沉着脸：“人类，你准备留下遗言么？”

　　“不，我想说的是……”楚天伸出一根手指对着犬戎族强者，这让对方更加摸不到头脑，正怀疑这人类是不是在耍他的时候，只听人类一字一顿的说：“你的背后有人！”

　　可恶，这种把戏也想骗我？

　　犬戎族强者有一种上当被耍的感觉！

　　“去死！”犬戎族强者举起斧头，准备把对方劈死的时候，突然间一股凛冽寒意从背后传来，恐怖的元力波动更是伴随而来。

　　什么？真的有人！

　　犬戎族强者大惊失色转过身去却太迟，十几片雪花凝成冰晶，犹如子弹般打在犬戎族强者胸口，那可怕寒意侵入身体的时候，让他瞬间感觉到连血管里的血液都被冻结停滞住了。

　　一个人族黑衣女人浑身缠绕着冰霜之力，几乎瞬间就冲到犬戎族强者面前，光凭这份气势，犬戎族强者就能判断，此人实力不在自己之下。

　　“吼！”

　　犬戎族强者大吼一声，大量覆盖在体表晶莹剔透的冰晶被震碎抖落，那巨大战斧凝聚起强横的能量掀动周围空气向对方劈去。然而，终究还是太迟缓了，沈冰雨一掌击中犬戎族强者的胸口。

　　犬戎族强者体内血液内脏都被冻住，自我保护能力已经大幅度下跌，现在又遭到狂暴的一次掌击，五脏六腑近乎全部破碎。

　　这样严重的伤势，几乎没有可能幸存。

　　楚天看着犬戎族强者被击落在地，不禁摇摇头叹息说：“你看，这就是不相信我的下场。”

　　“人类，你以为你赢了吗？”

　　“狼神，接受吾之献祭吧！”

　　犬戎族强者自知必死无疑，立刻用尽力量进行一次爆发，只见犬戎族强者浑身毛皮都脱落了，身体以一种极不正常速度迅速膨胀，甚至是变化形态，最终变成一只血淋淋的巨狼。

　　这显然是一种非常极端的变身之术！

　　犬戎族强者用全部生命力和全部元力，让自己变化成一头强大无比的血狼，这种变化是不可逆的，当完成变化之时，犬戎族强者就已经失去意识，这就等于是一个同归于尽的绝招。

　　那变身而成的血狼，其实力比犬戎强者还强，几乎接近魂醒九重巅峰了。

　　楚天脸色微微一变：“小心！”

　　血狼没思想，只有怨恨和杀戮欲，不分敌我，见人就上，其战斗力也是非常的惊人。它被召唤出来之后，首先就像沈冰雨扑过去，因为沈冰雨实力最强，所以最引人注意，其次沈冰雨是杀死犬戎强者之人。

　　这种血狼献祭之术一经施展，血狼被呼唤出来之后，优先攻击目标就是对施术者造成过伤害的人。

　　太快了！

　　沈冰雨感觉眼前一花。

　　血狼喷射出炙热的红色火焰。

　　沈冰雨凝起一面冰壁抵挡，火焰造成高温顷刻间就把冰壁烧得炸裂，沈冰雨直接被击退出去好几步，还没有来得及站稳，血狼扑过来，一口咬了过去。

　　血狼攻势就要得手之时。

　　一只小白狐瞬移到面前一戳仅剩的眼睛，血狼顿时暴怒并且还一爪子，结果小白狐凌空化作一团灰雾消失，当出现在血狼的背后，还对血狼做一个鬼脸。

　　血狼没有思考能力，立刻掉头就去咬。

　　楚天趁机大喊道：“快进来！”

　　说吧，他率先手持赤血令，光芒一闪冲进结界中。沈冰雨以及远处南宫云见此，也立刻拿出令牌，向着结界冲过去，光芒闪过两人都进来了。

　　“狐狸，可以了！”

　　小狐狸掠过血狼的身体右侧，从血狼身上咬住一块令牌，一头撞在结界上，光芒一闪顺利的进来了。

　　血狼愤怒的冲撞着结界，犹豫没有赤血令在身，它根本没有办法进来。

　　南宫云哈哈一笑：“真是一个蠢货！你来咬我啊！”

　　血狼撞击一次又一次，最终猛地炸裂开，变成满地的血肉残骸！

　　“那些人怕是快赶来。”楚天懒得多看这血狼一眼：“我们没有时间浪费在此，立刻就进去。”

　　三人一狐跨过殿门走进去，宫殿内部的情形，让三人都嗔目结舌。则里面简直就是一个图书馆加药店啊！

　　左边一排排架子摆满各种玉简。

　　右边一排排架子摆满各种玉瓶。

　　玉简里记载的必是天魔教魔功，药瓶里面装得东西，绝对是天魔教留下丹药。当几人走进第二层宫殿时，第二层宫殿比第一层小得多，不过让人感到非常振奋的是，这里满地都堆满各种金银珠宝，兵器架上摆满了各种神兵利器。

　　楚天打开一个宝箱时，一大块晶莹剔透，按照某种标准单位分割的特殊晶石呈现在眼前。

　　南宫云奇怪问：“这箱子里怎么都是小块晶石？”

　　“蠢，这是元石，元石你懂么？”楚天瞪南宫云一眼：“这叫大陆通用货币！”

　　这就是元石啊？南宫云欣喜若狂起来！

　　没有想到，这里面有这么多元石，那还真是一笔不费财富呢。

　　这些都是赤血总舵面临灭亡之际，紧急转运过来的珍贵资源，为重建教会而准备的，规模自然是非常的惊人了。

　　南宫云指着前面殿门说：“这里还有一层！”

　　第一层是大量丹药、功法。

　　第二层是兵器、钱财、材料。

　　那么第三层会是什么东西呢？

　　不管怎么样，这前两层规模就很大，简直是一座价值数百亿的庞大宝藏，这回是真的要赚大了！


第284章 大肆搜刮

　　第一层是丹药、功法。

　　第二层是装备、材料、财富。

　　第三层必是赤血殿的核心地区。

　　赤血首尊必然沉睡在里面，最好不要轻易触动第三层，赤血首尊一旦被惊醒，三人就没有搜刮的时间和机会了。

　　“我们退回一层！”

　　当望着琳蓝满目的丹瓶、一卷卷堆积成小山的秘法功典，三人都露出兴奋激动之色，这回要赚大发了！

　　南宫云找来一个大布袋子，扫十几瓶丹药就要装进去。

　　“笨，都是恢复类、辅助类丹药，我们好不容易进来一趟，若都带这种丹药出去还不亏死？”楚天很不客气训斥南宫云一遍：“让你平时多读点书，关键时刻连贼都不会做！”

　　南宫云郁闷说：“老大回去在数落我行吗？现在寸时寸金啊！”

　　楚天指着数个摆放丹药架子说：“这里，这里，还有这里，全都是灵丹级的丹药，其中少部分圣丹级的丹药，无一例外都是增进修为的，你们动作快点，能装多少是多少，若是装不下就直接吃吧，多吃一颗赚一颗！”

　　“那就不客气啦！”南宫云兴奋大笑三声：“老娘这辈子都没这么爽！今天要好好痛快一番！”

　　小狐狸根本不用楚天说已经出动，这家伙跳到药架上面，连着玉瓶一起吞进肚子，一路扫过去整排几百瓶丹药都没了！

　　这种扫荡速度进行下去还了得？

　　楚天岂能输给这个死狐狸？

　　楚天扛起无极葫芦就开始大装特装，无极葫芦储物葫芦开始大装特装，只用短短几十秒钟就装好几排珍贵的丹药进去了。

　　南宫云、沈冰雨心里羡慕的要命，只可惜空间储物能力的东西是南夏国无价之宝，据说三君和国王手里才有一两个，向她们是连想都不敢想的。

　　几个提前准备大口袋都已经装满了怎么办？

　　吃啊！

　　楚天指出一些丹药：“这些是万年玉髓炼制的半圣级丹药，万年玉髓主要功能是改善根基、增强体质、本身蕴含能量不算庞大也相对温和，你么可以放心的吃！”

　　楚天身体力行，拿起一瓶丹药，倒出五六枚，犹如白玉丹丸，每一颗丹丸都飘散着诱人气息。

　　他看不看直接一股脑塞进嘴里。

　　五六枚白玉髓丸入口即化，几股清流涌入腹部，立刻流淌到全身各处，犹如能渗透进骨头里一样，让人有一种飘飘欲仙的感觉。

　　南宫云、沈冰雨急忙打开几瓶，全部往嘴巴里倒了进去。

　　楚天又指出一种丹药：“这些是三级灵丹，我和南宫云承受不了，但是冰姐你可以服用，对冲击境界有很大帮助。”

　　3级灵丹啊！

　　那是用3级灵药炼制的！

　　炼药师本身也必须具备相应实力！

　　这种丹药在南夏国非常罕见，唯有天魔战国实力，方能大量储备这种丹药。

　　沈冰雨打开几瓶从里面倒出一粒粒暗金色丹丸，每一枚都缠绕着精致的丹纹，附着在其中强大能量，犹如心脏般一下下跳动。

　　好强的能量波动啊！

　　灵丹是用灵级材料炼制。

　　3级灵丹中蕴含能量质量比不上2级圣丹，从总量上来说却是超过2级圣丹的。沈冰雨一下服用这么多3级灵丹，骤然间就感觉浑身好像火烧一般。

　　那一层无比牢固瓶颈在灵气的猛烈冲击下，已经开始出现一丝丝裂痕了。

　　这修为越高，提升越困难，如今有突破的迹象，这怎么不感到高兴？沈冰雨已经是魂醒九重的修为，若是能再进一步的话，立刻就能成为比肩南夏八侯的强大存在！

　　南宫云一次性吃不少丹药。

　　其中不乏大量半圣级甚至是圣级丹药。

　　“真的不行了，我就快被撑爆了，再也吃不下了！”

　　楚天也已经吃到极限，这个时代丹药尽管炼制比较粗糙，但是如此庞大数量填进肚子，那也是非常的可观的，楚天甚至感觉到，只要给几天时间，他就可以直接跨越到魂醒五重巅峰了。

　　小狐狸呢？

　　这家伙扫荡三分之一的丹丸。

　　现在还在以惊人速度疯狂扫荡着！

　　这家伙的食量果然非常可怕啊，体内空间仿佛无穷无尽一样！

　　不过也是好事，小狐狸存大量丹药在体内，他自己肯定是消化不完的，等到王城再要好好敲诈敲诈，非要让它乖乖吐出一部分不可。

　　“走！”

　　“现在去第二层！”

　　三人差点撑腹欲裂，现在走到第二层，当望着大量材料，也只能干瞪眼。楚天葫芦空间也不多了，现如今只能选择性拿一点。

　　“这居然有星辰石！”

　　楚天发现好几大块星辰石，修炼星光不灭体的好材料自然要拿走，反正占空间范围也不太大。

　　“咦，是血阴钢！”

　　楚天开一个小宝箱，整整齐齐摆着几块金属锭，其颜色是诡异的鲜红色，表面弥漫着自然形成的纹路，正散发着一股淡淡的煞气。

　　南宫云立刻问：“血阴钢是什么东西？”

　　“小狐狸的针知道吧？”

　　“当然知道，那根针能无视护体元力！”南宫云想到什么，露出狂喜之色：“喂喂，你不会告诉我，这些都是……”

　　楚天点点头：“小狐狸的血阴针，其实是2级血阴钢炼制，这些金属锭也都是2级血阴钢，没有想到居然又这么多！”

　　南宫云惊呆了：“那岂不是能炼制几百上千根无视防御的小针？”

　　楚天又打开数个一模一样的宝箱，结果发现里面统统都是2级血阴钢，他也露出振奋之色：“哪怕造一把兵器都绰绰有余了！”

　　这种能无视元力防御的兵器，光想想就非常的惊人了。

　　当然，血阴钢并非十全十美，所能无视仅仅是能量，血阴钢本身强度在二级材料中比较一般，如果对方穿戴极品宝甲的话，即使能打穿护体元力，也不一定能撕裂宝甲。

　　楚天有了一个新想法。

　　这么一大笔血阴钢，如果制作成特殊子弹，那么效果一定会很好。首先需要设计一种发射实弹的新型枪械，通过元力推送，射出血阴钢弹，再在子弹上刻印破甲效果皱纹，那么简直就是轰杀一切魂醒境强者的神器啊！

　　楚天把血阴钢都倒出来，全部装进葫芦空间里，接着寻找其他有用材料。

　　这不得不说天魔教是真的很有钱，赤血一脉仅仅是分支，这座赤血神殿又是临时避难所，所以转移到这里来的东西，应该也仅仅是一小部分而已。即使如此，也足以变成一座轰动南夏国的大宝藏！

　　这里元石有好几十箱！

　　楚天目测最起码有好几百万块元石，只是品质参差不起，大体以下品元石为主，非常遗憾元石占空间太大，虽说这是大陆通用货币，但是为拿点钱财而占用宝贵葫芦空间，这对楚天而言是不值得的。

　　“你们好了没有？”

　　南宫云出现在面前时候，真是着实把楚天吓一跳。

　　这家伙穿着一件金丝背心，外面套着件血色宝甲，最外面又穿着一件红色大斗篷，十根葱花般雪白手指戴满戒指，凝雪皓腕套着七八个手环，脖子戴着四五条项链，背后长枪长戟长剑背一捆，甚至连靴子都硬套了三层。

　　楚天顿时无语：“你也太夸张了吧！”

　　“废话！”南宫云一说话浑身装备都在抖动：“你知道这些装备值多少钱么？”

　　楚天又看一旁沈冰雨，没想到天性淡漠的她，此时此刻也是一副暴发户的样子，这果然是女人的天性啊。

　　“捡好的拿，捡好的拿，不要贪多！”楚天尴尬咳嗽几声：“咋们不缺这点钱，这要是被人看去，还以为我养不了你们几个呢！”

　　“谁要你养！”

　　“快点拿！”

　　沈冰雨、南宫云十分夸张，不过所拿装备普遍都是上品魂器，这些东西对实力增幅是很强劲的。

　　楚天点燃心灯仔细扫描一番，各种材料装备都神识探测一变。

　　“这件斗篷不错！”楚天走到角落里，拿起件不太起眼斗篷：“这是一件极品魂器！”

　　沈冰雨冷冰冰说：“极品魂器我也拿了好几件，没什么稀奇的。”

　　沈冰雨已经开出心眼，因此也能用神识探测，自然能找出更高品质的装备。谁知道楚天十分不屑说：“即使同样是极品魂器，相比之下的话，那你那几件差远了！”

　　沈冰雨眉头一挑似乎不服气。

　　楚天对她一笑，挡着两人面披上斗篷，整个人骤然消失在原地。

　　沈冰雨哼一声：“我当是什么功能，不就是隐身么？”

　　心眼！

　　沈冰雨猛然打开心眼。

　　让沈冰雨大吃一惊，心眼观测之下，竟然找不到楚天踪迹。这是，一只手从背后伸过来，放在沈冰雨的肩膀上，只见楚天贱兮兮的笑脸渐渐浮现：“如何？这件斗篷虽说对战力没有任何加成，但是却有屏蔽神识的作用，这可是不多的功能！”

　　这件斗篷能屏蔽神识探测，几乎是一件潜行利器！

　　当然，这件斗篷能屏蔽开心眼的沈冰雨神识，但是对于已经能点燃心灯的楚天来说，即使有人穿着斗篷经过身边，他也能扫描出来。

　　心灯境界的神识比心眼境高出太多了！

　　楚天又简单搜刮几件宝贝，正在此时此刻，赤血神殿外围，突然传来几声轰鸣，那些家伙已经快打进来了。

　　“我们进三层！”


第285章 赤血首尊

　　当站在赤血神殿第三层门口时，只觉冥冥中有一股压力朝自己涌来，即使还没有走进去，先就闻到一股凝稠浓重的血腥气味。这扇巨大门的背面，犹如是一片鲜血海洋，只要把门推开血液就会疯狂涌进来一样。

　　楚天看二女一眼：“准备好，我要开了！”

　　沈冰雨、南宫云点点头，全都做好了准备！

　　楚天猛然发力推开巨型金属门，骤然间一股猩红光芒笼罩过来，三个人同时感觉到浑身一阵，大门背面都是浑身血红的恶鬼，那密密麻麻的场景，几乎把整个殿堂都挤满了。

　　南宫云大惊失色：“不好，有埋伏！”

　　为什么会有这么多怪物？

　　当南宫云拎起重锤就要发起攻击时，突然一道神识进到南宫云的脑海里面，南宫云感觉眼前画面一花，无数血红色恶鬼都在视野中飘散了。

　　“刚刚是怎么回事？”

　　“幻觉而已，小把戏。”

　　楚天没有怎么放在心上，别说拥有“心灯”境界的神识，足以甄别大多数幻术，哪怕仅仅主元魂带来的特殊天赋加成，楚天就无惧任何幻术攻击了。

　　当然“心灯”能影响到周围的人。

　　所以楚天能及时为沈冰雨、南宫云破解幻术。

　　鲜血神殿第三层不像前两层空间庞大，也没有堆砌如山的财宝资源，只有几尊狰狞而沉默的雕像伫立在此，正中央位置有一座石台。

　　一座大约三十厘米高的猩红器物摆在上面。

　　此物遍体覆盖着猩红纹路，一根根血丝状纹路缠绕其上，从这个器物里面弥漫出极强的能量气息，给人带来一种强烈的压迫感。

　　若没有猜错的话，这空气中浓稠血腥味，乃至刚刚进来瞬间产出所觉，全都是这个东西导致的。

　　“跟图鉴一模一样。”南宫云露出惊喜之色：“这是赤血圣物——鲜血圣杯！”

　　三人百分百，楚天想要找的鲜血圣杯，正是眼前的这个东西。这鲜血圣杯也是赤血一脉最重要的圣物，因此具备诸般神奇的能力不足为奇。

　　南宫云激动地说：“我打赌，这起码是一件通灵魂器！”

　　楚天白他一眼：“你能不能别说废话！”

　　南宫云忿忿不平，这叫废话么？

　　通灵魂器不多见！

　　楚天迄今为止的几件通灵魂器，包括幽冥剑、驭魂铃铛，全都是从万尸古墓里面掏出来。这万尸古墓来历无法考证了，唯一可以肯定的是，建立万尸古墓的门派，只怕实力比天魔教还强。所以万尸古墓内有大量的通灵魂器，哪怕经过万年不断规律性开启挖掘，至今仍有残留。

　　狐脸尸王。

　　还有小狐狸。

　　这不都是万尸古墓里出的么？

　　那个古门派消逝已经上万年。

　　天魔教却是几百年覆灭的宗门。

　　天魔教通灵魂器尽管没有阴尸峡谷里的谷门派多，每一脉却最少会有一件通灵魂器作为圣物。这个鲜血圣杯的威力，估计不会比幽冥剑逊色多少，甚至还会强大很多。

　　倒不是说鲜血圣杯品质高于幽冥剑。

　　这鲜血圣杯封存仅仅几百年，力量不至于大幅度衰退，幽冥剑沉睡至少万年，二者概念是完全不同的！

　　南宫云冲过去：“我去把它拿过来！”

　　鲜血圣杯是赤血一脉最重要的重宝，现在该搜刮已经搜刮差不多，最后取走鲜血圣杯，大家就可以溜之大吉了！

　　“慢！”

　　楚天赶紧阻止南宫云。

　　南宫云皱着眉问：“搞什么？通灵魂器近在眼前，岂有不拿的道理！”

　　“南宫，我又要批评你了，脑子要是太久不用，它是会锈掉的。”

　　南宫云气得牙痒痒，老娘哪里不用脑子了？

　　“难道没看出来吗？鲜血圣杯已经认主，现在就算拿走它，只要鲜血圣杯没有取消认主，我们就不可能掌握它的力量！”

　　大多数通灵魂器，都具备简单的思维，因此会选择适合自己的主人。当初在万尸古墓的时候，阴风剑客万无一企图夺走雷灵珠，结果反而被雷灵珠给炸伤，楚天也没有办法使用雷灵珠，主要原因是器灵在抗拒。

　　这是优点也是缺点。

　　优点就是，通灵魂器一旦认主，除非主人想办法将其分割，否则在主人陨落之前，通灵魂器都不会另择它主。

　　坏处就在于，若得到一件思想比较强烈通灵魂器，若本身属性或功法并不适合，那么会自动被通灵魂器所抗拒。

　　“那该怎么办？”

　　“别急！”楚天开启心眼，仔细观测圣杯：“大殿内是布有大阵的，圣杯就是镇压大阵的阵眼，若是贸然拿走的话，大阵就会立刻启动。若大阵启动的话，多半形成某种力量，从而唤醒赤血首尊。”

　　“啊？”南宫云一脸为难：“这该如何是好？也就是说，我们不可能拿得走鲜血圣杯咯？”

　　这确实是一件麻烦事。

　　一件重宝近在眼前了。

　　若不能夺走它，未免为本次行动留一个巨大遗憾！

　　轰隆隆……

　　赤血神殿的外部结界剧烈震动！

　　沈冰雨提醒说：“有人进来了！”

　　“没有办法也没有时间了。”南宫云对楚天喊道：“我们收获够大了，现在就撤吧，他们要是进来发现里面的情况，非得当场发狂不可！不就一个破圣杯么，拿不到就算了！”

　　赤血殿堂前两层硬是被三人一狐掏空大半，尤其是珍贵丹药、珍贵材料，现在就剩无用功法，廉价丹药、普通材料。

　　这些来探宝的都不是等闲之辈。

　　他们见此情形，那非得发狂不可！

　　“你们拿着匿形符，先走！”楚天掏出几张符箓交给二人：“去外面等，这里我来摆平！”

　　“你搞的定么？”

　　“快走！”

　　南宫云、沈冰雨必须选择相信楚天。

　　两人激活匿形符，离开赤血大殿，这匿形符没法躲过神识探测，不过在对方不知道的情况之下，用匿形符足以安全离开了。

　　大殿第一层传来剧烈轰鸣声！

　　狂暴力量宣泄竟来，丹药瓶和玉简顿时抖落一地。

　　楚天感觉到时间已经不多，当即深深吸一口气，抓住鲜血圣杯，高高的举起来。一股猩红色光芒，骤然照亮整个大殿，从地板上浮现大量复杂纹路，无数周围交织在一起，最终构成一个硕大元力阵。

　　赤血大殿抖动颤抖。

　　元力阵变得通红，犹如连接着一个鲜血世界般，四周围大量红色雷光闪烁，渐渐地一只血红色的石棺，缓缓地上升了出来，古老而恢弘的威压笼罩，一股让人毛骨悚然的力量，激荡在整个空间里。

　　楚天一下就弹飞出去，重重地撞在墙壁上，鲜血圣杯脱手而出，自动飞向了石棺，停在落在石棺的顶部，突然倾斜几十度，一股浓稠如胶鲜红液体，从圣杯里面倾倒在石棺上。

　　这些鲜红液体快速在石棺蔓延开来，最终顺着石棺裂缝渗透进里面，全部都被吸收掉了。

　　妈的！

　　鲜血圣杯在给首尊恢复力量！

　　这时赤血神殿又剧烈抖动一下。

　　“小人天魔教教徒，恭迎首尊归来！”楚天赶紧冲向石棺，一副悲怆的大喊道：“请首尊大人尽快出世，所有舵主都战死了，仅剩堂主为守护首尊顺利出世，现在已经被各路高手围攻而危在旦夕。我赤血一脉，就快要绝了！”

　　“你说什么？”

　　一个声音从棺椁里传出。

　　这个声音听起来非常变扭，似男似女，尖细怪异，犹如童声一般，却又有种阴森感。

　　“首尊大人，数个觊觎赤血宝藏宵小就在外殿！”

　　轰！

　　血红棺盖被猛然间掀开。

　　一个红色身影飞掠而出。

　　楚天抬头瞄一眼，结果顿时双眼了。

　　这个首尊身高仅仅三尺左右，简直就是一个孩童般的形象，浑身皮肤鲜红如血，双手指甲长如利刃，赫然就是一个耸人听闻的妖孽。

　　人有异象必有异能。

　　这首尊长得如此古怪想必手段不简单吧！

　　“赤血一脉乃天魔教十大传承之一，竟然也会沦落到如此地步！”这个孩童般形象的赤血首尊仰天长啸一声，那声音简直比刀剑还尖锐，地板都割出裂痕，楚天感觉心脏都漏跳几拍：“犯我赤血，死！”

　　赤血首尊抓住悬浮在半空的鲜血圣杯，犹如没有重量和阻力般，弹空激射向外殿——好快！

　　楚天暗暗吃惊！

　　赤血首尊苏醒就具备不逊色魂醒九重巅峰！

　　这实力恢复速度也太惊人了吧，当然这叶一定程度是鲜血圣杯的功劳，幸亏楚天激怒赤血首尊，让他没有来得及进一步恢复实力。

　　“很好！”

　　“接下来就要看运气了！”

　　楚天掀起刚刚得到斗篷盖住身体，瞬间化作虚无，消失在原地。

　　正在这个时候，王屠、左湮、犬戎族两大强者、赤血堂主噬心，五个人同时杀进赤血神殿，只是出现在眼前的一幕，让他们顿时目瞪口呆。

　　那数以千计的丹药寥寥无几。

　　一大堆空瓶在地上滚动。

　　这是怎么回事？

　　赤血的宝藏呢？

　　五大高手都傻眼了，从内殿爆发出一股可怕其实，犬戎族诺罗、王屠、左湮就都感觉到了。一股前所未有的危机感顿时笼罩了他们……不用说！赤血首尊苏醒了……

　　“赤血老怪醒了！”

　　“可恶，赤血宝藏难道是个骗局？”

　　众人肺都快要气炸了，他们冒奇险前来探宝，结果真正珍贵的宝物没有看到，反而要和赤血首尊这样的老怪物交手！

　　噬心桀桀笑起来：“首尊出世，你们准备领死吧！”

　　她虽然不知道怎么回事，但是当务之急是干掉这些入侵者。

　　“赤血老贼是南夏、犬戎的共同大敌。”王屠对犬戎族诺罗说道：“如今我们应该放下恩怨，共同对付这老怪！”

　　“好！”

　　诺罗也正有此意！


第286章 收拾烂摊子

　　当面对首尊复活的压力，南夏高手主动选择和犬戎族强者形成暂时联盟。

　　“先杀这个老东西！”

　　王屠、左湮，诺罗，三强联手发起攻击。

　　赤血堂主噬心不可能以一敌三，瞬间就被击飞了出去，当场打成了重伤，不过三人没来得及动手，彻底将此魔头击毙。

　　大殿内，突然腥风大盛，一道红色身影以极快速度，骤然降临在众人头顶，血红色能量就像红云在人们头顶凝聚起来，无数鲜血能量凝成的细针，骤然就像暴雨般不断洒向三人。

　　“不过如此！”

　　左湮催动流火轿迎上去，那强大能量针落在流火轿上，全部弹开并且碎裂，流火轿看起来竟是丝毫未损。

　　王屠、诺罗见此，自然急忙躲到流火轿背后，他们经过长时间的战斗，现在元力损耗已经过半，现在必须节制消耗，吝啬每一分力量，如此才有更大把握对付赤血首尊。

　　无数红云凝聚起来，能量密度骤然增加几十倍，最后幻化成一个拳头的形状，一击重重锤在流火轿上。这件古老宝物就像流星般被轰飞出去，神殿外层宫殿围墙都给撞塌大半，露出外面淡红色的天空。

　　“该死！”

　　左湮感觉到流火轿出现好几处裂痕，这件南宫家族送给他的宝物，自左湮获得以来，从来就没有受到任何创伤，没有想到赤血首尊一击之下，竟然能够造成如此大的破坏！

　　首尊三尺高身体漂浮在半空，从浓稠血云里面缓缓飘忽出来，那股血红色能量云则在背后不断变化形状，最终幻化成一个硕大无比的暗红色骸骨骷髅。

　　诺罗直接释放出五个灵兵。

　　那五个灵体组成狼兵手持长刃，从诺罗身体里面激射而出，从不同方向刺向首尊，首尊连动都没有动弹一下，灵兵长刃扎在笼罩身躯骸骨骷髅之上，竟然被干脆的抵挡住，根本就刺不进去。

　　猩红火焰自长刃开始蔓延，五个灵兵直接被点燃，瞬间就被焚为灰烬。

　　诺罗脸色一变！

　　这巨型的暗红色骸骨骷髅，估计就赤血首尊的元魂，没有想到这么厉害，进能攻击一拳打破流火轿、退能笼罩身体防御周身，足以媲美最顶级的防御功法。如此攻守兼备，又有鲜血圣杯在手，源源不断恢复，元力取之不尽用之不竭，他几乎立于不败之地。

　　而且。

　　赤血首尊刚刚苏醒而已，因此随着时间的延长，他会变得越来越强，最终达到魂醒修士不可能战胜的地步，所以局势是非常严峻的。

　　噬心激动大喊：“拜见首尊！”

　　“噬心，这是怎么回事？”当首尊目光扫过被大肆洗劫一番的赤血神殿，他的双眼仿佛快要喷出火来：“谁干的！”

　　噬心老人微微一愣。

　　她直到现在才反应过来。

　　对啊，究竟是谁把赤血神殿洗劫一番呢？

　　这座神殿长时间都沉在好几百米深剧毒沼泽里，所以不可能有人在神殿开启前进入其中，而他们则几乎是同时进来的。

　　难道是……

　　先进神殿的，只有冷锋和犬戎族强者。

　　首尊已经被放出来了，这说明犬戎族强者组织失败，而冷锋一定就在神殿里面。虽然不知道这一切都是怎么发生的，但是最有嫌疑的人，居然是那个最不起眼的冷锋？

　　诺罗对着空气嗅嗅：“最少有三人气味。”

　　“可恶！”王屠咬牙切齿说：“有人趁着我们大打出手的时候，居然偷偷溜进来大肆洗劫！这简直是不可饶恕！”

　　噬心更是阴沉着脸吼道：“冷锋，本座知道你就这里，快给我滚出来！”

　　大殿里里外外都没有半点声息。

　　赤血首尊微微一愣，难道说洗劫赤血殿的人，竟然是刚刚那个唤醒他的人？若是如此的话，此人必然还在殿中。

　　心眼！

　　赤血首尊直接开启心眼侦察。

　　结果，让赤血首尊难以置信的是，那个小子居然像人间蒸发般不见了！

　　“影子斗篷！”

　　“是影子斗篷！”

　　“他盗走了影子斗篷，这里一切果然就是他干的！”

　　首尊自然勃然大怒，赤血殿遭此一番洗劫，最起码损失相当几百亿南夏国金币，那些上品魂器、那些极品魂器，那些圣药、那些圣丹、那些极品材料，哪一个不是价值及其昂贵的东西！

　　这是天魔教重振的启动资源啊！

　　“噬心！”首尊一巴掌扇过去，噬心直接被拍在墙上，本就受伤不轻的她，此刻更是伤上加伤，首尊出手她也不敢反抗，“你看看你做的好事！”

　　噬心老人吐几口血，非常狼狈跪在地上：“首尊大人饶命，我有办法找出他来！”

　　言毕。

　　她抽出卷轴。

　　“再不出现，我便粉碎你的精神！”

　　赤血殿里寂静一片，依然没有任何动静，噬心老人见事已至此，只能把心一横，元力狂涌而出，精神契约卷轴顿时被撕碎了。

　　没有任何改变。

　　噬心老人再一次傻眼。

　　这到底是怎么回事？她通过契约卷轴，可以感觉到冷锋就藏在附近，甚至正在偷偷的注视这他们，只不过用影子斗篷把自己藏起来了而已！

　　王屠、左湮、诺罗见此，也是悲愤交加。

　　王屠冷冷地说：“既然赤血神殿里宝物被盗走七八，我们也就不值得拼命了，撤吧！”

　　“正有此意！”

　　左湮心痛流火轿，这次探宝真是损失大了。

　　现在赤血殿里面，虽说依然有大笔功法、材料，但是相比之下精品已经被挑光，现在剩下来的尽管也非常值钱，但是对于他们这种地位的人来说，犯不着为这点东西去跟赤血首尊拼杀。

　　“想走？”

　　“你们走得了吗！”

　　首尊早就愤怒到极点，高高举起鲜血圣杯，浑厚元力又一次翻滚，犹如滔天海浪般泛滥开来，神殿外墙彻底轰塌，三人都被推到外面。

　　“老贼，既然你要不死不休，我们就跟你斗到底！”

　　王屠长啸一声，双翼毒龙落进来，正抓着一块赤血令，直接突破血红色结界，那条毒尾以飓风般的速度袭击过来。

　　“滚！”

　　首尊元魂一巴掌扫过去，抓住双翼毒龙尾巴，双翼毒龙大惊，从嘴里喷出一股毒焰，剧毒火焰打在首尊身上根本没有用，全部被笼罩身体元魂挡在外面。

　　首尊爆吼一声。双翼毒龙被重重摔在地上，鲜血圣杯迸发出一束红色能量，全部灌输进骷髅另外一只手臂，凝聚成一根鲜红长矛，狠狠刺向双翼毒龙。

　　“不！”

　　王屠红着眼大喊。

　　那根血红长矛刺穿双翼毒龙身体，硬生生把双翼毒龙钉在地上，双翼毒龙哀嚎挣扎着，血毒顺着伤口迅速蔓延全身，让它的皮肤一点点变红变软，最终渐渐地融化成脓血。

　　首尊又一次爆发力量。

　　那骷髅手中长矛幻化成一张大弓和一支箭，瞬间射中准备逃跑的左湮，流火轿本来就出现裂痕，现在又遭到这一击重创，再也承受不住破裂出一个大洞。

　　左湮没有办法只好一跃而出，从流火轿里逃脱出来，避免被箭给当场射杀了。赤血首尊实力就超过普通魂醒九重巅峰强者，现在手持通灵魂器鲜血圣杯，根本就不是魂醒境强者能够对抗的。

　　诺罗本来就对南夏国人没有好感，哪里会去救他们？立刻收起双刀，转身就向外面冲去。

　　首尊隔空一指。

　　某种强大秘法施展，元力爆发式激射而出，瞬间就追上诺罗，在诺罗就要冲出神殿瞬间，打碎护体元力，射进诺罗身体里。诺罗一口血喷出来，他没有停顿借着这股力量再度加速，终于一举逃出赤血神殿。

　　王屠见双翼毒龙浑身大量化成脓血，渐渐地已经挣扎不动，便知坐骑是没救了，咬着牙逃出一张玉符激发往地面一拍。

　　轰一声巨响。

　　一层厚实无比泥土升腾而起阻拦在了。

　　“走！”

　　王屠、左湮纵身遁离。

　　首尊一道巨刃劈下，岩土屏障直接斩碎，他正准备去追击二人时候，却忽然身体一晃，差点从空中掉下来。

　　该死！

　　元力耗损太大了！

　　赤血首尊刚刚苏醒，暂时无法适用虚弱状态，所以一时没控制住，消耗了过多的元力。虽然有鲜血圣杯在手，他的力量很快就会恢复，但留给对方数秒时间，也足够两人逃脱了。

　　王屠、左湮狼狈逃走了。

　　噬心老人阴沉着脸，心情非常的忐忑，这次赤血损失惨重，她有巨大的责任。可是，她无论如何都想不到，为什么那个小子是一个卧底！

　　可是，他到底藏在哪里？

　　为什么精神契约武勇？

　　“你是在找我们吗？”

　　噬心老人耳边响起一个熟悉声音，她的脸色顿时大变，但紧接着而来的，是一大片密密麻麻的光弹，全部洒在噬心老人身上。

　　“卑鄙！我杀了你！”

　　噬心老人顿时元力枪给射伤多处，护体元力又一次的暗淡下去，她扬起右手就要发起攻击的时候，一股极寒气息从左侧袭来，一掌偷袭拍在噬心老人后脑。

　　砰！

　　噬心老人头颅炸开，变成无数冰屑洒落在地上。

　　这位赫赫天魔教堂主，最终就这么含恨死在了这里。

　　“啊！！”

　　首尊发现几人踪迹，由于元力枯竭关系，想要阻止已经来不及，噬心老人眼睁睁在他眼前被杀死，只能发出一声尖利怒吼！

　　楚天走出来，旁边跟着南宫云，沈冰雨则直接挺身而上，摆出一副战斗的架势。

　　“天魔教威名一世，居然到头来会被你们几个小辈摆了一道。”赤血首尊脸色阴沉到极点：“不过真的以为，凭你们几个就能对付本尊？痴心妄想！”

　　“先不要把话说得太满，如果没有一点把握，我怎么可能会把你放出来？”

　　楚天对小狐狸使一个眼神，小狐狸猛地一吸气，鲜血圣杯里溢出能量，立刻被牵引过来，被小狐狸一口吞进去。

　　“什么？！”首尊脸色大变：“这是什么灵兽，竟能剥离圣杯的力量！”

　　“先别急着吃惊！小狐狸，看你的！”

　　小狐狸吐出一个灵魂木偶，乌溜溜眼睛里流露出心疼之色，这是最后一次召唤地狱火恶魔了。

　　绿色光芒冲天而起。

　　一尊硕大无比燃烧巨人出现在赤血首尊面前！


第287章 同归于尽

　　赤血首尊不是简单角色。

　　既然放出来了，自然要负责拾掉，这是楚天的原则。

　　否则，赤血首尊在南夏发展势力，未来必然会成为一大隐患。无数南夏国人会因此受到牵连不说，奇迹商会到最后也难保不受影响。

　　斩草不除根，后患必无穷！

　　“动手！”

　　楚天命令道。

　　小狐狸纵身一跃，跳到地狱火恶魔头上，地狱火恶魔在小狐狸命令之下，立刻大步大步向赤血首尊挺进。

　　楚天的自信并不是没有理由的。

　　赤血首尊目前实力比地狱火恶魔要强一点，不过有小狐狸在旁边压阵，非但能削弱赤血首尊魔功，还能阻止赤血首尊通过鲜血圣杯来恢复力量。

　　当下赤血首尊十分虚弱。

　　正是一举消灭的最佳时机！

　　沈冰雨就没有必要动手了，她的任务是保护楚天和南宫云，因为双方在交手的过程当中，首尊难保不会忽然来一个釜底抽薪去攻击楚天。

　　沈冰雨自然不是首尊对手。

　　不过勉强抵挡一二的本事还是有的，毕竟沈冰雨修炼星光不灭体，自身实力也是非常强悍。

　　咚咚咚！

　　地狱火恶魔向首尊就发起冲锋，那燃烧的巨大拳头猛地砸了过去。

　　首尊矮小身体漂在半空，猩红骷髅轮廓笼罩全盛，那骷髅也抬起一只拳头，与地狱火恶魔来一次硬碰硬的正面对轰。

　　一阵巨响！

　　地狱火的深渊绿火，血色骷髅的鲜血之力，双方同时互相冲击，犹如水火交融般发出嗤嗤的声音。首尊的鲜血之力，具有很强腐蚀性，所以在对付普通修士时候，有着得天独厚的巨大优势。

　　然而。

　　地狱火恶魔是元素生命，本来就没有血肉之躯！

　　这个首尊力量对地狱火恶魔造成影响非常有限，恰恰相反的是，深渊绿火能蒸发鲜血之力，所以从这一点来看，地狱火恶魔的力量是能克制赤血首尊的。

　　双方各自倒退一步。

　　小狐狸再次催促地狱火恶魔攻击，赤血首尊不甘示弱凝聚成一杆巨大长枪，向地狱火恶魔发起凶狠刺过来。

　　地狱火恶魔丝毫不畏惧，右拳燃起雄厚火焰，向骷髅身上轰过去。这个时候，小狐狸猛地站起来提腹一吸气，鲜血骷髅手中长期枪就要刺中地狱火瞬间，突然间被一股外力强行撕扯而破碎，不仅仅是这把被凝聚出来的武器。

　　赤血首尊感觉身上魔功一刹那被生生削弱最少三成。

　　可恶！

　　这到底是怎么回事？

　　这一只闻所未闻的灵兽，其能耐着实超出了想象，简直是魔修的克星啊！

　　小狐狸似乎能轻易破解任何魔功，而且破解过程没有花哨可言，纯粹是釜底抽薪式的野蛮破解，直接把对方的力量给抽走！

　　赤血首尊想收招却已经来不及了。

　　地狱火恶魔凝聚强大力量一拳，沉重轰击在赤血首尊的身前，鲜血骷髅顿时被打出一个巨大窟窿，狂暴的力量宣泄在赤血首尊身上，让他感觉骨肉都快被碾碎，一口魔血喷出来，被打飞几十丈远。

　　南宫云大赞道：“小狐狸！干的漂亮！揍死这个魔头！”

　　小狐狸得意洋洋摇摇尾巴，快速驱使地狱火恶魔冲上去，抬起粗大右脚就向地上赤血首尊踩下去。赤血首尊直接用双手一扛，那巨大无比压力像山岳般袭来，让赤血首尊感到一阵无力。

　　这个怪物太强了！

　　若继续纠缠，恐怕情况不妙！

　　赤血首尊爆发把地狱火恶魔被被逼退几步，赤血首尊催动着鲜血圣杯，正尝试用鲜血圣杯来恢复元力。

　　小狐狸岂会给他按这样的机会？

　　全给本狐过来！

　　小狐狸用力一吸。

　　鲜血圣杯涌能量，全都被掠夺过来，被小家伙吸进嘴巴里，它还砸吧砸吧几下嘴，一副回味无穷的模样！

　　赤血首尊简直气疯！

　　这些弱小卑微的人能把他逼到这种地步？

　　若是全盛时期，这几个小角色根本就不会被他放在眼里。

　　“去死！”

　　赤血首尊一挥手洒出四五道血箭，这一次并没有攻击地狱火恶魔，全都是向着楚天方向而去的。当面对这样的攻击，沈冰雨早就有准备，三面晶莹冰壁同时出现在前方。

　　血箭击破一面又一面冰壁。

　　最终，当血箭抵达几人面前时候，力量早就已经衰竭了，沈冰雨一掌过去全部震碎。赤血首尊面对穷追猛打的地狱火恶魔，又有专门克制邪功魔功的小狐狸，他根本没有时间凝聚太强力量。

　　沈冰雨就不一样了，她时刻准备防御。

　　一个仓促出击，一个以静制动，这种情况偷袭是很难得手的。

　　赤血首尊力量越来越弱，他已经感觉到情况不妙，若再继续纠缠不休，最终怕是会在这条阴沟里翻船。他不在跟地狱火恶魔对抗，转身向结界外冲去。

　　居然想逃？

　　天魔教十大传承之一的赤血传承首尊，竟然被几个南夏小国人打得落荒而逃，这要是被天魔教的教主知道，那肯定也是会气得吐血。不过，楚天又怎么可能会让赤血首尊轻易逃走？这不是放虎归山么！

　　小狐狸身形一瞬，化作团灰色雾气，非常快速的出现在首尊前方。

　　瞬移？！

　　赤血首尊脸色一变，他果然还是低估这只灵兽的本事，因为小狐狸出现的太突然，赤血首尊不确定小狐狸是否有其他本事，仓促间慌忙减速，这是地狱火追上来，一拳打在首尊背后。

　　首尊又一次轰飞。

　　小狐狸趁机一个猛扑，凌空抱住首尊鲜血圣杯。当小狐狸抱住鲜血圣杯瞬间，大量奇怪的古老符文遍布圣杯上上下下，这一瞬间赤月首尊感觉到自己与圣杯的联系被切断了。

　　“死！”

　　首尊就要一掌拍死它。

　　砰！

　　小狐狸变成团灰雾消失了。

　　让首尊嗔目结舌的是，与小狐狸一起消失的，还有手里的鲜血圣杯！

　　这件赤血一脉最重要的生物圣物，当着首尊的面前就在首尊手里，被一只小狐狸抢走了！

　　犹如一个响亮的狠辣耳光重重扇在首尊脸上。

　　让赤血首尊彻底失去理智，从七孔中顿时用处鲜血，血红色头发飞舞不断，从浑身毛孔里面涌出一股血焰。

　　楚天一怔：“他在燃烧精血，准备拼死一搏，要小心！”

　　赤血首尊不惜以禁术焚烧精血，从而换取一刹那暴增的实力。

　　这种功法的副作用极大，当战斗结束之后，修为会下跌很大一截。所以，非鱼死网破之时，没有人会施展这一招的。

　　现在已经顾不得这么多了！

　　哪怕拼的修为大减，也要灭掉这几人！

　　赤血首尊对楚天一伙的恨意也就可想而知了。

　　小狐狸选择暂避锋芒，控制地狱火一边后退，一边挥出大量深渊绿火，企图用远程攻击减慢对付速度，同时也拼命吸收从首尊身上凝聚的力量。

　　怪了。

　　这家伙身上能量怎么这么强？

　　小狐狸吸走一波又涌一波，让小狐狸都忙不过来。

　　首尊咆哮中，又一次释放元魂，猩红色的光芒，骤然笼罩八方。

　　这次释放出来鲜血骷髅跟前几次形象完全不同，鲜血骷髅的身上披着一层厚厚的鲜血，双手更持有一柄巨大无比的长柄战斧，其气势比刚才最起码提升好几倍。

　　楚天露出一丝惊色。

　　这种气势分明超出魂醒境，从而达到修士第三个大境界“真灵”级，这可不是越级战斗，而是跨越境界的战斗。若仅仅是跨级尚且存在战胜可能，如果是跨境之战绝无胜算。

　　小狐狸使劲连续吸取几次。

　　鲜血骷髅厚重盔甲顿时被削弱好几分，手中战斧也一下子变小好几个尺寸。这是赤血首尊已经冲到面前，那硕大血红战斧一劈而下，小狐狸赶紧操纵地狱火闪避。

　　太快了！

　　这一斧头还是劈在地狱火肩膀上，当场将一只左臂给生生斩断了。

　　小狐狸拼尽全力又是一吸，鲜血骷髅身上盔甲顿时全碎，手中战斧也变得黯淡无光了。然而，赤血首尊已经举起战斧，这一次直接一道横斩劈过来，半月形红色刃芒扫中地狱火，几乎是当场把地狱火斩成两截。

　　地狱火倒下去瞬间。

　　小狐狸猛地将其引爆。

　　几乎是在刹那之间，地狱火整个爆裂开来，所有力量一口气释放，只见滔天绿色火焰冲天而起，狠狠冲击在赤血殿的结界上，整个赤血殿都被震的剧烈动荡起来。

　　楚天三人都被冲击波给吹飞了出去。

　　小狐狸则狼狈从爆炸中心退出来，那一身精致漂亮的雪白毛皮，都出现了一点损伤，它显然也低估首尊的力量，不过首尊也低估它的能耐。这次引爆地狱火，足够把那家伙重创一把了。

　　南宫云赶紧问：“死了吗？”

　　沈冰雨开启心眼，火焰中出现一个猩红轮廓，她的眉头立刻皱起来：“还没死！”

　　赤月首尊浑身燃烧着熊熊绿火，正从里面一步步踏出来，鲜血骷髅般的元魂，几乎已经融化了，但是地狱火已经被打败！

　　南宫云大惊：“完了，怎么这么强，这回我们死定了！”

　　“这可不一定！”

　　楚天一点不慌不忙。

　　赤血首尊已经到极限。

　　小狐狸又一次大吸一口，元魂顿时彻底的崩溃，沈冰雨就像箭般骤然射出，双手合十隔空一掌劈过去，蓝白色冰霜掌力所经过地方，地面结起一层厚厚坚冰。

　　砰！

　　这股掌力击中赤血首尊瞬间，寒冰元力凝结成实体冰晶，一根巨大无比冰锥直接贯穿首尊的胸膛，将他钉在赤血殿的柱子上。

　　南宫云拍拍胸口：“吓死老娘了，原来是强弩之末了。”

　　“你几百年前就应该死了。”楚天看着他说：“有什么遗言吗？”

　　“你们以为胜利了吗？”赤血首尊没有想到会输给这么一群小鬼，满脸怨毒和不甘的怒吼道：“本尊就算是死，也要拖你们陪葬！”

　　话音刚落。

　　整个殿堂抖动，竟然开始下沉了。

　　“糟糕！”楚天感觉脚底涌出一股巨大吸引力，犹如重力在顷刻间提升几十倍一样，“赤血殿要重新沉进沼泽，快走！”

　　赤血首尊尖利大笑起来：“走？没人走的了，留下来陪葬吧！”


第288章 抵达王城

　　首尊直接启动神殿自毁陷阱！

　　赤血神殿中央位置释放出一股强大元力阵波动，这股力量造成一股猛烈吸引力，让殿堂中央区域率先凹陷，大量裂痕向四周围蔓延，建筑物纷纷开始坍塌，地面也迅速碎裂开来，大量活跃沼泽淤泥，从地下喷了出来。

　　这不是简单的沉默。

　　是彻底的毁灭！

　　赤色沼泽都被搅动了，狂暴而强大的吸引力，先把整个赤血神殿撕碎，随后在把残骸拖进深渊，埋葬在几百米甚至上千米深的黑暗地带。

　　从此世间再没有赤血神殿。

　　那些藏在赤血神殿里面的宝藏，永永远远的被深埋在地下。

　　南宫云难以置信喊道：“这到底是什么陷进？为什么我动不了了！”

　　从神殿里释放的拉扯力，可比想象中更强大的多，每个人像被磁石牢牢吸住的铁片一样，每一步都变得如滞万斤般困难，哪怕是沈冰雨都寸步难行。

　　轰轰轰！

　　更恶劣的情况发生了！

　　整个神殿结界出现龟裂，本来庞大结界开始收缩，这个过程中造成剧烈压力，犹如要将结界空间里所有东西，全部都积压到一起变成肉饼。

　　双重的重压同时产生。

　　三人已经不可能逃出赤血神殿了。

　　“哈哈哈！”

　　“死吧，死吧，为赤血陪葬吧！”

　　赤血首尊疯狂大笑中，他任由自己身体卷起，落进崩塌中心，被无尽沼泽吞没。

　　“妈的！”南宫云破口大骂：“这老魔临死还要摆我们一道！”

　　现在说什么都于事无补，赤血神殿崩溃速度很快，三人逃脱不掉，结果必死无疑。小狐狸倒能瞬移逃脱，但根本带不了其他人，它也是急得团团转，没有一点办法。

　　难道真要死在这里？

　　南宫云、沈冰雨有一种深深无力感！

　　“你们冲，不要回头！”这个危机万分关头，楚天忽然大声喊道：“立刻走！”

　　你当老娘不想走？

　　实在是动不了啊！

　　赤血神殿大半完全塌陷，深紫色沼泽淤泥吞噬一切，犹如一个海洋中漩涡，正极快速度搅动着，神殿碎片悬浮在漩涡之上，犹如即将被无尽漩涡给吞噬的一座座孤岛。

　　没办法了！

　　楚天猛地一合手掌！

　　一股神秘浩瀚的力量，从体内骤然喷涌出来。

　　楚天整个气势骤然间大变，不再是懒懒散散样子，犹如一位高高在上的君王，一尊俯视众生的神灵。双眼变成一银一白，七个瞳孔在其中旋转，最终聚集到了一起，互相重叠交叉，犹如一个七色花，充满诡异和神秘。

　　楚天闭合银色左眼，只睁开白色的右眼，那白色眸子渐渐亮起光芒。

　　一股无法用语言形容的力量释放向八方。

　　让所有崩溃塌陷都被生生停住，所有压力也顷刻间消弭于无形。

　　南宫云、沈冰雨都惊呆了。

　　这到底是一股什么样的力量？

　　“走啊！”

　　楚天眼睛里流出一行鲜血，咬着牙一跃而起，三人一起冲破结界范围。

　　楚天落地时候，双眼就恢复正常，只是脸色变得苍白如纸，直挺挺倒在地上，已经完全失去意识。

　　南宫云赶紧抱起他：“喂，你怎么了！”

　　“他的那股力量非常强大，但是限制也很大。”沈冰雨脸色凝重说：“他应该只是虚脱昏迷了，我们离开这里！”

　　“好！”

　　南宫云把楚天背起来，两人快速撤离沼泽。

　　小狐狸一直跟在后面，当走出没有多远时，它忽然发现一只躺在地上巨兽，浑身伤痕累累，已经被彻底杀死，正是赤色沼泽中超级魔兽——龙蜥兽！

　　小狐狸百忙中停住脚步，从嘴巴里吐出灵魂木偶抓在手里，对着龙蜥兽的尸体晃了几下，一丝丝紫色东西从尸体周围聚集过来，全部被收到小木偶里。

　　这个木偶变成一个迷你龙蜥兽的样子。

　　小狐狸咧咧嘴，满意的点点头，随后把灵魂木偶吞回肚子，接着四肢并有几次瞬移，快速跟上了三人，离开了赤色沼泽。

　　南宫云、沈冰雨不知道楚天是用什么办法阻止神殿崩塌。实际上，楚天使用手法远远超乎他们的想象，楚天释放出一种能量造成周围空间的暂时凝固，所以崩塌无法继续进行，三人才得以逃出生天。

　　这种掌握空间的本事，几乎是神灵般的能力！

　　因此，楚天消耗非常巨大，凭其魂醒境界的实力，无法负荷如此强大的力量，所以才会昏迷过去。

　　二女先把楚天安置在赤沼镇。

　　楚天整整昏迷三天三夜，终于缓缓地醒过来，他长长出一口气：“总算还活着！”

　　“老大总算醒了，当时真是太威猛了！”南宫云一脸崇拜的看着楚天：“你救了我们的命啊！我真要好好感谢感谢你！”

　　“那你准备怎么感谢我？”楚天有气无力打量她一眼：“难道以身相许？”

　　南宫云一拍坚挺的胸部：“你要是不介意，我也不介意啊，反正都是嫁人的，肥水不流外人田嘛。”

　　“咳咳！”楚天咳嗽几声，摆摆手说：“我肚子饿了，去弄点吃的来。”

　　楚天吃掉数个2级罐头，体力迅速的恢复过来。

　　虽然头还疼的十分力量，但是休息三五天就没有大碍了。楚天也没想到，只是短暂发动一两秒，居然就晕过去了。

　　现在还是太弱啊！

　　南宫云、沈冰雨见楚天不愿多提，也就没有主动去问。毕竟，每个人都有自己的隐私，大多数厉害的修士都有自己的底牌，这种事情不适合刨根问底了解清楚。

　　“我们为天魔教的事情已经耽搁整整七八天了。”南宫云有一点担心说：“你说南夏王会不会因此而降罪我们呢？”

　　“王书要求立刻启程去王城，又没有规定我们抵达王城的时间，我都不担心，你们有什么好担心的？”楚天吃饱喝足之后，又重新恢复了精神，对旁边小狐狸勾勾手指：“立刻把圣杯给我拿出来。”

　　小狐狸极不情愿把鲜血圣杯吐出来。

　　这是一件货真价实的通灵魂器啊，现在赤血首尊已经死掉了，鲜血圣杯上的精神印记自然也消失了。不过让楚天为难的是，当楚天伸手触碰到鲜血圣杯时，立刻就有一股力量从里面涌出来，楚天整个手掌都被染成红色，犹如刚刚从血液里捞出来。

　　那种火辣辣感觉，像被泼了强酸在上面。

　　楚天皱皱眉：“果然，没有办法使用它。”

　　南宫云、沈冰雨上来试一下，结果都是一样的，三人属性与功法跟鲜血圣杯截然不同，自然没有办法操纵这件通灵生气。

　　“这东西没用的话，岂不是白冒一次大险！”

　　“不能说没有用！”

　　楚天戴上一双手套，拿起鲜血圣杯走到隔壁房间，十八个大木桶被摆在房间里面，阴尸已经被浸泡在里面炼制几天几夜了。

　　楚天直接把鲜血圣杯里面殷虹液体倒进这些大木桶里，大约消耗一半左右的风量，阴尸顿时浑身布满血丝般的条纹，某种力量在他们的身体里迅速增长。

　　鲜血圣杯能凝聚真血。

　　楚天手里又握有神血材料。

　　这二者组合足以炼制出一批强悍的神血阴尸！

　　虽然没有办法使用鲜血圣杯战斗，但是把鲜血圣杯作为一种专门用来炼尸的工具，还是非常适合的。

　　三人又在赤沼镇呆五天。

　　楚天不断给炼尸桶添加真血，这批神血阴尸实力暴增，每一只都具备魂醒六重巅峰的能力了。

　　不错啊！

　　这个速度让人满意！

　　楚天准备到王城再调制一批稀释神血，那时候一口气把十八具神血阴尸，全部打造成真魂级的阴尸。

　　真魂级高手啊！

　　那是非常强劲的保镖！

　　十八个真魂级阴尸保镖在身边，王城能对付楚天的人就屈指可数了！

　　楚天开始继续北上路程，日夜兼程，马不停日，终于抵达王域的核心之地，同时是南夏国镜内最繁华一座城市——王城！

　　大小姐进王城一个半月了。

　　现在不知道王城情况怎么样。

　　楚天走进辉煌壮丽的王城时，王城街道上已经装满电灯的灯塔，沿街开放好几家奇迹元力大酒店，前方高楼上面都贴着一张足有十米高的宣传图，那图片是一个少女捧着罐头的样子，还用颜料进行加工涂鸦，添加各种广告语。

　　“哇，这是莹莹么？”南宫云望着巨大无比宣传图：“这可不是莹莹的风格啊，居然把自己的照片挂的这么高！”

　　王城街上有很多喇叭，有些路人随身背着磁音机，这俨然已经更中州城差不太多了。楚天不禁暗暗咋舌，大小姐办事效率果然利索，这还只是已经看到的成果，就已经让楚天非常满意了。

　　三人在街道穿行时，周围路人忽然惊呼起来。

　　“大家快看！”

　　“那是王家人！”

　　王城城民纷纷惊呼围观，前方一排极其奢华兽车车队，从宽敞的道路上经过，每一辆兽车都装满宝箱，一副财大气粗的样子。

　　一个城民纳闷问：“这是去哪？”

　　“当然是奇迹商会！”

　　“今天是奇迹商会副会长梦轻舞的生日！”

　　“真的假的？居然是梦轻舞大人的生日！”

　　人们似乎对梦轻舞非常熟悉一样，想必是在短短一个多月时间里，梦轻舞已经在王城里闯出自己的名声。不过让楚天纳闷的是，梦轻舞生日连我都不知道，这帮孙子怎么会知道呢？

　　跟上去看看！


第289章 嚣张的后果

　　奇迹商会的王城总部，是大学者古千秋府邸。

　　这是南夏王念大学者为南夏国做出重大贡献后，特意奖赏给大学者的。其规模仅次于三君的君府和王宫，规模比起中州的总部只大不小。

　　古千秋住那么大的宅子也不习惯，为能尽快安顿梦轻舞姐妹，他干脆把府邸整个搬空，用来做奇迹商会在王城总部了。也正是因为如此，王城人多数都知道大学者与奇迹商会关系匪浅，所以尽管奇迹商会入驻王成来，大刀阔斧进行一系列举措，触犯不少人的利益，但是极少受到阻力。

　　今天是梦轻舞的生辰。

　　奇迹商会副会长不简单，两个月不到就在错综复杂的王城开辟一番天地，虽说有大学者的关系，但是跟本身能力分不开。若换成一个才华平平的管理者，恐怕连现在局面四分之一都达不到！

　　如今，奇迹商会商品布满王城上下，其影响力已经不弱。

　　梦轻舞变成王城人们心中的大众女神！

　　一个倾国倾城的年轻女人，非但能支配惊人财富，更具有出类拔萃能力，娶妻当取梦轻舞的说法，现在已经是王城最流行的一句话了。

　　这仅仅是开始。

　　奇迹商会的潜力之大，让商会注定不会止步，它早晚会成为南夏国最出色的商会。因此梦轻舞生辰意义不简单，这给无数人一个接近梦轻舞的机会和理由，所以纷纷前来赠送厚礼。

　　现在的梦轻舞初来乍到，所以不能不重视这些地头蛇。

　　等到梦轻舞彻底站稳脚跟之后，这些人就算想来巴结怕也没有机会。

　　“大小姐混得不错嘛！”楚天来到奇迹商会，首先对总部感到满意：“这房子比中州还奢华，简直跟宫殿差不多了。”

　　这是一座九进式的宫殿型建筑，占地面积比中州总部大出五成左右，室内可支配空间则多出好几倍。哪怕万人住进去，也是绰绰有余，绝不会感到拥挤。

　　这足以满足一个大型商会发展需要！

　　南宫云略带鄙夷说：“轻舞姐姐不仅脑子好，而且非常勤奋、事必躬亲，哪像某些人，整天影子都见不到！”

　　“你是在讽刺你老大我吗？这么说可就误会了。”楚天厚着脸皮说：“这是故意偷懒么？我这不是故意留点事情给你们做，好增强你们在商会里的地位么？你要明白老大的良苦用心，宁肯被人背后嚼舌根，也要为你们腾出一片舞台。”

　　南宫云翻翻白眼，懒得跟这家伙说了：“我们站着干什么？大半个月舟车劳顿，终于能好好吃一顿，走吧！”

　　“站住！”三人刚走上去，一个卫士拦住：“有请帖吗？”

　　“什么？居然问我要请帖！”楚天走上，拍拍自己的脸，“请麻烦你睁大眼睛，好好的看清楚，你眼前的这张俊脸就是通行证！让开！”

　　几个卫士脸色一黑就要发怒。

　　这家伙哪里冒出来的？简直就是找打啊！

　　奇迹商会外层护卫，其实都是王城招募，主要是大学者和武安君安排，所以没有见过楚天也是正常。南宫云赶紧走上来，从腰间拿出一块令牌：“认识这个么？”

　　“啊，这是……”

　　几个卫士脸色一变。

　　这是奇迹商会高层贴身令牌，二小姐梦莹莹身上有一块，也就是说此人地位跟梦莹莹是差不多的，这几个卫士连忙退到一边，恭恭敬敬的请三人进去。

　　楚天满肚子郁闷。

　　妈的，这是我自己的地盘！

　　不过见这些卫士，各个高大精悍，实力似乎不俗，看来奇迹商会在王城已经拥有不小的力量了！

　　奇迹商会总院早已经人满为患，商会员工招待的手忙脚乱。这时候，宴席已经开始，元力厨师烹饪数以千计大餐，为众人纷纷的端了上来。

　　“快看！”南宫云眼睛一撇，惊喜的叫了起来：“那不是莹莹和轻舞姐姐吗？”

　　三人目光远远望去时，从大厅中央发现梦轻舞姐妹，两人都传得非常隆重正式，正接待一些贵宾的到来。一个多月没见两姐妹，她们看起来清瘦了些，不过气色非常好，修为显然有很大精进。

　　“天云商会，送来万年紫晶一份！”

　　“赵家族长，送来秘制驻颜丹一枚！”

　　“……”

　　无数礼物雪片一样，不短飞向了大厅中间，简直堆积成一座小山。楚天眼睛都看直了，一个生日能赚这么多？搞得他都想办一场了！

　　三人没来得及过去。

　　突然，一个高亢的声音响起：“王家少公子王渊，送来深海宝珠十箱，千年金蚕丝百匹，驯龙兽车一辆……为梦轻舞小姐庆贺生辰！”

　　全场一片哗然。

　　真是好大手笔啊！

　　一次普通生辰而已，用得着送这么大的礼物么？

　　梦轻舞眉头微微皱，似乎并不怎么高兴，但是很快就恢复正常，有礼貌微笑道：“谢王渊公子！”

　　“哈哈哈！”王渊是一个外表风流倜傥的少年，看起来比梦轻舞年龄还小，最多十七八岁而已，从随从和气度上来看，显然是出自大家族的，“今天来贵府，不仅仅是为给会长庆贺生辰，还有一件重要的事情要宣布，今天加上这件事情，可算得上双喜临门。”

　　王家势力在王城非常大。

　　这个家族是王国大族，王城地位仅次三大家族。

　　梦轻舞尽管不喜欢这个家族的人，但是对方势力毕竟非常强大，倒也不敢轻易的招，她是一个聪明人，王家行事作风霸道，此时先礼后兵，接下来提出事情，肯定是一件很让人为难的事。

　　“王公子有事不妨宴席散后在说如何？”

　　“不，不！这件事情必须要让所有人知道！”王渊摇摇头，不留给梦轻舞回旋余地，“我的家族已经同意，让我迎娶梦莹莹小姐了！”

　　此言一出。

　　全场一片哗然。

　　梦轻舞姐妹更是目瞪口呆。

　　“恭喜王少爷！”

　　“恭喜王少爷！”

　　人们纷纷站起来庆贺。

　　王渊一脸笑容说：“这么大的好事，又撞上大好的日子，我看就顺便把婚礼定一定，梦会长以为如何啊？！”

　　王渊是来求婚的。

　　梦莹莹气得都快蹦到屋顶去了：“你在胡说八道什么？你家里同意，我同意了吗？你这人怎么这么不讲理！”

　　“莹莹，你相信我，从我见你第一眼起，我就深深喜欢上你了。这男婚女嫁应该听从长辈的安排，我想梦会长不会拒绝这门好事吧？放心，我可以保证，莹莹进我王家大门，一定是我王渊的正妻！”王渊一脸笃定看着梦轻舞：“你我两家结成联盟，今后必然无往不利，三大家族也要忌惮三分！”

　　“王公子太会开玩笑了！”梦轻舞脸色一沉，已经很不满：“妹妹终身大事，我可不敢马虎。若莹莹真喜欢，那倒也就算了，可你这是强行逼婚！”

　　“哼？难道本公子配不上莹莹？那我倒是好奇了，难不成你想把莹莹想嫁到王族去？”

　　“你也不照照镜子看看自己，你当你自己是谁？我就算嫁给乞丐也不嫁给你！”梦莹莹狠狠的数落一句，情急之下又补充道：“我早就有喜欢的人了，我要是把他名字说出来吓死你，你连他一根头发都比不上！”

　　梦轻舞不禁诧异看妹妹一眼，旋即不客气说：“这个要求请恕轻舞不能答应！”

　　羞恼！

　　愤怒！

　　这个王渊被当众驳了面子，一张脸顿时涨成猪肝色：“本公子这么有诚意前来求婚，你们却敢如此对待我？你知道我王家的力量吗？得罪王家，你们休想在王城混下去！”

　　梦轻舞寸步不让：“请王公子收回礼物吧，奇迹商会从来不用看人脸色过活！”

　　“梦轻舞，我劝你不要做的太绝？你迟早也是要过我王家的门。现在把妹妹嫁过来，大家今后都是一家人，有话也好说。”

　　梦轻舞脸色大变：“你说什么？”

　　“不妨坦白告诉你，也顺便提醒提醒在场每一位对梦会长有觊觎之心的人。”王渊趾高气扬，大声地宣布，犹如宣布主权一样：“梦轻舞是我大哥看上的女人，这辈子只能是我大哥的，你们死了这条心。谁要是敢越雷池一步，那就好好想想将会面对什么样的后果。”

　　现场确实有不少青年才俊都是梦轻舞仰慕者，不过当听到王渊这句话的时候，他们的练得全都变了。

　　如果是那个人看上的。

　　那这个梦轻舞就真的……可惜，可惜啊！

　　“你他妈当自己是谁！”

　　一道身影急速的冲上来，一拳打在王渊脸上，王渊半边英俊面骨都打变形，直接将他轰倒对面墙壁上。

　　“不好！”

　　“王家公子被打了！”

　　“这下子要出大祸了！”

　　现场宾客一阵惊慌失措，全都主动退离，避免惹上麻烦。

　　梦轻舞姐妹先是一呆，旋即看清出手者模样，梦莹莹把两只眼睛一瞪，目光中好像要喷出火来了一样：“你……你还知道来！”

　　楚天对她一笑：“待会儿再叙旧！”

　　说完。

　　楚天直接走过去。

　　王渊惊恐的捂着脸，一边吐血一边惊恐的说：“你敢打我？”

　　刷！

　　楚天抽出幽冥剑：“打你算什么？今天不让你尝点厉害的，你就不会知道我楚天的手段！”

　　当见到寒冷犹如冰晶的剑刃时，及楚天身上丝毫不加掩饰的杀气时，王渊彻底感到恐惧了，这个人他真的会动手的。

　　梦轻舞慌忙制止道：“楚天，够了！”

　　楚天？

　　这个人是楚天？

　　虽然楚天没有来过王城，但是他的名声早就响遍王城，这是一个连四方候南州军团都敢俘虏的家伙，是南夏国有史以来最嚣张的一个天才少年。

　　不过因为楚天太张扬，这引起王城很多人不服，其中王家大公子就是诸多看楚天不顺眼的人之一。

　　“我连四方候都敢打。”楚天嘿嘿地看着这个小子，“你觉得自己比四方候还金贵么？”

　　“楚天！”梦轻舞已经跑到楚天身边：“今天是我的生辰，卖我一个面子！”

　　楚天见梦轻舞目光有异，他知道梦轻舞的谨慎性格，不过梦轻舞也了解楚天的性格，若非此人实在有特殊之处，就凭他刚刚企图霸占妹妹这个做法，梦轻舞就不会饶了他。

　　“好！”楚天收起剑：“我就不砍他了，不过一顿打是免不的！南宫，交给你了！”

　　“没问题！”

　　南宫云把手指掰的咔咔作响，满脸狞笑走到王渊面前，拖着王渊就走出大厅。

　　“啊！”

　　“啊啊！”

　　“救命啊！”

　　一阵凄厉惨叫让现场每个人都毛骨悚然。

　　梦轻舞目光闪动，无奈叹一口气，楚天果然就是麻烦的化身，这一来王城就闹出这种事情，连对方什么来历都不问，就下这么重的手，这件事怕是难以消停了！


第290章 莹莹生气了

　　大小姐的生辰庆典被完全破坏，自然也就办不下去了，梦轻舞送走宾客之后，这才私底跟楚天见面，那绝美面庞上一丝嗔怪：“你怎么一来就闹得这么大？”

　　“大小姐不能不识好人心，这都不是为您出头么？”楚天态度极其强硬说：“有个孙子都欺负到你们姐妹头上，不管对方是谁，我可忍不了！哪怕是南夏王儿子，我都照打不误！”

　　梦轻舞心里还是感到一暖。

　　楚天性格就是这样，对身边人非常的仗义，确实也怪不得他。

　　楚天见大小姐脸色凝重就问：“怎么？难道这个姓王的背景比三大家族还深？”

　　这不可能啊！

　　南夏国三大家族已经是势力最顶层了。

　　虽然楚天的消息不怎么灵通，可真出现堪比三大家族的盘然大物，楚天不可能没有听说过。

　　“王家自然没有办法跟三大家族比，不过王家地位很特殊。”梦轻舞停顿一下，先问楚天一个问题：“你听说过大夏王族吗？”

　　大夏王族？

　　什么东西啊！

　　梦轻舞见这样子就知道他没听说过：“大夏王族指的是大夏国时期的王族，当初大戎国的牙之王攻进大夏王城时，把大夏王城的王族屠戮一空，大夏王族嫡系和几条主脉都死光了，所以才有现在的东方家族成为新王族。”

　　楚天纳闷：“这跟王家有什么关系？”

　　“当然有关系了。”梦轻舞有些凝重说：“当年大夏王族是不可能真正的被屠尽的，比如某些驻扎在偏远地区旁系分支。东方家族为首三大家族驱赶犬戎夺回半壁山河之后，这些大夏王族后裔就纷纷迁回到王城生活。这些旁系分支本就没有继承王位资格，而且老王族的实力已经大不如前了。第一代南夏王接纳他们，为纪念前王族，也为避免他们生乱，南夏王命令这些人抛弃本性，改赐姓为‘王’，你现在该明白了吧？”

　　这就是王氏家族的来历？

　　竟然是老王族的后裔啊！

　　不过就算老王族之后又怎么样？

　　这世界不怎么看重什么正统，何况他们也不是什么正统，一个家族能成为王族，首先具备压倒性势力。这一点，南宫、上官家族勉强有资格和东方家族比，他王氏家族还远远不够格。

　　这也是南夏王能容下他们的原因。

　　梦轻舞解释说：“第一代南夏王开始，王氏家族流传至今，曾经出现过两位侯爵者。所以王家势力迅速暴涨，而到了这一代，马上将诞生第三位侯爵者了。”

　　“马上是什么意思？”

　　“这个还没有正式封爵，但是以实力战功来看，封爵是时间问题罢了。此人就是王家的长公子王天龙，不过刚刚满三十岁，已经魂醒九重修为，但是战斗力已经堪比八侯。”

　　这么想来确实厉害。

　　王天龙应该不比楚星河差。

　　“十年前，南宫家族烈焰军覆灭，此人率领战龙军团弥补前线力量。当经过十年的磨砺，战龙军团已经成为南夏最顶尖的军团之一，战功赫赫，声名远扬，所以人们都认为，王天龙必然会封侯，只是时间问题罢了。”

　　“你说什么？战龙军团！”楚天似乎想到什么，不会这么巧吧？他赶紧问：“翼龙上将王屠跟他是什么关系？”

　　“你知道王屠此人？”梦轻舞有点意外，还以为楚天一无所知：“王屠是战龙军团副将，也是长公子的一位叔父。”

　　好吧！

　　正所谓不是冤家不聚头。

　　这梁子结的一点不冤枉啊。

　　楚天这次就算没有殴打王渊，奇迹商会和王家也肯定没法和平相处了。

　　王屠坐骑是被楚天间接害死，楚天洗劫赤血神殿事情是不可能永远保密，王屠岂能吃得下这个大亏？

　　算了，算了。

　　王家势力强大又怎么样？

　　王家长公子能成为史上最年轻侯爷又怎么样？

　　“我楚天树敌无数，多一个不多，少一个不少，他们要是想报复，那就让他们先排队吧。”楚天说到这，突然口气一变：“话说回来，这位南夏国未来最年轻侯爷似乎对大小姐很有意思，难道大小姐一点不放在心上。”

　　梦轻舞狠狠瞪他一眼：“再说这种事情，我可就要生气了。”

　　我靠，不过随口问问。

　　有话好说，干嘛生气啊！

　　楚天赶紧转移话题：“莹莹丫头哪去了？她平时可是粘人的很，这次我来到王城，她怎么连话不跟我说两句就走了，这不符合她的性格嘛！”

　　“你还说呢，怪你！”

　　“我靠，这又关我什么事啊，我没有惹她啊！”

　　“你忘记当初在中州城是怎么跟莹莹许诺的吗？”

　　“我说了什么？”

　　“可恶，你居然真的忘了？你明明说一接到王书立刻就过来，你知不知道国王发出王书后，莹莹有多高兴？每天都派人去打听你的消息，还亲去外面迎接你，结果你呢？磨磨蹭蹭大半个月都没到。”梦轻舞瞪他一眼：“你说莹莹会不会生气？”

　　楚天一拍脑门，他妈的真忘了，“我在中途遇到点突发情况，这也是没办法的事啊！”

　　梦轻舞板着脸：“你见了她却连句解释都没有，你让莹莹怎么想？她是个敏感又单纯的人，只会觉得你根本没把她放在心上，不难过才怪呢！”

　　“好了，好了，我错了，这去给莹莹道歉还不行么？”楚天扭头就走：“我这就去了，大小姐拜拜！”

　　梦轻舞见楚天急匆匆离开背影，秋水般目光微微闪动几下，不禁露出一丝复杂的笑容。

　　这家伙到底是一个怎么样的人呢？平时张扬霸道，自尊心强的要命，什么亏都不肯吃，却又甘心放下身段去跟一个斗气小女孩道歉，真是一个矛盾的人。

　　楚天准备好一大堆礼物来到梦莹莹的房间。

　　“莹莹？”

　　“莹莹，你在吗？”

　　“小莹莹，你倒是说话呀。”

　　“我知道你在里面，你要是再不说话，我可就进来了。”

　　从房间里发出一声轻哼。

　　既然没有拒绝，那就是同意了。

　　楚天推门而进，梦莹莹坐在书桌前，正捧着一本书，专心致志看着，连头也不回一下：“我在看书学习，你不要打扰我！”

　　这丫头果然在生气。

　　楚天笑嘻嘻走到梦莹莹身边：“你在看什么书？你也知道，我学问渊博，可以指导你一下。”

　　“谁要你指导？”梦莹莹把小脸一扭：“我自己会学。”

　　哎呀。

　　丫头还挺倔！

　　楚天装作没听见：“你在生气吗？”

　　“明知故问！”

　　“我和南宫、冰姐在路上遇到一点奇遇，所以耽搁了路程。”楚天只好跟斗气小丫头道了个歉：“为弥补我的过错，我给你带了礼物，就当是赔罪行了吧。”

　　梦莹莹听到这句话，脸色缓和几分，不过碍于面子，依然哼道：“别以为随便拿点东西就能哄我，我又不是小孩子。”

　　“我给你准备好几件极品魂器，还有几十瓶丹药，还有……”

　　楚天说一大堆东西。

　　梦莹莹顿时愣住了，哪来这么多宝物。

　　楚天灵机一动叹口气说：“你恐怕知不知道，为给你准备这些礼物，我跟一个魔头苦战一天一夜，最后还重伤昏迷了三天三夜，差点就死掉了！”

　　“啊？”梦莹莹顿时慌张扭过头来：“真的吗？你不要骗我！”

　　“你居然这么不信任我？”楚天做出一副痛苦表情，重伤好像没有愈合，就要重新发作样子：“也罢，你去问南宫就知道了。我是真的昏迷了三天，还以为这辈子都醒不过来了。”

　　“我信你，我信你！伤着哪了？”梦莹莹急忙过来，摸摸楚天身体：“到底要不要紧啊？你怎么这么傻，商会要钱有钱，要势力也有势力，你没事去冒什么险！”

　　这丫头真是太笨了。

　　这随便哄两句就转移注意力。

　　楚天装作一副鞠躬尽瘁样子：“我这都还不是为了你们姐妹？虽然奇迹商会很有钱，但是现金短时间内没办法变现，所以去冒一次险，去弄来一大批丹药装备帮你们提升实力。你也知道我们敌人很多，王城很不安全。”

　　说到这里。

　　他又装作一副痛心疾首的样子：“谁知道九死一生回来，还帮你们打了上门欺负的坏人，某位大小姐却还要因为我没有准时来王城而生气，真是太让我伤心了。”

　　“我我……”梦莹莹涨红脸，顿时内疚起来，两只水灵灵眼睛蒙起水雾：“是我不好，是我不好，你不要难过了行吗？我给你道歉还不行么！”

　　“算了，美女犯错，我都是可以原谅一次的。”楚天拍拍梦莹莹肩膀：“下不为例！”

　　梦莹莹点点头，又说道：“那你以后还是不要为我们冒险了，万一有什么闪失，那我以后怎么活？”

　　说到这里，她有些羞赧的低下头。

　　“放心，放心啦，一切尽在掌握！”楚天说到这里，突然又问道：“今天在大厅那里，你说你已经有喜欢的人了。妈的，到底是谁啊？你快大声告诉我！”

　　梦莹莹脸顿时红的跟苹果一样：“要你管？”

　　“废话！”楚天一副凶神恶煞样子，“居然敢抢走我的小莹莹，我非叫十几二十个弟兄砍死他不可！”

　　梦莹莹恨不得找跳缝钻进去。

　　这混蛋明明是揣着明白装糊涂！

　　正当梦莹莹不知所措的时候，突然有一个人跑到门口喊道：“会长，有王书下达，请会长进宫面王！”

　　可恶，关键时候打断我！

　　楚天不耐烦摆摆手：“我知道了，这就过去。”

　　“见国王会不会有危险？”梦莹莹很是担心，她来王城一个半月，还从来都没有见过南夏王，却知道南夏王的为人，这是一个很强势霸道的人，“你不仅仅误了回来的时间，还打伤王家的小少爷。”

　　“有大学者和武安君在，怕什么？”楚天意气风发说：“不就是南夏王么？我去会他一会，你就继续看书，有什么不懂得记得要问。”

　　楚天离开梦莹莹住房，忍不住笑起来。

　　这个蠢丫头真是傻得可爱，说什么她都信！

　　要哄这么一个丫头，那还不是手到擒来？

　　楚天觉得心情大好，立刻换一身整齐衣服，乘坐一辆豪华兽车，大摇大摆走进王宫。


第291章 朝堂激辩

　　南夏王宫大殿。

　　几十个顶级人物齐聚。

　　那高高的九级玉阶王座上，正端坐着南夏国地位最高的国王陛下。

　　九级台阶下有三个奢华威严的宝座，被摆放在第七级玉阶之上，这是南夏国三大君座，左边是文成君，右边是炎阳军，中间是武安君，此时此刻三君都已经到场。

　　“学士楚天到！”

　　一个浑厚声音传进大殿。

　　这些大人物注意顿时就被吸引了。

　　人们纷纷望过去，一个白衣少年，正昂首阔步毫无惧色走进气势恢宏的大殿，他远要比绝大多数人想象的还要年轻，双目炯炯有神，宛如夜空寒星，表情自然，肢体摆动十分随意，没有半点紧张失态。

　　这就是大名鼎鼎的中州楚天么？

　　众人窃窃私语的议论了起来。

　　武安君淡淡点点头，文成君则眯起眼睛，表面并没有什么变化，那双深邃目光深处却暗藏激流。炎阳君反应反而是最大的，正一脸怒容瞪着走上来的楚天。

　　这三大封君中，炎阳君是最没有城府的一个。

　　楚天也真是搞不懂这么一个家伙，他是怎么坐稳君爵宝座的。

　　一王三君下，自然就是南夏国其他重臣了。

　　为首者是太师古千秋，其余人等都是各大家族领袖。总之楚天走进来后，最起码十几道敌视目光向他射过来，这么看来楚天在南夏国的潜在威胁还真不少。

　　“大胆楚天！”

　　一个威严的声音从大殿最上方传来，振聋发聩，让人晕眩，犹如云端上传出的天音。

　　紧接着，一阵山崩地裂般的压力，疯狂向楚天身上涌来。

　　这是王威！

　　为王者岂能无威慑之力？不要说南夏王本身实力超绝，哪怕平平庸庸的修为，能做几十年王位，也能培养出王威来。

　　不过一个王又算得了什么呢？不要说区区小王，当年大陆超级帝国的大帝，无不奉楚天为座上宾而礼遇有加。那还是三万多年后，现在的这些国王之类的，坦白说连提鞋都不够资格。

　　楚天没有半点受王威影响，不过在这种时刻，还是卖南夏王一个面子好了，毕竟得罪南夏王没有好处，反而闹得大家都不愉快，因此非常夸张的一拜：“在下罪该万死，请吾王刺罪！”

　　“你在中州闹得事，本王念有人帮你说话，而你在雷州、青州确实有功，就不跟你计较。”南夏王满脸怒火瞪着楚天：“可是，你接到本王王书，却故意推迟不进王城，是视王书于儿戏！抵达王城之后，不第一时间面见本王，这是视本王于儿戏！你重伤王家少公子，这是视王城律法于儿戏！你说你该不该死！”

　　“咳咳！”古千秋咳嗽几声站出来：“我王，这件事情想必有许多误会，还是先听听楚天怎么解释。”

　　“解释个屁！”炎阳君脾气比较暴躁：“即使王上不找他麻烦，本君倒是想问问你，你煽动家族后人与家族对抗，又重伤致残家族资深长老，你要如何向本君解释！”

　　这老匹夫！

　　楚天斜着眼看着炎阳君：“那件事情跟南宫云无关，全都是我做的。南宫炙狼子野心，居然妄想空手套白狼，夺走整个奇迹商会，真是痴人说梦。”

　　“胡说八道！”炎阳君从宝座上站起来，一股炙热气息迅速弥漫在大殿中，“南宫炙分明开出优厚条件，何来空手套白狼只说！”

　　“优厚条件？哈哈哈！”楚天不装谦逊了，挺起胸，抬起头，目光直视炎阳君：“我的眼里奇迹商会比南宫家族值钱多了。我倒是想问问炎阳君，你现在把南宫家族给我，我十年后提拔你在奇迹商会当一个小分会长，你肯做吗！”

　　“放肆！”

　　炎阳君双拳一握，一股火焰冲天而起，犹如一头猛虎下山，正要向楚天扑过去。

　　“大家看！”楚天一脸无辜摆摆手，立刻快速说：“遇到这种情况，不管是高高在上的炎阳君，还是地位卑微渺小如我，都会做出一样的反应。”

　　炎阳君都快气疯了：“你以为我真不敢动你？”

　　“这里是王宫！”武安君冷冷地说一句：“炎阳君也不懂规矩么？”

　　炎阳君咬咬牙，“不管怎么说，南宫家的人，我南宫家自己管，让南宫云自己回来！”

　　“我不肯呢？”

　　“你……”

　　文成君忽然开口说：“家族内务，我王尚且不便插手，你未免也太霸道了吧！”

　　“你们家族的事情，我当然管不着，南宫云商会成员，与商会有合约在身！”楚天说到这里，突然话音一转：“这样吧，你想让她走也可以，南宫家族先把违约金付一付，不多也就几千亿金币！”

　　几千亿金币违约金？

　　炎阳君差点一口血吐出来！

　　南夏王皱皱眉：“好了，今天在这里，不是谈论这些旁枝末节的事。你们南宫家的事情，可以私底下自己去结局，这里是朝殿！”

　　炎阳君只好咬着牙坐下来。

　　“这小子！”

　　古千秋狠狠捏一把汗。

　　楚天真是不要命，居然故意激怒炎阳君，此刻炎阳君一张老脸憋得通红，不过他知道有武安君和大学者保护他，即使生气也没有什么用，只能暂时压着。

　　南夏王冷冷地说：“你有什么话想想说？”

　　楚天又继续解释道：“这延误日期是无从说起的，王书仅仅要求最快速度抵达王城，却没有规定详细时间。在下在来王城的路上，遇到了一点麻烦，所以耽误了路程。”

　　一个朝中大臣站出来：“巧舌如簧，若人人都像你这帮狡辩，南夏国律法岂非形同虚设？”

　　“没错，你敢将你在路上遇到的事情说清楚，让大家看看这是不是非得延期抗命的理由吗？！如果不是，那就是藐视我王！”一个浑身披着紫色铠甲的将军站出来，“还有，你殴打王渊的事情，我王家还没有跟你算账！”

　　楚天一看对方就乐了：“这殴打王渊那混蛋的事情，我就姑且先不提了。至于本次耽误行程的事情，别人没有办法给我作证，王屠将军倒是一个证人！”

　　“你说什么？！”

　　这个紫铠将军不是别人，居然就是在赤血神殿遭遇的王屠。

　　“这要从小人从中州出发说起……”楚天清清嗓子开始说：“小人在领到王书之后，马不停蹄、船不靠岸，一路急速向王域而来。谁知在经过苍州边界，即将进入王域的时候，却突然得知一些惨绝人寰的血案。苍州边界数个村镇惨遭屠戮，数以万计无辜百姓惨死！”

　　“小人是一介布衣，却甘挡不平事。如此惨烈血案，岂能视若无睹？小人带着随行者前去调查，最终追踪到真凶，原来是一批魔修。当我揪出来并且击杀之后，本以为事情已经结束，准备继续赶路来王城时，谁知却从他们的随身物品中，发现了一个惊天秘密。这些人竟然是当年天魔教的余孽，正准备前往天魔教留下来的一个秘密总坛，复活天魔教一大首尊。”

　　此言一出。

　　南夏王、三君脸色都变了。

　　王屠更是阴沉着脸，他似乎已经想到什么。

　　楚天把冒奇险设计潜伏在天魔教堂主身边，最终进入神殿，以及后来发生事情，全都字字细细描述一遍，讲的绘声绘色、曲折不断、悬念频出，当然为了故事性，他故意做出很多修改。

　　“王屠将军，我倒是想问你了！”楚天瞪着王屠冷冷地：“你明明知道赤血神殿出世，你明明知道穷凶极恶的赤血首尊可能复活，你为什么不把这件事情上报给国王陛下。”

　　“我……”

　　“我来帮你回答吧！”楚天言辞犀利：“你根本就没有把国王放在眼里，只是为一己私利，而抛弃大义和责任！天魔教血洗村镇不闻不问，只顾私自去赤血神殿探宝，就为能够肥自己的腰包，不惜把王国卷进一场浩劫大灾，甚至亲手把王国推进毁灭深渊，险恶之心，天地难容。还有，你居然能与犬戎族联手？难道你连大夏王族怎么灭亡的都忘记了吗？背弃祖宗，等同背叛！这个朝殿上真有非杀之人的话，你怎么说也该排在我前面才对！”

　　王屠差点吐血：“诛心之言，胡说八道！”

　　“诛心？不救百姓是对天下不仁，瞒着我王是对王国不忠，联盟犬戎是对祖先不孝，酿成大祸遁逃不报是不义！”楚天当着无数人的面指着王屠鼻子骂：“你这个不仁不忠不孝不义之徒，我简直羞于你共立于朝堂之上！”

　　这混蛋，这个该死的混蛋！

　　这家伙拿走赤血神殿大量宝物，甚至害死他最重要的坐骑，现在王屠还没来得及攻击，反而被楚天反咬一口！

　　楚天冷笑不已，就你这怂货，还想跟我打嘴仗？

　　这嘴皮子功夫，朝堂唯一可以过招的，怕也就只有当年游历过各国的古千秋了，可古千秋偏偏是站在楚天这边的。所以楚天嘴巴就像连珠炮般轰的他们头昏眼花，却一时找不到任何反驳之词。

　　“还有你，炎阳君！”楚天调转矛头就怒指炎阳君：“你当真是老而昏聩，自家上卿都管不好，差点酿成大祸！若不是小人运气好，诛杀了那赤血首尊那魔头，否则他的力量一旦完全恢复，就算是你等三君也不是对手。那时前后犬戎草原，后有天魔教复兴势力，你就是毁掉南夏国的罪人！”

　　南夏王听到这里，脸色顿时铁青无比：“炎阳君，王屠，你们怎么解释！”

　　炎阳君一时也是懵了：“这……本君完全不知，得回去问问左湮。”

　　南夏王哼一声，已经非常不满。

　　王屠额头青筋直冒，怒起反驳道：“我王，末将冤枉啊！末将心存私心，自然是罪该万死，但赤血首尊的出世，是这厮亲手放出来的。”

　　南夏王看着楚天：“你放出首尊又怎么解释？”

　　“放出赤血首尊，为一杀而除后患！”楚天大义凛然：“岂有他哉！”

　　王屠是准备跟楚天死磕到底了：“谁知道赤血首尊有没有死，你这么弱怎么可能杀死首尊？”

　　众人心中都是一凛。

　　三君都皱起了眉头。

　　是啊！

　　这从始至终都是一面之词，楚天说他杀死赤血首尊，但是赤血首尊到底有没有死呢？如果赤血首尊逃了出去，那对南夏国来说绝对是大患！

　　哐当！

　　一个鲜红的圣杯丢在地上。

　　“此乃赤血圣物鲜血圣杯！”楚天大声地说道：“这是赤血首尊最重要的贴身通灵魂器，跟随赤血首尊长达几十年时间。如今，此物已经无主。赤血首尊留在上面的精神里已经消除，他确死无疑！”

　　众人一片哗然。

　　楚天居然干掉天魔教一位首尊。

　　这要是从朝殿传开，真是轰动南夏的大新闻啊！

　　“陛下！”古千秋趁机站出来：“老夫认为，楚天非但没有罪，反而有救国大功！”

　　顿时间。

　　朝堂一片古千秋门生就跟着喊起来。

　　“楚天救国有功！”

　　“楚天救国有功！”

　　古千秋话音一转：“相反，王屠一流私心误国，甚至在赤血神殿与犬戎联合，这种行为严重违背了底线，我认为必须重罚不赦！若陛下赏罚不明，何以面对天下悠悠之口！”

　　“重罚王屠！”

　　“严惩不赦！”

　　那群人又跟着喊道。

　　楚天又告一状：“王家小少爷王渊，更是企图强行霸占梦莹莹，挡着无数人面逼婚，更对奇迹商会副总会长梦轻舞出言不逊。我看，王家人就是持功而骄，简直无法无天，藐视王国律法是他们才对！小人有罪，甘愿受罚，但若只罚我一人，我王不公！”

　　南夏王面对这种情况顿时头都打了。

　　王屠也被一连串攻击打得措手不及。

　　可恶，我才是受害者啊，这次去赤血神殿一根毛没捞到，反而连坐骑都被干掉了，我找谁说理去？现在还被这贼人满口侮辱！

　　这可不好办了。

　　南夏王本意是给楚天一个下马威，好好灭灭楚天的威风，结果却发展成了这样，总不能大肆嘉奖楚天吧？此人屡次以下犯上，若还对其进行嘉奖，只怕王者尊严受损。

　　“武安君，此事你怎么看？”

　　“本君认为，楚天有功也有过，但大体上功大于过。”武安君说到这里，又停顿一下：“赤血神殿所得就全归他自己所有，就当做是奖励吧。”

　　“好！”

　　南夏王对这个方法很满意。

　　楚天差点气得吐血，妈的，武安君，你到底是哪边的？那些东西本来就是我的，难不成还上交不成？你们不封我一个侯爷当当就算了，好歹给个十几二十亿奖金吧！

　　“王屠私心误国，罚十年俸禄，自己回去思过。”

　　“今天就到这里，退朝！”

　　南夏王说完，不给其他人反对时间，立刻一甩袖就离开了。


第292章 楚天和疯狗党

　　众人纷纷高呼恭送南夏王。

　　十年俸禄？这他妈也算惩罚！

　　王氏家族几百年老族，还靠一点俸禄吃饭，那真是可以去上吊了。楚天对此结果显然是不满意的，不过楚天也没有话可说，区区一个王屠而已，楚天根本就不放在眼里。

　　王屠用极其仇恨的目光瞪着楚天：“今后走路最好小心一点。”

　　“哇，你恐吓我啊！”楚天瞪大一双眼睛，正在王殿里非常夸张的大叫：“这该怎么办？威震犬戎的堂堂翼龙上将居然要对付我一个小商人！”

　　“怕什么？”一个苍老的声音从背后传来：“龙都没有了，这还能算哪门子翼龙上将？最多是一个在地上蹦跶的小丑！”

　　一个须发皆白的老者走过来，不是别人正是古千秋。

　　王屠目光阴冷：“王家与大学者素无旧怨！”

　　“那是以前，现在有了。”古千秋胡子抖了抖等着王屠：“你今后走路也小心一点，最好不要在街上撞上老夫。人老了，眼睛难免不好，万一当成贼人随手打残了，我可不好向南夏王交差。”

　　“等着瞧！”

　　王屠愤然走远。

　　好汉不吃眼前亏，一个楚天嘴巴就够厉害了，若再加一个古千秋助阵，他非得气得把肺都吐出来不可。

　　“大学者多日不见精神年轻了不少嘛！”

　　“别叫大学者了，老朽可受之不起。”古千秋在楚天面前恭敬的就像一个学徒，恐怕就算是面对南夏王，古千秋都没这么恭敬过：“我给你介绍一下，这些都是同僚，不过是学术派的，各个都是学士称号。”

　　楚天目光扫过楚天身边七八个学者，每一个都是上年纪的，估计都是学识渊博之辈，既然能上的来朝堂，说明出身背景不简单。

　　“这位是学宫常务长老赵普！”

　　王成学宫相当南夏最高学府，此人能成为管理学宫的人，恐怕不是等闲之辈，其能耐应该不会比中州云天鹤逊色太多，方才在大殿上的时候，这个人为首的老学者，没少帮楚天助阵。

　　楚天立刻拱拱手：“见过赵长老。”

　　“诶诶，不可不可！”这赵普赶紧退后一步，也给楚天拱手作揖，那样子显得非常惶恐：“你我都是学士称号，本来就是同级关系，何况楚天阁下才华惊世，老头子怎么受得起？”

　　这些老古板忒没劲了！

　　楚天问古千秋：“你们这是？”

　　古千秋笑笑说：“我这几位老朋友都是南夏国最顶尖人才，他们虽然与会长初次见面，却是非常仰慕您的才华，所以希望能正式加入奇迹商会。”

　　赵普为首老头连连点头：“正是，正是！”

　　这是好事啊，楚天怎么会拒绝？

　　“奇迹商会设楚门和云门两大结构，楚门是我嫡系力量和门客集团，云门则是奇迹商会研究机构。”楚天对他们说：“你们就以供奉身份进楚门，再以研究员身份在云门工作，不知各位意下如何？”

　　“好，好！”

　　“我们当然愿意！”

　　“奇迹商会旗下做事，是我等老朽的福气！”

　　这些老头子平时是一块块难啃的倔骨头，发起疯来就像狗一样逮谁咬谁，贵族集团没事都不敢惹他们，现在被楚天整合到一起，真可是一股强大的力量啊！

　　今后谁敢惹楚天，先做好和这帮学者对干的思想准备！

　　古千秋对此结果当然非常高兴：“会长已经受封学士，但是仪式还没有进行，我知道你不喜欢这种繁文缛节的东西，所以能精简尽量给您精简了，你看还是去一趟学宫，免得以后有人说闲话。”

　　“好！”

　　楚天跟着几个学者来到王城学宫。

　　大学者亲自授予楚天学士袍，楚天是堂堂正正的学者了。

　　这种身份是大陆通用，哪怕将来离开南夏国，甚至到异族的地盘，这身份都能起到一定的作用。

　　“我请诸位到奇迹商会喝一杯。”

　　“好，好！”

　　这些老头乐呵呵离开王宫。

　　大家刚刚走到奇迹商会大门前却愣在原地，只见偌大奇迹商会正被一群鲜红铠甲的战士给包围了。

　　楚天眉头一挑：“这是怎么回事？”

　　“出事了。”古千秋沉着脸说：“这是南宫家的部队！”

　　数千南宫家族将士把奇迹商会团团包围，其中为首几个南宫家族资深长老正在大声喊话：“南宫云，给你一分钟时间，立刻自己出来，回家族接受审判惩罚，否则我们就要攻进去了！”

　　“喝！喝！喝！”

　　数千南宫家族将士齐声大喝壮势。

　　南宫家族是南夏国最重要的将门家族，前线与犬戎族厮杀的战将精兵中，有一大半都是来自南宫家的，这气势自然是非常的慑人。奇迹商会显然不敢触其锋芒，所以把大门紧闭着，无论南宫家族怎么喊话，他们就是不做回应。

　　“可恶！”楚天暴怒如雷：“今天就欺负到我楚天的头上来了，若不给他们点颜色瞧瞧，明天岂不是直接派兵攻进去了？”

　　古千秋为首一群老头更是直接冲上去：“你们干什么？这里是王城！你们重军围困，有没有王法。”

　　当南宫家族人一看楚天和古千秋，还有一大群老学者，心里就有些犯怵！

　　古千秋一伙老家伙，是王城中有名疯狗党。

　　这些老疯狗逮谁咬谁，没有什么权利在手里，不过却能带动天下汹汹，一般人没事都不会去惹他们。

　　何况，楚天更是疯狗中的战斗狂！

　　两个月前在中州时候，连四方候都能抓起来痛扁侮辱，今天再做出什么疯狂举动，恐怕也不是什么奇怪的事情。

　　这些疯狗党有楚天的加盟和带领，那真是如虎添翼！

　　“你，你们干什么！”南宫家族一个资深长老站出来：“我们南宫家要回自己的后人，你们管得着吗？”

　　“大家听一听，这还有天理吗？”古千秋振臂一呼，无数群众顿时围过来：“南宫云是南夏国目前已知唯一一个确认为神级元魂拥有者，却因为遭到家族某些人嫉妒，十年前年仅九岁的她，却被放逐到偏远小古城。这导致十年时间修为进展缓慢，一位本来能成为南夏栋梁的超级天才，几乎就要因此而陨落了！”

　　众人都是大惊。

　　“神级元魂？”

　　“真的假的？”

　　“我怎么从来不知道！”

　　古千秋继续说道：“南宫云是幸运的，因为遇到奇迹商会的会长楚天，获得楚天的重点栽培，所以在短短不到五个月时间，她的修为从炼体境一跃达到魂醒五重的境界！”

　　众人无不惊呼，这速度也太快了。

　　“因为南宫云高速成长，又引起南宫家某些人担忧。所以现在想把人要回去。你们说，南宫云一旦被带回去，她还有活路吗？”古千秋义愤填膺地吼道：“这损失的不仅仅是一个南夏天才，更是我南夏国一位有望媲美三君的顶级栋梁。你们说，我们能不能把人交出去？”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　人们纷纷跟着起哄。

　　南宫家族人怒不可遏：“你不要信口雌黄、妖言惑众！”

　　赵普跟着帮忙助阵：“南宫家族的家伙听着，你们想拿人就先从我们几个老家伙尸体上跨过去，否则休想进这个大门一步！”

　　“不就是南宫家族么？”

　　“老夫就跟你们斗一斗！”

　　“没错，就算死也溅你们一身血！”

　　这群学宫老学士一个个都像打过鸡血一样，南宫家族见此情形一个个面色铁青。坦白说，他们真不敢动古千秋为首的这群老疯狗。

　　“你们废话这么多干什么？”楚天冲过去一拳就打在一个军官脸上：“揍他们！”

　　古千秋大吼：“打！”

　　“妈的？”

　　“真敢打？”

　　“可恶，揍他们！”

　　南宫家族几个带头长老和老学者打成一团。

　　不过古千秋战斗力惊人，不消片刻就掀翻大半南宫家长老。

　　南宫家的普通将士们，一个个手忙脚乱却不敢轻举妄动，因为没有命令，他们不敢还手。

　　“撤，撤！”

　　“回去请示炎阳君！”

　　南宫家族的人狼狈而又匆忙的撤走了，只留目瞪口呆的围观者，这就是大名鼎鼎的中州楚天吗？这果然是人如其名，实在彪悍的让人毛骨悚然啊。

　　王国三大家族之一的南宫家族，居然被人当街给暴力驱逐了，这在王城几十乃至上百年都没有发生过！

　　这个消息很快就传到炎阳君府。

　　“什么？！”

　　炎阳君直接把一个心爱的玉杯摔的粉碎，一众长老纷纷惊恐的跪在地上，他们知道炎阳君的火爆性格，今天楚天做法实在太恶劣，对南宫家声望会造成难以磨灭的负面影响。

　　若依炎阳君素来作风，定是要亲自上门以牙还牙！

　　“那混小子居然把那帮疯狗全部招揽麾下了？”炎阳君愤怒之后，又迅速平静下来，压着怒火坐回到位置上，这下事情就变得麻烦了，“那些老疯狗虽然没有实权，但是轻易动不得，特别是古千秋这个老东西……”

　　一位资深长老说：“君上，难道您亲自出马，还不能解决吗？”

　　“本君不惧古千秋，大不了被他骂一顿，这些老疯狗除了这点本事，倒也没有什么可怕的。”炎阳君说到这里，眉头一点点又皱起来：“但是本君一旦出手，武安君不会坐视不管。”

　　武安君也是楚天那边的？

　　南宫家族一群长老顿时鸦雀无声。

　　关于武安君和楚天交易，一切都是最高机密，目前除古千秋和南夏王外，南夏国没有几个人知道。炎阳君也不是很清楚，只知道楚天这个人身上关系，绝没有看上去那么简单。

　　当初武安君为保楚天，不惜差点跟文成君翻脸。

　　一个长老又小心翼翼问一句：“君上，既然楚天难啃，为何不联合其他人？比如文成君……”

　　“住嘴！”炎阳君瞪这个长老一眼：“本君堂堂正正，何必跟那个老毒蛇联手，我们尽管都跟楚天有仇，但他归他，我归我，边界清楚，这种事不准再提！”

　　“是，是！”

　　南宫家族长老都一脸失望。

　　三大封君中，武安君背靠东方家族，所以实力是最强的，炎阳君和文成君单独都很难斗得过，只有联合起来才有胜算，炎阳君不愿意和文成君为谋，这又有什么办法？

　　这个南宫云看来只能缓一缓在抓了。


第293章 影视剧

　　如果说炎阳君是一只暴烈的老虎。

　　那么文成君就是一条阴冷的毒蛇。

　　有时毒蛇比老虎更致命，至于其他人，比如王家人，楚天真没太放在眼里。

　　南宫云知道楚天把南宫家族当街打跑后，立刻感动的热泪盈眶，直接给楚天一个拥抱：“谢谢你，我是真不想回南宫家族……只是，你帮我挡了他们，怕是会惹大麻烦，是我连累了大家。”

　　“这是什么话？”楚天义薄云天拍拍胸膛：“我作为老大保护手下，这是义不容辞的，你就放心在奇迹商会呆着！放心，炎阳君不敢轻举妄动！”

　　楚天哪来自信和底气？

　　梦轻舞姐妹赶紧询问楚天今天发生的事情。

　　楚天如实的陈述一遍，这让人无不嗔目结舌，他不仅仅冒犯南夏王，这次彻底得罪炎阳君、王家势力，在朝堂指着鼻子痛骂他们，最后安然无恙的走出来了？

　　“奇怪？”梦轻舞有些百思不得其解：“南夏王素来强势，你今天做法让他很没面子，以南夏王的性格，怎么会轻松放过你。”

　　楚天好像对这个结果不感到奇怪：“大小姐聪明怎么会看不懂这个道理呢？”

　　梦轻舞微微凝眉：“你且说来听听。”

　　“第一，南夏王没有足够理由惩罚我。第二，南夏王忌惮武安君、大学者影响力，以及我的作用。还有第三点，他应该发现我具有促使王城形成均势的价值。”

　　前两点还好说。

　　这第三点是什么意思？

　　楚天仔细解释：“今天在王宫，我非但直接挑衅炎阳君，同时狠狠教训王家人，而文成君更是恨我要命。这其实都是做给南夏王看的，就是要与他们决裂！而大学者和武安君偏偏是支持我的，所以因为我的出现，王城势力会形成一种平衡，我就是支撑均势的一个关键支点。”

　　梦轻舞是一个聪明人，当听到这里顿时就明白了。

　　南夏王之下的三君，位高权重，影响巨大，三君代表势力彼此多年早就形成默契，彼此没有直接的冲突。三君外，大学者、王氏家族等等，全都具有非凡影响力，经常进退同步，南夏王地位虽然尊崇，却很难完全驾驭这帮人。

　　楚天出现形成一个矛盾点，王城有可能会因此形成对峙的均势局面。他们互相间暗中较劲，南夏王置身局外，负责调控和牵制，有利于控制大局。

　　所以，楚天这个人，暂时不去动他，也不去重用他。

　　武安君、大学者代表一方要保护楚天，那么必须通过南夏王来进行。文成君、炎阳君一方想要打压楚天，也必须通过南夏王来进行。

　　楚天实力不强。

　　这个位置却是牵一发而动全身。

　　这种时候矛盾越尖锐，南夏王就显得越有利，因为两边的人都有求于他，那么好处岂能少的了？

　　“原来如此。”梦轻舞露出一丝愧色：“我跟你比起来还是有很多不足。”

　　“嗨，大小姐说什么话？这种制衡权术不学也罢！”

　　“话不能这么说，说不定以后就用得上呢？”

　　“拜托，我只是生意人，搞搞发明赚赚钱财就可以了，又不建立邦国，大小姐想什么呢？”楚天说到这里，突然转移话题问：“这段时间商会有什么表现，快说来听听！”

　　梦轻舞开始汇报工作了。

　　梦轻舞不愧是楚天最好贤内助……哦不，贤外助！

　　楚天安排给梦轻舞的任务，梦轻舞不仅仅出色的完成了，更是超额完成一些任务。

　　王城研究所已经成立了。

　　王城兵工厂也已经完成。

　　奇迹商会在王城已经完成一系列并购，各种商品都已经走上了正途。另外，中州研究所传来了好消息，元力冲锋枪已经成功改良了，现在在中州兵工厂已经可以率先开始生产了。

　　梦轻舞补充一点：“我们传影技术已经成熟，现在能稳定传输和录制动态图像了。”

　　这点楚天已经知道了。

　　王城不少地方都装上传影镜。

　　“另外尤其值得一提的是，我跟梦莹莹在最近这段时间，经过仔细的研究，突然发现一种有利可图的商业手段。”

　　两姐妹真是不止一次给楚天带来惊喜啊！

　　“哦，是什么？”

　　“让梦莹莹来说吧。”

　　梦莹莹拿着纸笔呢，似乎在记录着什么，当见到楚天之后，立刻露出一个明媚灿烂微笑：“楚天，你快感谢我吧！”

　　“谢你？”

　　“本小姐马上就要让你出名了！”

　　楚天非常惊讶：“难道我还不够出名吗？别闹了！”

　　梦轻舞说：“别卖关子了，直接告诉他吧。”

　　梦莹莹兴致勃勃说：“我跟姐姐发明一项新技术，我们找到一种幻影石，我们用幻影石制作出来的幻影，覆盖储存到藏影镜里面的，形成一种动态画面。”

　　“那又怎么样？”

　　“笨呀，这是很大的商机呀。”梦莹莹提起似乎非常兴奋，她老气横秋的说：“现在大陆人，物质生活享受有了，精神却是十分空虚，没有什么娱乐项目。我们通过藏影镜和幻影结合，那么就能把一个个传奇故事，改编导演成实实在在的影视故事，这可比干巴巴的故事书有趣多了。我已经想好了，本导演第一个故事就做成《赤血之战》，讲述你拯救无数村民镇民，打败邪恶大魔头的传奇经历！”

　　楚天差点一口水喷出来。

　　这两姐妹是怎么想出这点子的？

　　楚天生活年代，虚拟精神技术早就成熟，所以现实影视根本没什么地位，楚天都没有想到这一点，结果反而是被梦轻舞姐妹给想出来了。

　　正像奇迹罐头一样。

　　本身没什么技术含量，缺的仅仅是一个点子。

　　梦莹莹一脸期待看着楚天：“你觉得怎么样？”

　　“很好，很好！”楚天脑子快速运转，“我们刚刚立足王城，正是需要扩大影响力的时候，这种东西对奇迹商会宣传作用巨大。”

　　梦莹莹点点头：“你有什么要求吗？”

　　“第一部作品好好做，不要考虑利益和成本，要多少钱都砸，只有一个要求，我的形象要帅，明白吗？”

　　梦莹莹直接丢给她一个白眼：“关于盈利事情，你就不用操心。姐姐可是商业天才，投入再多的钱，她都能双倍甚至更多倍赚回来。”

　　楚天有点将信将疑。

　　这种作品制作成本可不低，现阶段能保本就不错了，真能够赚回来？

　　梦莹莹把怀里册子递给楚天：“诺，这我从南宫姐姐口里打听到的具体经过，现在作为故事的蓝本，把故事大纲简单写好，你看看怎么样！”

　　这是一个拯救、冒险、战斗的故事。

　　真没看出来，小丫头有点艺术天赋。

　　楚天提出一点建议说：“我觉得嘛，再加一点爱情元素会更好。”

　　“爱情？怎么加？”

　　“你可以设定一个女主角形象嘛，这个女主角就是你梦莹莹，至于身份可以设定成一个国家的公主，被魔王抓起来了，最后我把你救出来，故事的最后幸福生活在一起。”

　　公主魔王的故事真是老掉牙了。

　　不过在这个年代，应该还是有市场的。

　　梦莹莹脸一红：“真不害臊，别人看到不丢人吗？”

　　“你怎么能这么想呢？这是艺术！艺术怎么会丢人？”楚天一本正经说：“你不喜欢就把女主角换成大小姐也可以。或者南宫也没问题啊。”

　　梦轻舞脸一红，没有说话。

　　南宫云哈哈一笑：“我没意见啊！”

　　“不行不行！姐姐是商会领头人，所以保持稳重端庄的形象，南宫姐姐也是那么强悍的人。这个公主这么弱，怎么能让她们来扮演呢？”梦莹莹有些不好意思挠挠头：“看来，我只好为艺术牺牲一下自己了。”

　　众人都是一笑。

　　这丫头的心思谁猜不到？

　　楚天又灵机一动，想到一个特别的点子。

　　南宫家族、王氏家族不是很嚣张吗？这次看楚天大爷怎么整治你们！

　　楚天对梦莹莹说：“为让故事更曲折有趣，我觉得需要强化刻画几个反派人物，比如……”

　　几人商量一个小时。

　　这制作计划算是敲定了。

　　梦莹莹带着大家兴致勃勃去做故事了。

　　其实，这样打造一部影视作品的成本并不低，因为整个制作过程中，非但需要大量人，还需要消耗很多幻影石，幻影石在南夏国是稀有材料！

　　这种矿石的生产地，整个南夏国不超过三座，每年的产量都是非常有限，所以价格难免会比较昂贵。这部作品做出来以后，不可能回收成本，或者说很长时间里，不可能回收成本。

　　但是，还是要做！

　　奇迹商会在王城的现金，大概有六亿金币左右，现在直接掏出两亿金币投资给梦莹莹，让她放开手脚去做，不要在乎钱的问题！

　　这笔钱足以把市场幻影石都买回来了。

　　梦莹莹组建一百多个人的制作团队，开始研究制作计划。梦轻舞则发动奇迹商会的力量，通过电台、媒体、各个渠道，开始疯狂的旋床。

　　关于影视剧海报贴的到处都是。

　　这在王城引起轩然大波，人们都听说过话剧，从没听说过影剧这玩意儿！

　　梦轻舞还花钱购买王城几个大剧院，为剧院量身打造巨大传影镜屏幕，梦莹莹制作团队完成作品之后，全部放在这些进行展示播出。

　　这一时间消息传遍整个王城。

　　人们纷纷对此产生浓厚兴趣。

　　下到平明百姓，上到王宫贵族，无不关注史上第一部影视剧的制作进度。这件事情成为人们茶前饭后闲聊的话题，一时间“影视剧”这个新颖的名词，成为王城最新的时尚了！


第294章 制作完成了

　　楚天来王城一天就引起轰动，先痛打王家小少爷，接着与炎阳君争锋相对，最后更是带着大学者一伙人，当街把南宫家族的人给赶跑了！

　　王城引起轩然大波后，楚天不仅什么事都没有，反而安然无恙过着日子，奇迹商会不仅没有任何牵连，现在居然在策划什么“影院”项目，可以说是闹得沸沸扬扬。

　　人们算是明白了。

　　楚天能量不小啊！

　　即使得罪王家，即使得罪炎阳君，照样过日子，没一点影响。

　　不过，楚天倒没天天四处拉仇恨，首日狠狠吸引一把眼球，往后的绝大多数日子里，他都过着深居简出的闭关修炼生活。

　　赤血神殿一次性吃掉数以百计的上等丹药，哪怕直到现在都没有完全消化掉。这么庞大一股能量积压体内，若是时间太长也是会出问题的。

　　此外。

　　这个时期的炼丹技术太粗糙，丹药炼制过程当中，难免会产生有害的元素，楚天可不希望被副作用困扰，所以专门炼制几种化解副作用的丹药进行中和。

　　几百颗丹药足以协助楚天增进修为了。

　　楚天葫芦里储存的千余丹药，足以在一两个月时间里，让楚天顺利跨进真魂境界的门槛！

　　小狐狸不大肚皮里，装着万颗不止的丹药。楚天要是能骗来一些，现有储备就足以满足梦轻舞姐妹、南宫、风彩蝶、云瑶，乃至云霄在内，所有核心成员在显魂期的资源消耗！

　　这看似十分夸张，其实一点都不！

　　天魔教十大传承之一的赤月用来重启的资源能少的了吗？

　　一个赫赫战国，哪怕是一脉分支，它鼎盛时期有正式成员也有五十多万，二三十个分舵主个个具备南夏国八大侯爷的实力，可以毫不怀疑的说，赤血在鼎盛时期比现在南夏国国力还强得多！

　　若这么一个超级势力留下重启的资源，若是连几个真魂强者都培养不出来的话，那还谈什么重振崛起？

　　只是让楚天非常头疼，这小狐狸比人还精，想要骗它谈何容易？这家伙却像铁公鸡一样一毛不拔！

　　楚天好说歹说连哄带骗都没用，最后只能许以利息来承诺，它才很不情愿的拿出一小部分“借”给主人。

　　楚天自然是火冒三丈，妈的，我可是你主人，居然对主人放贷，而且是高利贷，这种行为对宠物而言实在是太恶劣了！

　　宠物不就是主人的私有财产么？

　　借？借你个头！若不是看你肚子里面还有那么多资源没吐出来，所以不方便立刻跟你翻脸的话，我非要打烂你的屁股不可！

　　就这样。

　　楚天在王城安然无恙度过半个月。

　　整天闭关，潜心修炼，寻求突破。

　　楚天修为增进速度非常明显，半个多月并不长，却顺利两次突破，现在达到魂醒六重境界！

　　南宫云也顺利突破到魂醒六重！

　　梦轻舞、梦莹莹进度稍微慢点，不过也已经是魂醒五重巅峰的高手了。

　　让楚天特别意外的是，当获得鲜血圣杯，炼尸进度一日千里，十八具神血阴尸不断消化神血而变得越来越强大，如今实力甚至远远超过楚天，突破到魂醒七重，大约达到魂醒七重巅峰的水平。

　　这意味着奇迹商会拥有十八个战力不俗的真魂级保镖！

　　楚天不禁感叹神灵的强大，每次炼尸的时候，只不过投入一两滴神血大量稀释，最后同时用来炼制十八具阴尸，这些神血阴尸打造到现在，总共没有用掉几滴血，所取得的效果足以让人惊喜！

　　当然，这很大原因是得到鲜血圣杯。

　　正是鲜血圣杯产生真血，不断地用来滋润阴尸，这才能阴尸短时间内吸取强大力量。但鲜血圣杯的力量也是有限的，不可能无穷无尽的为阴尸提供真血，最后一次炼尸完成之后，鲜血圣杯力的真血就耗尽了。

　　鲜血圣杯凝聚真血倒不难，大量购买一些高级点的魔兽血，让鲜血圣杯吞噬吸收，即能产生出真血。

　　这个时间周期嘛，短则半月，长则一月，所以不能急于一时，反正神血阴尸现在的实力，已经足够奇迹商会使用了。

　　这么十八个绝对忠诚而且又强大的护卫，无论放在南夏国任何一个地方，都能形成一股让其他势力不能小觑的强劲力量。

　　正当楚天忙着给阴尸检测。

　　“楚天，你在吗？”这时梦莹莹就火急火燎冲进来，“好消息，我们的作品《赤血之战》已经做好！”

　　怎么？

　　这就做好了？

　　楚天以为起码一两个月，结果半个多月就搞定了。

　　“我们投入这么大，材料很快就买齐了，有了足够的材料支持，那当然就快了！姐姐在进行内部放映呢，你要不要过来看看？”

　　“废话，当然要去看看！”

　　这个“影院”项目，楚天是非常重视的。

　　何况，这是莹莹十几个昼夜的劳动成果，为打造这么一个故事，整整雇佣一百多人团队，每天都在构思场景和剧情，其中付出心血甚大，岂能不支持支持？

　　梦轻舞在总部设置一件私人剧场。

　　这是奇迹商会内部专用的影院。

　　整个空间足足能坐五百人，一块巨大无比的方镜悬挂在前方。当然不是普通镜子，是奇迹商会制造的传影镜，有传输影像的功能。

　　奇迹商会寥寥几个内部成员坐在偌大的放映室力，当见到楚天来了，南宫云急不可耐站起来：“老大，你怎么才来，我们都在等你知不知道？”

　　“抱歉，抱歉！”楚天打一个哈哈：“可以开始了吗？”

　　梦轻舞立刻做出一个手势，工作人员捧出一块砖头般的晶块。这是用高密度藏影石结晶打造而成，其中能储存庞大的动态画面，所以构成一部影视剧，梦轻舞命名为“影碟”！

　　“开始吧！”

　　奇迹商会员工走到小型磁影塔前，立刻把“影碟”插进读取功能的元力阵里面，元力电池来驱动，不用人工来控制，所以当影碟插进元力阵的瞬间，那一块悬挂在半空的巨大传影镜就亮起了光芒。

　　“出现了，出现了！”

　　几个女人兴奋的叽叽喳喳的叫起来。

　　此刻连素来稳重的梦轻舞，都难掩脸上的自豪。

　　这偌大镜子开始浮现出画面，首先出现的是一只犀利鹰眼，从来没有人这么近距离观察过鹰眼，那目光锐利而深邃，倒映着江河大地，整个画面开始迅速拉远。

　　这是一只雄鹰俯冲大地的场景！

　　一阵嘹亮的鹰名，从四周布置喇叭传来，尖锐而嘹亮，充满立体感，让人感到非常的震撼！

　　这配音是制作好，提前存进磁音盘，再通过喇叭传出来，只要完全同步播放，一般人看不出什么破绽。

　　当雄鹰俯冲而下，视觉冲击力方式，穿过一大片浩瀚壮丽的山河，最终落在一座古堡前。这座气势恢宏的古堡里面，透出一种苍凉而古老的悲壮，整有数以万计的修士排列整整齐齐，是一个顶级门派的修士门徒。

　　一个低沉旁白开始出现了。

　　“三百年前，王国崛起一个叫做赤血教的邪恶魔修宗门。他们残忍、暴虐、霸道、杀人如麻，为达到修炼魔功目的，视万物众生为草芥……”

　　画面顿时一变。

　　无数魔修修建血池，正在残忍的采集精血，那些受害者凄惨的哀嚎，让人不禁为之动容。

　　“最终，赤血教种种恶行，最终全天下公愤，从而引起共讨……”这画面变成一片战场呈，周围喇叭发出金戈铁马的杀伐背景声，数以万计修士在战场厮杀战斗，“最终经过惨烈的决战，赤血教主力全部被歼灭，这一支邪恶的魔修在王国彻底的销声匿迹。然而，他们真的被彻底消灭了吗？谁都不知道，赤血教主在门派将要灭亡之际，留下一笔足以让世人疯狂的宝藏，为赤血教的重新崛起而做准备……”

　　这是铺垫呢。

　　故事尚未正式开始，这悬念就已经有了。

　　这故事是以楚天消灭赤血神殿为原型改编而成的。

　　不过为故事独立性，更为增添戏剧效果，其中内容做出不少改动。

　　赤血本是天魔教的一个分支，现在被独立成了一个宗门。楚天身份变成一个民间流浪剑修，还添加一个梦莹莹公主的身份。男女主角在一次意外中相恋了，只是地位悬殊而遭到很多困难。

　　赤血魔头复活需收集一千个少女做祭品。

　　结果呢，他们阴差阳错把公主给抓走了。

　　主角一人一剑孤身前往赤色沼泽，踏上解救公主的老套剧情，其中不仅仅参照实际发生的事情，比如楚天以卧底身份加入赤血教中，又增添一系列列艺术加工过的剧情，总之整个过程环环相扣曲折无比。

　　尤其值得一提。

　　梦莹莹把王屠、左湮、犬戎族都编到故事里！

　　当然，按楚天的要求丑化，狠狠地丑化一番，其中王屠、左湮是卑鄙的寻宝者，为能拿赤血宝藏，不惜一切代价，牺牲王国利益，不惜以平民做诱饵，甚至不惜和犬戎族狼狈为奸。

　　这个故事结局自然是十分完美的。

　　主角打败复活赤血教主后，最后和公主幸福的隐居了。

　　楚天站起来用力鼓掌：“好，太好了，真没有想到奇迹影院第一部作品，竟然会如此的出色，远远高于我的预期啊！”

　　这绝不是恭维或安慰。

　　这部《赤月之战》确实非常出色！

　　整部作品一百分钟，穿插冒险、爱情、探宝、责任、荣誉……等等一系列元素，整体剧情环环相扣衔接完美，这必须有着非常深厚功底才能做得出来，真的让人很难相信，居然是梦莹莹导演而成。

　　另外，整部作品中，几乎都充斥奇迹商会的软广告。

　　比如电灯，比如留声机，比如元力锅，比如奇迹罐头等等，这是一种强有力的宣传手段啊！

　　梦莹莹一脸骄傲说：“那当然，你也不看看导演是谁？我特意把王城有名的话剧大师都请来，让大家共同参加编剧工作和辅助导演呢！”

　　这就难怪了！

　　“这以部作品无可挑剔的。”梦轻舞说道：“我想是时候把它投放到影院里，让王城的城民们体验体验了。”

　　“这观看的定价多少合适呢？”

　　“我看就二十金币吧！”

　　楚天一愣，这么便宜？这作品投资近两亿金币呢！不过楚天没有太在意，反正他也不是为赚钱嘛。

　　梦轻舞却自信满满说：“放心，这次我们不仅仅不会亏本，甚至有机会狠狠大赚一番！”


第295章 开播

　　奇迹商会一共设置四大影院，每个剧院平均十个剧场，每个剧场容纳四五百人的样子，既然就要开播，各方准备少不了。

　　首先是票价的问题。

　　奇迹商会给足诚意，总会长楚天宣布，要把影院打造成比妓馆更受欢迎的娱乐场所，非但要男女老少通吃，还要做到让每一个人都能看得起。

　　因此，每一张普通票的票价仅仅需要二十金币，贵宾席则以竞拍方式卖出，底价一百金币起！

　　人们简直就不敢相信！

　　奇迹商会是做慈善吗？这太不可思议了！

　　王城剧院里表演歌舞音乐乃至话剧，稍微上一点点档次的，都不止这个价格啊！

　　这点钱王城生活的各路贵族来说是钱吗？

　　恐怕连打发乞丐都不够！

　　这种价格连中下层的普通人也能轻易消费起，而这部史上第一部影剧是投入近两亿金币巨资打造而成的，这么做能够收回成本么？从目前情况来看，几乎是一件不可能完成的任务！

　　当奇迹商会继续宣布另一个消息时，人们方才知道自己惊讶的有点太早了。

　　影院放映具有时效性！

　　奇迹商会目前就着手在自家的酒店餐厅，或是广场之类的公共场合内，大肆布置传影镜设备。也就是说，当剧院放映期结束后，奇迹商会就会把影剧进行公开放映，哪怕最底层的贫困城民也可以享受影剧的美妙体验！

　　这奇迹商会到底想做什么？

　　难道真是有钱多的烧身了？！

　　这种吃力不讨好也做得出来，这根本不符合商人的天性。

　　人们对此自然议论纷纷，有人说商会没想在影片上赚钱，每个剧场都是供应食品的，而且价格肯定高出外面，说不定是想拉动附带消费上把钱赚回来呢。

　　也有人说，奇迹商会压根就没想过赚钱，这次做法仅仅是推广传影技术，从而增加奇迹商会在王城影响力，因为剧中男女主角都是用本人作为原形，一旦传开来必然名声大噪，奇迹商会也就出名了！

　　众说纷纭，各有道理，影视剧尚未正式播出，先赚足王城人民眼球。

　　第一天发售门票的时候，那场面自然是人山人海的火爆景象。两万多个位置被一下子售空，二手票价格翻出四五倍，竞价销售的贵宾席，最高更是卖出数万金币。

　　若是如此计算的话，每播出一场能收益一百多万金币，一天要是能播出八场九场，岂不就能日收一千万？若时间足够长的话，理论上是能够收回成本的，但是实际上根本不可能发生。

　　首先，一天两万人，一个月就六十万人，这是一个什么样的概念？王城有去剧院习惯的总人数怕也不过如此，毕竟这个时代娱乐方式很单一，也不是很重视艺术的发展，话剧大多数都很单调，没有办法吸引多少人。

　　奇迹商会超大力度宣传力度之下，能获得一两天连续满座的情况就很了不起了，想要连续上月都满座几乎不可能，哪怕真的发生了，影院有放映期限的限制，完全锁死营收增长的上限。

　　无论从什么角度来看，这都是一次百分百亏本的生意！

　　是拉动附带消费？是花钱赚掌声？还是有其他意图？

　　人们好奇之下，更关注影剧本身！

　　这到底是个什么玩意儿！

　　“不好了，大事不好了！”梦莹莹火急火燎跑回总部，白嫩脸颊浮现出一片可爱的晕红：“我们最大一个剧场，已经被王宫给包下来了！”

　　楚天闻言一愣：“怎么回事？”

　　“我刚刚收到王宫送来的王书。”梦莹莹把一封王书呈给楚天看，“南夏王要亲自来影院，要求以十倍价格包场，可是我们早就把票卖出去了！”

　　南宫云十分生气：“南夏王一人想坐整个剧场，这未免也太霸道了吧！”

　　“南夏王邀请几个妃子、三君、各大家族核心成员，全部到现场来看剧呢，这样加起来也有好几百号人呢，全都是贵族大人物！”

　　十倍价格包场？

　　这看似财大气粗，其实算个屁啊！

　　奇迹商会最大剧场八百多个位置，普通座位二十金币一个，十倍价格又能有多少钱？奇迹商会还会缺这点钱不成？

　　“大家不用头疼，这是好事。”梦轻舞不为此为难，反而非常惊喜说：“这些贵族各个财大气粗，今天你包场，明天他包场，肯定没完没了。国王一包场邀请所有人，这么也就断绝以后发生这种事情可能，我们好趁机改革，阻止类似事情在发生。还有一点是，国王都亲自来支持，这对我们来说是一个不错的宣传点！”

　　说的没错。

　　正所谓名人效应，国王都来看了，你们还不来？

　　若南夏王喜欢影剧，那么对奇迹商会，就更是一次巨大宣传。

　　楚天点点头：“看来我们得完善机制了，十倍价格好意思包场？今后要是有人想包场，直接两百倍起！这些贵族不是有钱吗？我让他们花个够！”

　　这事情引起一些小骚动，那些已经买到票又被强制退掉的人，心自然是由怨言的。不过奇迹商补偿数倍的钱，而且对方又是南夏王，他们就没有什么话好说了。

　　第一场放映就要开始！

　　奇迹商会派出大量侍卫，让人们有秩序涌进影院。

　　这时，南夏王带着一堆人准时到场，这些被南夏王邀请过来的，各个都是有头有脸的大人物，几乎是王城贵族阶层的半壁江山。

　　这些大人物又带来自己儿女弃子，总共也有三四百号人，倒也将剧场坐满小半。楚天找几遍，没发现王家的人。

　　这王家人还算聪明。

　　王家人肯定知道，这影片没少隐射映射他们，若在现场不尴尬死才怪呢，简直是自取其辱啊！

　　炎阳君南宫焱倒是来了，他毕竟是三君之一，岂能主动退缩？他倒是要好好看看，这楚天到底高什么把戏。

　　楚天带着奇迹商会几个人前去拜见。

　　南夏王见到楚天，态度平稳，不冷不热，淡淡地说：“奇迹商会的数种发明对我王国大有益处，希望多多把精力集中做点实事，而不要把聪明才智都用在这种娱乐消遣上，懂吗？”

　　妈的。

　　我又没请你来。

　　你来就来了，还一副教训口吻！

　　“说得对，说得对。”楚天只能打一个哈哈：“请我王上座！”

　　南夏王坐在贵宾席。

　　武安君、炎阳君、文成君也走过去。

　　这放映厅的播放不是楚天控制的，而是奇迹商会总部的磁音塔、磁影踏终端来控制，这和收音机原理是一样的，让声音信号和动态影像信号投放到各个剧院的各个剧场里，所以各地是同时同步播放。

　　这群大老爷刚刚坐好没多久。

　　那块足足有二十米高，四十米宽的超大巨幕，立刻就亮起光芒，这部影片开始正式的播放，众人顿时被华丽开场给吸引了，随后是万人厮杀的战场景象，那场面真实而又充满震撼性。

　　南夏王和三君都惊呆了。

　　这到底是怎么制作出来的？

　　竟然如此逼真，实在难以想象！

　　其他人同样有着这样的感受，这种感觉实在是太爽了。

　　这往小小剧院里面一座，奇观美景、恢弘场面，都尽收眼底。真正能做到足不出户，就能感受到不可思议的冒险历程，甚至是完全架空想象出来的世界。当曲折故事前因后果都发生在眼前，让人神往，让人震动，为故事中主人翁的命运而担忧。

　　这种发明太伟大了！

　　至于什么话剧，简直是小儿科，瞬间被虐的连渣都不剩半点。人们没有心思和时间去比较，因为那紧张刺激的故事情节就吸引所有观众的注意力。

　　这梦莹莹为首一百多人团队共同制成，每一个细节都布置的很是细心。即把探险、战斗、爱情、悬念刻画的很是吸引人，还把暴虐、贪婪、无耻刻画的入木三分。

　　男女主角相遇相知淡淡的爱情，让人们憧憬怀念似乎回到初恋时候。

　　女主角被魔头抓走时，人们顿时感觉心脏被刺一刀。

　　“啪啪啪！”

　　现场一片愤然摔杯的声音。

　　他们个个恨得牙痒痒，简直想亲自杀进去，把那赤血魔头给大卸八块。

　　主角一系列惊醒动魄的冒险，以及悬念迭起的卧底过程，让人们狠狠的捏一把汗。

　　最终。

　　赤血教主临死前发动毁灭的陷阱，主角把女主角给丢出来，自己却被无底沼泽给埋葬了。

　　当看到这里时，一些感性的女人哭得稀里哗啦。

　　当大家都以为主角死掉时候，主角凭借身上一件宝物，侥幸的逃脱出来，最终和公主一起隐居，过着平凡而幸福生活。

　　这在楚天眼里真是一个老掉牙的故事。

　　不过在这个时代的人眼中，是高潮迭起悬念重重的，当最后画面结束时，人们纷纷站起来鼓掌。南夏王都感到微微震动，这故事编的太好了，这个剧院怕是要火啊！

　　别看楚天现在不赚钱。

　　这玩意儿要是推广开来，让每个城市都建设这样的影院，那还了得？绝对是大赚特赚的啊！

　　南夏王目光闪动几下。

　　当想到影院会带来的影响力时，南夏王脑子里闪过一道灵光，突然产生一个念头！


第296章 圆满成功

　　当影院灯光逐渐亮起来，人们一个个都亢奋异常，那跌宕起伏剧情是在太精彩，这种超级强烈的视觉冲击效果，绝不是干巴巴的话剧能够媲美的。

　　无论是从心灵、还是感官之上，每一个人都仿佛受到前所未有的洗礼！

　　当完完整整看完一个故事之后，每个人既感到异常满足，仿佛亲自经历这场惊险刺激的冒险，又感觉到意犹未尽，因为还没有彻底过瘾呢。

　　“这就完了？”

　　“我还没看过瘾呢！”

　　“勇士和公主在一起以后生活呢？”

　　“这就是影剧吗？真是太他妈爽了！”

　　“王家人太可恶，我一定要跟王家人断交！”

　　“说的没错，还有南宫……”

　　“呸！闭嘴，你他妈不要命了！”

　　“……”

　　这些精神生活贫瘠的人又想过这样美妙的娱乐体验？这就像极品迷幻剂般，一旦吸食就再戒不掉了！

　　这些影剧对人还会造成一些潜移默化影响，比如影剧主角形象是以楚天做模型的，所塑造的是一个坚强、强大、充满责任心的战士。现在真正楚天站在面前，人们都忍不住把他和影剧里的主角比较，所以看他顿时顺眼了很多。

　　同样的道理，王屠、左湮，这两个家伙尽管在里面扮演的不是最终反派，却自私自利，麻木不仁，甚至屡次要害主角，这让其他人都对此愤怒到极点，甚至有不少人当场开口破骂，甚至出言不逊者也有之。

　　人们深深迷上影剧！

　　他们开始担心了起来。

　　万一以后看不到更多影剧该怎么办？毕竟一部影剧投资很大，而且看起来短期内根本收不回什么利润。

　　楚天满脸微笑走到台上对大家说：“各位大人，放映已经结束，不知道大家对这可还满意？”

　　“楚天太帅了！”一个美丽贵族少女高喊道：“你现在就是我的偶像！”

　　一个公子哥接着喊道：“这影剧还做不做？这仅仅一部根本不过瘾呀！我喜欢应用下公主！”

　　“你要是愿意继续做，老夫可以给赞助！”一个白胡子老头站起来说：“我赞助一千万金币！”

　　“我赞助五百万！”

　　“我也赞助……”

　　人们的热情远远超乎楚天的想象，正是楚天想要看到的结果，楚天拿来一个喇叭喊道：“大家莫急，奇迹商会是一个有良心有责任的商会，既然选择开始，自然会做好，且继续做下去。所以，各位不用担心，我们会持续不断制作影剧，满足南夏国人的精神娱乐！”

　　“好！”

　　“你小子果然是一个好后生！”

　　众贵族对楚天的回答非常满意，对楚天更是赞不绝口，终于心满意足向南夏王告退离开了。

　　南夏王若有所思：“三位怎么看？”

　　“奇迹商会掌握着这样的技术，怕是将掌握一条恐怖的敛财渠道。从目前来看，每次观影仅仅收费二十金币似乎不多，但是人们忽略一个问题，以奇迹商会的野心，难道真只会在王城推广？若八州主城各建一两座剧院，那么收入规模立刻就翻四五倍多，更何况还能深入各个城市……”文成君说到这里，又看一眼面前摆的元力食品：“更何况剧院附带其他消费，其中利益之大，恐怕难以想象。”

　　武安君则淡淡评价：“这种保存动态影像技术很有前景，不仅仅能用来娱乐。”

　　“说的没错。”文成君阴阳怪气说：“楚天通过生动的影剧故事给人洗脑，把自己塑造成光辉伟大形象，又将仇人对头无底线抹黑，今天影射的是王家和南宫家上卿，明天怕是连我们三个都敢做文章，甚至到最后连南夏王……”

　　武安君眉头一皱：“我说的不是这个。”

　　“但，他确实有这种本事！”文成君说到这里突然不说了：“炎阳君，你说呢？”

　　文成君想法。

　　炎阳君肯定是暴怒如雷了。

　　他的脾气这么火爆，又怎么能容忍这种事情发生呢？

　　“呃……”谁知道炎阳君愣一下，好一会儿才反应过来，只是连说两个字；“好，好，不错，这影剧有点意思，连老夫都看得有些入迷了。”

　　文成君一瞪眼睛；“你就没看出来，楚天在借机侮辱你南宫家族吗？”

　　“左湮还代表不了南宫家族。”炎阳君这个时候似乎变得非常阔达；“这影剧实在有其独到之处，本君倒是觉得可以好好推广推广。”

　　“哼！南夏国北有犬戎部族压迫，国人岂能安于享乐？”文成君感到十分不满：“这影剧一旦流行起来，我南夏国人必然被其迷惑，终日追求享乐消遣，如此下去，国风日下，如何对抗犬戎？”

　　“文成君此言差矣。”武安君开口说道：“若影剧能正确引导，非但不会引起奢靡享乐之风，反而能种植忠国勇进之精神。”

　　“你们就别吵了。”南夏王不耐烦说：“不管怎么说，故事确实不错，既然出现就有存在的价值。但是，不能毫无底线，本王必要施加一些监管条例，不允许抹黑现实人物和家族。”

　　文成君搞不到南夏王在想什么。

　　这位国王不是非常讨厌楚天么，现在楚天影响力和势力，眼见就要进一步扩大？竟然对此无动于衷？这不符合南夏王的性格啊。

　　“这件事情容本王考虑考虑再决定，三君请回吧。”南夏王把三君都送走之后，又对身边侍卫说：“让浩然到宫殿来见我！”

　　“啊？”这个侍卫惊讶说：“王子在闭关！”

　　“闭关，闭关，整天就知道修炼，连脑子都炼傻了，这修为高有屁用。武安君修为比本王高，最后坐上王位的还不是本王？”南夏王有些不满：“让他出来！”

　　“是！”

　　南夏王微微抚抚胡子，目光露出沉吟之色，浩然最讨厌就是修炼日常被打断，这次去肯定会给楚天点颜色瞧瞧。正好，让楚天尝点苦头，免得他不知道王城天高地厚！

　　首映映结束，四座影院沸腾了，当人们离开影院后，整个王城也跟着沸腾了。这种汹涌热情就像大火迅速蔓延，让整个王城都受到影响，人都是有好奇心的，人都是喜欢跟风的。

　　特别是有消息传出，南夏王带着三君以及几十大人物，全都去观看了奇迹商会制作的影剧。这名人效应引起轰动，其效果就像在这团烈火上又泼一桶油！

　　南夏王看了都说好，难道还会不好？

　　三君都一起来亲自看了，你难道还不去看？

　　奇迹商会电台传播开一个个消息，立刻就让全城人都汹涌起来，甚至出现一票难求的情况，那些竞价方式出售的贵宾席，更是炒到几十万金币一个的超高价格！

　　影院整整到深夜收场。

　　今天一天时间，几乎没有出现空席情况。

　　当夜，奇迹商会紧急召开一次会议，梦莹莹列出今天的成绩单，差点把她的嘴都笑歪了：“今天我们售票收入就有五六百多万金币，影院里面消费收入多达两千万金币，一天营收规模最少两千五百万。我的天呐，真是远远超出预估十倍呢！”

　　“国王十倍价格包场，再加贵族观影过程，大大的拉动消费，所以高一点也是正常的。”梦轻舞对这点蝇头小利放在心上，现在奇迹商会资金充裕，倒也不急着收回成本：“现在影院数量太少，我准备等影院更多时，我们必须打造更多的影院出来！”

　　楚天表示赞同。

　　其实赚多少钱，现在还不重要，最重要的一点是，楚天想要看到这种娱乐方式获得推广后，所能在南夏国造成的轰动和影响。

　　“这样吧，我们再要制作一批特别的纪念品！”楚天思索再三说：“我们把影碟、磁音盘、留声机、光影镜，全部集中制作一个专门播放影剧的设备。”楚天闭着眼睛沉思几秒：“这东西就叫播放机吧！”

　　影碟是记录动态视频，光影镜是指能播放画面的镜子。

　　楚天是想专门制作一个设备，这个设备既具备留声机播放声音功能，也具备播放画面的功能。这种设备一出，只需将相应影碟和磁音盘一起插进去，那么就能实现正常的播放功能了。

　　现在随着《赤血之战》的火热，有很多意犹未尽的贵族，一定会想买一份带回去收藏的。那些精明商人甚至会买下来，带到其他城市去牟利，总之都能扩大奇迹商会的影响力！

　　这也能成为影剧一个很大收入来源！

　　几人确定想法之后，立刻就通知古千秋，让研究所立刻着手制作。四项技术都是比较成熟的，现在要做的不过是整合到一起罢了，以王城研究所的科研能力，这并不是什么困难的事情！

　　“会长，外面有人求见！”

　　“什么人？”

　　“不知道，此人持王令，怕是南夏王的人。”

　　“南夏王的人？那就让他进来吧！”

　　楚天可是很忙的，一般人才懒得见，既然是南夏王派来的，那就免为其难给南夏王一个面子吧。

　　一个穿着黑色斗篷的人走进来，当见到楚天之后，他把斗篷放下来，露出一张刀削斧凿般的刚毅面孔，目若朗星，相貌堂堂，皮肤略黑，呈古铜色，留着一点唏嘘胡子，似乎不喜欢修葺边幅，不过年纪是非常年轻的，大约就二十七八岁。

　　“你就是楚天？”这个黑袍年轻人打量楚天一眼，面无表情，淡淡地说：“我叫东方浩然！”

　　“你是东方浩然？”

　　其他人都大吃一惊。

　　楚天不认识什么东方浩然，不过既然姓东方，那必是东方家族。难道这个东方浩然在东方家族很有名吗？

　　其实楚天是不知道，东方浩然不是很有名，而是非常非常的有名。他是一位王子，更是南夏王东方昊最器重的儿子，未来有很大可能性继承王位。东方浩然天赋极强，还不到三十岁就拥有魂醒九重实力，因此与王家大公子并称王城双骄！

　　这种称号与中州四公子是差不多的，说明这两个人在王城年轻一辈中的地位。谁都没有想到，东方浩然亲自来了，那么他意欲何为呢？


第297章 王子

　　东方浩然是东方家族最器重的王子，自幼就是含着金钥匙长大的，首先命运赐予他非常杰出的天赋，哪怕跟中州楚星河比丝毫不逊色，东方家族庞大底蕴之下，东方浩然是最重点培养的后人之一。

　　东方浩然年龄仅仅比楚星河大几岁，修为却甩开楚星河一大截——魂醒九重！

　　这么年轻，如此实力，让多少七十八十岁，已经成名多时的老前辈都为之汗颜！又拥有东方家族全力支持，今后成长空间怕是难以估测，成为真灵境强者是板上钉钉的事情，必是下一辈支撑东方家族的脊梁！

　　东方浩然不仅仅具备卓绝天赋，本人更是王城一个出名的修炼狂人！

　　“我就是楚天。”

　　楚天不管对方是什么身份！

　　梦轻舞深知大王子的厉害，怕口无遮拦的楚天会惹怒对方，立刻主动走出来说：“我等不知王子大驾光临，实在有失远迎了，希望王子不要怪罪，往里面请吧。”

　　“你还没有资格跟我说话。”东方浩然冷冰冰甩给梦轻舞一句，两只鹰隼般的目光盯住前面楚天：“我想不明白，楚星河怎么会败给你这样的人？”

　　梦轻舞黛眉微皱露出一丝尴尬。

　　其实接触这么多人以来，倒是不乏无理蛮横之辈，那些人跟眼前这位完全不同，那些人不管态度怎么样，但是看待梦轻舞眼神中，大多数是充满赤裸裸的占有欲的。

　　惟独这个东方浩然，他是真的没把梦轻舞放在眼里，好像梦轻舞就是一具木头雕刻成的假人，对他没有半点的吸引力。

　　东方浩然淡淡地说：“既然能打败楚星河，说明你不是等闲之辈。为何要把精力花在无用之处，白白浪费了天赋，做这些没有意义的事！”

　　我靠。

　　这态度太装逼了吧！

　　楚天打量眼前有些木讷的王子，只见他始终板着一张脸，没有任何的表情，一副非常不屑和楚天为伍的样子。

　　东方浩然早就知道中州楚星河，他觉得楚星河是一个不弱于自己的奇才，只不过相比之下，他年长四五岁，家族实力更强，所以修为才会远远超过楚星河。若是日后楚星河来到王城，那么以楚星河能力肯定会受到重用，那时候大量资源倾斜培养，楚星河很快就能与他争锋了！

　　这对东方浩然意义重大的啊！

　　除王家王天龙之外，东方浩然再找不到同辈对手，曾经一度对楚星河抱有很高的期望，谁知道楚星河败在一个突然崛起的暴发户身上。这怎么能不让求敌若渴的东方浩然郁闷？

　　楚天的性格，东方浩然非常不喜欢。

　　这家伙明明拥有强大天赋，却偏偏去开什么商会赚钱，本能成为一个光耀闪亮的修炼者，却变成势力商人沾一身世俗的铜臭味。

　　“我说王子殿下。”楚天觉得奇怪；“你我往日无冤近日无仇，为何要刁难楚某？”

　　“我非刁难，只是要告诫你，一个虔诚修炼者修行当心无旁骛，而不是搞些投机取巧的营生，劝你好好放下这些没用东西，把握你的天赋和年龄。”

　　“大王子看来真是不知人间疾苦！”楚天冷笑一声：“我想知道王子从开始修炼到现在，东方家族在你身上用了多少宝药灵丹，又动用了多少资源和底蕴？”

　　东方浩然依然一副木然说：“你问这个干什么！”

　　“你以为每个人都像你一样生在王族吗？买药不要钱？买资源不要钱？买功法不要钱？家族给予一切就好像天经地义一样。难道你以为每个人都像你一样被无数长辈呵护着、保护着？一朵温室里长大的花朵，纵然开得再鲜艳也只能束于花瓶，有什么资格嘲笑荒野石缝里生长出来的野草？”

　　东方浩然脸色一沉。

　　第一次有人说他是温室里的花朵。

　　东方浩然冷冷笑起来：“你觉得我不如你？”

　　楚天耸耸肩，“我没有这么说，如果王子这么想，那么倒也没错。”

　　梦轻舞感觉眉头一跳。

　　不好，这王子显然是脑子一根筋的人，现在被楚天一激，不爆发才怪。

　　“好，很好，东方家族的名誉不容侮辱。”东方浩然目光中露出一丝愤怒：“既然说出这句话，你就该考虑过将会面临的后果！”

　　“这里是奇迹商会的总部！”梦轻舞赶紧说：“王子莫非是想恃强凌弱？”

　　“不，只是想进行一场公平挑战”东方浩然冷冰冰的说：“我就把修为压制到和相同境界与你一战，我倒是想看看一颗石缝里长出的野草到底有多顽强！当然，你可以选择不战，我不会为难一个懦夫！”

　　“谁敢挑战老大！”

　　楚天没来得及开口，一声娇斥就远远地传来了。

　　两道身影快速冲出来，不是别人正是梦莹莹、南宫云二人。南宫云手持一柄大得有些夸张的长柄巨锤，满脸凶恶之色站出来。

　　“你想挑战我们老大可以，有本事先打败我！”

　　“你是南宫云？”东方浩然把来找楚天事情都给忘记了，一听到战斗，他就异常兴奋：“我听说你也有两下子，希望不要让我失望！”

　　南宫云投来征询目光，楚天点点头表示肯定。

　　“那就尝尝姑奶奶的厉害！”南宫云猛地一跃而出，当第二脚跨出的时候，整块地板都被踩得碎裂，已经爆发到全速状态，“先吃我一锤！”

　　好快的爆发力！

　　好强的破坏力！

　　东方浩然已把修为压制到同级，这种情况之下不敢有丝毫大意，从体内涌出一股紫色能力，聚集在双手之中。

　　咚！

　　南宫云重锤砸过。

　　东方浩然手中紫色能力凝结成一柄巨锤，完完全全就是能量化成的，瞬间挡住南宫云的一道锤击，炙热凶猛力量把周围地面都给融化了。

　　两锤又是一碰！

　　轰然响起。

　　大片地面都被震得崩陷，两人同时退后好几步。

　　其中南宫云吃的亏更大一些，不过南宫云有金刚体级的金刚不灭体，所以根本不畏惧这点冲击力。

　　东方浩然沉着脸。

　　一个王城中名声不显的南宫云，居然拥有这种实力？

　　虽然东方浩然压制修为，但是东方浩然自信同级中难逢敌手，甚至就算是越级战斗，也都不是完全没有胜算。南宫云在南宫家族地位非常低，《焚天决》修炼火候并不高。东方浩然则截然相反，他在东方家族地位极高，所修炼《浩气诀》，几乎臻于化境了。

　　平分秋色？

　　虽然东方浩然的攻击力或许更强一点，但是南宫云似乎修炼某种护体秘法，所以双方都没有受到任何实质性伤害。

　　“力量还算可以。”东方浩然冷冷地说：“但也不过如此！”

　　南宫云顿时火冒三丈，抡起大锤子就开始狂砸，东方浩然速度很快，紫色巨锤又变成一把长枪，灵巧环绕在南宫云身边，犹如一条刁钻而又狠辣的毒蛇，冷不丁扑上去咬一口。

　　“有本事别躲！”

　　烈火萦绕的巨锤升腾起一股金色烈焰，这股火焰跟之前是完全不一样的，当南宫云轮出去的瞬间，竟然凌空幻化成一只金色火凤。

　　“看我的落凤击！”

　　南宫云全力催动之下，金色火凤就像流星般坠落。

　　这是神凤之火，南宫云掌握一点《大涅槃心经》的窍门了！

　　东方浩然敏锐意识到，金色火焰杀伤力极强，绝不能轻易抵挡的，长枪在地面一弹，以最快的速度抽退。

　　“百雀朝阳！”

　　金色火凤坠落在地瞬间，瞬间碎裂成上百只金色小鸟，全都向着东方浩然身上袭去。

　　“浩气东来！”

　　东方浩然长枪一荡，从手中激射了出去，半空化作一大片紫云，瞬间挡住那些金色小鸟。结果就在这个时候，从紫云中强行冲出一个人，双手高高抡起巨锤，不断有火鸟追过来，落在锤头凝聚成火焰。

　　不一会儿功夫。

　　南宫云锤子就变成一柄金焰重锤！

　　“老娘就不信砸不死你！”

　　南宫云就准备出手，楚天发现什么：“住手！”

　　东方浩然浑身顿时释放出紫色光芒，笼罩着浑身上下，凝结成寸寸铠甲，几乎是在瞬间功夫，东方浩然就变成一个铁罐头般的骑士，左手持盾，右手持剑。

　　这就是东方家族的元魂？

　　是一个变身效果的元魂，能够根据不同情况，让元魂演化不同的武装！

　　当巨锤砸过来瞬间，狠狠地落在大盾上，整个大盾被锤的四分五裂，同时也有一股猛烈能量反弹在南宫云身上，那力量之强直接就把南宫云给吹飞了，同时东方浩然一把将剑掷出，正好击中半空的南宫云。

　　“不好！”

　　梦莹莹、梦轻舞脸色大变，就要过去救人。

　　结果，南宫云浑身笼罩金色火焰，犹如一只凤凰般坠落在地上，周围都被点燃了，而她从中间站起来时候，浑身伤口部位在诡异的燃烧，特别是腹部被剑刺伤的部位，不断有金色火苗从里面窜出来。

　　更诡异的是，这些伤势在迅速的好转！

　　东方浩然彻底惊呆，这到底是什么功法，怎么会如此厉害？

　　“是我大意了！”

　　“再来！”

　　南宫云皱皱眉，元力消耗大半，《大涅槃经》不仅仅呢个战斗，而且还能治疗自身伤势，只是消耗有点太大了……

　　“好了，南宫，你退下吧。”

　　楚天亲自走到前面来：“接下来，我来陪你玩玩。”


第298章 炎魔变！

　　东方家族武装之魂是非常特别而又稀有的一种元魂，本身没有固定形态，却能化成各种甲胄防具兵器等等，这也就意味着东方家族的战士，能够适应任何形式之下的战斗。

　　枪法、剑法、刀法，全能够灵活修炼施展，虽说对功法威力的增幅不如单一的剑修、刀修这么高，但是胜在灵活多变，所以是非常难缠的。

　　东方浩然面对南宫云狂暴一击时，他就立刻转化为防御状态，再加上修炼过一种十分高明的盾技，能在防御过程中形成一种放射层，从而强行将力量给反射回去来反伤对手。

　　这种具有反弹效果的防御功法皆为高级功法。

　　一个战士防御力最薄弱时候，就是全力攻击的时候，若能在抵挡攻击的同时，又将一部分攻击力给反射回去，往往能取得意想不到的效果。

　　星光不灭体就是这样的功法。

　　不过，星光不灭体反射力有限，随着功法提升而提升。现阶段而言，除非是梦莹莹“镜元魂”增幅效果以及特殊装备增幅，否则反射强度远比不上东方浩然的这一招。

　　南宫云一道重锤砸过去，几乎等于砸在自己的身上。

　　这种反弹强度超过八成以上，是非常非常恐怖的一种防御手段。

　　东方浩然以静制动、以发优势发起反击，一举重创了南宫云。不过东方浩然也不好受，南宫云力量太沉猛爆裂，居然一击打碎武装元魂幻化的盾牌，一部分力量宣泄在身上，足以对其造成一定伤害。

　　这女人很强。

　　哪怕跟楚星河也足有一战之力吧，若给予足够的培养和重视，未必不能成为他东方浩然的一大劲敌啊。

　　东方浩然兴奋起来。

　　见猎心喜，遇到对手，总是要较量一下的。

　　南宫云是一个值得期待的对手，希望她能够变得更强些吧！

　　琤得一声。

　　那个地位超然的白衣少年，从背后抽出一柄冰晶般冒着寒气的宝剑，从几个女人身边走出来，犹如一杆标枪般直挺挺站在东方浩然面前。

　　“你要不要先休息一下在打？”

　　东方浩然不屑说：“这种战斗对我来说不算什么，何必浪费时间？”

　　梦轻舞赶紧阻止就要发火的都南宫云，东方浩然这个人的性格尽管让人有些讨厌，但是大体上还是比较实诚的。只凭南宫云刚刚交手的这几招，当然对东方浩然造成不了什么影响。

　　东方浩然真实修为是魂醒九重境界啊，若全力出手的话，南宫云也好、楚天也罢，恐怕一两招都挡不住。哪怕东方浩然压制自己修为，但是底蕴还是在的，他庞大无比的元力总量对楚天、南宫云是无法望其项背的。

　　“那小人就陪你王子殿下玩一玩！”楚天活动活动颈部和双臂，“我来到王城以后就没和人交过手，憋了半个月，该过一把瘾了！”

　　“只怕三两招结束战斗而不能尽兴。”

　　“或许吧！”

　　楚天懒得说话，瞬间催动剑诀消失在原地，数道燃烧剑光以难以置信速度，几乎以不分先后速度袭去。

　　“好剑法！”

　　东方浩然倒颇有一种惊艳感觉，这剑法不仅仅充满爆发力，让对手来不及准备之前，瞬间就发动强大的刺杀袭击。最难能可贵，这套剑法不仅仅能迅速产生强大爆发力，更具有很强的持续性，足能以狂风暴雨般的攻势，瞬息间瓦解对手的抵抗。

　　东方浩然没有任何的迟疑，他对于各种各样的战斗，几乎是一件形成本能，大量元魂喷涌而出，紫覆盖东方浩然全身，瞬间就形成一套坚固无比的甲胄。

　　当！当！

　　楚天连续劈两剑，造成几道浅浅的剑痕，几乎没有可能劈开这层铠甲，更没有可能打破东方浩然的防御力对他造成伤害。

　　这家伙尽管性格非常高傲，不过确实有高傲的本钱。

　　楚天来到这个时代以来，这是他见过最强的防御力，哪怕跟金刚体状态不灭体相比也丝毫不逊色。哪怕东方浩然除了强大防御力外，其他方面都平平庸庸，但光凭这一点就足以同级高手里面也能接近无敌了！

　　“不过如此！”

　　东方浩然的元魂又涌现出一股能量，这股力量凝聚在双手之中，最终化成一把华丽的宽刃阔刀，纯粹是由能量形成的，刀刃就像紫水晶般清澈，表面不断喷涌出炙热的火焰。

　　心眼一扫！

　　锁定位置！

　　紫色斩刀由下至劈出掀起一股凌厉风暴，刀气像一道纵向击出的龙卷风向楚天轰去。因为楚天已经完全被东方浩然的神识锁定，无论楚天怎么躲避，这一击是必然会击中他的。

　　梦轻舞姐妹和南宫云微微色变。

　　东方浩然刚刚没出全力，这随手一刀爆发出来的力量，足以体现强大的攻击性，绝对是同级天才们难以招架的。

　　当楚天面对这道凌厉攻击时，所表现也是不慌不忙，既没有躲避，也没有防御，猛地释放出剑元魂，手中幽冥剑加持神魔剑的力量，威势骤然徒增十倍，一道猛烈剑气冲天而起，凝聚周围的幽冥火力量，迸发出一道怒炎斩！

　　一剑而出。

　　刀气全碎！

　　那元魂幻化而成紫晶斩刀也应声而断。

　　东方浩然逼退出数丈距离。虽然依然有大量零碎刀气落在楚天身上，但是凭借楚天的防御力，这点伤害根本就是无关紧要的。

　　东方浩然没有想到楚天剑法竟然如此犀利，此人能够击败楚星河看来绝非偶然。

　　其实，东方浩然搞错一件事情，楚天确实是击败了楚星河，其中蕴藏在其中关键性的一个信息却是他不知道的。

　　那就是，楚天不仅仅打败楚星河，而且是在跨级的情况之下击败他的。这已经不仅仅是打败这么简单了，而是赤裸裸的碾压！试想，哪怕在修为不同等的情况之下，楚天都能够强势击败楚星河，那么在同级的元力强度之下，楚星河还有资格跟楚天对抗吗？

　　东方浩然不知道这一点，所以才会发出这样的挑战。他认为在同级实力之下击败楚天，那么也就等于击败了楚星河！

　　“王子这么快就抵挡不住了吗？”楚天哈哈大笑几声：“我有更厉害的招式没来得及施展呢！”

　　东方浩然见元魂幻化成的铠甲上，竟然出现一道巨大无比的剑痕，剑痕内还燃烧着蓝白色的火焰，元魂铠甲非但没有自动修复，那火焰反而在以缓慢速度吞噬更多区域。

　　东方家族武装元魂有一个特点，元魂能量强度是恒定不变的，如果侧重武装防御，那么攻击就弱，如果侧重武装攻击，那么防御就弱。因此，东方浩然刚刚幻化成元力铠甲时，防御力堪比星光不灭体、甚至还要尤为胜之。当东方浩然接触部分铠甲武装，凝聚成一把长刀的时候，那么防御力就被削弱了。

　　这就防御攻击的状态，是可以互相转换的，这是东方家族的厉害之处，同时也是限制之处。

　　东方浩然微微心惊起来。

　　东方家族元魂特点，本来就不是什么秘密，东方浩然比任何人都更了解自己的元魂特点。若楚天还能施展出比刚刚这一击更强的力量，那么只要被他抓住机会，必然能一举将防御打碎。

　　“有本事就施展出来吧！”东方浩然干脆解除进攻状态，他准备故技重施，以静制动：“我倒是想看看，怎么破我的防御！”

　　声。

　　“好，我就如你所愿！”

　　幽冥剑中发出一股鬼哭狼嚎的尖啸声，犹如万鬼在齐声悲鸣，笼罩整个奇迹商会，让每一个人都感到心神不宁，恐慌甚至出现幻觉。

　　这一次要施展的是幽冥剑诀第三招——幽冥鬼斩！

　　这一招充分释放器灵的力量，从能量精神造成双重打击，是幽冥最强一招了。不过凡事都有两面性，这招缺点就在一旦使用“鬼斩”，等于彻底释放幽冥剑的器灵力量，所以当这一招的威力结束之后，幽冥剑就会陷入短暂虚弱中，随后的战斗能力就会大受影响。

　　要么不用，要么就绝杀！

　　梦轻舞似乎看了出来，他十分凝重说：“他们是想一招定胜负！”

　　东方浩然能觉察到楚天喷涌而出的强大力量，所以更能深深认识到这一剑有多恐怖，立刻就把全身元魂解除，全部凝聚成一块巨大无比的盾牌。

　　“又是这招！”南宫云刚刚吃过亏，她怎么可能认不出来：“这可不妙，老大攻击的力量越强，那么受到反噬反弹的力量就越强，这个家伙是想以静制动，通过反射老大的力量来击败老大！”

　　楚天是何等精明的人？

　　这么明显的意图，他不可能看不出？

　　楚天依然在拼命释放力量，没有半点想要收手的念头，他到底再想什么呢？

　　东方浩然显然也很好奇，不过更多的是期待和兴奋：“来吧！让我看看你最强的一招！”

　　“如你所愿！”楚天浑身燃烧起来，犹如一颗流星般冲出去，“幽冥鬼斩！”

　　当幽冥剑劈出的瞬间，空气都被高密度力量扭曲。

　　一道漆黑剑芒狠狠劈在盾牌上。

　　轰！

　　有一股剧烈力量，从盾牌反弹回来，全部轰击在对方身上。最终，盾牌在剧烈无比的剑压中，一点点崩碎爆裂开来，一股恐怖力量穿过盾牌，落在东方浩然身上，让东方浩然直接喷出一口血倒飞而出，犹如断线风筝般坠落在远处。

　　这个东方浩然真是一个木头脑子。

　　这种时候不释放全部力量，却任凭剑气将其轰成了重伤！

　　不过，幽冥鬼斩大半力量都反弹回来，楚天劈开盾牌的瞬间，顿时就被撕扯成了碎片爆炸开来？

　　“啊！”

　　几女都惊呼起来。

　　东方浩然擦一把嘴角血，也是一脸难以置信之色。

　　难道楚天是一个疯子？居然想要以这种同归于尽方式打败他？这只是一场普通的比试而已，用得着这么拼命吗？

　　不过接下来一幕，让人再次惊呆，楚天被撕裂之后，竟然没有血肉横飞景象，却是变成一大堆爆散开来的火焰，这些火焰重新你凝聚起来之时，已经变成一个高大狰狞的火焰恶魔了。

　　正是器灵——幽冥！

　　楚天幽冥炎火剑在修炼过程中，楚天不断地对其进行修改优化，甚至能够独立将器灵召唤出来，所以当他施展“幽冥鬼斩”时，与原版有着本质区别！

　　原来的《幽冥炎火剑》中，这一剑是释放透支幽冥剑的所有力量，一旦力量用尽，幽冥剑就会陷入虚弱。

　　楚天修改过之后，他将器灵和力量一起释放出来，让器灵手持幽冥剑完成恐怖的幽冥鬼斩，器灵还能及时回收大部分力量，并且让自己在剑外凝聚成现实形态。

　　反弹之力震碎的是恶魔幽冥而已，这个火焰恶魔是元素之身，是不会被自己力量上海的，这股反弹力量对幽冥来说毫无意义，反而把它释放出去的力量，又全部返还给了它。

　　“这是什么功法……”

　　东方浩然彻底的惊呆了。

　　“现在吃惊还早了点！”楚天双手结印，“幽冥，用炎魔变！”

　　“遵命，吾主！”

　　幽冥猛地覆盖在楚天身上，人和器灵合二为一之后，化身成一尊高大无比的恶魔，邪恶阴冷的气息，骤然笼罩整个奇迹商会总部，这股力量差点让东方浩然崩溃了。

　　这已经远远超出显魂级的威力！

　　“王子，你说得对！”楚天化身成高大无比的炎魔后，居高临下俯视着东方浩然：“三两招就结束的战斗，确实没有办法让我尽兴！”


第299章 重伤王子

　　当东方浩然与楚天大打出手时，南夏王在王宫里面着急见群臣，正在商量边境兵力部署的调动问题。

　　他对儿子是绝对放心的。

　　东方浩然性格木讷耿直，不过二十七岁就具备魂醒九重修为，整个南夏国就一个王天龙能媲美。若能借机教训教训楚天，那是最好的结果。

　　东方浩然的性格谁不知道？

　　武安君、大学者也无话可说才是。

　　武安君向南夏王禀报说：“最近犬戎草原有些异常。”

　　这种消息三天两头就有，南夏王没有太放在心上，满心想着楚天那边事情，所以漫不经心问：“这几年来互相打成一片，他们什么时候正常过？”

　　武安君回答说：“犬戎草原部族中，有一个地狱之歌氏族，这个氏族在犬戎草原势力很大，所以一直是本君重点观测对象。不过最近几个月时间，本君安插在附近眼线全部失去了联系，这似乎有些蹊跷？！”

　　文成君有些轻蔑的说：“犬戎族侦察能力极强，折几个探子有什么好奇怪的。我的人倒是经常跟地狱之歌氏族的人联系，暗中买通地狱之歌氏族的几个中层人物与他们交易，如果有什么特别的情况，自然会把消息带回来，武安君多虑了。”

　　“虽说折几个探子不奇怪，一次全部失联，未免有些蹊跷！你的渠道是通过利益换来的消息，真假难以甄别，不一定准确，也有可能是他们故意抛出的迷雾。”武安君向南夏王请命说：“本君愿亲率领一支侦察部队前往犬戎草原调查。”

　　“犬戎部族内耗非常厉害，武安君威震犬戎，一旦进犬戎草原，反而会促成这些家伙联手合作，让南夏国陷入危险，所以让他们继续互相攻伐就是！南夏国前线军团中，我看战龙军团在附近不远，让他们去探探虚实吧，不牢武安君亲自动身了。”

　　说得也是。

　　武安君的身份确实比较敏感，有可能会引起犬戎族警惕。

　　其他人尚未对此发表意见，一个殿前骑士匆匆忙忙冲上来：“陛下不好了，奇迹商会总部出事，大王子殿下和楚天打起来了！”

　　“哦，打起来了？怎么搞得！”南夏王露出一丝戏谑之色，不过瞬息间就掩藏起来，故作惊讶的说：“他们两个人怎么会打起来？伤的怎么样？”

　　这个殿前骑士脸色古怪说：“伤的不轻，短时间没法恢复，这恐怕……”

　　“好了，没死就行，现在年轻气盛的晚辈，互相不服气就喜欢比试比试，这不是很正常么？南夏国本就是尚武之邦，否则怎么能与犬戎对峙多年？”南夏王一点都不在意，心中更是暗暗窃笑，“你下去吧，这件事情，本王稍后自然会去处理的。”

　　这就是太张扬的下场！

　　此次就算是借浩然之手，先给一个小小警告，若是以后还学不聪明，那可就不是一点小小警告这么简单了。

　　这个殿前骑士满脸惊讶；“陛下，可是……”

　　“够了，难道本王要亲自出面调解年轻人打架？”南夏王冷哼一声：“笑话！浩然的性格大家都了解，虽然嗜武成性，但不会强逼人与他比我，既然是你情我愿的公平决斗，那么就该有战败受伤的觉悟！”

　　众人都面面相觑。

　　东方浩然的性格在王城十分出名。

　　这个家伙嗜武成性，一天到晚找人交手挑战，虽然如此，但是武德不错，不会强迫别人跟他打，既然东方浩然跟楚天打起来了，楚天肯定是同意挑战了。

　　南夏国风俗，正式决斗中，死伤各安天命，其他人从来不允许插手。

　　这位殿前骑士表情变得越来越古怪：“话虽如此，还是请陛下尽快安排治疗师，否则……”

　　南夏王有些不耐烦摆摆手：“奇迹商会这么有钱，何必本王安排，让他们自己去搞定。”

　　殿前骑士睁大眼睛，终于忍不住：“陛下弄错了，重伤的是王子殿下！”

　　啪！

　　南夏王宝座扶手都被捏碎，犹如被人当面打一巴掌，一双虎目圆瞪，大声地吼出来：“你说什么？浩然受伤？这怎么可能！”

　　这个殿前骑士慌忙跪拜而下：“大王子跑到奇迹商会总部挑战楚天，结果反而在交手中，屡次被楚天打趴在地，受伤非常严重，现在被很多人看到了。陛下要是在不前去，恐怕大王子会有危险！”

　　“混账东西！”

　　南夏王头发都快冲冠而起了，这样还了得？最重要的一个儿子，居然当着无数人的面，被楚天给打成重伤，此事一旦在王城传开，王族可谓颜面扫地啊！

　　可是，这是怎么发生的？

　　这根本就不可能啊！

　　该死！楚天这个混蛋！

　　“我王息怒！”古千秋强忍着笑意站出来说：“我南夏国尚武之邦，公平决斗中生死各听天命，不能因为王子被楚天所伤就迁怒楚天，这可是我王刚刚亲口说的。”

　　赵普一本正经说：“在下附议，为王者当秉持如一！”

　　南夏王满脸羞恼，此刻骑虎难下，这些话刚刚是他说出口的，若一下都推翻了，那王者的面子还要不要了？如果明天传到城民耳朵里去，人们肯定会对他做法不满。现在只好硬着头皮咽一口气，事已至此，没有办法，若不惩罚楚天，反而能捞一个好名声。

　　“二位多虑了，本王当然不会责备楚天，浩然这些年骄傲惯了，这次能受点教训对他来说也是一件好事。我不仅不会责罚，反而要好好谢谢楚天！今天的事情就讨论到这里吧。”南夏王对左右挥挥手：“备车，我要去奇迹商会一趟！”

　　南夏王乘坐兽车匆匆赶去奇迹商会总部。

　　东方浩然伤势本来不算严重，当见到楚天施展炎魔变后，东方浩然不甘心被击败，所以将修为提升到魂醒七重，以真魂级的实力与楚天又打一次。

　　他就不信了。

　　楚天还能跨级挑战？

　　这不是在跨普通等级，魂醒六重与魂醒七重，这是一次本质的大变！

　　让东方浩然感到绝望的是，当施展出炎魔变之后，楚天战斗力已经达到真魂级，居然又一次轻易的把东方浩然给干脆利落的击败了！

　　东方浩然自幼就是天纵奇才。

　　从来是他跨级打败别人，哪里有过被别人跨级打败的经历？这个打败他的人，还是被他数落一番的楚天！

　　东方浩然就不信了。

　　楚天真有这么强大？

　　当东方浩然拖着重伤身体，又跟楚天打了一回，这次解放魂醒八重力量，终于堪堪与楚天战的不相上下。

　　然而。

　　就在这个时候。

　　从奇迹商会某个位置，突然释放出一股铺天卷地的寒流，一道黑色的身影从天而降，这个人不是别人，正是楚天的专职保镖——沈冰雨！

　　沈冰雨来到王城以来一直都在闭关。

　　这次忽然破关而出，其实力取得突破性的进展，从气息上来看的话，已是魂醒九重巅峰了！沈冰雨的修为境界，竟然追上南夏八侯的强度！

　　东方浩然差点没喷出一口血。

　　沈冰雨年龄大概也就三十几岁！

　　这个比他大不太多的女人，这个没有太多资源培养女人，竟然直接达到魂醒九重巅峰的实力？这怎么能不让东方浩然郁闷？

　　“谁在这里捣乱！”

　　“沈姨，就是他！”

　　沈冰雨当场一片雪花镖射过去，瞬间洞穿东方浩然盔甲，又一次把东方浩然打倒在第，这一次东方浩然终于站不起来了，那张原本高傲冷漠的脸上，现在简直是一脸绝望。

　　这群人实在太变态了。

　　从南宫云、到楚天、到沈冰雨，没有一个是善茬！

　　楚天的力量也快耗尽，他解除了炎魔变状态，一脸笑容看着东方浩然：“大王子感觉如何？”

　　“是我输了！”东方浩然艰难地站起来：“不过，你也不要得意，我一定会赢回来的。”

　　楚天哈哈大笑：“我就等你赢我！”

　　这时门外传来一个声音：“南夏王到！”

　　梦轻舞姐妹、沈冰雨，奇迹商会人，乃至看热闹的人群，全都露出震惊之色，纷纷弯腰行礼，大声地喊道：“恭迎吾王！”

　　一个穿着王袍的男子，从人群中间穿过，沉着脸走进奇迹商会。

　　先见到重伤的东方浩然，他顿时把脸一沉：“我让你来办事，这在干什么？把本王的话当耳边风吗？”

　　东方浩然赶紧低下头：“儿臣知罪！”

　　但他随后又说：“这次决斗是儿臣挑起，输的心服口服，请父王不要因此责备楚天。”

　　“还不快回去！”南夏王狠狠使一个眼神，让左右把受伤的东方浩然扶走，随后深深看一眼楚天：“楚学士果然厉害，本王这么多年来，从来没有见过能让浩然吃亏的年轻人。”

　　这不是恭维。

　　他是真的对楚天刮目相看了。

　　这个人不仅仅有非凡才华，这战斗天赋恐怕也是常人难以想象的，如此人物将来彻底成长起来，恐怕难以想象啊！

　　楚天嘿嘿一笑：“南夏王过奖了，是王子让着小人。”

　　“你既然知道，还重伤于他？”

　　“王子实力高深，性情又暴烈如火，小人也不敢留手，这一不小心伤着纯属意外！”楚天无奈耸耸肩，“南夏王大驾光临，还请光顾寒舍，在下端酒赔罪就是了。”

　　南夏王也知道。

　　这件事情不能构成对付楚天的理由，而且确实有事要找楚天合作，所以只好咽下这口气，“好，那就让本王尝尝奇迹商会的酒有什么不同。”


第300章 连续剧

　　南夏王不得不承认，他已经远远低估楚天。这种人能为南夏国所用，那么必然会成为国之栋梁。相反驾驭不住的话，可能就会发展成动荡的中心。

　　现在面临两个选择。

　　第一个选择就是在楚天没有成长起来之前打压他。

　　第二个选择就是在楚天没有成势之前助他一臂之力。

　　南夏王的性格显然更趋向第一个选择，南夏王更喜欢绝对掌控力，而绝不希望出现无法控制的因素。宁可拆掉一根能成长为栋梁的大树，也要避免这棵大树长势过旺而冲破殿宇。

　　现在的事实是，楚天不是一个人啊！

　　奇迹商会已经具备很大势力，非但开始深刻影响到国民生活，更有沈冰雨这样魂醒九重巅峰强者，也有巨鲨帮那样势力巨大的帮派。在中央，有武安君、大学者，到地方有神风候、金箭候，支持者太多，牵一发而动全身。

　　更重要的一点是，南夏国需要楚天的才华！

　　现在秘密研发的元力兵器，南夏王心里是一清二楚的，这种武器一旦普及到军队中，那么南夏国反击犬戎将指日可待，南夏王也将完成历代国王的梦想，成为东方家族永垂不朽的伟人。

　　诸此种种。

　　楚天不能碰。

　　最起码现在不能碰，只能想办法制衡。

　　南夏王或许不是一个出色的王，但是能稳坐王位几十年的人，绝对不是一个等闲之辈，他知道该怎么控制自己的情绪，更明白调节自身厌恶的重要性，凡是必须以大局为重。

　　楚天装模作样端酒赔罪。

　　“你们年轻人比比武，本王又怎么会在意呢？”南夏王似乎对刚刚发生事情根本不放在心上；“只要不出人命，竞争是促使进步的最大推力，本王非但不会排斥，反而会支持这种行为。楚学士乃国之栋梁，虽然性格直爽一点，但是品德习性值得信任，本王以后还得多多依仗于你，不可因为这些小事而心存芥蒂！”

　　梦轻舞姐妹一听这话，全部都松了一口气。

　　无论是出自真心还是敷衍，这种话既然说出口了，南夏王肯定不会以此做文章向楚天发难了。

　　“好酒，好酒！”南夏王品尝蜜酒，啧啧称赞道：“楚学士不仅仅天才横溢，没想到酿酒本事也是一绝。本王不成器的王子，有你一半的能力，东方家族就后继有人了。”

　　楚天嘿嘿一笑说：“大王子天资卓绝，我王何出此言？”

　　“哦？是么！”南夏王放下酒杯，用深邃郑重目光看着楚天：“本王倒是想听听，你对浩然是如何评价的？”

　　这个问题问的恐怕大有学问啊。

　　但楚天没有多想，只是如实回答：“大王子堪当国之柱石！”

　　南夏王耐人寻味说：“你的意思是，浩然适合做武安君第二，而不适合成为南夏王？”

　　这是事实啊。

　　东方浩然性格其实更接近武安君。

　　“算了，这事不提也罢。”南夏王心里是怎么想的，其他人都猜不透，他看起来并不在乎楚天的评价，而是转移话题说，“奇迹商会的影剧十分不错，本王表示非常喜欢，所以想联合奇迹商会，再共同打造一部影剧。其中消耗的材料成本，由国库直接全部赞助，并且支付一笔让你满意的制作费用，播放收入奇迹商会与东方家族平分。不知道，你可有意向？”

　　有这种好事！

　　几个人都难以理解。

　　南夏王不仅仅出材料，而且还支付制作费，只要影片一半的播放收益，几乎把所有好处都交给奇迹商会了，他到底是什么意思？

　　楚天不动神色问：“南夏王的要求呢？”

　　“一个要求，影剧角色形象、故事大纲，全由我们来提供，奇迹商会只是负责制作和发行。”

　　懂了！

　　当见奇迹商会影剧后，洞悉影剧带来轰动和影响力。所以，他这时想借着机会，制作一部王室的宣传片，好巩固家族以及他自己的地位。

　　这种定做的影剧出现，本来就在意料之中。

　　不过没有想到的是，第一个来寻求合作的人，居然会是南夏王本人。

　　当然，这也从侧面说明，南夏王确实具备非凡眼光，他知道影视剧的价值，所以要做第一个挖掘者。

　　“这个么……由于产业刚刚开始兴起，自然以精品路线为主。”

　　“这又有什么好担心的？奇迹商会能做到的，本王一样可以做到，甚至制作的过程中，本王允许奇迹商会的人加入其中。”

　　“我王想做一部什么样的影剧？”

　　“当然是王国崛起，以及东方家族英烈对抗犬戎的英勇故事，从建国到今天发生的一系列故事，全部通过艺术加工改编成一个系列的影剧。我建议分成十部详细解刻画，让东方家族的光辉形象，永远屹立在人们心目中。”

　　我靠。

　　居然要做连戏剧。

　　这么大手笔只是为宣传，东方家族野心不小啊！

　　楚天用征询目光瞥一眼旁边的梦轻舞，因为在商会管理方面上，梦轻舞比楚天更有远见，这件事情接或不接，还得看看梦轻舞的意思。

　　梦轻舞对楚天点点头，随后对南夏王说：“我们能与王室合作推出影剧，这是奇迹商会的荣幸。”

　　“好！”南夏王表现的非常爽快：“这部影剧名称就叫做《大夏烽烟》吧，本王要看到一部荡气回肠的历史巨作，让他流传到千万年后，让东方家族子子孙孙，都看到先辈的努力！”

　　这个合作意向初步定下。

　　“这件事就这么定了。”南夏王没有逗留打算：“本王该去看看那不成器的王子了，就此告别！”

　　“恭送我王！”

　　几人拱手，目送南夏王离开。

　　梦莹莹、南宫云等人面面相觑。

　　这就是王城双骄之一的东方浩然？

　　这就是南夏国至高无上的南夏王？

　　梦莹莹觉得很奇怪：“为什么跟传闻中完全不一样？那个王子看起来就像一块木头，国王则非但没有传闻霸道，反而看起来非常平易近人。”

　　南宫云也深有体会。

　　梦轻舞摇摇头：“南夏国是小国不假，但能在这个国家成为王，本身必有过人之处，连三君都对他恭敬有加，南夏王没有你们相信中这么简单。”

　　或许吧。

　　未来两天时间里。

　　每天四座影院都人满为患，人们都被这个曲折、感人、刺激的故事给吸引了，沦为茶前饭后最大的话题。

　　奇迹商会影剧《赤血之战》热度持续上升，因为剧中主角形象就是楚天，王城顿时间就掀起一股追星风暴。

　　特别是最近几天，楚天打败双骄之一的东方浩然，这更是闹得沸沸扬扬，让楚天在王城名声再次提高，他以前在中州种种事迹都被挖出来了，让王城人民感到震撼和惊叹。

　　无疑。

　　楚天变成王城最耀眼的明星。

　　无数人已经把楚天视为偶像来崇拜。

　　哪怕是梦莹莹，现在被王城人民封为“国民公主”，她的形象简直就是公主化身，纯美善良、美丽青春，引起无数人的疯狂追捧。

　　这不仅仅是影院带来的唯一影响，当《赤血之战》开始放映来，王城发生一系列有趣的现象。

　　南宫家曾经威风凛凛的上卿左湮不堪舆论，现在已经主动离开王城，去其他地方避风头了。

　　王家就没这么幸运了。

　　王家府邸其妙经常被人泼粪丢鸡蛋，现在王家后人都不敢上街了，莫名其妙就会受到偷袭，甚至被人套住头暴打一顿。

　　总之，这有着老王族历史的王家，只在短短几天时间里，深深感觉到来自这个世界的敌意。

　　哪怕带一群保镖都没用。

　　那些往来路人不屑和鄙夷目光，让他们感到如芒在背，这么下去不是办法啊！

　　“请大王为我王家做主啊！”

　　王屠跪见南夏王，满脸悲愤哭诉道。

　　“末将虽有过错，可王家无辜啊，这几百年名誉就快被楚天那小儿一部影剧给毁了！我王家战龙军团在前线流血牺牲、战功赫赫，却在家乡遭到鄙视和侮辱，实在是寒了三军将士的心！末将强烈请求，关闭王城影院，问责奇迹商会！”

　　王屠或许还不知道。

　　南夏王私底跟楚天合伙制作影片呢，现在已经开始进行筹备制作影剧了，所以王屠想要叫停影剧，就是不可能做到的。

　　“影剧带来影响确实出乎意料，不过影院已经风靡全城，若因为这个原因关闭，只怕会引起民怨汹汹。那时候，非但王家不能洗清冤白，只怕本王也会遭到万人唾骂。”

　　王屠义正言辞说：“影剧出现，败坏国风，一旦国民长久沉迷虚构故事，必然对北方战事疏忽关注，更影响南夏尚武锐气，还怎么与犬戎族对抗？”

　　“将军莫急，将军莫急。”南夏王似乎早就做好准备，“这楚天最近风头确实太盛，本王也觉得是该打压打压，免得他得意忘形。”

　　王屠闻言大喜：“我王英明！”

　　王屠会进宫诉苦，全在南夏王意料中。

　　其实当晚离开奇迹商会当晚，南夏王就已经想到一个对策，既不至于得罪楚天，又能狠挫楚天的锐气，让他受到牵制。

　　南夏王写好王书，盖着大大的王印，又拿出一块王令：“拿去吧！”

　　王屠瞥一眼王书内容，顿时感觉热血贯脑，扑通一声跪下来，满脸振奋大声吼道：“谢我王隆恩！”

　　“此事不要张扬，速速去办！”

　　“遵命！”

　　王屠满心欢喜离开王宫。

　　南夏王露出一个诡异的笑容，微微沉思几秒钟，立刻唤来侍从：“传令，今年的年关将至，南夏国的国力日渐强盛，本王决定召开一场盛大王宴庆祝，所有将臣以及各大家族的领袖都要参加，不得有误，速速去办。”

　　几个侍从没有多问，立刻下去准备了。


第301章 额外收入

　　这几天影剧横空出世，让王城涌现出大帮影迷，让奇迹集团变成王城最炙手可热的商会，奇迹商会不仅仅业务方面取得突破，内部进展也是非常迅速的。

　　最惊喜的事情莫过于沈冰雨的突破！

　　哪怕楚天都没有想到，沈冰雨会这么快就突破了！

　　这意味着楚天会拥有一个不逊色南夏八侯实力的强大保镖，再加十八具神血阴尸在手里，现在完成能动楚天的人，几乎是屈指可数的。

　　楚天为庆祝这件大好事，亲自为沈冰雨庆功去了。

　　梦轻舞坐在办公室，温暖阳光透过窗台，洒在绝色白衣美女身上。那整整齐齐束起的头发，找不出一丝瑕疵的美丽面庞，古雅高贵的气质和穿着，哪怕最苛刻目光也无法从这个女人身上找出一丝缺点。

　　简直是完美的女神化身。

　　梦轻舞是商会真正管理人，可不能像楚天这么潇洒，她在汇总近期财务账单，统计最新增幅数据，接着做出下一步发展的战略和指示。

　　最近支出不少钱，影院体系打造，还有各方面投资，最起码用掉两三亿。

　　不过呢，奇迹商会财务情况依然非常轻松！

　　无论是符箓、丹药、食品、用品，全都在以极迅猛趋势增长，哪怕奇迹电台、麒麟道馆获得收入也在倍增。

　　奇迹商会业务，除影院暂时性亏损外，其余保持着惊人增长率，每一个月都远远超出预期值，这也是奇迹商会能够快速崛起的原因所在。

　　梦轻舞是一个非常谨慎而缜密的女人。

　　虽然奇迹商会已经非常富足，但是梦轻舞依然不满足现状，现在储备的几亿现金，是她扩展的弹药。如何谨慎用好它们赚取更多利益，是梦轻舞的职责所在，更是体现自我价值的方式。

　　楚天这家伙这么厉害，她要是不能发挥应有作用，副总会长如何坐的安心呢？

　　梦轻舞心里一直很感谢楚天。

　　如果没有楚天，别说今日的风光，她能不能继续在天南城立足都成问题。

　　楚天提拔她们姐妹，梦轻舞除了好好工作，这种方法来报答楚天，还能怎么做呢？难不成以身相许！呸呸，想哪里去了！

　　梦轻舞深思熟虑之后，大笔猛地一划，储备金分拆三份，写出一份计划书。

　　第一笔钱投资到研究所，继续完善奇迹商会的技术。

　　第二笔钱用来扩展，除加大影剧投资外，更大量从民间招揽能人异士，开始建立集团的门客“楚门”，为奇迹商会储备更多人才、更多高手。

　　第三笔钱用来投资实力，梦轻舞开始发动奇迹商会渠道，搜集全国天材地宝以及各种修炼材料。特别是蕴含星辰之力的材料，为奇迹商会高层修炼不灭体提供支持。

　　梦轻舞仔细推敲细节，立刻传下去开始执行。

　　梦轻舞又开始继续翻阅其他资料，是各个部门发上来的详细情况。梦轻舞亲自兼管的奇迹电台广告收入翻一倍，梦莹莹负责餐饮食品部门也收获颇丰，最让梦轻舞感到惊讶的是，南宫云主管的麒麟道馆，最近发生一件让人吃惊的事情。

　　大王子公开加入麒麟道馆？

　　这个东方浩然倒是心胸开阔嘛，几天前刚刚被打成重伤，非但没有想着来报仇，反而投身到道馆来学习了。大家族的后人晚辈里面，东方浩然这样的人已经很少了。

　　这是一个机会！

　　梦轻舞决定利用契机炒作一下。

　　东方浩然地位不低，他加盟麒麟道馆，那么对奇迹集团是一个很好的巩固机会，甚至能够通过麒麟道馆，将其直接吸纳到商会里。

　　至于麒麟道馆能否留住东方浩然？

　　这问题根本不用担心！

　　麒麟道馆知识多数为楚天亲自整理，东方浩然这种武痴，只要去上一次，就像吸食迷幻剂上瘾一样想戒都戒不掉。当初的沈冰雨不就是这样么？

　　东方浩然加盟麒麟道馆做预热，接着又公布与王族合作制作影剧的事情。那时怕是全城会议论纷纷，猜测王族与奇迹商会的关系。

　　这样对奇迹商会是有利的！

　　说起与南夏王合作的影剧，梦莹莹已经带人去负责筹备制作了，这一系列影剧中消耗的材料由国库支付，几乎就是一项稳赚不赔的生意。

　　梦轻舞不满足于此。

　　正在此时，一个声音从门口传进来：“火玫瑰商会的韩会长求见！”

　　终于来了吗？

　　梦轻舞嘴角挂起一丝笑意。

　　火玫瑰商会是王城一线商会，主要经营业务是兵器、盔甲为主，连疾风骑兵团的装备都是他们专门定制的，每年营业额高达好几十亿，是一个不折不扣大型商会。

　　当梦轻舞走到会客大厅时，她见到火玫瑰商会的会长。

　　这竟是一个四十岁妇人，皮肤白皙，体态丰腴，恰似二八少女。因为姓韩，都叫她韩夫人。

　　“韩夫人亲自光临，实在是稀客贵客呀！”梦轻舞亲自给韩夫人倒一杯名贵的精灵绿茶。

　　韩夫人打量梦轻舞一眼，由衷赞叹道：“梦小姐比想象中更美丽，真是年轻有为，这来王城两个月这表现也太让人震惊了。”

　　“韩夫人哪里话，火玫瑰五十年历史老商会，奇迹商会不敢在您面前称大！”

　　“老而腐朽不比新兴后起之秀！”

　　梦轻舞不兜圈子，主动抛出疑问：“韩夫人谦虚了，您来访是为了……”

　　“我有一个共赢的计划，轻舞妹妹有没有兴趣。”

　　“但说无妨。”

　　“今天亲自去观看影剧，这影剧魅力是现今任何娱乐方式都比不上的，它必然会风靡王城、风靡南夏国。我想影剧作品关注度既然如此高，何不充分开发它的盈利价值呢？我有一个想法，让下一部影剧中，大多数角色穿戴装备用火玫瑰的款式，并且打上商会的标志……”

　　梦轻舞故意皱眉似乎有些为难。

　　“放心，我们绝不干预任何创作，反正故事里的战士、士兵，战士总是要用装备不是？”韩夫人又加重筹码说：“只要能植入韩家兵器和装备，我愿意给予这部作品两千万的赞助费！”

　　梦轻舞忽然笑了：“韩夫人，这事情虽然不难，不过两千万赞助费，未免也太少了吧。”

　　两千万还不够？

　　韩夫人眼睛一瞪：“不过是在甲胄兵器加几个标记和图形，这对你们来说只是举手之劳。”

　　“话虽如此，不过却能对贵商会的商品产生极大宣传效果，而韩夫人能想到的问题，其他商人迟早也能想到。你觉得仅仅两千万金币，有足够的竞争力么？”

　　“你想要多少？”

　　“最少一亿！”

　　韩夫人被吓一跳！

　　真是敢狮子大开口啊！

　　两千万金币本以为不少了，梦轻舞开口就要一亿。这制作一部影剧成本光凭加几个标识就捞回一大半，这也太会赚钱了吧！

　　“一亿金币太高了！”韩夫人一脸苦色：“这是新生事物，谁不知道效果怎么样。这一下要价这么高，万一没有达到预期效果，那我们当真是血本无归，最多五千万，不能再多了。”

　　梦轻舞不慌不忙一笑说：“其实么，我正准备搞一个招商会，寻找与我们合作的商业伙伴。奇迹商会正在布局其他城市影院建设，这广告威力可是非常强劲的，我想不少人都会对此感兴趣的，如果韩夫人感觉价格高了，那么自然会有其他人出价。”

　　韩夫人欲哭无泪：“八千万？这已经是极限了！”

　　梦轻舞端起茶喝一口，慢条斯理地说道：“我可以提前透露一个秘密消息，奇迹商会将联合南夏王制作一部关于王国兴衰命运的大剧，其中不乏万军交锋、金戈铁马的画面。而且，这套影剧或许会被南夏王收藏，成为南夏国长久流传的一部巨作，你觉得一亿金币出价贵吗？我不妨告诉韩夫人，这只是现在的价格，随着影院数量越来越多，影响力越来越广，这价钱也会有所改变。”

　　“后生可畏啊！”韩夫人最终还是放弃：“一亿就一亿，你们必须给我们的装备充分的展示机会，最好能有一些简单介绍和夸赞。”

　　“没问题！”

　　两个女人达成协议，立刻就签署好了契约。

　　梦轻舞露出满意的微笑，这《大夏烽烟》尚未开始制作，先收到火玫瑰商会一亿金币加盟费，又受到来自国王的制作费，后期有票房和附带消费，这钱赚的也真是太容易了！

　　韩夫人离开不久。

　　其他商人贵族陆陆续续找上门。

　　有的是想合作，有的则干脆想上镜，从植入标志，再到广告，再到角色扮演，甚至是故事定制，几乎无所不有。

　　梦轻舞说的是对的，奇迹商会没有必要通过票价赚太多钱。

　　从现在爆发潜力来看，一部影剧尚未正式制作，先就受到三两亿金币的赞助费！现在敢说影院不赚钱？它不仅仅能够赚钱，简直就是赚钱怪兽！

　　梦轻舞对影院未来充满憧憬。

　　因为不用多长时间，整个南夏国主要城市，请都会被影院所覆盖，那就是奇迹商会真正财源滚滚的时候。梦轻舞还有一个更疯狂的想法，她想把影剧打造出一种文化向周围国家，向其他种族输出，从而将奇迹商会影响力，覆盖更多更远的地方。


第302章 精灵来客

　　影院开放已经七八天之久，王城热度丝毫没见减少，反而是越来越火热，现在甚至有周围城市的贵族、富人、商旅，慕名专门千里迢迢来到王城，只是想亲眼看看这个精彩的影视剧！

　　王城影院就没有出现空位的时候，每天基本都人满为患，光廉价影院门票就收入不菲，何况四座影院观影过程中拉动大量消费，按照现在的趋势进行下去，一个多月放映期结束后，奇迹商会就算不能回收全部成本，估计也挽回绝大部分投资了。

　　四座！

　　现在仅仅是四座影院！

　　奇迹商会部署区区四座影院，就能取得如此辉煌的成果和成就，如果是八座，十六座，三十二座……一百座呢？

　　谁说影院不赚钱？

　　前景明明非常可观好不好！

　　这还不算其中产生的其他费用呢！

　　一个身材纤细而修长男子出现在王城，一身墨绿色斗篷盖住高挑身体，大大兜帽遮住秀丽的面孔，墨绿色头发垂落下来，柔顺光滑，非常漂亮，袖子手掌白皙如玉，让绝大多数女人都自叹不如。

　　奥贝森望着王城影院，目光露出一丝似乎颇感兴趣的身材。

　　如果有人见到他真正的样子，想必一定会大吃一惊的。这个男人不仅仅拥有一张让女人都嫉妒的秀美面孔，耳朵又尖又长，则与人类完全不同，毋庸置疑……这是一只精灵！

　　精灵时代比兽灵时代更古老，精灵不仅仅长得俊美飘逸，其寿命也比人类长八倍左右！

　　生命越是漫长的生物，更懂享受生活，喜欢欣赏艺术，每一个精灵几乎都是知识渊博的学者，都是多才多艺的艺术家。南夏国周围没有已知的精灵国，这个精灵多半是碰巧游历到南夏国附近，当听说这里出现有趣的东西后，所以特意来看看而已。

　　影院？

　　有意思！

　　这些利欲熏心、斗争不休的人类，竟也会有一部分人有艺术细胞，真是让人感到意外呀！

　　奥贝森已经去过不少人类国度，惟独不起眼南夏小国，有一种特别的感觉。虽说只是一个小王国，但有很多大王国都感到诧异的东西。比如电灯、元力锅、喇叭之类的东西，甚至还有无线电台，真不知道原理是怎么一回事！

　　虽然数日内的影院门票都卖光了，但是奥贝森还是有办法的，影院里设有贵宾席以竞价方式售票，大多数贵宾席都已经被炒到十万金币的价格，报价截止时间为放映前三个小时。

　　奥贝森找到最近的一场，距离截止报价只有十分钟了。

　　“我需要一个贵宾观影席！”奥贝森用一口标准的人类语说话，语调轻柔微微上扬，让人有种优雅高贵的感觉，白皙的手掌把数块元石拍在桌子上：“这些够了吗？”

　　元石？

　　奇迹商会工作人员大吃一惊。

　　元石光芒闪烁、非但纯度极高，蕴含能量强大，这应该是中品元石。这一块中品元石，相当一百块下品元石，而一块下品元石，又相当一万金币。

　　换句话来说。

　　这里直接就是几百万金币！

　　“够了，够了！”奇迹商会不敢怠慢，因为用元石来买门票，大多数都是外国修士，更何况出手如此阔绰，“请先生稍候。”

　　贵宾观影席就是不一样。

　　非但位置很好，而且独立包间，不会被人打搅，有专门服务员在旁边伺候。

　　奥贝森走进影院，随便点了几盘元力烹饪的炒菜，丢几块中品元石给他们，多余就算这些人小费。这可几个服务员差点幸福的晕过去了，这小费够他们五十年的工资了！

　　“你们下去吧，不要打扰我了。”

　　“是，是！”

　　几个满脸幸福的服务员立刻退走。

　　奥贝森用筷子夹起一片肉放进嘴里，目光顿时一亮，显得非常惊喜，人类也能做出如此美妙的食物？即使比起一些精灵族美食家也丝毫不逊色了！

　　南夏小国真是一个叫人惊喜的地方！

　　这时巨幕亮起光芒，影剧正式开始了，首先一阵嘹亮鹰鸣和风声从四面八方的喇叭里传出来，共同交织在这个剧场内，配合华丽的画面，让人有一种身入其境的震撼感！

　　有意思，有意思！

　　奥贝森顷刻间就被吸引了。

　　不管内容怎么样，这画面，这效果，绝对没的说呀！

　　这个影剧故事开始慢慢呈现，一个个曲折精彩的剧情连贯，主角机智聪明，魔王邪恶残忍，其中又穿插着纯美简单的爱情，一波三折，跌宕起伏，最终男女主角幸福隐居生活在一起。

　　“好！”

　　“太好了！”

　　整个剧场人纷纷起来鼓掌。

　　奥贝森也感到非常振奋，他游历了这么多地方，还是第一次见到如此新鲜有趣的东西，真是不枉亲自来一次南夏小国啊！

　　当意犹未尽的人们准备散场的时候，本来已经熄灭的巨型屏幕又重新亮起光芒。一个长相美丽而又清纯的女孩，出现在屏幕的中央，面带微笑，看着大家。

　　“啊！”

　　“这不是公主吗？”

　　“笨，公主身份是虚构的，这是奇迹商会高管梦莹莹小姐！”

　　精灵见到这一幕也感到惊讶，他没有想到这种技术，还能让他直接远程视频通话呢！

　　“大家好，我是梦莹莹，影院推出已经过去一周了，感谢大家对奇迹商会的支持。”

　　全场就响起热烈掌声。

　　这么好的东西，而且有廉价便宜，大家能不支持么？

　　奇迹商会真是王城最佳良心商会啊！

　　梦莹莹接着对大家说：“为感谢大家支持，奇迹商会推出纪念品——播放机！”说完，梦莹莹侧开身体，让背后一台奇怪的设备呈现在大家眼前。

　　这台设备屏幕非常巨大，赫然是一块足有两米宽一米高的传影镜，左右安装着集束蜂巢式喇叭群结构，背后紧贴着一层黑色盒子，看起来非常的高端上档次。

　　“这就是奇迹商会最新推出的产品播放机，只要拥有这么一台播放机，就能播放奇迹商会的影剧啦。目前数量有限，每天仅限十台，只能以竞价方式出售，未来实现量产后，我们将进行公开销售，欢迎大家来购买！”

　　原来是广告啊。

　　这播放机让人很心动。

　　不过，只有十台，未免太少了。

　　王城从来不缺富豪，普通人连想都不敢想，只能等以后公开销售再买了。

　　精灵顿时感到非常心动，立刻前往购买地点，十台播放机已经在竞价销售中，这次购买播放机还能免费赠送《赤血之战》的音影碟，让人可以在任何地方观看影剧，而且有播放机在手，未来发行更多作品后，也可以在放映结束后购买碟子收藏观看。

　　人们纷纷涌到拍卖场，竞拍立刻就开始了。

　　“五十万！”

　　“一百万！”

　　“……”

　　“我出五百万！”

　　正当无数贵族争的面红耳赤的时候，突然人群中传来一个淡淡的声音：“一亿！”

　　人们差点喷血！

　　这他妈是谁啊！

　　真不把钱当钱了吗？

　　哪怕是在王城这种地方，一亿金币也不是一个小数目啊！

　　这下奇迹商会员工也傻眼了，这世界上怎么会有这么疯狂的人？

　　奥贝森不理解这些人类的诧异，因为对他来说所谓一亿金币，实在算不上什么财富。他走到台上，白皙手指上戒指光芒一闪，大量元石就像下雨般洒落下来，不一会儿功夫就堆积成一座小山。

　　“我可以拿走了吗？”

　　“可……可以！”

　　奇迹商会员工差点没被一堆元石晃瞎眼睛，那精灵走到一部播放机面前，右手轻轻地一挥，播放机不断地缩小，整个被吸进收进戒指当中。

　　“储物戒指！”

　　“这就是传说中的储物戒指吗？”

　　“这个东西起码值几百亿金币！”

　　众人无不惊叹了起来。

　　储物道具是无价之宝，更何况是方便好用的空间戒指。

　　这个神秘的家伙非但钱多的吓人，而且还有储物装备在手，绝对是一个大国甚至更高级地方来的，这足以让南夏小国的人感到深深敬畏了。

　　这种人是绝对不能惹的，无论在南夏国多么强大家族，一旦惹上这种大国甚至是帝国来的大人物，他们随便吹口气都能让你万劫不复！

　　奥贝森不喜欢被人类关注感觉。

　　若不是实在喜欢播音机，他才不去凑这个热闹呢！

　　奥贝森自己都没有想到，这一趟旅行到最后，反而有让人惊喜的收获。奥贝森没有急着离开，而是又到市场上买好几十部磁音机、留声机，从各个市场购买大量磁音盘，随随便便又花上亿金币出去。

　　这点钱对他来说又算得了什么呢？

　　奥贝森会带这些东西回去当然是有理由的。

　　那位小公主出发前就一直缠着他，让他一定带礼物回去，对此奥贝森一直非常头疼，小公主什么宝贝没见过？他总不能买一头幼龙回去吧！

　　他偏偏惹不起小公主，若不能带一件让她喜欢的东西，那后果是奥贝森不敢想象的。

　　现在总算可以松一口气了。

　　这些新奇的玩意儿，小公主一定会喜欢！

　　不过，奥贝森万万没有想到，他把播放机带给小公主之后，为他引来无数的麻烦，也给精灵森林带来无数麻烦……


第303章 北攻计划

　　“姐姐！”梦莹莹欣喜若狂推开门，两条修长纤美腿迈进去：“十台播放机卖掉了，每一台都拍卖出百万金币左右的高价，可你知道价格最高一台卖了多少吗？”

　　梦轻舞微愣，略加思索一番，现在梦莹莹也是见过世面的人，不会再像以前一样大惊小怪。如果区区几百上千万，最多就惊讶一下子，但是不至于如此表现。

　　“难道上亿？”

　　“哇，姐姐你真敢猜，不过真的猜对了！”梦莹莹小脸充满震撼和不可思议：“我简直都不敢相信有人会花一亿金币去买一台播放机，这播放机等我们正式投入生产之后，每台最多也就售价几百上千金币而已！这才是真正的钱多烧身啊！”

　　“不会吧，真的上亿？”梦轻舞先吃了一惊，深知此事不简单：“你调查过对方身份么！”

　　“查过，不过查不到，他是外来者，用的元石交易，现在好像已经离开王城了。”

　　梦轻舞黛眉微皱思索起来：“奇迹商会影响力现阶段就已经开始向外国渗透了，也不知道是好还是坏，希望不要过早给我们惹来麻烦才好。”

　　奇迹商会在南夏国已经成了气候。

　　虽然不是最有钱的商会，虽然不是规模最大商会，但是是最有潜力的商会，按照现在的趋势发展下去，成为全国第一商会是指日可待的。

　　南夏国终究是一个小国家啊。

　　奇迹商会在一个小国环境再怎么成长也有瓶颈限制，虽说梦轻舞确实有国际扩展的计划和远见，但是现在似乎还为时过早，如果被一些真正的庞然大物盯上，怕南夏国的能力保不住奇迹商会！

　　不过，趋势是不可避免，与其担忧未来，不如加速前进，看来各方面布局要加紧进行了，特别是收购材料的事情，只有大家强大了，才有底气立足大陆！

　　“楚天去哪里了？”

　　“他刚走了，”梦轻舞哪里不懂妹妹心思，意外获得这么重大战果，她怕是第一个想到的就是跟楚天邀功呢，“大学者刚刚来找他，说是兵器工厂出了点状况，让他过去解决一下。”

　　梦莹莹露出失望表情。

　　梦轻舞轻笑两声：“你急什么，今晚王宫有王宴召开，全城贵族都要参加，我们几个也在邀请行列里。你已经是个明星人物，所以好好准备准备，不要让奇迹商会丢脸哦。”

　　有王宴要参加？

　　梦莹莹自然不敢怠慢：“好，我这就准备去！”

　　楚天来到王城兵工厂，这是武安君亲自挑选的地址，整整距王城二十多公里，深藏在山腹之中。周围树林都由东方家族的高手守卫，哪怕是一只鸟都很难飞进去。

　　“这个武安君做事也太谨慎了，一座普通的元力武器工厂而已，根本犯不着如此费事的。”

　　古千秋跟在楚天身边没有做声。

　　这小子说得轻巧，他知不知道这座兵器厂对南夏国意味着什么？

　　南夏国被犬戎部族压制多年，这些元力兵器有可能会成为唯一一个提供翻盘的机会！南夏王现在会对楚天这么客客气气，最起码有一大半原因是因为楚天拥有元力武器的技术！

　　楚天先验证身份，接着走进营地里，又穿过石门山洞，最终来到工厂内部。这里面整整准备五六百个机械压床、几十部半自动化的三维打造机器，此时此刻正在轰轰的运转中，每一个在里面工作的人员，全都穿着统一的制式服装，胸口都有东方家族的标志。

　　当然，这些工作车间的防御也是非常严密的，经常能看见东方家族血衣战将，牵着几头硕大无比的犬科魔兽在四周巡逻。

　　“兵工厂已经有这种规模了么？”

　　楚天的吃惊不是没有道理，王城兵器工厂建造时间要比中州晚一两个月，没有想到已经发展到了如此地步，估计已经赶上中州了。

　　现在已经全面开始运作，一个个部件单独制造出来，通过运输带送进一个机密车间，估计几百个阵法师在里面刻印符文。

　　这兵工厂也有奇迹商会一半股份。

　　东方家族做得越大，奇迹商会越占便宜！

　　“古大学士，楚学士！”一个十分精悍的东方家族高层长老对两人行礼，两眼目光十分的尊敬，“感谢来到中州工厂，君上已经等候多时了，请跟我来。”

　　武安君没有穿戴铠甲，只穿一件朴素的练功服，不过就像一把出鞘宝剑，又或是一只盘踞山峰的雄鹰，让人根本没有办法忽略武安君的存在。

　　武安君把事情简单说一遍。

　　楚天顿时就明白是怎么一回事了。

　　原来，当把元力武器设计图纸交给东方家族之后，武安君和南夏王立刻就组织整个家族科研力量开始研究。接着，武安君就意识到他已经被楚天坑了。

　　这图纸是不包括能量弹匣的。

　　南夏唯一一个能量弹匣生产地在中州。

　　换句话来说，王城就算造出元力兵器，若是不从奇迹商会购买弹匣，那么也不可能组建起新式部队。南夏王在知道这件事情后非常生气，本来是想用强迫手段让楚天把弹匣制作技术也拿出来的。

　　不过被武安君阻止了，因为武安君跟楚天打过交道，他知道楚天这个人有多难缠。现在楚天背后势力很多，不是轻易能动的了的。最重要一点是，武安君已经知道能量弹匣是以晶油为原始材料，而晶油在南夏国的储备，绝大多数都在中州。

　　奇迹商会刚刚建成的时候，已经开始着手打造电池工厂，那边生产线已经非常完备，几乎所有油矿都已经被奇迹商会完全控制。

　　现在想要自己生产能量弹匣，不仅仅要获得能量弹匣制作图纸，还必须知道元力电池的制作图纸，更需要把奇迹商会手里控制的油矿拿回来。

　　这是在撬楚天的命脉啊。

　　奇迹商会所有商品，全都是以此作为能源。

　　何况，不同武器，弹匣不同，王城能力不足以开发，若是把楚天惹恼了，最终很有可能会面临一拍两散的结果。

　　“东方家族实验室经过两个月研究，我们找到一种弥补元力手枪弹匣容量不足的方案。”武安君把一张图纸在楚天面前展开，是一个非常复杂的元力阵：“当弹匣能量耗尽时，持枪者能自身元力灌输进枪中，从而代替能量弹匣，消耗元力来继续发射能量子弹！”

　　古千秋大惊：“你们私底下完成这种设计？”

　　他是东方家族上卿，东方家族底蕴多强，古千秋心里是有数的。

　　不过，东方家族瞒着奇迹商会，瞒着古千秋搞这么大的一个设计，倒也是非常了不起的事情。

　　“如果完成就不会找我了！”楚天翻翻白眼：“多半是投进大量人力财力，最终却研究停滞，不得已找我来帮忙！”

　　武安君稍微有点尴尬。

　　东方家族希望自己掌握的武器，能够比奇迹商会更完备一些。他们殊不知，这点小儿科的东西，楚天分分钟就弄出来，而且能做得比他们更好！

　　古千秋盯着图纸看几眼：“这设计图应该是花费不少心血的，各个环节看起来都很完善，老夫一时也找不到错误的地方。”

　　“其实非常简单。”楚天扫一眼：“这几个关键符文用错，导致原本阵法无法运行，这种改造会导致武器很不稳定，每次测试射击的时候都导致枪管炸裂。”说着，他拿起笔修改好几个地方，“这样应该就可以了，你们拿去试试吧。”

　　这么简单？

　　东方家族研究员都瞪大眼睛。

　　武安君亲自测试一番修改过的元力手枪，结果真能顺利地发射子弹，再也没有一点故障出现了。这么一来，元力武器就被进一步完善，哪怕没有能量弹匣在，凭战士元力也能射出子弹。

　　当然了，这种情况之下，子弹威力跟持枪者实力有关系了。

　　武安君非常郁闷，东方家族请来的都是赫赫有名的阵法师。

　　其中甚至有大代价从其他国家挖过来的人才，可结果研究半天都搞不明白的问题，楚天看一眼就解决了，人和人之间的差距真就这么大么？

　　元力兵器想要发展，离开了楚天可不行！

　　“元力手枪已经制造五百把，速度正在逐渐提升，现在一天就能生产三两百把。”武安君给楚天介绍一下工厂近况：“不过元力冲锋枪刚刚开始研制。”

　　“居然这么快！”

　　“还不够快！”武安君两眼似乎燃起炙热火焰：“元力手枪日产规模一旦达到一千把以上，元力冲锋枪日产规模能达到三百把以上，那么时机便已经成熟，本君将会亲自率军北上！”

　　什么？

　　武安君准备进攻犬戎草原？

　　这是一个爆炸性的大新闻啊！

　　“犬戎族连绵的内乱，让南夏国养精蓄锐二十年之久，现在能奔赴战场的军队有百万之众，再有这元力兵器的助威，何愁灭不掉几个犬戎部族？”武安君说到这里，突然又看楚天一眼：“这是一次建功立业的好机会，有兴趣吗？”

　　“问我干什么？我又不会带兵！”

　　“本君提拔你为副指挥，不需要做任何事情，这一场战打下来，凭你设计制造元力兵器的功劳，只要回到王城也足以获得封侯之功！”武安君看着楚天又继续说：“你还如此年轻，未来封君也不是不可能，这对你来说是一次好机会！”

　　楚天打一个哈哈：“算了吧，我对战争没兴趣，爵位就更没兴趣了。”

　　这是一次天上掉馅饼的好机会。

　　楚天什么事情都不用做，只跟着武安君到前线转一圈回来，他就足以建立封侯之功了。若楚天能成为南夏侯爷，自然有自己的州郡封地，岂不是更加坐实了地位？

　　犬戎族自顾不暇，不会防备人类。南夏选择此时偷袭，一战拿掉几个氏族轻而易举，所以此战把握是非常大的。

　　楚天偏偏不要这份大美差，真不知道心里是怎么想的。

　　武安君目光深邃说：“其中的利弊得失，再好好考虑考虑，这种机会不是经常有的。一旦封为侯爵就一步登天，南夏王也要让你几分，奇迹商会后盾将更强大！”


第304章 参加王宴

　　南夏国人以封侯为最高荣誉和成就！

　　中州楚星河为什么万人关注，投奔者源源不绝的涌来？全因为他是一个具备封侯潜质的人，一旦未来受封侯爵，所有投靠者都会受益，人们当然趋之若鹜了！

　　侯爷都能获得一州封地，州郡赋税收入和自然资源产出，除了一部分上交王域外，其余皆能收入腰包，换句话来说的话，一旦封为侯觉之尊，这辈子就衣食无忧了，每天躺着也能赚大钱。

　　当然，为不使侯爷安乐怠慢，南夏国爵位世袭制是有条件世袭，子嗣必须满足世袭需求的实力、名望、战功才能接任父辈的爵位，否则爵位就会被王国收回。换句话说，家族气运一直昌盛，爵位就能代代传承。

　　侯爵不仅仅是荣誉，更能收获大量实利，让整个家族飞黄腾达。

　　这么年轻能封侯在南夏国历史绝无仅有。

　　楚天为什么不在乎呢？

　　武安君不傻，他知道楚天之志不在一国一地，若受实封反而被束缚，金钱，资源？奇迹商会缺么！这家伙不是贪图虚名之辈，绝不会吃饱没事去背负多余的责任！

　　若不能为南夏国留下此人就太可惜了，只是偏偏不能用强迫手段，否则反而会适得其反，武安君只能点到为止，没有过分强求，希望他能够想清楚。

　　“此事姑且不提。”武安君换一个话题，“你风头最近过盛，不怕惹来麻烦？”

　　“武安君真会开玩笑。”楚天耸耸肩，一脸无奈说：“其实对我来说低调和高调没有区别，既然出来混，有些事躲不掉。”

　　奇迹商会和楚天触犯不少人的利益。

　　这些矛盾的爆发不可避免，不是楚天想息事宁人就能解决的。既然如此，何必畏手畏脚？

　　“你倒是有觉悟。”武安君不置可否：“不过，请记住，虽然炎阳君、文成君想对付你，但是他们两个是不会轻易对你动手的。”

　　“为什么？”

　　“这两人和中州那些家族族长不一样，这其中的道理，你以后自然会明白，不用本君多解释了。你现在最大的麻烦不在这两位，而是在王家。”

　　“什么？王家？”

　　若非武安君一本正经说出这句话，楚天以为他在拿自己开玩笑呢。

　　王家最近跟过的街老鼠一般，简直狼狈不堪，全无还手之力。这个家族真有强大实力和能量，又怎么可能会落得如此狼狈的地步？

　　这个时候，武安君已经基地，抬头仰望一眼蔚蓝天空，突然意味深长说一句：“今日王宴不简单，你需得小心应付。”说完，一只血红狮鹫俯冲而下，武安君一跳落在狮鹫北上，先行向王城方向而去了。

　　“武安君神神叨叨的，貌似在隐晦暗示着什么。”楚天问旁边古千秋：“喂，你知道指的是什么吗？”

　　古千秋凝重说道：“我认为武安君是在警告，这王宴怕是暗藏凶机啊。”

　　“靠，你是不是榆木脑袋？”楚天一脸不爽：“我是连这都听不出来的傻子么？你能不能说点我不知道的！”

　　“额……”古千秋尴尬擦擦汗：“大多数时间都在研究所，老朽对朝堂发生的事情不太清楚。不过据我所知，王宴有两人可能会出现，武安君要你提防的，估计就是这两人。”

　　“哪两个？”

　　“第一个是一品军候离火候。”

　　“原来是他！”

　　离火候地位超然，不仅是尊贵侯爷，更是离火军元帅，这种握有军权的侯爷被称之为军候。南夏八侯只有四个有品级军候，其中雷州金箭候、南州四方候、苍州苍云侯都是二品军候，惟独离火候是一品军候。

　　中州郡候神风候、青州郡候青木候等等，虽然也有军团，但这些军队，只能够用来驻守，没有调派外地作战的能力。

　　“那么第二个是谁？”

　　“战龙军团少帅王天龙！”

　　王氏家族的历史，楚天已经不陌生，这个大夏王族尽管衰退的厉害，好几次都差点沉沦了，但是大夏王族血竟强悍，所以赋予后人很高的天赋。每一次濒临消亡的时候，总有英才崛起扛住家族大旗。

　　王天龙的曾祖父是一位显赫的南夏侯爷，无奈两代人中没有人才，最终侯爵断了传承，直到王天龙出世，又让王家看到希望。

　　此人从小就显露出惊人才华，不仅仅修炼天赋极高，而且极具统帅才能。曾经十五岁就入军为将，二十多岁接管王家的战龙军。

　　十年来，军团越打越强，战功越来越多，确实值得注目。

　　最近楚天把王家折腾的很惨，王天龙怕是不会放过他。

　　古千秋立刻补充说：“不过也不用太担心，上有武安君，下有老夫在，奇迹商会本身也不弱，不是轻易能动的！”

　　得了吧。

　　楚天根本没放心上。

　　王宫非常热闹，一道道宫门纷纷敞开，无数美艳宫女忙于布置。

　　火红地毯从正殿一直铺到外宫门，王殿骑士两两对称成列站立，甲胄兵器崭新打蜡，所以看起来锃光发亮，每一个人手里牵着神骏的狮鹫兽，那羽毛都清晰的纤尘不染，犹如雕塑般一个个站得笔笔直直，似乎在迎接神圣时刻。

　　数支仪仗队，手持礼器乐器，阵容十分华丽。

　　南夏王东方昊为首，武安君东方乾、炎阳君南宫云，文成君上官藏锋，四人站在最前方，其余重臣大将则纷纷排列在后。

　　“你怎么才来？快过来！”梦莹莹把楚天拉过来，挠挠头说道：“今天肯定是要发生大事了，你瞧瞧这场面，尊贵国王陛下和三君大人亲自出来，这阵容真是能把人吓死呀。”

　　梦轻舞姐妹、南宫云、沈冰雨，四人都在。

　　梦轻舞一如既往平静，梦莹莹满脸激动震撼，沈冰雨冷冷冰冰好像事不关己的样子，倒是平时非常活泼的南宫云，现在躲在其他人的身后，好像不敢露面一样。

　　她是怕炎阳君。

　　“咚咚咚！”

　　“离火候大人到！”

　　突然，一阵震天鼓声传来，南宫云脸色变得更白，双拳紧紧握着，有些忍不住颤抖，不知道是恼怒还是惊恐。

　　“别担心了。”楚天走过去拍拍南宫云肩膀：“这些事早晚要面对的，有我在他们动不了你。”

　　南宫云平时霸道强悍，现在却像小白兔般，一脸可怜兮兮的表情。

　　梦轻舞安慰说：“南宫，你是我们奇迹商会的人，没有我们的同意，谁都休想把你从我们身边带走的。”

　　“对呀，对呀！”梦莹莹挥挥粉拳：“南宫姐姐，你就拿出平时的霸气来吧，有大伙儿给你撑腰呢！”

　　南宫云心里非常感动。

　　南宫家族是一个什么势力，大家心里不会不清楚，可为保护她，大家不惜跟这个盘然大物对着干。这让她又感激又愧疚，哪怕以奇迹商会现在的地位对抗南宫家族，也是要付出惨痛代价的。

　　这么做值得吗？

　　南宫云扪心自问，她在商会地位并不是不可替代的。她不能像梦轻舞一样智慧，能够为楚天把整个商会打理的井井有条，她也没有沈冰雨这么强大，能够保障楚天的个人安全，更没有莹莹那样跟楚天特别的交情。

　　南宫云看来，她对奇迹商会是可有可无的。

　　当伴随着整齐的步伐声，一支队伍缓缓涌了进来。这支队伍装备非常奇特，每一个人都穿着厚厚重型铠甲，武器则是柄足有一人多高的巨剑，剑刃刻印着大量火焰符文，正绽放出炙热无比的能量。

　　南宫家族赫赫有名的离火军！

　　南宫家族是一个比大夏国更古老的家族，他们自称是不死鸟的传人，血脉中蕴含巨大力量。南宫家族在南夏国地位举足轻重，因为南宫家族将才如云，南宫家族用秘法培养出来的战士，更是南夏国最出色的王牌军队。

　　离火战士拥有恐怖战斗力。

　　他们幼年就被收养，用特殊草药秘法淬炼身体，让这些人身体坚韧如铁石，而且痛觉近乎接近丧失，再灌输秘术进行修炼，大约十年时间能完成。

　　这种南宫家族的祖传秘法透支战士的潜力，这些战士寿命大多不太长，而且成长上限被锁死了，不过却能保证战士战斗力十分均匀，全都达到炼体九重巅峰，再配合特别武学、特殊装备，这种战士在战场上战斗力，足以让犬戎族威风丧胆。

　　当年烈焰候率领八万这样的战士，几乎攻无不克战无不胜。

　　十年前一场惨烈战斗，烈焰候战死犬戎草原，却干掉三倍犬戎精锐。现在的离火候手握最后一支这样的军队，是南夏国最强大的重型步卒。

　　离火候走在最前方，南宫家族特有红色长发，他体型看起来十分匀称，既不胖也不瘦，双眼眸子也是红色，犹如火炬般炙热凌厉，他里面穿着暗红色鳞甲，一袭布满火红色条纹的长袍套在外面，走起路来烈风阵阵，让人感到火浪般压迫感。

　　七个人站在离火候背后。

　　其中六人分别是南宫家族高层以及上卿地位的门客，全都是离火候的爱将，各个都是魂醒九重左右顶尖高手。另外一个则是看起来十六七岁的青年，从他同样红色长发说明这也是南宫家族后人，而且他的相貌和离火候竟有六七分相似。

　　这个年轻人是离火候的最重要的儿子，有离火候世子身份的南宫剑。

　　“拜见吾王！”

　　“拜见君上！”

　　离火候为首八人行礼，几百个离火将士们，则全都单膝跪地。南夏王和三君都微微点头，特别是炎阳君，满脸自豪之色，这是他们南宫家族的骄傲！


第305章 家族内战

　　离火候贵为一品军候，常年带兵在外，若没有什么大事，不可以轻易返回王城的。今天一定是有重要事情发生，今天绝不是普通的王宴。其实有人已经发现，王宫前悄然搭建起一个高台，看起来像是点将台，又像是封赏台，不知道是做什么用的。

　　离火军将士休息去了。

　　其余人继续在原地等待。

　　这时离火候鹰隼般向楚天扫过来，落在背后的南宫云身上，目光一冷，冷冷说，“南宫云，你作为南宫家族后裔，却站在一个小地方小族野种背后，见到本侯不行礼，见到君上也不跪拜，真是全然没把自己当成南宫家的人了。”

　　此言一出。

　　大家注意力都集中过来。

　　这种无聊等待过程中，有一场好戏看看也不错。

　　南夏王目光微微闪动几下，却没有发表任何意见，似乎不打算插手到这里面去。

　　南宫云神色有些不自然，这位是家族最赫赫威名的侯爷，其上更坐着南宫家族至高无上的炎阳君，南宫云面对的压力可想而知。

　　“见过离火候！”南宫云不是软弱之辈，倒是勇敢站出来：“拜见君上！”

　　南夏王故意装模作样说：“咦，炎阳君，南宫家族有这么优秀的后人，为何本王从来没有见过呢？”

　　“南宫云常年在外，陛下没见过也是正常的。”炎阳君气势就像一头雄狮，一股压力笼罩在南宫云身上：“现在回到来还来得及，不要一错再错了，家族已经认可了你的潜力，本君保证只要回来，一定不会为难你！”

　　炎阳君深知南宫云的重要性了。

　　这个一直不被南宫家族重视的晚辈，竟然成为奇迹商会的高管，若能把南宫云掌握在手里，那么南宫家族就有办法渗透奇迹商会这块大肥头了。

　　“我在奇迹商会有很好发展，所以暂时没有回去的打算。”南宫云不愧是南宫云，挡着地位至高的炎阳君，她也敢说出这样的话：“请君上放心，南宫云永远是不死鸟的传人，这点就算到死也是不会改变的！”

　　炎阳君皱皱眉。

　　“笑话！”离火候冷笑说：“你以为在谈判么？你离开南宫家族之后的种种作为，已经严重的破坏了族规族法，再不回到家族自行请罪，那么本侯只好亲自废了你，以正家族之风！”

　　哼，好个嚣张的家伙！

　　你爷爷楚天我在这里呢，居然敢威胁我的人，不给你点颜色尝尝，是不会知道我楚天的厉害了。

　　楚天对古千秋等人使一个眼神。

　　“离火候真是好威风！”人群中走出一个手持长杖的老头子，不是别人，正是大学者古千秋，古千秋连武安君都敢指着鼻子骂，更不用说区区离火候了，楚天不太方便出场，他来开口最合适不过了，“陛下和炎阳君都没说要惩罚立罪，你开口就要废了南宫云，你有什么资格这么做？还是说，你在忌惮什么？”

　　炎阳君冷冰冰看着他：“南宫家族的家事，大学者不觉得管得太多了吗？”

　　“家事？真是家事而已吗？”古千秋一笑说：“这件事情上，不单纯是你们的家事，而是国事，是天下事，这种事情就老夫不能视若无睹。”

　　炎阳君老脸一黑。

　　这张老嘴真会胡扯，什么事情都能被他扯到一块去，这他妈管个屁国事！

　　古千秋义正严辞的说：“南宫云是南夏国的天才，她的天赋在我南夏国罕见，却因为炎阳君的一己私心，因为离火候的龌龊无耻做法，而被排挤于王城外十年之久。我想问问大家，一个天才能有几个十年？最黄金岁月都被这帮家伙给葬送了！这，难道不是南夏国的悲哀，这难道不是南夏国的巨大损失？南夏国建国几百年，内部灾难频发，外有犬戎威胁，时无大才，朽木满殿，就是因为你们这种卑鄙的作风导致的！”

　　古千秋不是第一次这些话，这次却是当着南夏王，甚至是当着炎阳君面前说出来。是当面打南宫家族的脸，这是在打炎阳君的脸，看得出来，炎阳君的脸色已经沉的发黑了。

　　从其他人嘴里说出来就算了，但是从大学者嘴里说出来，那意义就完全不一样了，大学者影响力之下，当面斥责炎阳君和离火候，很快就会成为大新闻传遍全国，那么对南宫家族的打击是巨大的。

　　家丑不能外扬。

　　此事确实暗藏龌蹉！

　　“老夫一直很困惑。”赵普又站出来补刀，“南宫云拥有极其罕见的神级元魂，就算在大国都是重点培养的对象，南宫家族却视作鸡肋一般，难道南宫家族的天才已经多到容不下一个神级元魂拥有者了吗？”

　　“错！”又一个学者站出来：“根据老夫所知，南宫云本是当年烈焰侯一脉支持者，烈焰侯战死，英魂未逝，尸骨未寒，其势力立刻就遭到裁剪，多少潜力无限的人才被放逐排挤。难道炎阳君会不知道？炎阳君不仅一清二楚，甚至默许这种事情发生！”

　　“如此做法，愧对烈焰军英灵！”

　　“南宫家族做法不公！”

　　“若战死者后人亲属皆如烈焰候般，那试问谁还会为南夏效命赴死？”

　　立刻一群人跟着喊了起来，话题全都往敏感的烈焰候身上扯。

　　炎阳君怒火几乎快喷出胸膛，烈焰候的事情是他永远的通，可这帮该死的疯狗跳出来咬人，他总不能咬回去吧？论打嘴仗功法，他是绝对打不过这帮人的，现在不开口还好，一旦开口必然会被他们抓到破绽，而受到更猛烈的口诛笔伐！

　　离火候勃然大怒道：“你们什么东西，敢摸黑君上！”

　　可恶！

　　本侯没有惹这帮疯狗！

　　这群疯狗又发什么疯，怎么全部跑出来乱咬人？

　　离火候有种万狗缠身的感觉，刚回王城的他，当然不知道，现在王城朝殿里，几乎大部分学者都以楚天马首是瞻了！

　　“是非曲直，自在人心！”古千秋大声道说，“南宫云不是炎阳君嫡系，所以炎阳君有意排挤，偏颇之心，世人皆知，难道是我等凭空捏造的吗？”

　　赵普又补充道：“你们毁了南宫云十年时间，难道还要毁她一辈子吗？”

　　楚天暗自心喜。

　　不错，不错。

　　老头子们有点战斗力，不枉楚天重用了他们。这些学者是王城出名的疯狗党，无论正面辩论，还是狡辩诡辩，绝对都是一把好手。

　　南宫家族深知这些疯狗的厉害，所以才三缄其口，哪怕非常愤怒也不敢轻易还嘴，言多必失啊！

　　梦轻舞姐妹则很诧异。

　　南宫家族太没用了。

　　最难缠的楚天没有开口呢，几个老头就把他们打的毫无还手之力，这种结果也忒没劲了！

　　炎阳君坐不住了，黑着脸说：“天赋高低不完全由元魂决定，潜质强弱又不完全以天赋决定，你们偷换概念做的未免太明显了。”

　　学者们刚刚想反击。

　　“南宫云是奇迹商会的人，今天炎阳君无论说什么，我们都不会把南宫云交出来的。”一个平平淡淡的声音响起，楚天从人群中走出来：“不过炎阳君觉得大学者之言有失偏颇，我倒是有一个办法能够解决。”

　　此人是大名鼎鼎的楚天吧！

　　楚天完全无视离火候阴冷目光，也没有发动尖利言辞辩论，就算辩论再好也没用，南宫家族越愤怒，未来麻烦就越多，只有从根本性打击南宫家族，才能达到最好的目的。

　　所以，楚天把目光投向南宫云。

　　“我认为在奇迹商会更适合我的成长，而君上则希望我接受家族的培育。这两者之间很难选择，既然如此就用实力来说话吧！”南宫云大锤子重重一砸地面，对着南宫剑伸出手指，“你，敢不敢接受我的挑战？”

　　炎阳君、离火候都是一愣。

　　挑战？南宫云到底在想什么？

　　“南宫剑是南宫家族数一数二的优秀传人，从小都在南宫家族将接受最好的栽培，而我自幼不受重视，十年前更是被放逐中州小城，幸亏遇到老大和奇迹商会才幸运的获得成长！现在，我要用半年奇迹商会的修炼成果，去挑战十几年家族重点栽培的天才。胜，则证明我在奇迹商会的成长，我会继续留在奇迹商会。”

　　离火候沉声问：“败又当如何？”

　　“我会退掉奇迹商会所有股份，从此以后与奇迹商会再无瓜葛，然后回到南宫家族，随你们处置！”

　　南宫家族脸色又是一沉。

　　这言下之意就是，无论输赢结果，休想染指商会！

　　南夏王看到这里，立刻出面调解：“今天是特别的日子，诸位何必争得面红耳赤？不如卖本王一个面子，这件事情到此为止如何？”

　　文成君开口说：“两个晚辈间打打闹闹，有我们在这里看着，不会出事的，何必多虑呢？”

　　南夏王本来就没真的想阻止，他看一眼旁边的炎阳君。

　　炎阳君说：“南宫家族不惧挑战。”

　　“哼，区区一个卑劣贱人也想挑战我？”离火候还没有说话，南宫剑就站出来：“此战不仅仅关系南宫家族尊严，跟关系到我的个人尊严，恳请陛下给我一个机会！”

　　南宫剑目光中充满不屑之色。

　　两个人年纪差不多，南宫剑眼里的南宫云就是一个卑贱下人，小时候就经常欺负她侮辱她，后来南宫云被检测出超强天赋，瞬间把其他天才光芒都盖下去时，南宫剑更是嫉妒的发狂。

　　一个卑贱旁系末支的家伙，为什么会拥有这么强的血统？

　　这简直是让人无法接受的事情！

　　幸运的是，南宫云跟着他父亲一起，打发到偏远的小城区了。

　　十年时间过去了，南宫剑是魂醒七重的真魂强者，他跟东方浩然、王天龙比丝毫不逊色，唯一缺少的东西就是时间。

　　南宫剑不满二十岁！

　　东方浩然已经二十七。

　　王天龙更是三十一岁了！

　　因此给南宫剑足够时间的话，绝对有自信赶上所谓的王城双骄。南宫剑眼里，东方浩然、王天龙有资格做对手，至于这个南宫云？只配被踩在脚下！

　　不过话说回来，十年时间里，倒是让这个当年丑小鸭，蜕变成一个倾国倾城美人。若把南宫云废掉，从此成为专享禁脔，每夜都将她火辣身躯压在身下蹂躏，倒也是不错的感觉！

　　她不会已经跟楚天上过床了吧？

　　不管了，这女人血统不错，哪怕当做生育的工具，生育出几个优质的后代，也能巩固这一脉的地位！

　　当南宫云感觉到南宫剑充满淫秽下流目光，哪里猜不到他的用心？心中怒气顿时暴涨，十年前就一直被这家伙欺负，现在十年时间过去了，她终于可以亲手讨回了。

　　炎阳君、离火候的修为，当然能一眼看出底细。

　　南宫云不弱啊，已经是魂醒六重了。

　　此人具备火凤凰元魂，若正常情况之下，越级挑战是可以做到的。不过，南宫剑是魂醒七重，其中不仅仅阻隔一个等级，而是魂醒中期和魂醒后期的区别，这种鸿沟有这么容易跨越吗？

　　何况。

　　南宫云只修炼家族功法，各种核心武学不可能接触，南宫剑作为嫡系传人，自然重点栽培对象，大量材料足以砸出一身高阶功法，无论如何也不可能会输。所以，两人都同意这场对决……

　　离火候淡淡地说：“不要浪费时间，我限你五招内结束战斗。”

　　南宫剑对父亲一抱拳：“遵命！”当南夏王和三君及无数人的面前，这是一个表现自我的绝好机会，若能充分展现出实力，说不定王城双骄美誉，立刻就会变成王城三骄了！

　　“听到没有？别人扬言五招内打败你！”楚天对南宫云说：“所以，你动作也要麻利点！”

　　“放心！”南宫云嘿嘿一笑：“这种垃圾，我一招就够了！”


第306章 浴火重生

　　什么？一招！你是在逗我吧！

　　楚天不晓得南宫剑实力怎么样，不过料想是不会弱的，楚天不施展“炎魔变”的情况之下，不一定有能力打败他，即使施展“炎魔变”也不见得能三两招结束战斗。

　　南宫云倒是好，夸下海口，只出一招？

　　这小妞什么时候变得比老子还狂妄了？

　　这句话显然被对方听到了，众人面色都十分古怪，特别是南宫家族的人，他们感觉到的已经不是愤怒而是搞笑。

　　南宫云是自信过头，还是没见过世面，不知真正天才厉害？

　　南宫剑天赋不逊楚星河，虽说没有像楚星河一样，获得远古剑修传承，但是南宫家传承并不逊色古修士。毕竟，南宫家族本身就是一个古老的修士家族，虽然经历好几次断层，不过依然留下大量堪称瑰宝的秘典。

　　南宫云修炼的《焚天功》仅仅是南宫家族每一个人必修的主修功法，但是对于南宫家族这样的家族来说，真正厉害的功法在轻易不传旁系的秘法秘功。

　　南宫剑与九岁就被放逐的南宫云不一样，南宫家族古老的传承，几乎就没有他接触不到的，若论同级实力而言，他甚至不会输给东方浩然。

　　“废话少说。”离火候冷冷地说：“动手！”

　　南宫剑阴沉着脸嘿嘿笑几声，突然红色头发腾空飘起，一股恐怖的温度向天空喷射而去，最终形成一尊高大无比的火焰巨人，这就是南宫剑的元魂了。

　　“大焚天掌！”

　　那一道巨大无比的手掌猛然压下，南宫云面不改色，冷冷地一哼，突然浑身绽放出璀璨星光，竟然不躲不闪迎面撞上去。

　　众人无不大惊失色：“她疯了吗？”

　　那巨掌轰击在南宫云身上瞬间，突然被一层星光给弹开，整个手掌都四分五裂，全部爆裂成碎裂火焰，犹如火雨般从天空飘落下来。

　　炎阳君、离火候脸色大半！

　　南宫剑刚刚一击对个人来说，或许还没有用出全力，大概是南宫剑没打算直接杀南宫云，他还打算把这个女人收做禁脔呢，所以仅仅是抱着重伤致残的想法，而没有发动真正的杀招。

　　哪怕即使如此。

　　这一掌威力足以达到真魂级！

　　南宫云毫发未损的抵挡下来！

　　那防御功法能完美抵抗更高级修士的攻击，绝对是不世出的超级防御功法！其中，三君和南夏王尤其震撼，因为三人隐约能够看出来，南宫云修炼的功法似乎还没有达到顶峰。

　　这个功法还有进步空间！

　　哪怕以现在程度就已经有如此防御力，那未来修炼到巅峰时候又能凝聚出多么恐怖的防御力呢？

　　南宫云大笑道：“太弱了！就凭这点力量，还想轰开老大传授的《星光不灭体》？做你的大梦去吧！”

　　这套让人垂涎的防御功法，原来就是《星光不灭体》么？

　　现场不少人都收集奇迹商会资料，楚天的《星光不灭体》早就不是什么秘密，几乎奇迹商会的每一个高层都修炼了这门功法。

　　功法远比想象中强！

　　这套功法甚至能成为一个门派一个家族的传承之法！

　　南宫剑恼羞成怒，本来想手下留情，让她美好火辣身体完整保留下来，以便于以后能够好好享用，没有想到这家伙有两下子，居然能直接挡住真魂强者的正面一击！

　　既然如此！

　　那就让你看看南宫家族真正的绝学吧！

　　南宫家双手结印，浑厚元力充分喷发，整个人就像踩着火山喷出炙热气流，腾空而起飞到半空中，大量复杂奥义符文在身边流转，似乎湍急的熔岩河流，蕴含着毁灭性的力量。

　　“南宫家族的‘焚天神火咒’？”

　　南夏王微微变脸色，这招是南宫家族不传秘法，哪怕在南宫家族嫡系一脉，只有寥寥几个人有资格学习。这招的威力非常强大，配合焚天功来施展，那么足以越级击杀强劲的对手。

　　这一招修炼难度却是极大！

　　首先要达到条件就是化境级的《焚天功》！

　　南夏家族祖传功法《焚天功》比东方家族的《浩气诀》上官家族的《生死判》更加复杂，整个家族能将功法修炼到化境级是屈指可数的，没有想到堪堪二十岁的南宫剑做到了！

　　“九天神火，听我号令，焚灭诸天！”

　　南宫剑周围江河般飘荡的符咒，全部向南宫剑右手的掌心汇集过来，最终压缩成一个太阳般璀璨刺目的能量球。

　　梦轻舞非常担忧，“沈冰雨，如果有意外，你一定要及时出手。”

　　沈冰雨脸色凝重点点头，周身已经凝结出大量细细雪花。

　　楚天表情没有变化，漆黑双眼盯着南宫云，目光中流露出一丝惊疑。

　　其他人都瞠目结舌，这件事情会发展到这种地步，是谁都没有想到的。

　　“南宫云，我再给你一次机会！”南宫剑托着蕴含着浑厚能量的火球，以胜利者姿态看着南宫云：“要么成为我的女仆，要么就在神火中化为灰烬！”

　　南宫云闭上眼睛，一股红色光芒骤然冲天而起，火凤凰嘹亮鸣叫响彻九霄，而南宫云眉心出现一道深邃奥义的印记。

　　没有回答。

　　不过南宫云做法就是答案。

　　南宫剑满脸狰狞吼道：“去死吧！”

　　那股耀眼火球化作一道光柱，哪怕是钢铁接触到光柱，也是可以瞬息间融化掉的，这么一股能量以摧枯拉朽气势冲向南宫云。

　　南宫云猛地睁开眼睛，犹如一只悍不畏死的火焰鸟，竟然笔直向光柱正面冲了过去。

　　“她在找死！”

　　“南宫剑这股力量足以轰杀魂醒八重修士！”

　　南宫云刚刚接触到光柱，星光骤然被烧裂破碎，浑身皮肤出现烧伤迹象……不行，这股力量太强，不灭体挡不住！

　　沈冰雨就要出手。

　　啪！

　　一只手伸过来，拦住了沈冰雨。

　　楚天双眼绽放出异样神采：“不急，有变数！”

　　沈冰雨不解看着楚天，他难道看不出来吗，南宫云根本抵挡不了，这股力量对她来说太强大了！

　　这么短短一瞬间。

　　南宫云浑身都被被火焰贯穿！

　　人们无不扼腕叹息，这么可怕的伤害，这个女人是死定了，可惜一个天才！

　　“化成灰吧！”

　　南宫剑疯狂咆哮着。

　　谁知道在此时，一阵高亢而嘹亮凤鸣，从火柱中央发出来，那本来笔直火柱突然像烟火般爆炸开来，火焰迅速凝聚成形，变成一只硕大无比的火凤凰形象。

　　南夏王、三君同时骇然。

　　“这是什么！”

　　南宫云站在火凤凰中心，浑身看起来都被烧透，从体内却涌出金色火焰，让她看起来就像一个元素生命，那金色火焰迅速凝固，又重新变成娇嫩的皮肤，一点点伤痕都没有留下，哪怕沐浴在钢铁都能融化的高温中，南宫云却一点伤势都没有受到。

　　“浴火重生！”炎阳君声音都有些颤抖：“不……不死鸟！”

　　南宫家族人都有一种想要跪地膜拜的冲动。

　　不死鸟！

　　这就是传说中不死鸟吗？

　　南宫云仿佛已经彻底对火焰免疫，那些轰击在南宫云身上火焰，非但没有办法对南宫云造成一丝一毫伤害，反而全部被南宫云吞噬吸收，转化成为了自己的力量！

　　南宫剑彻底傻眼了。

　　他哪里见过这样的功法？

　　“轮到我了！”

　　“落凤击！”

　　那一道巨大火凤凰，从南宫云身上飞出，以极快速度向南宫剑落去。

　　“不好！”

　　南宫家族人都是大惊，南宫云一击不仅仅蕴含自身全部力量，还包括南宫剑释放出来的全部力量，这一击不要说击败魂醒八重修士，哪怕魂醒九重都无法正面抵挡！

　　快！

　　太快了！

　　神凤展翅，瞬息而至！

　　离火候想要救自己儿子都来不及，眼看南宫剑就要被焚为灰烬刹那，一道魁梧身影猛地出现在面前，炎阳君粗壮右臂直接一掐火凤脖子。这头威力无穷的火凤凰，被炎阳君随手这么一捏，竟然瞬间动弹不得了。

　　火凤凰被不可抵抗的力量捏碎瞬间，非常愤怒的咆哮一声，从嘴里吐出一股炙热神火，从炎阳君身边穿过去，打在南宫剑的身上。

　　“啊！”

　　凄厉惨叫中。

　　南宫剑被烧成一具焦炭，从半空中陨落下去，犹如一只烧着的乌鸦。

　　“不！”

　　离火候腾空而起借助南宫剑，立刻拿出一瓶珍贵的药水灌进他的嘴巴里，当仔细检查一下经脉，离火候顿时遍体冰凉，南宫剑体内几乎都被摧毁了。

　　“好狠的家伙，我杀了你！”

　　离火候暴怒中就要动手，这是两道身影同时同出来，同时拦住离火候，分别是古千秋、沈冰雨。离火候就算修为惊人，同时面对两个魂醒九重巅峰高手，却也没有办法通过。

　　这时，武安君坐不住，轻轻地一弹指，一道猩红的巨剑，从云层间穿落而下，猛然间横在两方中间，阻止双方进一步交手。

　　“愿战服输。”武安君冷冷地说：“以大压小不是军候作风！”

　　众人都被这一柄从天而降的猩红巨剑给震慑到了。

　　这把剑仅仅是横在虚空，让大学者、沈冰雨、离火候都感觉到难以活动，仿佛被无形的手给抓住了一样。

　　太强了。

　　武安君的实力深不可测。

　　“炎阳君，你也想给你孙子报仇吗？”

　　炎阳君眼神非常复杂，犹如一头斗败的雄狮，他看一眼南宫云：“能否告诉我，你刚刚使用的是什么秘术？”

　　楚天对她微微点头。

　　“这不是秘术，而是功法！”南宫云大声说道：“这是老大传给我的超级功法《大涅槃经》，我仅仅是刚刚入门而已！”


第307章 战龙军团

　　南宫家族的人瞬间都石化，似乎无法接受这样的打击，而南夏王、武安君、文成君等人，此刻脸色也都是剧变，他们深知这意味着什么！

　　这是功法而不是秘术！

　　二者是完全不同的概念！

　　秘术是基于功法上，所施展出来的一种招数。因此不具备太高成长性的，不会随着修为和功法提升有太大变化，当达到某种强大修为之后，以前非常好用的秘术就会变得积累。

　　功法则截然不同，主修功法就是修士根基，功法强、修为强，修为强，则功法强。功法提升可以带动修为提升，同样功法陷入瓶颈也会让修为提升拉入瓶颈。

　　一门好功法对修士成长而言，有着非常深刻的影响，越是高级功法，成长性就越高。所以对修士来说，选择功法是很重要的，而功法可以伴随修炼者终生，随着修为而变得越来越强，绝不会变得越来越鸡肋。

　　南宫云区区魂醒六重实力已经能发挥出这样的破坏力了。

　　那么魂醒九重，或是真灵级实力，又该达到什么地步？

　　更让人感到窒息的是，南宫云自称这功法仅仅是入门而已，仅仅是入门的《大涅槃经》就秒杀南宫家祖传功法《焚天功》巅峰化境的几十条街，这真是人类的功法吗？简直堪比神魔！

　　这《大涅槃经》就算在大陆强盛帝国中，也能算得上非常顶尖强大的功法，甚至不逊色这些帝国皇族绝学！

　　其实楚天也很惊讶。

　　这《大涅槃经》是他从后世带过来少数几套高级功法之一，虽然比楚天的《魔神九变》要稍微逊色一点，却也是足以纵横当代的绝世神功，这种功法修炼难度非常大，绝非一朝一夕能够练出美目的。

　　楚天早早把功法教给南宫云，本来没指望她能立刻学会，按照楚天的估计，南宫云想要初步炼成，最起码要等到真灵境才可以，而且修炼中需要消耗材料是非常恐怖的，哪怕把现在奇迹商会搬空都不够。

　　不久前东方浩然挑战时，南宫云都还没有完全摸到窍门，只是短短几天功夫，竟然就让她领悟了？

　　太神奇了吧！

　　南宫云区区魂醒六重修为，没外力辅助情况下触摸到了门槛。虽说连小成火候都没有达到，但是已能够发挥出《大涅槃经》的部分力量了，这在楚天看来是很不可思议的！

　　因为有火属性神级元魂，所以修炼功法更容易？

　　不可能，这顶多对普通火属性功法而言有增幅效果！

　　神级元魂对《大涅槃经》却只是基本的修炼门槛，南宫云的火凤凰元魂是神级元魂，但是元魂强度不算高，神级元魂里面只能处于下等。哪怕对功法完美契合，按理说也不应该这么快练成。

　　看来，南宫云家族血统有点问题。

　　这个家族自称不死鸟的传人，难道是因为祖上出过某位绝世大能，所以让后人血脉中蕴含这种潜质？南宫云运气好激发潜质，所以让她幸运掌握到一点《大涅槃经》的真正力量？

　　南宫云潜力比想象中更高啊！

　　无论最终原因是什么，南宫云顺利入门了，这是无法改变的事实。楚天深知大涅槃经的厉害，南宫云修炼这套功法之后，几乎可以克尽天下之火。

　　现在南宫云在魂醒境中，几乎能做到火焰免疫。

　　南宫剑释放出的能量，不可能对南宫云造成丝毫伤害，反而能够助涨南宫云的力量。

　　这仅仅是开始。

　　若能把大涅槃经修炼到大成境界。

　　那么可以说，南宫云对一切火焰能量都免疫，无论多么高温度，无论多么强力量，妄图以火焰杀死南宫云将是不可能做到的事情。若南宫云真遇到某些大机缘，可以把大涅槃经练到巅峰化境，只要还有一丝力量尚在，南宫云就是不死之身。

　　这就是楚天重视南宫云的重要原因！

　　当决定把功法传授给南宫云一刻，楚天就已经决定要重点培养这个人了，她凭借这套功法的力量，未来足以站在大陆巅峰。

　　南宫云轻松打败南宫剑，顿时底气充足：“我们家族年轻一辈最厉害的人也不过如此！如果家族能拿出比《星光不灭体》、《大涅槃经》更厉害的功法，否则凭什么阻止我在外面修炼？”

　　南宫家族人顿时想泄气皮球一样。

　　沮丧，深深地沮丧。

　　古老的南宫家族延续无数年的传承，结果这些引以为傲的功法秘术对比下，简直是垃圾！

　　炎阳君目光彻底变化，一脸郑重问道：“这套《大涅槃经》真的堪堪入门？”

　　“我劝炎阳君别打功法注意。”楚天走到炎阳君面前说：“我当然可以把这套功法送给你们，但是想要修炼《大涅槃经》，最基本条件就是具备火凤凰元魂。整个南宫家族，只有南宫云有这种资本，你们就算拿到功法又有什么用？这么强功法，落在小国小族身上，反而会给你们带来灾祸！”

　　楚天说的事实。

　　炎阳君已经看到了。

　　南宫云施展《大涅槃经》时，功法力量与火凤凰力量融为一体，可以说非神级元魂者无法修炼，而神级元魂中又以火凤凰为佳。南宫云简直就是天选的修炼者，难怪楚天如此重视她。

　　炎阳君不得不承认，当年一念之差，南宫家族损失一个绝世天才。

　　正因当年一念之差，这个绝世天才遇到另一个旷古罕有的乾坤巨匠，她在这位乾坤巨匠的改造之下，未来光芒必然会耀眼万倍，从而远远把他这个所谓炎阳君甩开。

　　有一天。

　　不死鸟家族终极力量会在她身上苏醒！

　　离火候想法完全不同，更多的是愤恨恼怒：“君上，家族第三代最出色的人被毁了，我们难道还忍气吞声？”

　　“闭嘴！输了就是输了！南宫家族的人输得起！”炎阳君怒斥一声，随后似乎一下衰老很多，毕竟南宫剑是他最看好的孙子之一啊，他看着南宫云：“希望你记住自己说过的话！”

　　南宫云点点头：“我永远是不死鸟的传人！”

　　离火候见此，当然明白炎阳君想法，南宫云未来不简单，炎阳君已经不忍更不能去扼杀这么一个天才了。

　　“哼，告辞！”

　　离火候愤怒一挥袖子，带着南宫剑就离开了现场。

　　文成君看着炎阳君表情，心里也是长长地一叹，南宫老头终究是老了啊。他又把目光放在楚天身上，心中念头急转，感到非常困惑，这个人身上到底隐藏着多少秘密？

　　南夏王脸色很凝重。

　　虽说执掌国家二十多年，但是这种事情前所未有，楚天、南宫云、奇迹商会，有太多太多无法掌控因素了，这让南夏王感到有些不舒服。

　　“南宫云的表现，让所有人都刮目相看！”南夏王没有把忧虑表现出来，这些复杂东西可以私底在冷静想清楚，现在一定要表现的正常点，“如此奇才，王国焉能不用？来人，封南宫云为殿前骑士团荣誉骑士，赏赐魂器十件，圣丹十枚，宝药十箱，希望你们再接再厉，为南夏国辉煌添砖加瓦！”

　　“吾王英明！”

　　人们纷纷高声喊道。

　　白送东西不要白不要。

　　南宫云非常爽快的谢恩了。

　　梦莹莹把斗篷解下给南宫云穿上，毕竟经过刚刚一战，南宫云身上极品魂器级的防具都烧坏了，这样下去要春光乍泄的。

　　“南宫姐姐打的太漂亮了！”梦莹莹满脸崇拜看着她：“你现在肯定比楚天那家伙还厉害！”

　　“咳！”楚天咳嗽一声，“你这丫头，会不会说话！”

　　梦莹莹对吐吐舌头：“本来就是！”

　　现在的楚天真没太高把握能打赢南宫云。

　　正当这件事情告一段落，大家为之松一口气的时候，突然一阵尖啸从头顶传来了。大群飞行魔兽身影以极低空状态划过，无数花瓣骤然飘撒而下。

　　“来了吗？”南夏王目光一亮，立刻摆摆手：“准备迎接！”

　　两边仪仗队开始演奏礼乐。

　　一阵咚咚声在前方响起。

　　每一下都像重锤击打在地面上，能够清楚感觉到强大的力量，让人感到心颤神摇。众人好奇目光中，有一大群漆黑的身影出现在视野，这赫然是一支骑兵部队，不过所撑起的不是普通战马，甚至不是疾风青驹！

　　那一头头体型壮硕、浑身覆盖犹如盔甲般漆黑鳞片的魔兽。

　　梦莹莹小脸充满震惊：“这不是地龙吗？这么多地龙！”

　　梦轻舞也感到难以置信，地龙普遍是2级魔兽，是真正拥有龙族血统的生物，血统越是纯正，实力就越强大，有一些血统比较高贵的地龙，甚至能够轻松成长到3级魔兽标准。

　　这批地龙的血统不高，不过起码相当2级初阶魔兽，大概等同于人类的虚魂修士，若仅仅是一只两只倒也不足为奇。

　　现在，整个骑士队伍都乘骑地龙！

　　这赫然是一支闻所未闻的地龙骑兵团！

　　哪怕在后世，地龙也非常经常被训练成坐骑的魔兽。防御力极高，生性骁勇强悍，而且耐力极佳，能够听从指挥，是一种不可多得的战场坐骑，无论是野战还是攻坚战，地龙骑兵都能完美的胜任。

　　南夏国怎么会有这么强的一支地龙骑兵团呢？

　　南夏国疾风骑兵与之相比差远了，唯有狮鹫骑士团能够力敌，只是狮鹫骑士团规模不大，其数量甚至没有这支地龙骑士军团大。

　　狮鹫骑士团是王宫殿前骑士，负责保卫王城和王宫。

　　那么这支部队又是怎么回事呢？

　　楚天远远感觉到，一股血腥气息扑鼻而来，这支地龙骑士军团相比狮鹫骑士团，他们显然是长期奔赴战场的第一线，是与犬戎族正面厮杀的部队。

　　“战龙军团！”

　　“战龙军团！”

　　人们高声呐喊了起来。

　　十年前烈焰军全军覆没之后，正是战龙军团替代烈焰军地位，抵挡在北方战场的第一线，否则犬戎族的游牧骑兵部队，早就到王域来烧杀掠夺了。

　　十年来，战龙军团屡次击退来犯犬戎族，功勋卓著，战果辉煌，因此在南夏国中有着很高的名气。

　　一头与众不同的地龙缓缓行走了出来。

　　地龙血统能够通过外形分辨，血统最低地龙是黑鳞地龙，其次是红鳞地龙，最后是金鳞地龙。这一支骑兵队伍中，几乎清一色是黑鳞地龙，这种地龙兽成长空间非常有限，几乎不可能成长成为3级魔兽。

　　现在，为首的地龙鳞片是暗红色的，其中夹杂淡金色纹路，让它看起来特别的威严高贵，这是一头血统纯度非常高的地龙兽，若是好好培养一番的话，未来未必不能成长为3级魔兽。

　　一个英挺青年站立地龙背，手持一杆金色大枪，暗金色宝甲光芒流转，金色披风更是高高飞扬，犹如一杆鲜艳的旗帜般。他的脚轻轻一蹬，从地龙身上飞起来，犹如一颗金色流星般，瞬间坠落在地面上，荡起一层灰尘。

　　“战龙军团少帅王天龙，拜见吾王陛下！”

　　离火候率军回来之后。

　　王天龙也率军折返了么？

　　真是一波未平一波又起啊！


第308章 英武侯

　　青年嘹亮浑厚，虽然年纪不大，但是十分老成，浑身蕴含凌厉威势，犹如一把杀人如麻的利剑，随时都有出鞘的可能，又像一口坚固无比的金钟，浑身上下无懈可击，让人找不到一丁点破绽。

　　战龙军团少帅王天龙背后，有四五个魂醒九重的实力的副将，其中就包括被楚天整得惨兮兮的王屠。

　　冤家路窄！

　　这让楚天一伙人都很郁闷！

　　“我们的主角总算到了，哈哈哈！”南夏王把刚刚事情统统抛到脑后，一阵朗爽大笑，“将军请起，一路辛苦了。”

　　大家心里泛起嘀咕。

　　难道搞这么大排场，就为这个王天龙？

　　王天龙谦逊拱手：“末将无功无德，不敢受此大礼。”

　　楚天心里暗道，你装什么装啊，这么高调的率领一支地龙骑兵进城，不就是想让全城都知道你回来了，结果现在又装起谦虚来了。

　　“将军德才兼备，堪当南夏栋梁！”南夏王满脸微笑扶起他：“北击犬戎，威慑众部，彪炳战功不可磨灭，最难得的是仅仅三十一岁年龄，前途无量，前途无量啊！”

　　王天龙不卑不亢：“镇守南夏吾辈职责而已！”

　　“有功必赏，本王岂是薄情寡恩之辈？”南夏王问：“听说，将军修为又有精进？”

　　“我王泽披臣属，末将侥幸突破！”

　　王天龙的回答，让群臣为之大惊，突破了？王天龙一直魂醒九重实力，那就意味着现在达到魂醒九重巅峰，南夏国又增添一位强者！这确实是一件大喜事啊！

　　王天龙文武双全，能成为朝中栋梁或保一方平安，更能身兼将帅驰骋沙场斩敌破阵！

　　“好！好！好！”南夏王连续叫三声：“将军没有辜负本王期待，文成君宣本王王书！”

　　“遵命！”

　　文成君从两个礼官手里捧过王书，走到高台之上，高举金光闪闪王书。当人们见到此幕时，无不瞪大眼睛，三君之一的文成君亲自宣读王书，这分量未免也太重了吧！

　　“战龙军团少帅王天龙，少年挂帅出征，十年抗击犬戎，大小战役九十多场，斩杀犬戎族八十多万，为南夏国建立不可磨灭的赫赫战功，更为南夏国年轻一辈之楷模。本王宣布，赐王天龙二品军候爵，封号英武侯，立王域、苍州、犬戎三地八千里，共计四十二城，总人口三千万，为武州之地，英武侯亲辖！”

　　轰！

　　礼乐齐鸣！

　　众人欢呼！

　　这华丽的大阵容果然是有原因的，南夏国时隔多年，终于又封一侯了！

　　英武侯王天龙堪堪三十出头，名列南夏王侯之列，走到权势的顶峰，南夏国历史上极其罕见。不过对南夏王的这个决定，无论是大臣将领，还是普通百姓，没有一个人提出反对意见。

　　王天龙本就是实权将军啊！二十多岁就开始奔赴战场，十年来倒也战功赫赫，本身实力足以名列侯爵，这次封侯封地也是顺势而为罢了。

　　“谢吾王隆恩！”

　　王屠一群副将早就知道这个结果，当看到自家少主正式被封侯后，他们还是激动的跪地磕头。

　　王家三度封侯，又走上辉煌了。

　　英武侯年仅三十，最起码有七十年时间，他足以把王家带领辉煌，成为南夏国仅次三大家族的显赫地位。

　　王天龙微微鞠躬领过王书，接着对三君和南夏王依次拜一拜表示恭敬。从始至终，没有太大表情变化，从容淡定就像一个看破名利的老头。

　　南夏王宣布开始受封仪式。

　　南夏八侯又添一侯。

　　南夏八州又添一州。

　　英武侯王天龙无数人羡慕和赞叹目光中，正式领取侯爵印信，这是王国第九侯，直接成为二品军候，地位比中州神风候、青州青木候都要高一些。

　　“英武侯受封，全国同庆！”

　　“祝南夏国千秋万载！”

　　王宫大宴，本为庆祝英武侯受封而设，英武侯将成为唯一的主角。青年封侯，意气风发，大军在握，挥斥方遒，人生如此夫复何求？众人纷纷向英武侯贺喜，群臣更是礼遇有加，哪怕楚天这边的学者，对王天龙也不得不尊敬。

　　这些看似疯狗般的学者，其实是对事不对人的。

　　王天龙为南夏国贡献有目共睹，年纪轻轻就能镇守前线，战功赫赫，让人崇拜，如今又贵为侯爷，地位自然水涨床高。

　　懂了。

　　武安君说过王家是楚天最大的麻烦。

　　这个家伙简直无懈可击啊，老王族的古老出身，堪比东方浩然的修炼天赋，媲美武安君的兵法造诣，功勋赫赫，声名累累，现在又直接成为英武侯。

　　此人性格非常沉稳，不像楚星河锋芒毕露，更不想普通天才嚣张跋扈，所以对付起来当然也不那么容易。

　　梦莹莹参加王宴本来挺高兴，现在顿时觉得浑身不自在。

　　梦轻舞就更是如坐针毡了。

　　最近王家被城民唾骂的厉害，主要原因就是王天龙没回王城。现在情况完全不一样，王天龙不仅仅回来，还被正式受封为英武侯，王家人立刻扬眉吐气，所有负面影响随着封侯一瞬间被蒸发。

　　未来一段时间英武侯王天龙将定会为王城新的宠儿，楚天风头肯定要被盖下去了。

　　梦轻舞想到这里黛眉紧皱起来，她感觉一切是安排好的，南夏王故意提拔英武侯，只为打压打压楚天如日中天的气焰，顺便给楚天施加巨大的压力。

　　楚天的奇迹商会只是一个商会。

　　英武侯战龙军团是支撑南夏国的柱石。

　　若英武侯跟楚天斗起来了，国人会站在那边就不好说了。

　　虽然梦轻舞怀疑南夏王故意针对楚天，但是她没有任何的怀疑理由，王天龙不管实力、名望、功劳、资历，封侯都是名正言顺，找不出任何非议之处。

　　王宴进行大半，南夏王举杯邀共饮：“英武侯刚刚受封，州郡尚未开始建立，现在有什么请求，只管向本王提出，只要能满足一定会满足你的！”

　　“末将带兵在外，州郡封地无用，可有可无而已。”王天龙对南夏王深深鞠一躬：“有两件小事，希望陛下能成全！”

　　“哦？是什么？”

　　“第一件事，最近王城流言四起，王氏家族数百年清名受污，末将斗胆要一个洗清侮辱的机会。”

　　南夏王脸色微微一变：“英武侯，你这是……”

　　“第二件事，末将常年出征在外，无暇管理家族内务，所以出现这次风波，家族元老经过商量后，希望末将娶一位正妻。所以，希望陛下赐婚，将奇迹商会梦轻舞会长嫁给末将。”

　　梦轻舞双拳猛然一握，万万没有想到，王天龙会对南夏王提出这种要求。

　　楚天拉住大怒的莹莹：“吃你的，没事，我来解决就好。”

　　梦莹莹没有任何地位，跳出来说话，反而引来麻烦。

　　南夏王不会真的会同意这种要求的，否则就等于彻底把楚天得罪死了，以楚天性格反出南夏国都有可能，武安君和大学者也不可能会同意。

　　南夏王露出为难之色：“本王可以下一道王书昭告天下消除王氏不良影响，这第二件事情么……”

　　“王书代表王者之言，岂能随便发出？”王天龙说道：“我族受辱，当我族自己讨回，王屠！”

　　王屠一抱拳走出来，盛气凌人对楚天说：“奇迹商会对我长期诋毁侮辱，让王家遭受巨大损失。我的要求也不高，你们向我下跪道歉，接受王家的提亲，这件事情就算过去了。我王屠和王氏家族保证，绝不会在追究此事！”

　　又一次，人们把目光聚焦到奇迹商会几人身上。

　　楚天轻晃一杯琥珀色的酒水：“我要是不同意呢？”

　　王屠冷笑道：“不同意？那就以一个武者方式来讨回名誉！”

　　楚天把酒杯放下，“你想怎么做？”

　　王屠直视楚天：“我，要挑战你！”

　　众人顿时一片哗然。

　　古千秋愤然而起：“王屠将军堂堂魂醒九重修士公然挑战一个晚辈，这分明是以大欺小，这就是所谓武者的方式吗？你们这不是在讨回名誉，而是在自取其辱，不管胜负结果，最终都会让天下人耻笑！”

　　武安君也开口说：“以强压弱，有失大将风范，携势而欺，有愧我王蒙恩。”

　　王屠脸色青一阵白一阵。

　　武安君的态度很明显，你要是这么做，那就是跟自己身份过不去，就是不给南夏王面子。

　　武安君的能不给面子么？

　　无论是战龙军团，还是离火军团，或者是疾风骑兵团部队，全都是武安君总指挥的，他们只是负责各自战场，武安君才是南夏国最高的军事负责人。

　　王屠不甘心啊！

　　可坐骑被杀之仇，名誉被污之恨，不能讨回来又岂能消恨？如今如此良机不把握，以楚天日渐壮大地位，恐怕以后很难有机会了。名誉讨不讨得回，现在都无所谓，只要趁机狠狠教训楚天一顿，甚至将他亲手废掉，就够了！

　　“挑战奇迹商会？”一个神秘的黑袍女人站起来，妙曼身姿婀娜，完美诱人曲线，是一个身材极好的成熟女子，从蒙面黑纱底下，传出一个冷冷冰冰的声音：“好，我跟你打！”

　　众人第一次注意到黑纱蒙面的神秘女子。

　　沈冰雨一直来都太低调了，沈冰雨一直都是黑衣蒙面，不食人间烟火的样子，哪怕在刚刚宴席之上。沈冰雨从始至终坐在楚天身旁，一滴酒一点食物都没沾，话也没有说过一句半句，简直像是一块寒冰雕塑。

　　现在沈冰雨一出面，冷冽极寒的气息，骤然间就在大殿弥漫开来，让人们心中徒然一惊。

　　好凌冽的寒流！

　　好强大的气势啊！

　　此人修为深不可测！

　　炎阳君惊道：“你是沈冰雨？！”

　　这个女人来历，炎阳君也不太清楚。

　　她似乎是外来者，流浪到南夏王城来，因为拥有非常惊人天赋，所以早年被南宫家族招揽，一直在南宫家族做客卿，最后被提拔到了亚卿，地位等同资深长老。

　　只是南宫家族都是火属性元魂，而沈冰雨不管元魂还是功法都是冰属性。

　　沈冰雨在南宫家族没有受到任何功法方面指点，只是为南宫家族执行任务获取修炼资源，从始至终完全独自修炼。即使如此也达到真魂境界，她在修炼方面的天赋，不会比王城双骄逊色！

　　当沈冰雨跨进真魂境之后，终于开始出现修炼瓶颈，为寻求突破的办法，她才提出脱离南宫家族。

　　炎阳君觉得沈冰雨是一个人才，有更大的发展空间，同意沈冰雨的请求。万万没有想到，沈冰雨离开王城多年，当再次回到王城的时候，竟然成为楚天身边的一个保镖。

　　从这股气息判断……难道是魂醒九重巅峰吗？

　　炎阳君露出骇然之色，她成长速度也太快了吧！


第309章 赌一把

　　沈冰雨离开南宫家族，其实是两个原因导致的。

　　第一个，也是主要原因，当然是为自身修行所考虑。

　　第二个，虽说次要原因，但也有不小干系，那就是当年沈冰雨，本来是烈焰候一脉的客卿。

　　烈焰候战死，沈冰雨亲眼目睹烈焰候亲信被一个个剥离家族核心权力层，甚至被放逐到各地发配到偏军，南宫云这样天赋卓越者都不例外。

　　沈冰雨觉得非常心寒，因此向炎阳君辞行。

　　炎阳君对家族情况不会不清楚，一方面替沈冰雨着想，另一方面也想快速平定家族局势，所以非常痛快利落同意沈冰雨，而且没有给她任何约束，让她完全脱离南宫家族。

　　不过对炎阳君，沈冰雨还是有几分感激的。

　　若非是在南宫家族做客卿，得到炎阳君相应的重视，沈冰雨不可能有足够多的资源修炼到真魂期，更不可能有机会在中州遇到楚天，从此跟随在楚天身边，成为楚天的得力助手。

　　沈冰雨简单对炎阳君拱拱手致敬：“见过炎阳君！”

　　炎阳君知道沈冰雨在楚天身边，但是亲眼看到的时候，他还是非常吃惊，这么一个冷艳高傲的女人，居然也能被楚天收为护卫，这楚天实在有过人之处。

　　沈冰雨一双冰冷充满寒气的眼睛凝视王屠，“说吧，你想怎么打？”

　　王屠表情顿时更便秘一样。

　　王屠猜到奇迹商会有一个实力很强的高手，但是万万没有想到此人会强悍到如此地步，居然拥有魂醒九重巅峰的修为。

　　最可怕的是，这女人似乎还算年轻，比王天龙大不了几岁，又是一个不逊色王城双骄的奇才！

　　她为什么甘愿在楚天身边做保镖？真是百思不得其解！

　　这一时间也是骑虎难下，双翼毒龙坐骑还在的话，他倒是有自信和魂醒九重巅峰强者一拼，现在坐骑已经被干掉了，他的战斗力大打折扣，真没有把握跟沈冰雨交手。

　　沈冰雨冰冷冷目光没有什么变化，却给人一种咄咄逼人的感觉：“只敢对远比自己修为低的人发出挑战，当面对稍高半级着就胆怯退缩，南夏大将都如你一般懦弱？”

　　此话一出，王家人都愤然起身，这简直是当面侮辱啊！

　　“哈哈哈，冰姐何必为难这个家伙呢？别人挑战的是我，不是奇迹商会，那么还不劳冰姐亲自出马了。”楚天在人们万分诧异目光中，大笑着走过来，“我可以接受王家的挑战，但是有一个要求。”

　　王屠一喜：“你有什么要求？”

　　“王家可以挑战我。”楚天用手指着王屠，“但，你不够资格！”

　　人们都倒吸一口凉气。

　　王屠好歹南夏大将，竟然不够资格？

　　楚天不给他们说话机会：“我从来不认为污蔑过你，自己做过事情，自己一清二楚，我接受王家挑战，但不接受所谓正名之说。至于一个敢做不敢当的废物，我凭什么跟他打？”

　　“那你要跟谁战？”

　　“有种跟我比一比！”

　　王天龙其他几个副将纷纷站起来。

　　“你们都不够格！”楚天语不惊人死不休，然后又用手一指王天龙：“英武侯，你敢跟我一战吗？！”

　　沈冰雨惊呆了。

　　梦轻舞姐妹都惊呆了。

　　南夏王，三君，所有人，全都被惊呆了。

　　大家怀疑都耳朵是不是出问题了，楚天跳过王屠，避开其他奖金，去挑战英武侯？

　　他到底知不知道英武侯有多强大？

　　英武侯刚刚突破魂醒九重巅峰不久，但战斗力在南夏侯爷当中绝不是垫底存在，甚至可以算得上名列前茅！

　　王天龙被称作王城双骄之一，本来就是一个奇才，又驰骋沙场多年，魂醒九重时候就曾经多次与犬戎族魂醒九重巅峰高手较量，这么一个强大无比的人物，以楚天区区魂醒六重实力就去挑战，这跟送死有什么区别？

　　王屠一时也傻眼了。

　　难道楚天明知自己打谁都是输，所以干脆挑战一个名气更大的，这样让自己输得更体面一点？

　　若如此为什么要亲自出面？

　　让沈冰雨出来挡过这一劫不是更好么？

　　王天龙倒是爽快站：“战龙军团从来不拒挑战，楚会长主动挑战与我，那么又岂有不战之理？若我胜，你就满足王家的一切要求，包括把梦轻舞交出来。”

　　英武侯同意了。

　　梦轻舞脸色一沉，拳头紧握，非常愤怒。

　　楚天则哈哈笑道：“大小姐并非我的个人财产，何况我是不会拿她做赌注的！我输了，我就把奇迹商会股份交给你！”

　　梦轻舞身体微微一震。

　　楚天在奇迹商会占近七成股份，他宁愿交出大半个奇迹商会，也不愿意把梦轻舞给叫出来么？要知道现在的奇迹商会今非昔比！

　　其他人都露出眼红之色。

　　楚天等于把商会送给王家啊！

　　楚天又补充一句：“如果我赢了，我要你自卸英武侯之爵！”

　　“可以！”

　　王天龙同意了。

　　“二位都是国家栋梁，何必为一点小小误会而起意气之争？”武安君开口劝架：“大好的庆典，本君不希望演变成一个国人的笑话！”

　　古千秋捏一把汗说：“老夫也认为武安君之言有理！这种赌注能随便下吗？即使你们自己不在乎也要考虑影响啊！”

　　“武安君，大学者，你们担心什么？”文成君轻笑几声：“楚学士以弱战强，想必也是一定很有自信，何不让大家开开眼界？即使战败也能留下一段勇士佳话。这是一场旷世奇赌，本君认为点到为止，不伤及互相性命，那么这种切磋比武正符南夏国风！”

　　炎阳君紧皱眉头。

　　他觉得这件事情不妥，但是不知道该帮哪边。

　　其实炎阳君心里还是有点小小私心，若是楚天因此倒了，南宫云岂不是只能回家族了？南宫家族十年来一蹶不振，第三代中最优秀的南宫剑也难以康复，若南宫云愿意回来，未尝不能重振家族啊！

　　南夏王权衡再三：“文成君说的有道理，只要点到为止，不准故意伤及对方性命即可，这赌约么，当然可以减免一些，没有必要做绝嘛。”

　　南夏王希望看到的是互相制衡的结果。

　　让王天龙重新平衡王城的局势，让楚天以后肯定会收敛很多，而且有王天龙对奇迹商会造成压迫，王族对奇迹商会各方面需求也会好谈一点。若楚天真一时莽撞，把奇迹商会给输了出去，王家肯定吃不下，也不敢吃独食的，南夏王也能趁机捡些便宜。

　　这可是块大肥肉啊！

　　楚天跟王天龙一战？

　　简直只能当一个笑话来看！

　　中州神风候都不一定是英武侯对手！

　　英武侯在九大侯爷当中，最起码可以排进前三名。老王族强悍血统和传承，让王天龙足以睥睨同级天才人物。一个区区魂醒六重修士，哪怕再妖孽再天才，终究是没有办法跨越鸿沟的。

　　虽然不知道楚天哪来自信。

　　但这种战斗不会出现任何悬念的！

　　南宫云能打败南宫剑，有很大程度都是依赖功法，这门功法刚好免疫化解火属性攻击，甚至能吸收对方攻击为己用，若对手是冰属性，谁胜谁负还不好说呢。

　　这一战楚天必败！

　　不过不管是楚天也好，英武侯王天龙也好，现在都是很重要的人，南夏王允许双方暗中较劲，决不允许他们搏命厮杀的。反正有武安君在场，倒也不怕会出现什么意外。

　　……

　　王宫决斗场。

　　王天龙持一杆暗金色长枪走上来，此枪不是普通的武器，是老王族流传下来一件兵器，名为“龙息枪”！

　　这把枪材料，传说是从一头巨龙龙穴里面挖出来的，是巨龙生活在龙穴长达百年，龙息不断喷在洞穴岩壁上，烧融金属矿石，不断地自然冶炼，最终形成龙息铁。

　　龙息铁作为珍贵3级半圣材料被大夏王族获得，大夏王族便寻来外国名匠，最终成功锻造成一把威力绝强的半通灵魂器，就是这一把龙息枪。

　　这杆枪威力尽管比不上真正通灵魂器，却绝对不是任何一件普通魂器能媲美的。据说，此枪蕴含龙息之力，每一枪刺出能轻易瓦解任何魂醒修士的护体元力火防御功法。

　　王天龙三年前以魂醒九重修为，曾经一枪刺杀一个魂醒九重巅峰的犬戎高手，除自身具备越级一战的超强实力例外，很大程度上是依赖这一杆枪的威力。

　　楚天算什么？

　　龙息枪下，片甲不存！

　　楚天落败是必然的，现在唯一的悬念就在于，武安君来不来得及救场。武安君实力冠绝南夏，从他眼皮子底下杀楚天，恐怕是一件难度颇大的事情。但决斗场上瞬息万变，一旦一枪刺死楚天，王天龙不信南夏王会因此事而罢黜他。

　　“楚天怎么还没来？”

　　“他自己发出挑战，关键时候不会怕了吧？”

　　人们议论纷纷的时候，楚天穿着极品魂器铠甲，手提幽冥剑走了上来，他的肩膀坐着白色狐狸，背后跟着十八个沉默的黑衣人。

　　王屠怒道：“你这是什么意思？难道决斗还能借助外力么！”

　　楚天不屑看王屠一眼：“敢问王屠将军，以前与人决斗会不用坐骑吗？”

　　王屠一听到坐骑两个字就双目喷火：“本将坐骑配合二十多年，早已人骑合一，武技战法完美契合，军人与坐骑本就是一个战斗整体，为什么不能带？”

　　楚天摸摸小狐狸脑袋说：“这只灵兽跟我从小一起长大，早已经立下灵兽契约，已经骨肉相连心意相通，同样是一个整体。”

　　小狐狸呸吐一口唾沫。

　　鬼给你骨肉相连呢！

　　楚天无视小狐狸表现：“我带它参战有错吗？”

　　“既然建立灵兽契约，那么灵兽就是修士武器一部分，也是修士实力的一部分，你带灵兽参加战斗，当然是合情合理的。”南夏王坐在观战台上，目光一扫楚天背后十八个黑衣人：“只是，让这些人参战，恐怕有悖决斗规矩吧。”

　　“我王请看！”

　　楚天拿起铃铛摇了摇，十八黑衣人将袍子一掀，当人们看到这些黑衣人真面目时，一瞬间全都傻眼了。

　　这哪里是人？

　　一个个肌肉贲起，好像十分强者，皮肤完全是漆黑，犹如角质化硬壳，双眼空洞深陷，只有一丝微弱血色光芒。每一个怪物身上，全都分布着大量血丝，这些血丝非常细小，犹如纹身般烙在它们身上，若用放大镜仔细观察会发现，血丝中央似乎是有一种发光血液在流动的。

　　“这是笑容炼制的阴尸护卫，没有自主思维，全凭我来操控。”楚天晃晃铃铛，用精神力控制阴尸，阴尸都同时向前跨一步，动作整齐如一，没有丝毫差异，犹如精密到极点的机械般，“只是工具而已！”


第310章 神血阴尸的威力

　　楚天又不是傻，难不成真去自取其辱？

　　若以魂醒六重实力去打一个魂醒九重巅峰强者怎么打？

　　楚天不借外力，倒也能有胜法，那就是不惜代价发动主元魂。楚天来到这个世界以来，面对不少所谓的强者都能有恃无恐，甚至算得上嚣张跋扈，最大的依仗就是主元魂。

　　不计代价，不顾反噬，不管后果。

　　楚天发动主元魂，开启第十只眼睛，哪怕三君也是能斗一斗的。问题是，这么做对楚天危险太大，非真正生死关头他是不会用的。可抛除这股特殊力量外的常规力量，魂醒六重对付魂醒九重巅峰，其胜算是微乎其微的，或者说根本不可能。

　　所以楚天便只能借助其他力量，比如小狐狸、比如神血阴尸。

　　“原来是阴尸。”

　　“真是奇怪的炼制手法。”

　　“这些阴尸是工具和武器，既然如此的话，允许决斗场使用。”

　　南夏王和王家的人都没意见，一来这种没有自主意识的阴尸傀儡，本来就属于辅助性工具，就像擅长机关术的机关师带着机关兽，是不违背竞技场的规则的。

　　其次对王天龙、对王家人而言，阴尸气息尽管不弱，却没能强到能打倒王天龙的地步，所以王家人根本不会在意，无论楚天耍什么花招，这样力量上的绝对差距，不是他能够弥补的。

　　武安君亲自做裁判。

　　“当！”

　　决斗钟声被敲响。

　　王天龙犹雕塑般站在原地一动不动，用冷漠淡然目光看着楚天：“楚会长敢公然挑衅我，勇气可嘉。不过以你的实力就算加上阴尸，也是没有胜算的。”

　　楚天一脸轻松：“如果你对我足够了解，那么你会明白在下最擅长做的事情便是创造奇迹，越是不可能实现的事情，在我手里就越可能实现。所以，请英武侯尽管出手吧。”

　　“那真是让人期待。”王天龙冷冷一笑：“我看，还是先请楚会长先出手吧，免得你一招没出就当场落败。”

　　楚天右手拿着幽冥剑，剑刃上燃起一团火焰，左手则晃动摄魂铃铛，“那我就不客气了！”

　　精神力释放，十八具神血阴尸仿佛苏醒的雕像，顷刻间就排列成一个锥子般的阵型，后一个阴尸将力量传递给前一个阴尸，力量层层叠叠不断积累，然后由最后两个阴尸，同时注进最前方的阴尸身上。

　　轰！

　　一股能量通过地面荡漾开来。

　　本来决斗场坚固的石板地面，泛起一层好像水波的涟漪，先震荡起一股水样的能量，推土碎石涌向四面八方。

　　“雕虫小技。”

　　王天龙站在原地动都没动，龙息枪轻轻地抬起，又轻轻地砸在地面上，一股炙热龙息火焰顷刻间覆盖周围，从而直接焚尽涌向他的力量。

　　不过，正在此时，十八阴尸力量凝聚完毕，最前的一具阴尸浑身变得赤红如血，无比强大能量在阴尸体内酝酿，犹如风暴般随时都有炸裂的可能。

　　十七个阴尸释放出力量，全部灌注进一只阴尸体内？

　　这是怎么做到的？

　　这似乎完全不合常理！

　　每个人元力都是不一样的，若将大股元力同时注进其他人体内，只会对这个人造成伤害，而且就算阴尸的力量完全一致。可集合十八阴尸力量于一体，哪怕是魂醒九重巅峰强者也该撑爆了，那只阴尸却一点爆炸的迹象都没有。

　　王天龙右手一抓，缓缓提起龙息枪。

　　他不得不警觉起来。

　　那变得血红的阴尸抬起双掌，一阵风暴般的血红色能量聚集，几乎在一瞬间就形成能量球，这个能量球先由小到大，犹如太阳般绽放出血红色光芒，紧接着又由大变小，整个压缩过程中浑厚能量造成巨大压力，周围一大圈地面都生生凹陷下去。

　　众人都惊呆了。

　　这个能量球非同小可，不仅蕴含着强烈尸毒，更是充斥着让人难以置信的力量，是发自阴尸神血，威严而又浩瀚，绝对是前所未闻的。

　　武安君感觉到阴尸凝聚出来的力量也感到很吃惊：“这股力量属性很特别，是本君从来没有见过的。”

　　文成君点点头：“楚天身上秘密不少啊！”

　　南夏王则紧皱眉头。

　　这是怎么回事？十八阴尸个体力量，大约为魂醒七重巅峰，虽说实力不弱，但就这点实力，按理说没法凝聚出这么强的力量才对。

　　王天龙坐不住了。

　　这股力量非常强，还在持续变强，现在已经到能威胁到王天龙的地步了。

　　龙息枪猛然一挑！

　　嗖！

　　从地上拔地而起瞬间，犹如一束光芒冲天而起，瞬息之间直插云霄，王天龙双脚一跺地，跟着直冲天空而起，凌空握住龙息枪，从百米高的空中，犹如一颗陨石般，骤然持枪激射而下。

　　元魂绽放！

　　赫然是一杆盘龙长枪！

　　这柄龙息枪被元魂加持，宛若活过来般，瞬间就被镀一层暗金色，似乎已经不在是死物，是一条被王天龙握在手里的蛟龙。

　　阴尸将高密度压缩能量球迎面丢过去。

　　王天龙声势惊人一击，直接刺在血红色能量球上。

　　“给我开！”

　　一声龙吟，威严，震撼，让人骇然。

　　龙息枪刺出瞬间，喷出炙热无比红色龙息，龙息蔓延过的地方，哪怕空气都烧得扭曲震荡，哪怕是钢铁遇到这股炙热气息，也会瞬间被蒸发掉的。

　　这么强大一股气息被卷进无形的锐利枪芒中，可谓是力量暴增数倍都不止，形成一个巨大无比螺旋锥，企图用最狂暴，最直接方式，一击撕裂阴尸力量，再顺带一击把楚天给干掉。

　　红色冲击波和龙息枪芒撞击！

　　狂暴能量荡漾开来，竞技场地貌顷刻崩裂！

　　这就好像两艘疯狂行驶巨艇，以极快无比的速度撞击，所产生的山崩般轰鸣巨响，声势实在是让人感到毛骨悚然。

　　王天龙自信龙息能焚烧一切，无论是任何属性能量，都能轻松将其吞噬，瞬间化解于无形。

　　可实际却出乎意料。

　　这些阴尸释放出的能量，似乎不单纯是能量，其中蕴含某种非常奇特的力量，哪怕龙息也无力焚烧干净。王天龙没能刺破力量，顿时感觉到一股巨大力量反弹回来。

　　“不好！”

　　王天龙凌空收势，准备提抢后撤。

　　血红色能量化作一个巨大拳头。犹如排山倒海般冲天追去，一拳头砸在王天龙的身上，那股猛烈狂暴力量直接把王天龙碾压进地里，遭到轰击部位最起码下陷十多米，周围几十丈地面都一片狼藉。

　　人们无不惊呼！

　　英武侯被一击锤进地里？

　　英武侯拥有魂醒九重巅峰力量啊！

　　楚天凭借几个阴尸发出组合技能，却一照面就让英武侯吃这么大亏，难怪楚天敢挑战王天龙，这十八阴尸实力，竟然比想象中强！

　　砰！

　　另一侧地面碎开。

　　王天龙直接破土而出。

　　此时此刻王天龙看起来非常狼狈，那一件极其上乘的宝甲已经破碎不堪，两眼中更是充满愤怒，这一开打就被对方给碾进地理，这对王天龙而言简直就是莫大侮辱啊！

　　“蛟龙击！”

　　龙息枪一扫，几道能量互相交织，犹如几条蛟龙缠绕着射向楚天。这一击要是射中，恐怕当场就能把楚天轰成渣。

　　十八阴尸同时抬起双手，一层血网般的能量罩，瞬间就在面前铺开了，龙息枪的力量打在能量罩上，立刻被某种莫名力量给弹了回去。

　　王天龙速度爆发到极限，他凌空握住龙息枪，扑上去又一枪刺在能量罩上，整个能量罩瞬间轰然破碎开来。

　　不愧是英武侯。

　　这爆发力叫人震撼！

　　“死！”

　　王天龙击碎能量罩后，一枪向楚天刺过去，这时一具阴尸跳起来，用身体来阻挡这一击攻击，王天龙顺势一击刺在阴尸身上，凶猛力量直接把阴尸碾进地理。

　　这种力量攻势之下。

　　估计阴尸怕是被粉碎了吧！

　　楚天的阴尸非常厉害，但是十八只阴尸是个整体，若是被干掉一只，实力会大幅度削弱，对奇迹商会损失都是巨大的。

　　阴尸一只只扑过去。

　　王天龙枪出如龙，几乎滴水不漏，每一击都击飞一只阴尸。

　　王家人见此非常振奋，楚天害死王屠的坐骑，王天龙灭掉他的十八个阴尸，也算是还债了。

　　砰砰砰！

　　所有挡路阴尸都被打飞了。

　　阴尸终究是阴尸，不可能学习功法，所以战斗方式十分单一，怎么可能对付王天龙这样的顶级强者？

　　“你的阴尸不过如此！”

　　当王天龙准备刺翻最后一只时。

　　这只阴尸冷不丁喷出一口血雾，全部洒在王天龙的身上，虽然王天龙及时一枪把阴尸刺飞，却感到有一股力量降临在身体上，让他感觉到一阵晕眩，从空中骤然落在地上。

　　“这是……”

　　大量肉眼难以无法分辨的细腻血丝，犹如一根根就像头发般纤细，然而数量非常庞大，几乎布满王天龙全身。正是这股力量，王天龙体内力量被死死压制住了。

　　王天龙刚想跨出一步，结果惊讶地发现，地面也布满血丝，正形成一个复杂深奥大阵。

　　本来被打到的阴尸，一只接着一只站起来。

　　每个阴尸都有一个窟窿或是凹陷，神血在体内发挥作用，这种损伤以肉眼能见速度恢复，最终完好无损的呈现在眼前。

　　阴尸未免太结实了吧！

　　普通魂醒九重修士都难以承受龙息枪一击，这些阴尸被龙息枪刺中，非但没有被碾碎撕裂，反而身体保存完整，即使出现破损也能自动恢复。

　　这些东西是不死之身吗？

　　这就是神血所赋予的能力，神灵是一种不死不灭的存在，即使身体被轰碎成渣，也能瞬间恢复过来。这些阴尸尽管只是注入稀薄神血，却也具备超强的恢复力，只要没有被彻底碾碎，它们都是有办法自我修复的。

　　神血咒印布满王天龙身体上下，足以封印住王天龙一部分力量。

　　王天龙愤怒大吼一声，正准备破阵而出的时候，十八阴尸组成阵型，瞬间围在王天龙身体周围，它们以某种深邃而奥妙身法借助阵法一动，让王天龙甚至出现幻觉，几乎有种无从下手的感觉。

　　梦轻舞、梦莹莹见到这里都露出振奋之色。

　　阴尸开始布阵了！

　　这些阴尸个体实力对王天龙而言不堪一击，可一旦组成阵法发起进攻，那结果就完全不同，哪怕王天龙在强大，想破这个阵也是不容易的！


第311章 狠踩

　　王天龙没碰到楚天就连吃几次大亏，十八具神血阴尸太强悍，虽然个体力量完全无法构成威胁，但是十八个魂醒七重巅峰神血阴尸组合，那么在实力上足以牵制一个魂醒九重巅峰的强者！

　　最难缠地方是神血炼制之后，阴尸体质极其强横坚韧。王天龙狂暴攻击尽管能造成伤害，但对于阴尸这种亡灵来说，捅几个窟窿根本不算什么致命伤，它们的神血有自动修复的作用，因此很难彻底被杀死。

　　当当当！

　　楚天摇动铃铛，不断散发精神力，十八阴尸眉心都出现一道咒印，每一具阴尸身体都绽放出红色光芒，有一根锁链般的能量光把阴尸连接在一起，瞬间形成一个整体。

　　“血界契约！”

　　这是楚天研究古神记忆碎片，再根据神血性质，专门开发一种咒印秘法。

　　十八具神血阴尸通过体内神血互相建立连接分担伤害，换句话来说就算被王天龙全力一击打中，那么其他十七只阴尸会在瞬间转移一部分力量，让本来足以干掉阴尸的力量，而变得不再具有威胁性。

　　神血阴尸本就体质强横难以摧毁，当经过咒印分散力量，想消灭阴尸就更难了。

　　龙息枪疯狂挥舞出一道道枪芒。

　　阴尸一被击中就会激发一道像血丝编织而成的防御罩，无数血丝向周围蔓延，让力量扩散到其他阴尸身上，阴尸受到英武侯攻击而丝毫未损。

　　楚天笑道：“奇怪，英武侯大人怎么越来越没力气了，莫非连区区几个阴尸都打不过么？若是如此，真太叫人失望了。”

　　神血阴尸攻击会产生一种血咒，王天龙受到血咒加持越多，力量被束缚就越大，胜算就会越来越低。

　　人们已经不得不产生怀疑了。

　　王天龙真斗不过楚天操纵之下的几个阴尸？

　　王家人脸色铁青，南夏王也脸色十分难看，拳头都紧紧卧倒一起。

　　楚天的情报已经收集不少，却对阴尸缺乏足够了解。从现有情报来看，楚天就公开使用过两次阴尸，第一次是在天南城对付天狼公子，第二次是用来对付他派出的上官家特使的。

　　阴尸一开始明明很弱啊！

　　这么短时间实力成长速度怎么会比楚天本人还高还快？太不可思议了，简直让人无法想象！

　　神血阴尸特殊能力太多，几乎能压制任何魂醒九重巅峰高手。

　　这么下去不是办法！

　　王天龙大喝一声。

　　龙息枪化作一道光芒射向阴尸，猛然间忽然化作一条蛟龙，从阴尸身边环绕了过去，避开一只只阴尸，随后一头栽进地面，只见决斗场地面鼓起一条土丘，似乎有一条龙在地下以极不规则形状前进。

　　绕开阴尸对付楚天？

　　这倒是一个好办法！

　　“炎魔变！”

　　楚天化作一尊硕大炎魔，实力骤然跨越显魂境界，直接达到真魂级的水平，一把燃烧巨剑猛地向地面此去，蛟龙破土而出，狠狠轰击而上。

　　砰！

　　浑身一震。

　　楚天满身火焰在猛烈冲击中被掀掉三分之一，那恐怖力量把楚天震的踉跄三四步，浑身护体星光都出现龟裂。

　　好厉害。

　　随手一击有这种威力？

　　楚天毫不怀疑，即使施展炎魔变，若和王天龙正面交手，绝对挡不住三回合。当然，楚天自己发明的秘术“炎魔变”也惊艳在场观众，一个区区魂醒六重修士，竟能凭这一招挡住魂醒九重巅峰攻击，这绝对是一件值得骄傲的事情。

　　蛟龙一击未中，立刻就想要折返。

　　“既然送上门来，那就不客气手下了！”

　　楚天一剑把龙息枪斩落，随后接触炎魔变状态，一把抓住龙息枪，不让它飞回去。

　　楚天掂量掂量着龙息枪，嘿嘿一笑说：“好兵器！”

　　龙息枪品质直追通灵魂器，唯一不具备的一点就是，这件兵器魂器依然没有形成自我意识，但也正因为如此，这把武器是不会反抗也不会择主。所以可以被楚天不客气的收下。

　　英武侯被缴械了！

　　人们差点没眼睛瞪出来！

　　英武侯本来以为可以绝杀楚天的一击，最后不曾想偷鸡不成蚀把米！

　　当英武侯失去龙息枪之后，他还能抵挡十八阴尸护卫的进攻吗？王天龙愤怒鬼愤怒，却没有失去理智，从怀里迅速掏出一支卷轴。

　　“让你看看王家秘术！”

　　楚天神识感应到卷轴蕴含某种血脉和空间力量，恐怕不是一件普通的东西。只见王天龙咬破手指，涂抹在卷轴之上，猛地将卷轴激发。

　　卷轴凭空展开，其中贴满符箓，一口气被激活了。

　　“嗷！”

　　竞技场内出现一个像黑洞空间，暗红色硕大身影从里面一跃而出，那足有十几吨重身体重重落在地上，让整个竞技场都为之一阵，随后它四肢猛地一蹬地，骤然间向楚天方向冲过去。

　　地龙？

　　众人见此都大吃一惊。

　　王天龙不知道用什么秘法把坐骑地龙召唤到身边，这头地龙浑身暗红，鳞片边缘呈现暗金之色，血统纯度显然极高，实力接近魂醒九重巅峰。

　　一个王天龙就已经很难对付了，现在又把坐骑地龙给召唤出来，楚天又该怎么招架呢？

　　楚天操控之下，每个神血阴尸手中都出现一条锁链，同时向地龙身上套去，企图把地龙锁住。

　　“破！”

　　王天龙以元力凝聚出一支长长龙枪，猛然刺碎神血锁链，同时左右扫开挡路阴尸，为地龙清理出一条通道。这头膘肥体壮的狂暴地龙，不是阴尸能靠肉搏抵挡的，它的口中酝酿其一股烈焰，笔直的冲向楚天，准备一口气把楚天烧成灰。

　　几乎在瞬间。

　　一股绿色光束射出来，正好抵消地龙的火焰。

　　随后，一头庞大绿色身影凭空出现，凌空抓住地龙身体，两头庞然大物一起滚做一团，那绿色仿佛蜥蜴的魔兽竖起尾巴，重重一道尾鞭抽在地龙背上，这可不逊色被斧头劈一斧，地都先下去三分，立刻碎鳞飞溅，地龙不甘示弱反咬一口。

　　“龙蜥兽！”

　　王屠认出莫名其妙冒出来的魔兽。

　　这不是赤色沼泽里的那一只吗？它分明已经被杀死了！

　　王天龙秘法唤来坐骑。

　　楚天则召唤出龙蜥兽。

　　现在两头超级魔兽疯狂厮杀，双方都没能占到上风，地龙被实力丝毫不逊的龙蜥兽纠缠住，两兽一时半会儿是没有办法分出胜负的。

　　十八具神血阴尸又重新围到王天龙身边。

　　楚天双手环抱胸前，“英武侯，我看你已经黔驴技穷，你破不了我的阵，认输吧！”

　　让楚天感到意外。

　　王天龙没有想象中愤怒，甚至连脸色都没变，只是冷冷盯着楚天：“你以为凭这些阴尸真能束缚的了我？”

　　“莫非英武侯还有什么绝招没用？”

　　“本以为对付你，不需要用到这一招，既然你的表现超乎想象，那么让你败的光彩点也无妨。”

　　“哎哟，好大口气！”

　　楚天嘴巴上这么说，心里却警惕了起来。

　　大夏王族底蕴肯定不会这么简单，若王天龙真有隐藏，那么肯定非同小可。

　　“你觉得自己的防御很强吗？”王天龙浑身毛孔中释放出大量元力，四五条金色元力蛟龙在身边凝聚起来，这几条蛟龙以肉眼难以分辨速度高速旋转，几乎形成一个金色的球：“今天就让你看看什么叫做真正的防御！”

　　这就是王天龙的主修功法吧！

　　打了这么久，王天龙第一次使用！

　　文成君饶有兴致说：“大夏王族的《化龙护体功》，让元力直接转化成蛟龙之力，只要元力没有耗尽，百兵不侵，万敌不破，堪称当年大夏国的第一防御功法！”

　　“不错！”炎阳君眉头紧皱：“这是当年大夏王族的祖传功法，王天龙十年来能驰骋犬戎草原，全靠这套攻守兼备的功法护身。”

　　楚天倒是没有想到。

　　王天龙修炼功法是防御为主的。

　　而且，王天龙显然已经修炼到化境，其防御强度几乎能媲美大成的不灭体，总之比现在金刚体状态星光不灭体要强很多！

　　不过这套功法与不灭体不同，不灭体是释放一层护体星光，当受到攻击瞬间立刻抵消伤害，护体星光遭到破坏，体内元力会自动渗出，修补这种损伤。但如果消耗速度超过修补速度，不灭体可能就会被破。

　　王天龙功法则是一口气释放体内大半元力，从而直接形成一层防御，这层防御是由非常浑厚元力构成的一次性防御，没有后续修补，但效果更加霸道，防御强度非常高，当王天龙施展出这套方法后，真灵境界以下，没办法破开。

　　这套功法更厉害地方在不仅仅是曾防御，更蕴含强大的攻击性，任何物体一旦近身，立刻就会被蛟龙之力绞碎！

　　当然任何功法都有缺点。

　　这部功法缺陷是一次性消耗太大了！

　　若仅仅以防御力来说，这套功法不逊色不灭体太多，这种防御消耗太大，不灭体消耗相对微弱。其次不灭体不仅仅是防御功法，而是一套养身功法，他对修炼者稳固根基、打造体质的价值，远远地超过防御价值，不能仅仅以防御力强弱，就说这套功法能和不灭体媲美。

　　“让我试试看！”

　　楚天操纵四五个阴尸围上去。结果阴尸刚刚靠近，还没接触到球型的蛟龙能量罩，立刻被像是被蛟龙拍一爪子般，瞬间就被轰出去十几米远。

　　好凶猛的力量！

　　哪怕魂醒九重挨一下，此刻也重伤不起了吧。

　　大夏王族祖传功法果然是一门霸道而厉害的功法！

　　梦莹莹见此就有点心悸了：“这套功法好像比我们现在不灭体还厉害，这该怎么办才好？楚天打不破防御，岂不是输定了！”

　　梦轻舞、南宫云也是十分焦急。

　　一具具阴尸都来不及动作就被弹开，阴尸布置而成的大阵已经完全瘫痪，王天龙手中凝聚出一杆长长的龙枪，挑飞最后三只阴尸，迎面向完全暴露在面前的楚天刺去。

　　不好！

　　小狐狸召唤的龙蜥兽在跟地龙兽纠缠，而阴尸又全部被击败了，楚天该怎么抵挡这一击呢？

　　双方距离已经不足十丈了！

　　最后一只阴尸挡在面前，结果照样被轻易弹开了。

　　现在的距离对王天龙来说瞬息而至，楚天想做出其他反应也根本来不及，武安君见状准备出手，胜负结果已经不重要，最起码要保证楚天安全。

　　谁知就在这个关头。

　　楚天猛掏出两把造型奇特的冲锋枪，“尝尝这个的厉害！”

　　突突突突！

　　元力冲锋枪射出子弹声音跟平常不太一样，声音小而尖锐，射出的是实弹，一大片细小暗红色金属针，犹如狂风密集暴风雨般倾洒而出。

　　王天龙感觉到针速度和力量都不高，冷冷的一笑：“这么弱攻击也想伤我……”

　　话都还没说完！

　　这些不起眼的细小红针穿过防御洒在王天龙身上，大部分都被甲胄给弹开了，却也有一部分击中铠甲缝隙，颈部、面部等等，几乎瞬间把王天龙射成一个刺猬。

　　“啊！”

　　王天龙惨叫着向后倒退了几步，功法瞬间溃散，而且一阵酥麻，瞬间传遍全身，几乎让他失去知觉。

　　楚天提剑跺脚腾空起，一抹燃烧怒炎横斩而出，那璀璨绽放的剑光直接把王天龙送到半空，剑光撕裂身上的铠甲，还没来得及落下，十八阴尸就围上去。

　　王天龙哪里来得及招架？

　　砰砰砰！

　　十几道攻击接踵而至。

　　十八具阴尸围着王天龙就是一顿踩，几乎把他给踩进大地深处，王天龙已经没有还手之力了，当战斗打到这就已经没有任何悬念了。

　　楚天把剑插回鞘，满脸不屑之色，就这两下子，还想跟我斗？下辈子吧！


第312章 紧急军情

　　这一把枪械设计与普通元力冲锋枪截然不同，它以特制弹匣以能量发射实弹，枪口看似封闭，却有十几个小孔，每个小孔能以极快速度发射血阴钢细针，这种细针能够无视魂醒修士的护体元力，所以能直接穿透防御造成伤害。

　　每一根细针都是经过楚天亲自处理过的，这些针不仅仅锋利无比，炼制过程中淬进蛇蝎兽王的精炼毒液，所以能瞬间造成麻痹效果而制服对手。

　　“停手吧！”

　　武安君一抬手。

　　一柄血红色巨剑，从云层间坠落而，插在王天龙身体周围。

　　周围阴尸就像被某股力场排斥，全部被阻拦到十丈之外，再没办法寸进半步。武安君随手隔空一抓，王天龙直接送到面前，这次战斗胜负已分，没有再打必要了。

　　“楚天胜！”

　　楚天大笑几声：“承让，承让，英武侯……哦不，按照约定，你现在应该自去爵位，我应该叫你王少帅才对。多谢王少帅手下留情。”

　　王天龙差点当场昏过去。

　　“哈哈哈！”南宫云笑着起哄喊话：“你们少帅亲口答应的赌约，有三君和陛下共同见证，王家人不会自食其言吧？！”

　　王家人脸色一个比一个黑。

　　封侯与削侯同一日发生，英武侯的宝座半天没到就被削掉，这足以成为南夏国一个大笑柄。无论对王天龙个人，还是对王家而言，都是一件大辱，而且是永远无法洗清的一个奇耻大辱！

　　南夏王脸色好不到哪里去，本来在此时封英武侯，只是为打压一下楚天气焰，好让楚天不要再这么出风头。

　　结果呢？

　　英武侯一天没当到就被扳倒了！

　　楚天踩在英武侯的身上，从此声望会更上一层楼，还有谁能够出来压制他的光环？偏偏此人桀骜不驯，没法被南夏王掌握，若日后做大岂不是撼动王权的存在？

　　文成君显然能猜透南夏王心思，“英武侯之败，非实力之败，只是过于轻敌而已。楚天之胜非，非实力之胜，而是借助外物辅助。英武侯军功赫赫，王氏家族南夏名族，直接剥夺爵位，本君认为实在不妥。本君建议，先收回封爵王书，留给英武侯反省，一月后再行封爵！”

　　“文成君想法与本王不谋而合。”南夏王一脸训教口吻说：“王将军是该好好想想，作为沙场宿将，怎能轻敌冒进？这次事情就当给你一个教训！”

　　王天龙赶紧跪拜：“吾王教训的是！”

　　楚天一边人不满意了。

　　这家伙明明承诺自去侯爵，现在怎么又出尔反尔了呢？

　　不过对南夏王的这个意见，不仅仅武安君、炎阳君没有异议，大学者也是非常默许的。

　　封侯非小事，岂能朝封夕削？

　　这不仅仅会引起朝野震动，王氏家族在王城分量很重，本就是老王族之后，有着非常悠久历史，最近十年又有赫赫战功，只因为一场赌约失败，而否认王家所有的功劳贡献，南夏王岂不薄情寡恩而落人口实？削侯爵不可能，最多改缓封而已，算给奇迹商会一个交代，给楚天一个面子了。

　　“今日一战，本王大开眼界，楚学士不愧为奇迹少年，赏魂器十件，圣药十株，黄金万两！”

　　无论楚天满不满意这样的结果，总之南夏王已经做出表示，而且不可能会再做修改的，所以就算不接受也得接受。三君对此决定都表示赞同，事到如今，只能如此。

　　正当决斗造成轰动尚未弥散之时。

　　天空响起尖啸声，有一只狮鹫骑士快速掠过天空，从雄壮的狮鹫背上跳下一个骑士，满脸焦急跑到南夏王面前，猛地单膝跪在地上，“禀告我王，紧急军情！”

　　南夏王立刻站起来。

　　“说！”

　　狮鹫骑士双手呈上一个册子：“从前线侦察兵送回情报，犬戎族疑似大规模集结军队，有向苍州边界活动的迹象，行迹十分可疑，请王上定夺！”

　　南夏王沉吟片刻：“几位怎么看？”

　　文成君皱起眉头说：“从犬戎族活动轨迹来看，他们似乎想直接奔袭苍州城，我们应当加强苍州城防御。否则苍州城一旦沦陷，王城就被孤立于北方，处处受到掣肘。”

　　“本君倒不这么看，苍州城高坚固，而且位置纵深，犬戎族非团结一致，无法攻占苍州城。目前侦察到痕迹来看，这是一支大规模的轻骑兵，虽然规模比往年入侵都庞大，但不太像攻坚拔寨的部队！”武安君沉默半晌，“本君怀疑直指苍州城是一个幌子，真正目标是苍州养殖场！”

　　此言一出。

　　几人浑身一震。

　　苍州养殖场对南夏国意义太重大，南夏国几十万骑兵的坐骑，全都是从苍州生产出来的，若养殖场被犬戎族给攻破了，那么南夏国坐骑产量必然直线下滑，骑兵越打越少，最终没有办法在大草原跟犬戎族较量了。

　　这招釜底抽薪十分狠辣。

　　南夏王露出一丝怒意：“前线军队刚刚有所减少，犬戎族就迫不及待开始动作了么？他们倒是很急啊！”

　　“此事可能不简单。”武安君露出一丝担忧之色：“犬戎草原已经多年没有对南夏发起战略级的军事打击了。”

　　所谓战略级的军事打击，指有预谋有计划的入侵。

　　最近十几年时间里，犬戎族尽管多次闯入，实际上都仅仅是抢一票走人，此次大局入侵意义和以往完全不一样，不管犬戎族想攻击马场，还是要直接攻击苍州城，其意图都在切断南夏国一个重要的补给地。

　　王域是南夏国心脏，攻陷难度极大。

　　有三君和南夏王镇守，无论是骑兵步卒都占据全国数量的三分之一以上，几个赫赫有名的王牌精英军团都在王域坐镇，整个南夏国八成战斗力都聚集在王域，这是王国调养生息几十年的结果。

　　打王域是行不通的。

　　只能从旁边的苍州入手。

　　犬戎族相比之下，最后一代牙之王陨落，最近几十年都忙于内部战乱，各个部族互相倾轧，整体实力远远比不上大戎国时期。

　　不要说一盘散沙的犬戎族，哪怕团结一致情况下，犬戎草原目前的综合实力也休想在一年半载内攻破王城。最好办法就是长期战略，蚕食苍州，孤立王域，再展开长期作战计划。

　　所以攻苍州，是战略第一步。

　　当然，南夏王、三君并不担心。

　　这实际也是很难完成的，南夏国尽管内部频发灾害，国家局势却是相对稳定。犬戎族部落部族式低级的社会结构，注定是一个长期混乱的国度，哪怕是偶尔出现团结统一也仅仅是昙花一现。

　　这种长期战略方案不适合一个政局混乱的国度。

　　即使犬戎骑兵奔袭成功，也是暂时斩断南夏国有生力量，阻止南夏国北进的路，却无法对南夏国造成根本性的打击，更谈不上灭国危机了。

　　“来得好！”南夏王迅速思考局势，立刻一拍眼前栏杆：“本王连续召回多名大将，本就是要策划进攻犬戎，犬戎族皆为游牧部族，虽有文成君的情报，但是在茫茫草原，想精确找出来还真不容易。这一次主动把大规模骑兵送到我们地盘上，这么大一块肉，本王就笑纳了！”

　　“陛下！”王天龙一听此话，立刻单膝跪地：“战龙军团请求出战！”

　　“将军此刻负伤在身，还是好好调养为主。何况，此次调回来的是战龙军精锐，军团主力在前线，暂时是动不得的，你出征苍州也无兵可用！”

　　王天龙说：“末将带兵何必拘泥？普通主战军队配合战龙军团精英，我看足以消灭入侵南夏的犬戎骑兵！至于末将身上这点伤，那更是不足挂齿啊！”

　　“哈哈哈！将军立功心切，本王可以理解，南夏大军北伐在即，未来立功机会有的是！”南夏王依然不同意王天龙出战：“此战必须打得漂亮，扬我南夏王国之威，我们才能展开后续北伐计划，所以这一战嘛，为稳妥起见，让武安君亲自挂帅最合适不过了！”

　　王天龙本来是比较不服气。

　　南夏王一说让武安君亲自挂帅，他顿时就没有话可说了。

　　整个南夏国境内，谁能比武安君更权威？何况武安君本身是一位真灵强者，修为之高，冠绝南夏，几乎找不出敌手，他要是亲自挂帅出战，甚至都不用开打，光名声就能把犬戎族乌合之众吓得屁滚尿流了。

　　“三君且随本王回宫，我们好好制定制定战略。”南夏王对其他人说：“你们都散了吧！”

　　南夏王和三君离开。

　　楚天带着他的人回商会，一路上大家都闷闷不乐，他觉得非常纳闷，于是就问道：“你们在愁什么呢？那家伙已经受到教训了，至于削侯就算了吧，南夏王雄心勃勃，正一心准备北伐呢，他就算再蠢也不会在这种时候得罪大将吧！”

　　“我们不是在想这个。”梦莹莹抬起一双明亮眼睛看着楚天：“南夏国要打战了！”

　　“那又怎么样？”

　　南宫云插过嘴说：“你一点不担心吗？对手是犬戎族，几百年都压着南夏国喘不过气来呢！”

　　战争，永远是一个沉重话题。

　　除非是野心家，否则没有几个人会喜欢打战。

　　更何况对手是那么的强大，犬戎族一直是南夏王国的克星！

　　楚天挠挠头，其实到王城没几天，王城街道都没记熟，王域有几座城市不知道，对王域以北世界更一无所知。犬戎族有多少部落、多少人口、实力如何、武器装备、文明水平，完全朦胧，所以楚天不好判断发动战争，究竟是一件好事还是一件坏事。

　　“你们还是被杞人忧天了。”楚天安慰大家说：“南夏王、三大封君不是泛泛之辈，他们研究犬戎草原十分透彻。这次既然连他们四个都没有意见，说明这战是可以打的。”

　　南夏国调养生息几十年，现在已经储备足够的军力。

　　最重要一点，南夏国和任何事情不同，现在南夏国建立元力兵器厂，即将掌握超时代的武器。这种武器一旦广泛运用到军队中，不要说大戎国早就分崩离析，就算是全盛时期的大戎国也是对抗的。

　　科技，足以弥补力量的差距！

　　梦轻舞微微点头：“战争是灾难也是机遇，最起码南夏王用得上我们，所以不会对我们做出什么过分事情，我们利用这些时间可以好好发展！”

　　梦莹莹忽然对楚天说：“话说回来，楚天你不会去打战吧！”

　　“你问这个干什么？”楚天十分纳闷：“我又不懂兵法，更不懂这个时代军种武器，甚至连南夏国军队编制都不清楚，你以为是个人就能带兵出征啊？我虽然是一个绝世天才不假，但你也不能指望我真的全能全知！”

　　“你不会打战直说就是了，找什么借口？”梦莹莹松一口气：“那我也就放心了！”

　　这丫头脑子想什么呢？这是在看不起我嘛！


第313章 出征

　　犬戎族大举侵犯的消息就被进一步证实，其规模远远超出人们预料，大约有四十万犬戎骑兵在草原大张旗鼓集结，犹如一波浩浩荡荡洪水向苍州地界淹没而来。

　　现在基本能肯定。

　　犬戎族准备攻打苍州平原！

　　四十万犬戎骑兵，绝对是非常恐怖数字！

　　犬戎草原十分广袤，兽灵繁衍力也很强，但犬戎族人口不是很多，大概就是南夏国三分之一，这主要是三个原因导致的。

　　第一，科技生产能力低下，主要食物依靠狩猎，若爆发瘟疫或灾难，立刻就会造成大量人口减少。

　　第二，生存环境极其残酷，每一个兽灵出生起就要承受残酷生活法则，从内部资源抢夺而互相厮杀，再到为狩猎而挑战凶悍魔兽，十个犬戎族孩子往往只有一个能活着长大成人。

　　第三，战争频发内耗巨大，犬戎草原部族有几百个，其中大型部族十几个，部族间经常大战，大部族不断吞并小部族，小部族内部争夺水源猎场，大部族内部争夺“牙之王”称号，总之各种理由打得不可开交。

　　残酷生存斗争，让犬戎族人口稀少，但是顺利生存下来的，无不是骁勇善战之辈，南夏普通军队在犬戎族铁骑之下，简直脆弱的跟肉鸡没有什么区别，只有最精锐的骑兵部队有资格跟犬戎族抗衡。

　　四十万大军数量已经不多，而且战力是极其恐怖的！

　　这一次犬戎族指挥官的头脑难得清醒，最起码懂得避强击弱的道理，所以不选择攻打王域边防要塞，而去冲击苍州边防，苍州城挡不住这样军力，所以四十万犬戎骑兵杀进苍州，几乎是板上钉钉的事情，哪怕王域及时前来驰援，也好过在本土与王域精锐交锋。

　　南夏王没有向国民隐藏任何消息，当犬戎军队规模和动向确定之后，第一时间就对全城公布开来。

　　王城一片震惊。

　　四十万骑兵对犬戎族已是大阵容！

　　因为犬戎族不擅长种植粮食和储备粮食，再加几十年来长久战乱，难以支持一支大规模军队的长期远征。

　　四十万人骑兵啊！

　　人吃马嚼消耗该有多大？犬戎草原穷困无粮，却派出四十万大军，意图奇袭南夏，实在难以理解，难道犬戎族几个酋长都疯了吗？他们自己都快饿死了，还以为能打下南夏国？

　　王城人心理素质还是比较高，或许见惯犬戎族进攻的关系，虽然此次数量比较庞大，但仅仅是稍微惊讶一下，倒也没有太担心。

　　王城有三君就稳如磐石不可撼动，而苍州也不弱，苍州军团是八州之首，再加王城派出增援，狠狠夹击之下，犬戎大军无论抱什么目的，结果都必然无功而返。

　　南夏国粮草充裕又是本土作战，补给支援十分方便，何惧犬戎游牧骑兵？

　　南夏王连发三道王书。

　　第一道，前两天刚刚撤回来的王牌军团，全部重新折返前线要塞，开启战斗状态，防止犬戎族出其不意攻击王域。

　　第二道，武安君亲自挂帅统军，率二十万疾风骑兵，从王域进苍州截击犬戎，配合苍州二十万精英军团，争取歼灭犬戎族这一支有生力量。

　　第三道，全国开启战备，大肆收购粮食、金属、皮革，以及成品军器装备、大量重金雇佣佣兵团，南军北调做应急准备。

　　三道王书一出。

　　国人信心大涨！

　　南夏王反应很快，做出万全的准备，犬戎族不可能讨得到便宜，现在就等武安君狠狠教训教训闯进苍州的犬戎骑兵了。

　　当日，大军出征，王城百万民众出来送行。

　　城外原野上，无数骑兵整装待发，放眼望去密密麻麻，如此规模数量，让人发自内心感到震撼。他们穿着统一的青色铠甲，牵着青色的疾风驹，犹如跟大地草原融为一体，一杆杆闪烁着冷芒的锋利长枪高举，像大片密密麻麻的野草争先钻出大地，那呼喊的气势犹如山崩和海啸。

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　疾风骑兵团是南夏国主力的骑兵部队！

　　每个州郡驻扎疾风骑兵部队，但是平均一州不到三千骑，关于疾风骑兵的战斗力，楚天等人在雷州已经见识过了。如今动辄十几万疾风骑兵，这要是发起冲锋来，那必然化作苍州平原上的一道飓风，所过之处，片甲不存，所有强大敌人都能顷刻间摧毁粉碎！

　　南夏王亲自践行。

　　这样的场面，南夏国多年没出现过了。

　　这次挂帅的是南夏国人民心目中的守护神，南夏三君之首的武安君！

　　武安君从来都是战无不胜，他镇守南夏的几十年时间里，犬戎族掠夺部队从来就没有攻破过王域边防区域。全国再找不到比武安君，更适合统帅这场大战的人选了。

　　王天龙、离火候一流，虽然是名将，但是只擅长战场布阵，这种大规模战场和战斗，更需要一个更老辣、更有经验、更有实力的老将来全局指挥。

　　“此乃南夏镇国王剑！”南夏王将一把流露威严气息的宝剑高高举起：“苍州之地，君持此剑权同南夏王，任何安排部署不必上报，麾下胆敢不从或延缓者，上到苍云军候，下到将帅士卒，君可先斩后奏！”

　　王剑不仅是一把神兵，更是代表王者的至高权利，南夏王连王剑都交给武安君，这足以说明对此战的重视，也表达对武安君的强烈信任！

　　“谢吾王！”

　　武安君双手捧过王剑，犹如一尊雕像般站立。

　　“武安君，你是南夏国最强的人，更是南夏国最出色的统帅，我相信由你挂帅亲征，区区几十万乌合之众不在话下！”南夏王的声音铿锵有力，似乎充满强烈自信：“待你凯旋归来，再定乾坤大计，一举平复犬戎草原，还我大夏壮丽山河！”

　　这一番话让人们热血沸腾，南夏国人无时无刻不想远击犬戎，把大夏国半壁山河抢回来，把该死的犬戎众部彻底赶出草原。南夏王似乎已有进攻犬戎打算，人们能不感到振奋吗？

　　南夏王亲自揭开一坛酒高举：“本王为南夏将士践行！”

　　炎阳君、文成君在将台两侧也举起一碗酒，向南夏国的骑兵们致敬。

　　二十万将士一个个振奋不已，全部端起酒来一饮而尽，豪迈的高高抛开，同时提抢侧身上马，整齐一致的动作极具冲击力！

　　“壮哉大夏，战无不胜！”南夏王高喊：“建功立业，早日凯旋！”

　　武安君骑上一头黄金狮鹫，那神骏狮鹫蹬地腾空而起，瞬间就爆发到极限速度，从骑兵们头顶一划而过，简直快得难以想象，顷刻间就抵达另外一头，武安君浑厚肃穆声音，从云层间坠落而下：“全军出发！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“武安君必胜！”

　　王城的百万城民高声齐喊起来。

　　武安君率领骑兵大军正式出发了。

　　这场战对南夏国来说至关重要，虽说是一场几十年难遇的大战硬战，但是来的正是时候，恰恰能成为这一代南夏王和三君野心的起点。

　　第一代南夏王雄才伟略，定都草原，远眺犬戎，此后多少代南夏王的梦想就是拿回大夏山河，只是一直心有余而力不足。

　　如今百年一遇的好机会摆在眼前！

　　犬戎族内乱多年非常孱弱，南夏国养精蓄锐几十年，兵力充足，大将如云，更出一个奇才楚天，从而开创出改变历史的元力兵器。

　　这是一个非常好的机会。

　　南夏国一定能翻身！

　　楚天对身边几人说：“南夏王走了，我们也回去吧！”

　　梦轻舞眉头微蹙，略显担忧之色：“虽说武安君挂帅亲征，但是此次来犯犬戎非同小可，毕竟是几十年来第一次真正意义的入侵，恐怕跟这些年普通的掠夺部队完全不一样，双方兵力势均力敌，虽说南夏国有防御优势，粮草供应补给比较方便，但是犬戎族凶悍成性，高手数量远超南夏，这战怕是不太好打。”

　　“我们都不懂兵事，只能相信武安君了。”

　　楚天不担忧，此战就算不胜，最最糟糕结果就是丢掉马场，折损南夏国精锐的骑兵主力，从而让南夏国暂时失去北伐能力。

　　王域是不会沦陷的。

　　南夏王不是傻子，他做好紧密部署，犬戎没有空袭可钻，即使戎族停止内战，突然间合众一心，也是很难打到王城来。

　　王域失去一支用来进攻的快速部队，其他部队却依然还在，有三君南夏王和正在发展的元力兵器，自保是不存在太大的问题的。现在与其担心武安君会战败，倒不如担心武安君离开王城后，楚天少一座大靠山，得更小心提防，免得有人会对他下手。

　　不过，当回到奇迹商会总部，有一个大好消息传来！

　　风彩蝶、云瑶来王城了！

　　楚天立刻激动的带着大伙儿出去迎接，两三个月不见，两人清瘦不少，不过容光焕发，风彩蝶依然柔和如云，云瑶则凌厉如电，两人脱离部队几个月，实力成长却没有因此慢下来。固然赶不上楚天和南宫云，不过好歹跟梦莹莹、梦轻舞实力一样，现在都是魂醒五重巅峰。

　　“彩蝶姐姐，云瑶姐姐，你们算是来了！”梦莹莹欢呼冲过去给两人一个拥抱，“这些日子王城发生好多事情呢，我仔细的讲给你听！”

　　“这些事情迟些说不急。”楚天把莹莹拉到旁边，问两人说：“那些事情已经做好了吗？”

　　云瑶、风彩蝶都点点头，风彩蝶笑着回答说：“不辱使命，我们走遍南方七大州郡，每一座州郡起码五座大城市被信号覆盖，这次北上就是为给北方的苍州、王域也建立信息网络。”

　　“好，好！”

　　大家都觉得很惊喜。

　　奇迹商会布局这么长时间，终于完成初步的建设了。

　　现在中州电台信号已经能够覆盖七个偏南的州郡，奇迹商会的通讯器也能够完成跨洲通话，这是奇迹商会发展史上的一次里程碑，更是大陆发展史上的一次里程碑！


第314章 跨洲通讯

　　奇迹商会的王城研究院集体动员起来，只用短短三天时间就在王城建造起的超波音频传输建设。

　　当天，楚天、梦轻舞两大总会长，南宫云、梦莹莹等高管，再加古千秋、赵普等十几个骨干研究员，全部都聚集一间并不大的实验室里。

　　古千秋有些迫不及待搓搓手：“我们可以开始了吗？”

　　赵普在内，每一个学者现在的心情都非常激动，无论是谁能参加到这么一项有意义的测试中，都是足以光耀祖先、名留青史的。所以这些老学者能不振奋么，机会不是人人都有的，哪怕是那些帝国著名学者也是一样。

　　楚天看一眼时间：“时间差不多，开始测试吧。”

　　梦轻舞走到一台崭新收音机前。

　　这台收音机目前处于关闭状态，梦轻舞亲自把收音机打开后，从里面传出一阵嘈杂声音，随后声音渐渐的清晰，现在收听到的是王城电台播出内容。

　　“开始切换频率！”

　　梦轻舞转动调解到一个非常熟悉频率上，收音机里面出现刺耳杂音，隐隐约约听到有人说话，但是还不太清楚，显然信号接收不怎么好。梦轻舞很有耐心，来回仿佛调节着。

　　突然。

　　杂音消失。

　　一个清脆悦耳的女声从里面传出来：“大家好，欢迎收听中州午间新闻，我是中州电台主播小灵儿，今天要播出内容有……”

　　众人陷入呆滞中，至于电台主播再讲的东西，他们一个字都没听进去，只觉得一股热血直贯脑门，让他们一个个都崩了起来！

　　“哈哈哈。”

　　“真的成功了！”

　　“我们能接听到中州信号，我们能接听到中州发出的声音！”

　　这一群老头子像打鸡血般亢奋，梦莹莹和南宫云也高兴的抱成一团，甚至连素来稳重的梦轻舞，此刻都露出发自内心的微笑。

　　真是太不容易了。

　　奇迹商会建立至今半年多了，虽然做出无数里程碑式的发明，真正具有历史性意义的一步，却在此时此刻迈开。

　　这标志着奇迹商会成功打造大陆第一套信息网络，中州城和王城相距几万里，人们却能通过电台直接接听，中州发出的声音穿越遥远空间，依然能够稳定的被王域接收！

　　这套跨洲电台已经实现大陆信息化的最原始雏形！

　　大陆百万年来原始古老而又闭塞的交流方式，这一刻将会被彻底的打破，整个世界都会因为奇迹商会，而迎来一场信息化的革命！

　　梦轻舞问：“我们要不要立刻公布？”

　　“废话！这么大好事情，能不公布出去吗？”楚天一锤桌子说：“快，发动本地电台，发动一切渠道，我们把这个好消息传出去！”

　　“好！”

　　“奇迹商会免费给顾客免费开通跨洲电台服务，让王城每个人都能听到来自中州的声音！当然，让中州人能够听到来自王城电台的声音！”

　　楚天没有想隐藏的念头！

　　奇迹商会公布最新成果之后，不出意料整个王城都沸腾了，奇迹商会收音机、磁音机顿时销量大增，一天时间里就卖得断货了。

　　南夏王立刻被惊动。

　　这电台出现意义对巩固国王统治有着巨大意义。

　　南夏王起驾来奇迹商会，本想准备跟奇迹商会谈判合作，弄一个王国官方电台，代表国王的声音，结果刚刚来到奇迹商会，他又听到一个惊人的消息。

　　奇迹商会研发一种可以实现实时通讯的通讯机！

　　奇迹商会很久前就在研究通讯技术，这在奇迹商会内部，特别是云门中，根本不是什么秘密，然而对外人来说却是第一次听说。

　　这一刻，南夏总算认识到奇迹商会的本事了！

　　通讯器问世，其意义更大，前景更加广阔，这一项发明要是能够好好掌握，奇迹商会瞬间就能成为全大陆顶尖商会。

　　“楚学士啊，楚学士，你还真是一个善于制造奇迹的人。”

　　南夏王此时此刻看楚天的眼神，简直就是在盯着一块诱人肥肉，若能把楚天智慧获取百分之一，南夏王族将永固千年啊！

　　这么一个超级人才降生在南夏国，既让南夏国王感到非常振奋，又让南夏王感到非常头疼。这个时代说到底是力量为尊，南夏王能够坐稳王位。全靠东方家族强大的实力，若有一天国内有一股势力快速崛起，甚至能够威胁到东方家族，南夏王又该怎么做？

　　扼杀？

　　现在还不是时候！

　　放纵？

　　只怕到时已经无法控制了。

　　南夏王一直对楚天心存忌惮，主要原因就在这里，他真的太出色了！

　　楚天对王位尽管没什么兴趣，南夏王心里多少有个疙瘩存在，任何一个王都不希望自己国家里，有一股随时能推翻他超越他的势力产生。即使这个人没有这种念头，能确保他身边的人，他的后代都没有吗？

　　今后怎么样不重要。

　　南夏王急切想看到现在的成果。

　　他亲自来到奇迹商会，只为见证奇迹的一刻。

　　奇迹商会把实验场地选择在总部的小广场上，数百奇迹商会员工、研究员、以及南夏王、炎阳君、文成君，全在现场观看。奇迹商会更是用传影镜，将现场情况直播到王城各个地方。

　　“开始吧！”

　　楚天亲自走到通讯器前，先对通讯器播出一阵编号，只听见通讯器里面响起一阵阵提示声，现场每一个人都跟着声音心里七上八下。

　　会成功吗？

　　真能做到实时通讯吗？

　　那是相隔万里的距离啊！

　　中间更是隔着茫茫四洲湖，甚至隔着数千里崇山峻岭！

　　人们甚至没有来得及多想，通讯器里的提示声消失了。

　　一阵微弱的杂音通过喇叭传出，随后一个苍老的声音响了起来：“喂？这里是中州云门，老夫是云天鹤，请问你是……”

　　楚天嘿嘿一笑：“云老，好久没聊了啊！”

　　“会长？怎么是你，王城这么快就完成通讯的基础建设了吗？”

　　楚天跟云天鹤一句句闲聊，整个过程非常流畅，几乎没有任何嘈杂，这一幕又一次彻底震撼了大家。

　　人们纷纷站起来鼓掌。

　　南夏王直接站起来激动大喊：“好！太好了！这项发明对南夏国意义太大了，楚学士当真是国士啊！来人，赏楚学士黄金百万两，提升学者称号为大学士！”

　　南夏小国最多有资格封一位大学士。

　　可是现在谁会在乎这些细节呢？楚天种种贡献和发明，不要说封大学士，就算是封为国士、大国士都不为过！

　　从现在开始，南夏国有两位大学者了。

　　一个是百岁高龄的古千秋。

　　一个是不到二十岁的楚天！

　　王国公布这样的消息时，人们无不震撼惊叹，没有人指责南夏王违背规矩，楚天或许没有古千秋那样漫长时间沉淀的威望和名气，然而从他建立奇迹商会开始所做的一切，都足以让他配得上“大学者”这个称号！

　　楚天大出风头时。

　　某些人却静静蛰伏在阴暗角落里关注一切。

　　……

　　当天夜晚。

　　离火候府邸来了一位特殊的访客。

　　自从离火候的儿子南宫剑被重创以后，离火候就一直没有离开府邸，没有人知道他最近在干什么。炎阳君、南夏王先后安抚数次，但是依然没有什么作用，他似乎还是难以消恨。

　　对此南夏王和炎阳君也没有办法。

　　此时此刻离火候的房间里，指点着几盏昏暗的烛台。他一身红色的修道服，正坐在一个蒲团上，前方隔着一面屏风，让身影看起来朦朦胧胧，嘶哑嗓音传出来的时候，更添一分深沉和阴森。

　　“英武侯深夜来访，不知有何用意？”

　　这位访客就是王天龙。

　　离火候不知是有意还是无心，反正当一听到英武侯几个字，王天龙眼睛里就闪过几丝恼色，这个本该荣耀无比的称号，现在却成为他急于洗刷的耻辱！

　　王天龙没有发作，“离火候知道我的用意，又何必明知故问呢？”

　　离火候沉默足足有五秒开口：“为了大学者楚天？”

　　王天龙淡淡地说：“是，又也不完全是。”

　　离火候冷冷一笑：“英武侯何必遮遮掩掩？”

　　“若你我合作，楚天不足为虑。”

　　“你走吧。”离火候立刻没有兴趣：“君上有命，南宫家族不准再动楚天，本侯不能违背君上的命令。”

　　王天龙冷笑着说：“我不信离火候能咽的下这口气，想想你的儿子吧，他已经废了！这辈子都别想继承爵位。离火候之爵怕是断传承了。至于君爵？哈，离火候不会还指望这个吧，炎阳君老而不死，而你突破真灵境遥遥无期，十年二十年后，南宫云成就必然超过你，未来的南宫家族谁说话算数还不一定呢！”

　　呼！

　　一阵杀意爆发。

　　那昏暗油灯顿时摇曳起来。

　　离火候声音变得更嘶哑：“趁本侯没有决定动手前再说一遍，请你走吧！”

　　王天龙无惧杀气：“这是一次千载难逢的机会，离火候若不好好把握会后悔的。”

　　离火候杀意则更浓了：“英武侯莫非是真的听不懂人话，还是想要本侯送你一程？”

　　“好，我走，不过离开前，我想说一件趣闻，这是在犬戎草原上偶然打听到的，我想很多人都会感兴趣。”

　　“你想说什么？”

　　王天龙不急不缓轻松口吻说：“十年前有一位威震犬戎草原的侯爷，他光芒无限，他战无不胜，他让人敬畏。有一天。他却被错误情报指向错误地点，行踪又被敌人所捕获，最终血战一天一夜，全军覆没了。”

　　四周烛火抖动的越来越厉害，房间里的氛围变得越来越沉重。

　　王天龙面带笑意继续说：“那个提供错误情报乃至告密者都是同一个人，这位南夏侯爷的亲生弟弟，只因嫉妒而害死自己的大哥，让南宫家族失去一个最优秀的继承人。”

　　“你以为有人会信？”

　　“如果碰巧他和犬戎族勾结的密信在我手里呢？”

　　烛火全部漂浮而起，凝聚成一把小剑，瞬间刺穿一层屏障射过去。王天龙站在原地没有动弹，元力化作蛟龙脱体而出，一口将火焰小剑给吞没了。

　　整个房间陷入黑暗。

　　“你在慌什么？”王天龙声音忽然变得阴冷，“想杀我灭口么？这或许是一个好办法，可你我实力差距不大，如果让我侥幸逃脱了，那么离火候还是好好想想该怎么面对炎阳君、面对南夏王。”

　　黑暗沉默了很久。

　　离火候低沉声音响起：“说吧，你想怎么对付楚天？”

　　王天龙笑了：“我已经说过，这不仅仅是为对付楚天，接下来就让我们好好聊聊吧。”

　　砰！

　　黑暗中绽放出无数火星，每一粒火星都精准落在烛台上，光芒重新照亮了这个地方。


第315章 初战捷报

　　梦轻舞走到喝茶的楚天面前，双手捧着一面传影镜汇报说：“中州发来一组视频，有关最新研究成果，你要不要看看？”

　　“是么？”楚天喝一口茶：“直接播放一遍让我看看吧！”

　　梦轻舞开启传影镜，镜中画面拍摄地点，是在中州城外的试验场，只见几个云门学者把一个头颅大的水晶球撞在一个弹射器上，水晶球表面刻满符文咒印。这水晶球引起楚天留意，因为水晶球里装着一种发光的粘稠液体，那玩意儿显然是经过提炼的原油。

　　云天鹤摆出一个开始手势。

　　云门学者激活水晶球元力阵，水晶球顷刻亮起光芒，本来稳定的原油剧烈沸腾起来，释放出大量的光和热，弹射器迅速激发，把水晶球抛出去。

　　轰！

　　水晶球落在百米外，骤然释放恐怖的能量，这些学者都受到波及，甚至连刚刚用来抛射水晶球的弹射器都被摧毁了。

　　实验记录到此为止。

　　梦轻舞把藏影镜合上：“云门几个月来没闲着，现在用元力电池开发的这种高效的实体炸弹，若将来能运用到元力武器的生产中去，我想一定是大有可为的。”

　　楚天不屑撇撇嘴：“这算什么发明？无非制造一种超高效的反应阵催化，让陷入惰性的晶油重新恢复活性，利用晶油不稳定性来产生爆炸效果。”

　　这种炸弹缺陷很明显。

　　首先炸弹爆炸威力和方向不可控，水晶球爆开瞬间，不稳定原油呈喷溅状，四处洒落并且爆炸，无法形成固定爆炸区域。其次炸弹一旦激活不能及时抛出，或者抛出过程中被击落，恐怕会对己方造成巨大伤害。

　　楚天对梦轻舞说：“我写一份建议，你帮我传达到中州去。”

　　当奇迹商会建立信息传输渠道之后，这些工作就变得顺利多了，两地云门研究所可以实现学术交流，让研究成果最快速共享，从而大大节约人力物力。

　　当梦轻舞拿好楚天写好修改建议，正准备离开的时候，却又忽然想起什么：“对了，关于南夏王定制剧《大夏烽烟》的第一集，我们已经初步制作完成，正在准备在影院开启上映。这次王城影院增加到六家，中州城那边也开始部署，预计本月奇迹商会影院会增加到十家以上。”

　　“那就直接开始宣传和播放吧，我想南夏王已经等待多时了。”

　　梦轻舞点点头，正准备去办的时候。

　　梦莹莹火急火燎跑进房间：“你们知道吗？有天大的好消息传来了！”

　　梦轻舞对妹妹反应感到吃惊：“有什么消息能让你高兴成这样？”

　　梦莹莹先跑进来把楚天手里杯子抢过来一饮而尽，这才激动地说道：“从苍州那边传来捷报了！”

　　梦轻舞和楚天都大吃一惊，这是什么情况？

　　武安君出征不到一周！

　　这么快就有捷报传来了？

　　犬戎族军队都是吃屎的！

　　梦莹莹解释说：“这是从王宫里面传出来的消息，应该错不了，武安君也太厉害了，居然刚到苍州就狠狠教训犬戎骑兵一次！”

　　楚天觉得有必要再了解清楚点，所以准备把古千秋给找过来问问，古千秋是南夏国师，对王宫内消息肯定比他们灵通点。谁知道，古千秋尚未到来，南夏王倒是派来一个使者。

　　王使为奇迹商会带来自信消息。

　　这非但比梦莹莹清楚的多，甚至仔细描述整个过程。

　　武安君率领骑兵风驰电掣赶到苍州时，犬戎游牧骑兵已经开始进攻，一路连续攻陷三座城池而士气大盛，苍州则陷入恐慌当中，当时情况可谓是十分危急。

　　结果？

　　武安君一眼洞察犬戎骑兵的破绽。

　　犬戎族纪律涣散，每攻陷一座城市，立刻烧杀抢掠，所以部分军队行动滞后，当他们攻占攻陷三座城市，其实大军已经出现分散，首尾相距长达百里。

　　武安君先派疾风骑兵团被分为三股，第一路五万骑兵装作救援部队样子，正面攻击犬戎骑兵主力，五万骑兵肯定是咬不动对方的，所以一战立刻陷入劣势，并且洋装败逃。

　　犬戎骑兵一见这么多南夏精锐，哪里肯轻易放过，抢功心切之下，二十万线头部队，立刻穷追猛打。其他二十万骑兵则来不及赶到，犬戎族军队进一步被拉开，就形成前后军分离局面，这个时候武安君第二路十万骑兵横插分割前后军。第三路五万绕路到犬戎族背后，趁着犬戎骑兵前进时候发起背后偷袭，一举截断犬戎骑兵补给。

　　这样一来区区二十万疾风骑兵就牵制住四十万犬戎铁骑，三重分割使犬戎骑兵前后路军队、补给全部大乱，信息交错混乱，让他们无法判断南夏国到底派多少人，也不知道该从那一路进行突围。

　　武安君在部署的同时，又命令苍州的苍云侯，率领二十万苍州铁骑急速赶到战场，联合王城铁骑围攻犬戎族前方军团，一战之下，杀敌八万，其余骑兵溃散一片，显然已经无法形成有效战斗力了。

　　武安君果然是沙场宿将。

　　战场局势瞬息万变，能够精确把握战机，雷厉风行实行战术，让部队如臂驱使，南夏国除武安君外，再找不出第二个将领了。

　　现在南夏骑兵和犬戎骑兵在苍州打成一团，虽然犬戎骑兵还有三十多万，然而前后受制、进退失据，已经完全被南夏国占据上风。虽然犬戎骑兵个体战斗力剽悍，但是战法布局上终究太弱，只是一群乌合之众罢了。

　　南夏王派王使来是有一个要求。

　　那就是让奇迹商会用电台把消息传遍全国。

　　这种捷报是好事，楚天当然不会拒绝，立刻向全国公布消息。

　　这次大胜战不出意外是板上钉钉，南夏国的国民信心大增，南夏王趁机宣布准备北伐消息，这更是鼓舞无数南夏国人的士气。

　　这时奇迹商会不失时机，又推出南夏王定制的《大夏烽烟》。

　　这是一部爱国主义的影剧，全片充斥热血、奉献、牺牲的精神。

　　不出所料，当《大夏烽烟》播放后，立刻就在王城掀起轰动，影剧赞助商比如火玫瑰商会的装备销量暴增，有很多佣兵团都纷纷开始成批向他们订购兵器。南夏国人的爱国情绪暴涨，无数少年都磨刀霍霍准备参军，为南夏国开疆扩土去。

　　一切都是南夏王想要看到的结果。

　　现在南夏国气势上升到顶点，只要等到武安君凯旋归来，南夏国就可以挥军北上，踏上一条向往好几代人的远征之路了！

　　几天内。

　　苍州好消息又接连传来了。

　　武安君三战三胜，总共歼灭敌军十余万，本部伤亡仅仅一两万人。南夏骑兵始终紧紧有条的攻防部署，犬戎骑兵早就在武安君超高战法中被来回分割，现在已经无法凝聚战斗力了。

　　若照此趋势继续下去，中途不要再出什么变数，那么十天左右时间，武安君就能结束战斗，预计最起码能歼灭对方四分之三的部队。

　　如此连连捷报之下，最高兴的当然是南夏王。

　　当天夜晚，南夏王召见楚天，询问楚天道：“武安君胜局已定，本王准备发动北伐，不知对此有何高见？”

　　怪了。

　　我又不懂行军打战！你问我干什么？

　　楚天微微拱手说：“小人不懂用兵，不过想三君辅佐，此次北伐大有可为。元力兵器已经储备数千把，我想即将可以武装我军将士，南夏军团战斗力会再上升一个层次。”

　　南夏王一脸严肃郑重说：“元力兵器是南夏国机密，目前就连炎阳君、文成君都知之甚少，所以关于王城兵工厂的事情，你切记要小心保密。不要过早让南夏国这一王牌展露。”

　　“明白！”

　　“有一件事，本王需要奇迹商会帮忙。”

　　楚天就知道南夏王不会无缘无故见他，“敢问何事？”

　　“南夏国既然要远征，信息传递很重要，我想在武安君班师回归之前，先在前线要塞打造好通讯的基础建设，这样以便王城对各大要塞信息交流，大大增强南夏军队的机动性和活力！”南夏王说到这里，“所以想请奇迹商会走一趟，当然这酬劳么，本王自然不会少了你！”

　　楚天明白南夏王的意思了。

　　南夏王奇迹商会到前军要塞布置通讯的技术设备，这样一来要塞将领就能随时把情报反馈到王城，而王城也能随时根据战况做出指示、或增援。这样就改变传统的通信方式，大大提高了作战军队效率。

　　战机稍纵即逝。

　　王城能在两军交战中，处处掌握信息优势，那么对战争胜负将产生决定性的影响。

　　这要求楚天能拒绝吗？南夏跟犬戎一战，关系到国运，若南夏战败，犬戎卷土而来，覆巢之下，焉有完卵？楚天不同意也得同意！

　　南夏王非常高兴：“好，本王正好要巡视边防，以壮南夏军团的士气，为将要开启北伐做准备。这次就亲自护送你去！”

　　南夏王亲自护送？

　　这真是一大荣誉啊！

　　既然南夏王这次这么给楚天面子，楚天就没有提什么过分条件，当场同意了。


第316章 前军要塞

　　这种不太复杂工作本来是不需要楚天亲自出马，派云瑶、风彩蝶去就行，但是南夏王为稳妥起见，还是点名要楚天亲自上。因为前线通讯站能否建立，关系到战争的局势，绝对不能出半点差池。

　　梦轻舞得知这样情况后对楚天说：“一般商会是不允许靠近前线要塞，这次机会非常难得，我跟你一起去吧。”

　　楚天有些惊讶：“大小姐也要过去？”

　　梦轻舞说道：“前线要塞是巨大市场，特别战争打响之后，食物、军需、工具等等，各方需求非常巨大，奇迹商会提早过去准备，即有助奇迹商会更进一步扩展，也能够在战前做好准备，为战事打造更牢固的基础。毕竟，南夏国的战争，对我们也有很大影响，若能奉献一份力量，自当义不容辞。”

　　这么说也有道理。

　　那就带大小姐一起去吧。

　　楚天负责监督建造通讯站，大小姐负责考察前线市场，结合实际情况与要塞驻军谈合作，两件事情一起做倒也不冲突。

　　可楚天梦轻舞一走，奇迹商会两大领袖就不在了。

　　楚天又是随王驾以考察前线名义出发，国师古千秋会随同前往，而武安君又出征在外，奇迹商会在王城岂不是孤立无援？

　　因为担心有人会背后捅刀子，为安全起见就不带沈冰雨、十八阴尸护卫。这次是跟随王驾出行，又有大学者一路陪同，再加小狐狸这个隐形保镖，哪怕遇到一些突发情况，楚天也是可以应对的！

　　南夏国前线，总共五座要塞，每一座驻有重兵，其实安全性是可以保证的。现在南夏王有求楚天，而楚天未来一段时间里，恐怕还会发挥很重要的作用，南夏王尽管比较狭隘，但决不至于在此事对楚天出手。

　　翌日清晨。

　　王驾启动，三头魂醒九重实力的黄金狮子拉车，二百狮鹫骑士护驾，大将王天龙骑着地龙率军前方开路，古千秋、楚天一伙人跟在后面，正在缓缓地向北方而去。

　　这种阵容非常惊人，遇刺可能性几乎为零，其实也没有人敢行刺南夏王。

　　这个时代能坐上高位的人，即使不是整个群体最强的，最起码也不会弱到哪里去。南夏王比武安君弱一点，但好歹是真灵级别的强者，绝非等闲之辈能够对抗！

　　南夏国境内谁有能力刺杀南夏王？

　　不过南夏王把王天龙带在身边，这倒是有点出乎楚天的意料，虽然楚天不喜欢这个家伙，但是南夏王把他带出王城对奇迹商会是有好处的。最起码不用担心离开的这段时间里，奇迹商会被王家势力暗算了。

　　草原茫茫千里，几乎没有人间，只能偶尔见到侦察兵哨站，这一路走下来没有遇到任何的阻碍，最终地平线浮现出一条黑色轮廓。

　　终于到了！

　　这就是南夏国的北方边界！

　　大家远远望见的是前线五大要塞中最大的一座，名为“钢铁要塞”，俗称为“铁城”，大约有五十万南夏驻军，这是南夏国抵抗犬戎草原的砥柱。

　　这座钢铁般的孤城，犹如从天而降，又像从地蹦出，那么突兀伫立在一马平川的草原。无论是任何一个南夏国人，第一次见到铁城时，绝对会被其雄伟壮阔所震撼。

　　铁城不仅仅为荒野中的一座要塞，铁城前后两侧城墙左右汇集时，竟然急剧收缩形成一股，最终向两个方向延伸出上百公里。这些城墙有五十米高，用极其坚固岩石堆砌，又在表面铺一层铁甲，阳光下光芒闪闪，犹如遮天的屏障，让人望而生畏。

　　犹如一尊黑色巨大怪兽向左右展开超长臂膀，想要将整个大草原都拥入怀中一样，那气吞山河的气势怎能不叫人倾倒？

　　这是著名的南夏城墙。

　　整条城墙长达千余公里，前线五大要塞都被串联起来。

　　五大要塞驻守一支军团，离火军团、战龙军团就在其中。

　　五座前军要塞和城墙构成强大的防御体系，从而保障王域在犬戎族一次又一次洗劫之下安然无恙。

　　这道伟大的北方屏障，第一代南夏王下令修建，整整征用近百万人，大约到第三代南夏王彻底修建完成，消耗巨大人力物力，让南夏国处于长时间的赤贫状态，不过后来发挥的作用足以证明，这是一个非常有效的防御工程。

　　梦轻舞有些看呆了：“太壮观了，这就是南夏国一手缔造的奇迹吗？”

　　南夏国的北方长城流传在吟游诗人口中，梦轻舞不止一次听说过这伟大的奇迹，如今能亲眼目睹也算是不枉生在这南夏国了。

　　狮鹫骑士带着王书先行进要塞。

　　当王驾抵达雄伟的要塞大门前时，一个浑厚而雄壮声音想起：“开门！”

　　轰咚咚咚咚……

　　几十条粗壮的黑铁巨链拉动，一座巨大无比的金属吊桥缓缓放下，正好填在一条又深又宽的防护战壕上，紧接着一扇严丝合缝的铁门向外打开，几百个骑兵先从里面冲出来，每一个骑兵都穿着黑色铠甲，手持一杆三米多长骑枪，快速分成两列围住王驾。

　　一个满脸花白胡子的黑甲老将，正带几列整整齐齐将士，从要塞里面走出来迎接：“老卒东方战，拜见吾王陛下！”

　　黑甲老将、骑兵、步卒，乃至城楼上的弓箭手，每一个人盔甲都有东方家族标志。显然，这些是东方家族的子弟兵，这位老将军能被派来守卫南夏国最重要的一座要塞，想必也是东方家族地位极高的人。

　　这老将却以老卒自称，那谦卑态度让人刮目相看。

　　梦轻舞肃然起敬：“这位就是东方战老元帅？”

　　楚天没有听过他的名字：“他很出名吗？”

　　梦轻舞说：“前军元帅东方战，五十年如一日投身前线，神风候、金箭候，曾经都听命过老元帅施放号令。东方战本人也魂醒九重巅峰强者，赫赫战功远超过任何一位侯爷。”

　　“那他为什么没有封侯？”

　　“这是老元帅最让人尊敬的地方。”梦轻舞一脸钦佩说：“老元帅认为东方家族荣誉够多了，已有南夏王，南夏第一君，家族地位稳固无比，何必再添一侯呢？不如将侯爵让出来，激励南夏男儿上阵杀敌建功立业，而他没有封地也能心无旁骛安心在前线作战。”

　　事实就是如此！

　　东方战是前军统帅，军职仅次武安君，其地位尊崇无比，却没有一日显贵，从来没有享受过清福，众生不娶，膝下无子，大半辈子奉献给南夏，为南夏守卫边疆，堪称军人之楷模。

　　武安君曾经评价东方战：“忠肝义胆镇南夏，一心报国无二虑，勇武无双，谋略过人，天降良将如斯，何愁犬戎犯境？！”

　　这是武安君对将领的最高评价。

　　东方战确实配得上评价，其实东方战辈分比武安君高，他是武安君和南夏王的叔父。

　　封君前，武安君有十年前线历练的经历，那时就是向东方战学习战法，东方战是武安君半个老师，只不过青出于蓝胜于蓝而已，后来东方乾被封为武安君，军中地位一下超过东方战。东方战对此毫无怨言，对武安君唯命是从，从而成为武安君最得力的助手。

　　“老将军快快请起！”南夏王亲自扶起东方战，一脸寒暄并且愧疚说，“将军多年镇守前军要塞，居功至伟，无人能右，居高位而无一日显贵，本王继位来就一直愧对将军，如何受得老将军大礼？”

　　东方战老脸一黑：“王是王，将是将，老卒岂敢逾礼？”

　　南夏王对叔叔倔脾气一点办法没有，只好抛开话题不议，转身引荐说道：“战龙军少帅王天龙，大学者古千秋，老将军已经很熟悉了。”

　　王天龙、古千秋微微拱手。

　　东方战见到古千秋也是一拜，不过对王天龙却没有什么表示。这个奇怪的现象当然逃不过梦轻舞、楚天的眼睛。这就有点奇怪了，东方战和古千秋应该是没见过几次面的，王天龙则完全不一样。

　　王天龙是前军副统帅，战龙军团的少帅，东方战退位之后，最可能接任前军统帅的就是王天龙，为什么东方战对王天龙视而不见呢？

　　难道二者间有什么矛盾？

　　东方战目光落在楚天一伙人身上，两条白色浓眉立刻紧皱起来：“这两位是何人？恕老卒无礼，前军要塞不是什么人都能进的，闲杂人等决不能放行！”

　　这位老将军语气十分不满。

　　南夏王以巡视名义视察前线，本来是没有什么可说的。

　　南夏王每年都要来前线巡视一番，一方面是监督前线防御情况，另一方面是为激赏士兵，表示王国从来没有忘记他们，从而鼓舞前线将士的作战士气。

　　可南夏王难道不知道？

　　要塞重地，闲杂人等，一律不准入内！

　　前线要塞的设施布置、各种防御工事，都是国家机密，岂容他人随便观看？现在带来一群不认识的人，特别为首的两个人！

　　楚天简直年轻的不像话，但更让东方战不爽的是，这里面居然还有一个女人。

　　这偏偏还是一个国色天香的女人！

　　前军要塞的将士日子十分清苦，有很多人数年都没有回过家乡，这样一个绝色美人出现在这种地方，轻则引发骚乱，重则降低士气，甚至动摇信念，这都是东方战不能容忍的！


第317章 老卒的担忧

　　“老将军误会了。”南夏王哈哈大笑几声：“本王来介绍一下，两位分别是楚天、梦轻舞，奇迹商会总会长兼创始人。说起奇迹商会，老将军不会陌生吧？”

　　东方战满脸斑白胡一抖，“你们是奇迹商会的创始人？”

　　老将军态度为什么会发生一百八十度大转变？真奇怪，难道奇迹商会招牌连边境都吃得开吗？楚天都不知道他这么出名！

　　东方战先退后一步，然后对两人深深一拜。

　　这让梦轻舞受宠若惊，南夏国一代名将为何忽然行此大礼？

　　“我们的将士以前出征都需携带大量口粮，非但十分麻烦，而且长期食用干巴巴口粮，即使能填肚子也难以补充修士需要的能量，时间一长战斗力就会下降。”东方战说到这，一脸感激说：“现在仅需带几口罐头带身，将士们能连续作战数日，奇迹商会的罐头出现在前线基地，大大增加军队战斗力，真是利国利民更利于军的好发明！”

　　原来如此啊！

　　难怪态度发生这么大变化！

　　“不过感激归感激，请恕老卒不能通融。”老将军脸变得太快，此刻又重新严肃起来：“闲杂人等不准入内，军规如此！”

　　南夏王又气又笑，不以将军称呼，直接喊道：“老叔啊，你觉得本王像是那么无聊的人吗？既然不远千里把两人带来要塞，那自然有本王的道理，让大学者来跟你解释吧。”

　　东方战微微一愣。

　　难道真的另有原因？

　　东方战尽管没有见过古千秋几面，不过对大学者之名十分仰慕，深知大学者也是国之栋梁，为南夏国崛起做出不可磨灭贡献。

　　古千秋没有办法，谁让遇到一个倔脾气老将呢，只好耐着性子解释说：“武安君远赴苍州事情，将军一定有所耳闻吧。”

　　“自然有所耳闻，武安君用兵老辣，犬戎鼠辈岂能招架？不出十日，武安君必然班师凯旋！”

　　“我王也是这么想的！”古千秋说到此处，话锋忽然一转：“武安君班师凯旋之日，那便是陛下挥军北伐犬戎之时！”

　　“什么？北伐犬戎！”东方战就像被猛地注射十支鸡血，本来又黑又糙的老脸，骤然间变成酱紫色，“真的吗？难道时机已经成熟了？犬戎草原尽管内乱不止，但一旦有足够外部压力，他们反而会团结起来，现在北伐是不是早了点？”

　　南夏王微微颔首：“若以当前军力国力来说，进攻犬戎确实为时尚早，但是南夏国中出现一个变数，就是奇迹商会！”

　　东方战心潮澎湃起来。

　　南夏王要是早三十年说进攻草原，东方战一定会阻止，因为国力远不足以撼动草原。

　　今天南夏国已经渐渐变强，武安君也一直谋划北伐事情。

　　这一代南夏王反击犬戎，几乎已经成为定数，只是具体时间不明，可能是十年后，也可能是二十年后。

　　这位南夏国资历最老的将军，潜力早就发挥到尽头，即将一点点的老朽，平生最大遗憾就是在前先要塞，整整对峙犬戎草原五十多年，却从来没有率领大军主动进击，时间真的已经不多了。

　　东方战最大愿望就是率军北上，对一个南夏的老将来说，没有比战死犬戎草原更好的归宿了。

　　现在一个大好机会出现，东方战怎么能不惊喜？

　　虽然体内每一对血液都充斥着渴望战斗的呐喊，但是这位老将终究是阅尽沧桑，功名从来都不是他的追求。他或许没有武安君强大，也没有武安君用兵如神，但在前线与犬戎对峙五十年的他，比南夏国任何人都更了解这片神秘草原。

　　犬戎草原始终笼罩着一层迷雾，没有人能真正看清楚他的实力，南夏国确实变强了，却依然只是小国而已。

　　当年大夏国都被灭了。

　　南夏国真做好反击的准备吗？

　　古千秋也是一个阅尽繁华的老头子，当见到东方战沉默不语，自然猜到他内心的矛盾，微微一笑说：“有关奇迹商会，涉及机密太多，有些事情暂时不便泄露，我想时机成熟之后，我王自然会告诉你。我就简单来说一说，我们此行的目的吧！”

　　这个机密自然是元力兵器了。

　　这是南夏国提早开战的最大底气，不过正因为是终极王牌，现在还不便公开暴露，南夏王没有允许，他也不好说出来。

　　古千秋清清嗓子介绍起来：“奇迹商会为前线战场带来一种新型技术，一种能即时通讯传输信息的技术……”

　　当古千秋描述完。

　　东方战整个人都惊呆了。

　　真的吗？世界真有这么神奇的技术？！

　　若奇迹商会真能实现的话，这项通讯技术能为前线作战带来极大助力，非但大幅度降低每一场战斗失败率，更能使更多的将士在战场上幸存下来！

　　东方战心里非常清楚，这世界没有什么所谓兵法，兵法说穿就利用时间差、信息差、互相猜测对方变化，从而使用的一种战争艺术。

　　若能建立战场信息快速交流，每一个侦察站点、游动侦察兵都能随时把情报报告给前线要塞，而前线要塞又能把情报瞬息传递到王城，那么就能建立起一套超快反应的信息网络。

　　这么一来失误概率会降到最低！

　　哪怕再无能的将领也能掌控全局！

　　奇迹商会为前线战士带来罐头，现在又带来万分宝贵的通讯设备。

　　这两样东西不知道救了多少将士生命，这对爱兵如子的东方战来说，楚天简直能够用伟大来形容！

　　楚天微笑着说：“老将军，现在我们可以进去了吗？你要知道，我们晚到一秒，设备建成时间就晚一秒！”

　　东方战早已对楚天佩服五体投地：“恕老卒冒犯，请进，请进！”

　　铁城规模不算太大，结构非常封闭，只有前后两个门。铁城要塞左右两侧是战道，因为城墙是两层结构，两层中央夹缝形成一条长长通道，这些通道允许骑兵通过，让五个要塞完全连接起来，军队在战道快速活动，随时对抗从不同方位进攻的犬戎骑兵。

　　五大要塞。

　　千里长城。

　　六十万精锐军团，形成一个战斗整体。

　　南夏国用好几十年时间完成如此好大工程，当真是动用当时的举国之力了。楚天到铁城里面没有多看，立刻安排古千秋几人准备，开始建造磁音塔、磁影塔，超波传输塔，这三件套。

　　楚天又计划部署专用广播站和传音喇叭，关键时候就不需要用烽火这种原始手段，东方战可以打造一支专门的通讯兵，直接通过广播对不同区域部队施放更具体详细命令，甚至能直接对外部哨站，巡逻队施放命令，外出军队仅仅需要一部随身磁音机，足以接受基地里发出来的信息。

　　东方战得知一系列妙用后，差点胡子都快抖得掉下来了。

　　他当即拍着胸脯承诺，这段时间里有什么，尽管向老卒提出吧，一定会竭尽全力的辅助你的。另外，东方战给楚天一块令牌，有这块令牌在手里，楚天做任何事情，没有人敢阻拦他。

　　夜幕渐渐降临了。

　　奇迹商会开始开工。

　　南夏王独自登上一座瞭望塔，一双炯炯有神的眼睛远眺北方。

　　天空繁星点点，大地深沉黑暗，犹如无边无际的海洋，一阵阵狂风呼啸肆虐着，仿佛千万年来没有停息过，传唱着发生在这里的一个又一个传奇。

　　南夏王踌躇满志。

　　他承认自己不是一个优秀的王。

　　但这并不妨碍他成为一个伟大的王。

　　无论是雄才伟略的第一代南夏王，还是励精图治、文治武功的历代先王，从来没有一个能像他这样，如此近的拥抱这块大地。

　　无数代祖先的梦想就要在本王手里实现了！

　　纵然本王平庸无能，也能被历史记住的！

　　南夏王越来越感到振奋，若一手把南夏国重新变成大夏国，那该是多么伟大的功业？东方昊的大名将被无数子子孙孙和吟游诗人传唱，最起码在大陆的这个角落，他能够成为一代传奇！

　　这时一阵轻轻咳嗽传了过来。

　　南夏王的幻想被打断，心中自然有些不满，当转身看到对方时，这种不满又立刻消失，笑着说：“老叔，这么晚找本王有事吗？”

　　东方战魁梧而又苍老的身体缓缓走过来：“老卒想给我王一个忠告。”

　　南夏王微微一愣：“有什么事情，非得私底下说？”

　　东方战沉默几秒钟：“王天龙此人，恐怕用不得！”

　　“啊？”南夏王非常吃惊：“王将军战功赫赫，武安君都对他褒奖有加，本王已经封他为英武侯，为何到老叔嘴里就用不得呢？”

　　东方战叹一口气：“武安君精于战事疏于人事，而且武安君是总指挥，对王天龙这样的年轻将领接触不多。老卒则不同，虽然人老眼花，但是十年相处，看清一个人足够了。”

　　南夏王皱起眉：“王天龙是年轻一辈中最有才华的将领，性格沉稳，为人谦逊，从不邀功，难道不够成为一位良将？”

　　东方战说：“不贪恋小功小利，要么像老卒一样，对这些毫无兴趣，要么就是藏有更大的野心和抱负。老卒认为王天龙当属后者，让这样一个心藏沟壑之人当人前军元帅，只怕……”

　　南夏王摆手打断他：“老叔说这些话可有证据？”

　　“没有证据。”

　　“那么老叔之后，何人堪当前军元帅？”

　　“这正是我最担心的地方，南夏国晚辈中无人能堪当前军元帅。但现在不一样，有楚天和奇迹商会的技术支持，前军统帅不一定需要太高才华。”

　　南夏王已经有些不满了。

　　这算什么话？！

　　难道找个平庸之辈，让他接管整个长城军团？这老将军不会真是老糊涂了吧！

　　东方战能感觉到南夏王不满，立刻强调道：“老卒非嫉贤妒能之辈，若王天龙真的堪当大用，老卒立刻退位让行也未尝不可，只是此人……”

　　南夏王哈哈一笑：“好了，好了，老叔多心了，王将军性情沉稳，不居功，不自傲，虽与老叔有些差距，但也算一员良将。如今南夏国用人之际，本王焉能不用？至于前军元帅嘛，老叔老当益壮，再当十年不在话下，所以不用担心这么多啦！”

　　东方战欲言又止。

　　南夏王打断说：“本王有些疲惫了，老叔也早点下榻歇息吧，明日起就随本王巡视个要塞，激赏将士、助涨士气，大战在即有事以后再说。”

　　说完，南夏王自顾自离开了。


第318章 突发情况

　　未来数日时间。

　　南夏王开始巡视边防。

　　前军要塞驻扎的长城军团，总共有六十万的规模，骑兵队伍仅有十万，凡驻扎在前军要塞的军队，无不是南夏国的精锐部队。

　　南夏王的亲自巡视，立刻引起将士欢呼，这次南夏王也是非常慷慨，大肆挥霍金钱酒肉，封赏各个军队的将士，以提升军心士气，为即将开启的北伐做好准备。

　　楚天、梦轻舞则忙着工作。

　　中磁音塔、磁影塔，超波信号传输塔，三塔最快需一周完成，这里距离王城不算遥远，三塔一旦建立，信号就能瞬间覆盖。

　　大家都在忙碌，小狐狸感到非常无聊，所以就自己在附近闲逛。

　　它非常麻溜的爬到铁城最高一座瞭望塔顶端，坐在高高地尖塔上，舔了舔自己毛皮，翘着一个二郎腿，百无聊赖看着远方。

　　狐狸觉得这地方太没趣了，没有好吃，没有好玩的，也不知道主人什么时候带它回去，幸亏肚子里储存足够多的食物。

　　小狐狸摸摸肚皮吐出一个丹药瓶，满满整瓶都是圣丹，它就这样晒着太阳一脸慵懒，犹如吃糖豆般，将这些万金难求的圣丹一枚枚丢进嘴巴里咬碎吞咽，享受着属于小狐狸的小资生活。

　　这一幕要是被楚天看见，非抽它不可，简直是败家！

　　小狐狸吃完一瓶圣丹，只觉勉强吃了个半饱，却没有继续吃的打算，主人已经很久没有给它提供伙食了，现在存粮虽然多，但也得省着点吃，免得以后饿肚子。

　　小狐想到什么，吐出一颗圆滚滚的东西，两个爪子捧着仔细端详起来，这东西乍看好像是一颗极品的羊脂白玉球，非常圆润而光滑，从里面散发阵阵神秘能量，当小狐狸把玉球翻转过来时，一颗漆黑瞳孔骤然呈现眼前，犹如正在凝视着它一样。

　　那瞬间产生强大威压，普通生命足以精神崩溃！

　　这是一颗眼球，准确说是一颗古神的眼球！

　　小狐狸在中州试练塔冒着被撑碎的危险吞下了它，最近几个月小狐狸获取到的能量，很少用在自身成长上，绝大多数都用来炼化它了。

　　这颗眼珠最初有小狐狸体积几倍大小，现在已经变成小狐狸身体三分之一大小，也就比人类眼珠稍大一两倍而已。

　　这个该死眼珠子居然消耗掉这么多能量，若是把能量用在小狐狸成长上，现在早就具备把主人秒杀掉的实力了。

　　希望这玩意儿好用！

　　小狐狸高高捧起眼珠对着它吹一口气，这眼珠似乎受到某种古老妖术的控制，瞬间激射而起，落到几十丈的高空中。小狐狸闭上眼睛，让神识连接眼珠，只见古神本来涣散的眼珠，突然间一点点恢复神采，瞳孔竟然重新恢复聚焦。

　　当小狐狸神识灌注眼珠，又从眼珠里重新释放出来时，犹如声音经过超级喇叭一样，瞬间被放大上万倍，顷刻间整个铁城要塞景象完美呈现在小狐狸的脑海。

　　这种视角是“神之视角”，或者说是“三维视觉”，再说通俗点就是神识观察角度，这绝对不是肉眼能够媲美的。整个铁城要塞复杂结构，全部呈现在小狐狸脑海中。

　　每一件密室，每一件仓库，每一个士兵，每一个角落。

　　事无巨细，历历在目，密室里存放的秘密武器，仓库里面堆放着的好吃的，每一个士兵和秘密哨兵部署位置，某一个角落里在织网的蜘蛛，全都被小狐狸清楚洞察了。

　　小狐狸咧嘴笑起来。

　　这个眼睛果然非常好用，今后有了它，不怕找不到吃的。

　　小狐狸决定再测试一下神眼的距离，因此将眼珠对准北方，一股神识喷发出来，骤然穿过数百里的距离，瞬间落在大草原的某一个地点上。

　　小狐狸发现神眼有一个特点，这颗眼珠就像一个探照灯，其视野能够投射到几百上千里地方，整个视野半径却是被照亮范围内。也就是说，这个范围内，无论是向前向后都是视野的盲区。

　　只能推动照亮区域，来改变视野的范围。

　　另外观看距离越远，视野半径就越小，看见东西越模糊，比如现在观察几百里外草原，无论是视野半径还是清晰度，都远远没有直接观察身下铁城要塞这么清楚。

　　这大概是跟自身神识强度有关。

　　小狐狸目前神识不够强，若是能把神识提升到足够强度，即使观察万里之外的事物，小狐狸也能够看得一清二楚。

　　好用！

　　不错！

　　小狐狸对神眼效果非常满意，视野挪动，观看草原，那些大草原上的飞禽走兽，整个里里外外都被小狐狸仔细观察一遍，它们对此却毫无察觉一无所知。

　　小狐狸玩一会儿，觉得有些疲惫了，大概是神识消耗过度，正当它准备把神眼收起来的时候。

　　突然！

　　小狐狸站了起来。

　　咦，这是什么东西！

　　小狐狸视野之中，突然冒出一大群东西，犹如黑压压的潮水一样，其规模非常的庞大壮观，狂奔的巨犀，硕大的巨象，翻滚的旌旗，虽然阵型极其混乱，但规模却非常庞大！

　　不好！

　　小狐狸把眼珠收起，腾空一跃化作团灰雾，几次闪电般的瞬间移动，瞬息间就出现在楚天身旁，用爪子拽拽楚天衣服，手舞足蹈对他描述起刚刚看到的画面。

　　梦轻舞就在楚天身边，她很少见小狐狸急成这个样子：“它想说什么？”

　　楚天皱着眉不太确定的说：“它说它发现有一支规模十分庞大的军团，正在朝这里冲了过来。”

　　“犬戎军？”

　　“想必是了！”

　　“你确定没看错？”楚天又仔细询问小狐狸一遍：“敌军规模有多大？”

　　小狐狸使劲点头，用爪子极力在面前画一个整圆，表示规模非常非常的庞大，然后又指指南方，表示赶紧跑路吧！

　　梦轻舞神经紧绷起来：“楚天，你怎么看？”

　　“这小家伙或许平时不怎么不靠谱，不过关键时候还是不会骗人的。”楚天一脸凝重，“恐怕是真的！”

　　梦轻舞又吃惊又紧张。

　　这完全不合理啊！

　　犬戎族已经集结四十万大军进攻苍州了！

　　这四十万军团对犬戎几个部族来说，已经是一支难以负荷的大军，他们怎么可能又发动一支军队进王域呢？要知道，王域防御强度是苍州数倍，犬戎军想穿过边防区域是很难的！

　　难道犬戎内部早就统一了？

　　可哪怕十几个大部族团结一致，也很难越过这一条伟岸的城墙。他们四十万兵力进攻苍州的情况下，还能凑数多少军队来打王域呢？而且，既然要攻打王域，又为什么要分兵去苍州呢，合力攻击一处岂不是更好？

　　楚天和梦轻舞就算不懂兵事，但是基本常识却是有的。前军五大要塞驻军六十万，全都是南夏最精英的部队，犬戎族最起码需要出动一倍以上的精锐数量才有可能对这里造成威胁。

　　犬戎族朝不保夕，大部族都没有存粮，不可能集结百万大军的！

　　无论如何，犬戎意图千里奇袭是事实，这件事情必须要告诉南夏王和东方战，让前军要塞提前做好防御准备。

　　楚天立刻去找南夏王。

　　“什么？！”

　　南夏王刚刚巡视完五大要塞，正回到东方战的指挥室喝茶，当听到这个消息，立刻将茶杯摔得粉碎。

　　“犬戎敢奇袭王域？”南夏王暴怒如雷：“好啊，敢来送死，那就让他们尝尝南夏要塞守军的厉害！东方战，立刻做好战斗准备！”

　　东方战不需要解释。

　　其实东方战已感觉到一些异常，最近几天前军哨站都没有向要塞报告草原情况，这是很不应该发生的。而且，武安君安插在草原侦察兵，也是一个都没有活着回来。

　　这种种迹象都在标明——可能要出事了！

　　当钟声在铁城要塞回响的时候，全要塞的战士都动员起来，数以万计弓箭手登上射击窗口，各种弩车器械纷纷做好准备。前线要塞经常需要应对敌人进攻，所以早已形成超快的应急机制。

　　何况小狐狸意外发现犬戎族大军，最起码为要塞多提供两个小时准备时间，这足够部署任何防御工事了。

　　“战场危险，为我王安全着想，请我王立刻由狮鹫骑士护送回王城！”

　　“现在整个前线军团都知道本王来了，大敌当前本王却胆怯退缩，岂不打击前军士气？我这个南夏王的面子还要不要！”南夏王绝非懦弱之辈，“本王今日就亲自督战，与前军要塞将士共同抗击犬戎！”

　　东方战虽然想劝阻，但是南夏王现在走，确实有王者的尊严。

　　南夏王毕竟是真灵强者，一个人战力胜过一支千人骑兵，想来自保是完全没有问题的，何况有强大的狮鹫骑士团护卫。何况，敌军来袭在即，此刻撤离未必会比呆在要塞更安全。

　　罢了！

　　战事要紧！

　　东方战立刻开始调兵遣将。

　　当铁城要塞做好一切战斗准备的时候。

　　一阵阵惊天战鼓，从地平线传过来，犹如大片乌云夹杂着闷雷声，让人感觉到非常的压抑。犬戎族军团的规模太多了，现在一眼望铺满整个草原，首尾几十里远，最起码有七八十万的规模！

　　当见到敌人规模时，哪怕东方战都感到一阵心惊。

　　有一股不祥的预感顿时笼罩整个前军要塞。

　　苍州投入四十万，王域发动近八十万。

　　这两支兵团加起来足有一百二十万！

　　一百二十万大军足以对前军要塞带来巨大威胁，为什么犬戎族要分出四十万去进攻苍州呢？只有一个原因，犬戎族认为打王域，八十万绰绰有余了！

　　没错！

　　不是攻边塞，是进攻王域！

　　前军要塞驻军六十万能抵挡一倍敌人，王城又驻扎着一支快速反应部队，也就是说疾风骑兵团，若前线出现紧急情况的话，武安君随时会率疾风骑兵团去支援。

　　犬戎族打苍州目的，不是为攻击苍州城，甚至不是为消灭养殖场，他们仅仅是使一个最简单的调虎离山之计！

　　整个南夏国，犬戎最忌惮的将领就是武安君。

　　其次南夏北方有骑兵部队一共五十万，其中十万在长城军团，二十万在苍州军团，二十万在王城军团，这五十万军团反应非常迅速，无论哪里受到攻打，立刻就可以进行驰援，这就是犬戎族担心的。

　　犬戎进攻苍州之后，武安君率王城的疾风骑兵团进了苍州，与苍州军团二十万骑兵共同围歼犬戎四十万骑兵。

　　犬戎族用四十万骑兵，缠住武安君和南夏国四十万骑兵部队！

　　当两支快速反应部队就都走不开，当南夏国最强的将领武安君被调离，那么犬戎族的目的达到了。

　　当四十万骑兵陷进苍州战局之后，前军要塞就不可能再有及时的支援了，现在犬戎族起码有十天时间，他们想用这十天时间，先攻破前军要塞，再踏平整个王域！

　　东方战想清楚犬戎族用心之后，那种深深地不详感更加强烈了，东方战与犬戎族对峙五十年，这种战法不该出现在头脑简单纪律涣散的犬戎族身上，这种反常的表现，怎么能不让人心惊？


第319章 奔袭的犬戎

　　犬戎草原到底发生过什么变化？犬戎族十大部族皆有人口四五百万以上，只是互相常年互相倾轧，精锐战士死伤十分惨重，如何组织起一支百万人规模的军队呢？

　　虽说犬戎族全民皆兵，但是想要攻打南夏国，普通犬戎战士是用不上的，只能十里挑一精选精锐，别说单独部落根本不可能凑出百万规模大军，即使真的能拿出来，他会单独发起这种规模的战争吗？

　　唯一一种可能就是联军！

　　犬戎十大部落怕是又一次联盟了！

　　这次联盟诡异之处就在于，几乎是一夜间完成，前一刻互相残杀的犬戎各部，突然之间就握手言和并且南夏攻略，让南夏国一点准备都没有。

　　犬戎族到底何来自信呢？

　　他们早就不再是当年的大戎国。

　　真以为七八十万军团能攻陷前军要塞？

　　南夏前军要塞驻军数量有六十万之数，无论是装备、器械，军队素质，统帅能力，物资储备，全都不是犬戎族能够媲美的。更何况，这里有雄伟的钢铁城墙，这里有坚不可破的要塞！

　　犬戎族单兵战斗力较强不错，犬戎战士悍不畏死也对，只是非两倍之数精兵，这战根本是没有办法打的。即使真有两倍之数，犬戎族也不一定真能冲破南夏的这层屏障。

　　何况是七八十万看起来一盘散沙的联合军团？

　　当然，无论犬戎族抱什么想法，无论犬戎族有什么底牌未出，如今已经不重要了。现在事实摆在眼前，这一场百年罕有的大战！

　　犬戎草原有可能发生南夏国不知道的变化，但是南夏国也不再是以前的南夏国了，前军要塞驻扎着南夏国最精英的部队，凭这支军队战斗力一定能把犬戎族拦截在外！

　　东方战亲自登望楼开始部署督战：“全军准备！”

　　南夏国将士纷纷拉开弓箭，每一支的箭杆都裹着符箓，弓箭手拉开弓过程中会激发符箓，从而将附带符术攻击的箭矢一起射出去，冰霜、火焰、雷电，各种力量交织，这将会是一场让人难忘的盛宴。

　　犬戎族潮水般浩浩荡荡涌来，当就快进入射程范围的时候，犬戎族大军忽然缓缓停止前进，竟然与南夏前军要塞摆开对峙局面。

　　怎么回事？

　　梦轻舞见此感到非常不理解，犬戎大军明明声势骇人，为何不携势一口气攻进来呢？此时此刻近在咫尺，只是远远叫骂呐喊，没有任何发起进攻的迹象。

　　楚天凝神观察着犬戎族的军队。

　　这些家伙依然是一副乌合之众的样子，兵种多数都以骑兵为主，所乘骑坐骑各有不同，大型坐骑有巨象、巨犀，中型坐骑有狮、虎、战马等等，还有一些人骑狼、骑蜥蜴，总之千奇百怪，装备也是非常简陋，虽然其实宏大，但是给人一种松散感觉。

　　只是数量太惊人了！

　　当密密麻麻人潮铺在草地，横竖前后都看不到边，只能见到各种颜色的锦旗翻滚，各种鼓声、号声、呐喊声、咆哮射，几乎响彻天际，成为这方天地的主旋律。

　　整支军团最引人注目的目标，是几头体型庞大无比的巨怪。

　　有一种长得非常像大猩猩，不过外表比丑恶凶狠的多，浑身皮肤都是灰白色的岩石质感，圆头大脸，四肢粗壮，其体型足足接近四十米，头部，胸前，全都被裹着几层厚厚实实钢甲，浑身被十几条锁链给拴住，其背部是一个大竹篓般的东西，其中装满犬戎族的士兵。

　　犬戎没有攻城器械，如何攻破五十米高城楼？

　　这种体型硕大无比的怪物，正是犬戎族的攻城重器！

　　普通弓箭根本没办法对它造成伤害，哪怕是重型弩车也仅仅只能产生皮外伤，它们能够抛射几十吨重的石球轰砸城市，也能把犬戎族士兵撞在篮子里直接丢进城中。

　　南夏王却十分不屑冷冷笑几声：“一百多年了，犬戎族还是一点长进都没有！这样的乌合之众，哪怕是数量再多一倍又能如何，凭他们还想攻陷南夏国？笑话！这应该是犬戎草原大半战斗力，此战一举歼灭必能重创犬戎，今后南夏军驰骋犬戎将所向披靡！”

　　话虽这么说。

　　犬戎族依然不容小觑。

　　兽灵特点就是不怕死，只要打起战来发疯一样先前冲，哪怕阵型松散也不容小觑的。犬戎族中高手数量很多，经常冒出一些名不见经传的小兽灵都是魂醒八重九重的顶级高手，所以对付这一帮家伙是绝对不能够掉以轻心的。

　　梦轻舞问：“他们怎么不开始进攻？”

　　古千秋脸色凝重说：“老夫推测是在等空中支援。”

　　空中支援是什么？梦轻舞的问题刚刚在心里产生，突然间天空就传来可怕尖啸，犹如被生生撕裂一样，几十只足足有十几丈长的巨型非常魔兽，正带着数以千计的普通废墟魔兽，犹如流星般向坠向要塞，又像大片乌云向城楼扣下。

　　那巨型魔兽普遍是巨雕，每一只巨雕都起码承载着六七百犬戎高手，此时此刻纯粹当做运兵工具来使用，普通的犬戎空骑兵数量也不少，正骑着千奇百怪的草原飞行魔兽，为几十只巨雕保驾护航。

　　这就是所谓的空中支援？

　　犬戎族也有一支空中部队？

　　前军要塞城坚墙高，虽有攻城巨兽，但是很难靠近，那么先用空中魔兽把一批精锐敢死队丢上去，即使不能直接打开要塞，最起码大幅度打乱南夏大军。这种情况地面部队再进攻，那么成功概率将会大大增加。

　　这算不上什么战法，犬戎族跟南夏国交手就了，多少知道一些攻城的诀窍。从这一点也能够看出来，此次犬戎族进攻准备十分充分，有数十万彪悍的普通士兵，最起码准备多达两万以上的空降兵！

　　东方战脸色一沉：“放箭！”

　　犬戎族空中军准备发起袭击时。

　　从要塞和城墙洒出一波密密麻麻箭雨！

　　刷刷刷刷！

　　每一支箭都笼罩着元力的光芒，以极快速度和精准度激射向天空，每一支都蕴含着强大的力量刺进巨禽身体，魔兽防御手段无法抵挡这么多攻击，有一些箭刺穿坚韧羽毛和皮肉时，那一卷绑在箭杆的符箓纷纷被激发。

　　砰砰砰！

　　从要塞向天空看去。

　　那些魔兽体表纷纷爆开，无数血雨、残羽、碎肉，犹如雨点般不断洒落，刺耳的哀鸣声响彻天穹。

　　东方战高高舞动令旗：“继续放箭！”

　　这时犬戎族天空部队已经距离要塞很近，一个犬戎族的指挥官在黑鹰背上站起来，一股元魂爆发出来，化作六个灵体狼兵，为坐骑挡开射来箭雨，他高高举起手中战刀，发出一声嘹亮的吼叫！

　　“杀！”

　　“杀光人类！”

　　“为了犬戎！”

　　楚天见到此人惊讶说：“诺罗？”

　　梦轻舞很诧异：“你怎么会认识他？”

　　楚天解释说：“他就是赤色沼泽行动中遇到的犬戎族强者，是一个魂醒九重巅峰的人物，实力非常的强大！”

　　梦轻舞心中十分沉重。

　　一个魂醒九重巅峰强者，竟然加入到敢死队中，犬戎族此番决心之大，也就可想而知了。

　　虽然受到要塞猛烈阻击，可犬戎族一个个无所畏惧，有一批部队已经顺利着陆，快速降落在要塞之上。

　　这不意味着他们能攻进来。

　　铁城结构是封闭式的，哪怕是城墙中战道上方，也用好几重密集铁网给死死罩住，表面更是布满锋利无边的尖。铁城要塞弓箭手，大多都在射击窗口，或者射击走廊进行部署。

　　一座重要的要塞怎么可能不考虑防空的问题？

　　犬戎空降能带来不小麻烦，可想彻底攻破铁城要塞几乎是不可能做到的。南夏军继续放箭，无数巨鹰、巨雕纷纷中箭，犬戎族像雨点般摔下来。有一些直接摔在战道上空，落在无数尖刺的铁网中，瞬间被千刀万剐，最后变成一坨烂肉挂在那里。

　　南夏军有条不紊。

　　整体军队调动在内部战道进行，外面犬戎族根本攻不进来。

　　然而，正在此时，一只被射上百箭而伤痕累累的巨雕，突然猛进悍勇的俯冲过来，正好撞击在两道城墙上方，用硬生生用巨爪将铁网撕开一个口子，虽然最终被乱箭杀死，却打开一个突破口！

　　“吼吼！”

　　数百犬戎勇士顺着翅膀滑，向铁城战道内滑落而去。

　　“不好，犬戎进来了！”

　　“杀，拦住他们，拦住他们！”

　　几千个南夏士兵涌进战道，从左右两面夹击，这些敢死队的犬戎战士都是精锐，此刻虽然知道自己必死，但是一个个都凶悍的难以想象，硬生生给南夏士兵造成两倍以上的伤亡。

　　呜呜！

　　犬戎军团吹响低沉的进攻号角！

　　那支黑压压的庞大军团，开始向铁城要塞挺进了，犹如一大片压城的黑潮，企图将城市撕成碎片。犬戎空降兵已经吸引大量火力，现在正是犬戎军团进攻的最佳时机。

　　这样气势太可怕了。

　　天摇地动，整个要塞都在颤抖，各个方向都是疯狂厮杀声，这就是国家之间的战争吗？

　　梦轻舞哪里见过这样惨烈的战况，对她来说震撼太大了，一时间脸色苍白，如此大规模的战场上，个人力量实在是太渺小了。

　　楚天安慰道：“不要担心，我们会赢的！”

　　“可恶！可恶的犬戎族！”南夏王发现要塞多处被犬戎空降部队渗透，立刻暴跳如雷起来，命令身边的狮鹫骑士：“你们还在干什么？去抵抗犬戎族的空中部队！”

　　狮鹫骑士队长一脸犹豫：“可是，陛下您……”

　　南夏王释放出一股可怕的气势：“难道本王还需要你们保护？没看见南夏将士都在血战吗？你们作为荣耀的殿前骑士岂能冷眼旁观？”

　　“是！”狮鹫骑士团的队长一挥手：“上，抗击犬戎！”

　　几百狮鹫骑士乘骑狮鹫，从铁城要塞通道中冲出，这些殿前骑士各个都是显魂级强者，虽然数量不多，但是非常强大，他们已加入战斗，南夏军团顿时感觉压力大减！

　　南夏王走到楚天、梦轻舞、古千秋三人面前：“两位大学士，梦轻舞小姐，你们立刻到安全的地方去。”

　　古千秋皱皱眉：“陛下都不肯退避分毫，吾辈岂能怯而退缩？”

　　“这是命令！”南夏王威严地说：“您们学者有你们学者的舞台，学者的血不该流在战场上，走！”

　　南夏王已经决定了。

　　他要亲自加入战斗！

　　这种大规模战场，虽说区区一个真灵强者，没有办法起到决定性的作用，但是以南夏王实力足以给犬戎族带来威慑，国王亲自上阵，对士卒鼓舞是巨大的。

　　古千秋还没来得说话。

　　楚天的神识感应到什么，立刻大声地喊道：“小心窗外！”

　　轰！

　　精铁打造窗户被轰的爆碎，有一大片箭雨飞镖急速射了进来，数十道敏捷身影紧跟其，闯进了几人所在的地方。


第320章 危局

　　犬戎族突袭的瞬间，楚天双脚一蹬地抽身后退，拔出剑击落射来的箭矢和飞镖，同时从葫芦里面拿出一把剑，丢给了旁边的梦轻舞：“随机应变，保护好自己。”

　　梦轻舞接过剑摆出防御姿态，而此时南夏王发出一阵愤怒的咆哮。

　　“不自量力的东西，也敢刺杀本王？！”

　　一股浩瀚元力喷涌而出化作一面巨大盾牌，那些射来的暗器落在盾牌就统统被震碎，这个元魂被唤醒时产生的强烈威压，让犬戎精锐的坐骑都惊慌失措，几乎快要落荒而逃了。

　　南夏王十分自信，他有理由自信。

　　真灵境强者无论是在小国大国皆为顶尖强者，普通等闲根本不可能对他造成威胁，所以狮鹫骑士团在不在身边都没有关系，南夏王的力量自保是没有一点问题的。

　　几十道敏捷无比身影，犹如被弹弓弹射般，从破开的窗户跳进来，他们速度非常快，而且都有元魂护体，显然都是魂醒高手。

　　南夏王的气息让他们很震撼。

　　这些犬戎惊讶显然也没有想到，巨人会遇到这么厉害的角色，不过在战场恐惧和迟疑往往是最致命的，狭路相逢勇者胜，他们没有丝毫犹豫，当落地瞬间拔出兵器，立刻向最强的南夏王几人围攻过来。

　　“鼠辈！”

　　古千秋随手一掌击出，那浑厚掌力轰击之下，犬戎精英连盔甲带骨头全轰断，撞击开残破的铁窗，掉到下面去摔成肉泥。

　　楚天刚挡住一道劈来的刀芒，梦轻舞就果断的抓住机会一剑刺进犬戎族胸口，瞬间把胸甲和内脏都击破，一股鲜血喷洒出来落在梦轻舞身上，让梦轻舞忍不住感到一阵恶心。

　　“大小姐，干得不错嘛！”

　　楚天没想到梦轻舞这样平时端庄温和的人，这挥剑杀起人来竟然如此果决狠辣，可惜了，大小姐没有太多的战斗天赋，天书元魂能让人最顶级的学者，却没有办法让她成为强大的战士。

　　梦轻舞脸色苍白，擦一把白衣上沾染的血，却发现越擦范围越大，最后索性不管了：“敌人越来越多了，你还有心情调侃我？还不快赶紧动手！”

　　楚天不在乎的哈哈一笑：“我看是轮不到我们咯。”

　　梦轻舞不明白楚天什么意思。

　　只见，南夏王王袍无风自动，本来凝聚成盾牌的元魂，瞬间幻化成几十道长枪激射而出，这速度快的叫犬戎精英没法看清，只能瞥见一抹光束爆发射出贯体而过，那残暴力量直接把他们肉体都给捣碎了。

　　梦轻舞十分震撼，几十个魂醒高手啊，一瞬间全部被秒杀掉，这就是南夏王的力量吗？

　　“真灵境强者？快撤！”

　　那几个幸存的犬戎精英肝胆俱裂，他们多是魂醒三两重的虚魂修士，为首两个不过是堪堪达到显魂的修士，这种实力在这种小国战场上也算不错，可是哪能和真灵境强者交锋啊？

　　这几个人还没走出几步。

　　从走廊方向冲出一道人影，手持杆长枪，闪电般扫过，犬戎精英连掉头逃跑机会都没有，瞬间就被长枪撕裂身体而当场击杀！

　　“末将护驾来迟，请陛下恕罪！”

　　王天龙提着一杆血淋淋长枪，铠甲也已经血迹斑斑，显然是一路杀到了这里。王天龙背后有四五个南夏国高级将军，全都穿着重型铠甲，甲胄刻印着战龙军团的标志。

　　南夏王点点头：“王将军来的正好，你等随本王冲杀，共同击退犬戎！”

　　“不可！”王天龙单膝跪了下来，满脸焦急说：“我王，战况十分紧急，此次进攻敌方出动强者众多，请为南夏大局着想，先撤到安全的地方！”

　　南夏王十分不满：“你……”

　　话没说出口。

　　王天龙忽然握紧枪，从深沉目光中绽放出一丝不易察觉的杀意。

　　楚天十分敏锐的捕捉到了这个不易察觉的细节。

　　他脸色一变，立刻大声体型：“小心偷袭！”

　　说时繁琐，其实就是刹那，本来单膝跪地的王天龙，突然右脚一跺地弹起，那积蓄已久的爆裂力量把钢铁地板踩踏了，右手长枪绽放出凛冽枪芒，枪锋直指南夏王的头部而去。

　　太突然了！

　　这一击凝聚王天龙的全部实力。

　　哪怕是真灵强者仓促防御也是挡不住的！

　　这电光火石之间，虽然楚天发出警告，但是南夏王起初根本没防备，所以来不及凝聚足够强的力量，不过却条件反射般握住刺来长枪。南夏王终究实力深厚，这一握之下，王天龙蓄力爆发一枪，竟然再无法前进分毫。

　　王天龙却早有所料。

　　当枪被抓住一刹那，果断的松开手中长枪，微微俯身前冲，犹如豹子般跃起，右手护臂里面弹出一把墨绿匕首凶悍刺出。

　　南夏王感觉胸口一痛，匕首显然刺进体内，火辣辣感觉顿时笼罩全身，南夏王怒吼一身左手一掌拍出，王天龙被猛烈力量打进地面墙壁，整个钢铁墙壁都凹陷进去一大圈。

　　古千秋怒吼：“王天龙，你这个逆贼！”

　　南夏王脸上泛起一股黑气，从胸膛拔出墨绿匕首，此刃显然淬有剧毒，他已经感觉到毒素侵蚀身体，若非在关键时候扭动肌肉，让利刃偏离了心脏要害，这一刀偷袭就足能要了他的命！

　　南夏王吐出一口黑血，满脸难以置信之色：“你竟敢背叛本王！”

　　王天龙从凹陷的墙壁中走出来，犹如瞬间换一个人，那脸再没有谦逊，阴冷而深沉带着一丝嘲讽笑容，因为蛟龙护体之下，南夏王仓促一掌是杀不掉他的，最多造成一点内伤而已。

　　“王？你配吗？你东方家族配吗？我族才是王！你不过是篡位乱臣而已！”王天龙冷冷笑起来：“你以为留下我大夏王族一丝血脉，我们就会对东方家族感恩戴德吗？这是一个错误，天大的错误！”

　　古千秋怒斥道：“若没有东方家族，大夏国最后一点江山就保不住了！而你，为一己私利，竟与犬戎勾结！你知不知道大夏王族是怎么被灭的？你这种狼心狗肺之徒人神共弃！”

　　南夏王非常后悔。

　　东方战这位理解沧桑的家族长者，其实已经敏锐洞察到王天龙本质，那看似谦卑外表下隐藏着更加可怕的野心。虽然东方战不知道王天龙追求到底是什么，但是他知道这样一个人会很危险，所以给南夏王做出警告。

　　如果南夏王听从东方战警告，对王天龙添几分戒心疑心的话，王天龙不可能有机会偷袭得手！

　　现在说什么都晚了。

　　“既然这是一个错误，那本王今天就弥补这个错误！”

　　东方家族武装元魂又一次释放，此元魂能够化成防具或武器，所以能根据不同情况进行不同应变。南夏王直接变成一把紫色巨剑，以劈天盖地气势向王天龙身上斩了过去。

　　南夏王尽管堪堪跨到真灵境比三君都要弱一点，但是真灵境跟魂醒境是完全不同的概念，这其中鸿沟绝不是轻易能够跨越的，这一剑若是劈中王天龙，王天龙防御再强都没用，这是必杀的一剑！

　　这把巨剑尚未劈到，那强大减压已经让王天龙没法动弹了。

　　南夏王怒吼：“去死吧！”

　　这时王天龙背后一个战将跳出，从腰间抽出一把黑色长刀，瞬移般出现在王天龙的面前，横起黑色长刀挡住了南夏王雷霆万钧一剑！

　　南夏王就算被偷袭重创也好歹是真灵级的一击，若有人能正面挡住南夏王一剑，这个人起码也是真灵强者！

　　南夏王退后几步，握住流血不止胸口，显然毒发更厉害，阴沉着脸问：“你是谁？”

　　“阁下就是大名鼎鼎的南夏王？”这个人将头盔取下，是一个狼族兽灵，显然是犬戎族强者，目光妖异，气息神秘，手中一把黑色长刀，朴实无华，犹如石铸，表面燃烧着一层灰黑色的火焰，“地狱之歌部族的副酋长，冥炎刀马利姆！”

　　犬戎族真灵强者吗？

　　这就是武安君数次提起的那个新兴起大部落？

　　南夏王忽然觉得自己很悲哀，武安君也数次想他提示过，这个氏族可能有问题，可是南夏王没有太放在心上。

　　东方战，武安君，两位护国柱石，本王真是愧对你们啊！

　　王天龙能把地狱之歌部落的副酋长，伪装成战龙军团副将带进要塞，这南夏王心中顿时咯噔一下，突然有一种很不祥的预感。

　　王天龙是前军要塞的副统帅之一，若他叛变的话后果不堪设想，既然能把一个犬戎强者带进要塞，那么很有可能把更多的犬戎强者带进来，甚至把一支犬戎军队潜伏在要塞里面。

　　王天龙是战龙军统帅！

　　如果王天龙叛变，战龙军团就算没有全部叛变，最起码王天龙嫡系地龙骑士叛变了，虽然只有一两千人却是非常强大的部队！

　　不好！

　　要塞危险了！

　　无论这座要塞多么坚固，可却只能防御外部进攻，若敌人出现在要塞内部，这座要塞还能固若金汤吗？

　　无论是王城骑兵，还是苍州军团骑兵，现在都不可能来救援了。

　　王城尽管依然住手几十万驻军，普遍都是重甲地面为主，远水救不了近火！

　　“愚蠢的人类国王！”马利姆横起手中朴实无华的黑刀，用一口流利的人族语说：“你中的地狱之歌为真灵强者专门配置的巫毒，此毒怕是天底下都无人能解，你将注定死在这里，你的死亡将是南夏毁灭的起点。”

　　“做梦！”

　　“不管你承不承认，南夏国彻底输了。”马利姆冷冷说：“这一场人族不会有任何胜算的，你们的灭亡已经是必然。”

　　这个兽灵冷静而冷酷，一点都不像犬戎族作风，虽为真灵境的可怕强者，南夏王却没听过他的名字，这一切都太难以解释了。

　　“尊使，此人极其重要！”王天龙指着楚天说：“请务必要俘虏他！”

　　南夏王双手猛然合十，狂暴能量又一次冲天而起，化作一杆符文满布的长枪，而马利姆从容提起黑色长刀迎击。两把兵器碰撞的一瞬间，没有声音，没有爆炸，南夏王有一种奇怪的感觉。

　　当轰击过去瞬间，竟然全部被吸收了。

　　这个人武器就像一个无底黑洞，能够吸走南夏王的元力，从而抵消南夏王的攻击。

　　马利姆冷冷说：“人类国王交给我对付，你们负责对付其他人，除这个叫楚天的，一律杀！”

　　几个战龙军将领打扮的人纷纷拿掉装束，一个个都是犬戎族赫赫有名的顶尖高手，全都是魂醒九重巅峰的存在。

　　惨了！

　　楚天如何看不出来？

　　这个马利姆本身实力就比南夏王稍微强一点，更何况南夏王被偷袭而重创，所以南夏王输定了。而除了强大的马利姆外，犬戎族一方有五个魂醒九重巅峰强者，再外加一个叛将王天龙。

　　六个魂醒九重巅峰啊！

　　古千秋和小狐狸最多挡住一个，几乎是没有胜算的战斗，事情会演变到如此地步，这是楚天所想不到的。今天忽然爆发的危机，对楚天来说纯粹是突发事件，他没有任何提前的察觉或准备，这必将让他和大小姐陷入极其被动的危险局面中！


第321章 临危受封

　　两大真灵境界强者动手瞬间，那激荡的元力几乎要将整个房间都给撕裂。

　　马利姆染着灰黑火焰刀刃荡开南夏王的枪，顺势一刀劈在南夏王身上，虽然及时把元魂变化成防御状态，但是古怪的黑刀依然能直接吸收掉元力，最终释放出猛烈的力量把南夏王给劈飞出去。

　　“真是太无趣了！”马利姆挥舞两下燃着黑炎的长刀，一脸郁闷和不满之色：“何必要用毒呢？堂堂正正打一场多好，只可惜大哥不听我的，让这场战斗变得索然无趣。”

　　这种侮辱对南夏王自然是奇耻大辱，只是已经身负重伤的南夏王，真的无计可施，当前状态之下不可能打得过马利姆。几乎就在南夏王被劈退的瞬间，王天龙带着五大犬戎强者，向楚天几人发起攻击。

　　楚天喊道：“狐狸！”

　　小狐狸当然明白现在该做什么！

　　灵魂木偶高高地抛起，小狐狸对着吹一口气。

　　那龙蜥兽庞大身躯，瞬间把房间大半盘踞，从嘴里射出一道绿色光芒，扫向这些魂醒九重巅峰的强者，龙蜥兽的力量非同小可，哪怕是这些高手也不得不回避。

　　“哼！”

　　马利姆横起黑色长刀冲上去，龙蜥兽能分解物质的绿色光芒，竟然被黑色妖刀一劈而开，没有任何的作用。

　　“活捉楚天！”

　　六个强者再次发起袭击，古千秋刚挡住一个犬戎强者，另一个犬戎强者立刻偷袭而至，古千秋被一戟刺穿护体元力，瞬间被强大力量轰成重伤。

　　梦轻舞一颗心沉到谷底。

　　完了！

　　南夏王和古千秋没有反抗之力，梦轻舞跟楚天修为太弱，几乎没有任何作用。不可能有救兵，不可能出现奇迹，这一次无论怎么看都死定了。

　　这个千钧一发时刻，楚天拔出两把冲锋枪。

　　“你还记得这个吗？”

　　“不好！”

　　王天龙脸色骤变而退避，大量暗红细针狂风暴雨般倾泻出，几个犬戎族强者纷纷被射中，全都哀嚎惨叫着倒在地上，每一根针上都是淬过毒的，虽然杀不死这些强者，却也能让其暂时感到身体麻痹。

　　马利姆见此情况，黑色长刀喷出一股黑炎，挡在几个人面前，真灵境强者元力太浑厚，2级血阴钢是没办法穿透的，两把枪弹匣里的细针弹药已经不多了。

　　楚天皱皱眉。

　　这样就没办法了！

　　终究是真灵境界的强者啊，魂醒修士掌握一切手段，若摆在真灵强者面前几乎是没有用的。除非以车轮战消耗真灵强者元力，当其力量耗损殆尽时再一拥而上，这种办法现在显然不合适。

　　马利姆见楚天黔驴技穷无计可施，却没有发动进一步的攻击：“楚天念你有点本事，若是选择效忠犬戎，我可以饶你不死。”

　　“好啊！”楚天哈哈一笑：“你想让我加入犬戎？那么我有一个条件，杀了王天龙！”

　　王天龙没想到楚天会来这么一招：“尊使！”

　　“哼，你觉得自己有资格跟我谈条件吗？让你活着，就是最大的恩赐！”

　　楚天大笑几声：“那就抱歉了，不是每一个人类都像某个卖祖宗的废物一样，也不是每一个人类为了活着就能忍受一群长毛的畜生支配的！”

　　卖祖宗的废物自然是指王天龙。

　　长毛的畜生肯定是指兽灵族。

　　“大言不惭！”马利姆眼睛里闪过一丝怒意：“既然不愿投降，那就直接动手了，我就先杀了你身边的人，看你还能不能像现在一样谈笑风生！”

　　马利姆妖刀缠绕起一层黑炎。

　　梦轻舞感觉被一股恐怖的杀念笼罩了。

　　不好，马利姆似乎看出来，梦轻舞和楚天关系匪浅，所以决定击杀梦轻舞来激怒楚天？若马利姆向梦轻舞直接出手，梦轻舞几乎就没有逃脱的可能！

　　“怕你们没有这种本事！”

　　楚天话音刚落。

　　突然，一股恢弘恐怖的气息，从楚天的身体里释放出来。犹如远古的魔神，骤然降临在大地上，马利姆、王天龙、其他犬戎强者，乃至南夏王，都被这股力量惊呆了。

　　楚天腾空而起漂浮起来，那张脸上再没有平时玩世不恭样子，反而倒像是一个高高在上的帝王，一尊俯视众生的神邸。

　　九眼魔神元魂！

　　苏醒吧！

　　一尊巨大无比轮廓出现在楚天背后，那强大威压不受抑制弥漫整个要塞，那些正在攻城的犬戎族都察觉到这股气息，所有坐骑都受到惊吓，几乎不受控制，整个战场乱成一片。

　　这股骇人听闻的力量到底是什么？

　　马利姆不敢相信这么弱的一个人类身上，又怎么会爆发出这么一股神灵般可怕的力量，当被楚天释放出来的威压震慑时，立刻停止进攻摆开防御状态。

　　幻术吗？

　　不，不像，这股力量是实实在在的！

　　“故弄玄虚而已！”

　　“杀了他！”

　　五个犬戎族强者获得命令，全都跳起来，各自释放出元魂，同时发起了攻击。

　　当楚天面对五大魂醒九重巅峰强者，目光冰冷，面不改色，如果有人仔细看他的眼睛的话，他此时此刻双眼颜色都变了，左银右白，七个瞳孔，组成犹如花朵般的形状。

　　“就凭你们也能杀我？！”

　　楚天说话声音不大，却充满天神般威严，犹如一颗炸弹般在五个犬戎强者的脑海中炸响，这股精神波实在太强大了，让他们元魂都不受抑制的崩溃，所有凝聚的力量顷刻消失。

　　“灵魂收割！”

　　紫色瞳孔亮起光芒。

　　那朦胧的九眼魔神，举起一把紫色镰刀，以难以置信速度，瞬间划过五大犬戎强者的身躯，这一刀斩过去的时候，五个魂醒九重巅峰的强者一丁点外伤都没有受到，然而他们却连惨叫都没来得及发出，全部陨落到地面，一个个睁大眼睛，目光呆滞，死的不能再死了。

　　王天龙骤然露出恐惧之色，一瞬间杀掉五个魂醒九重巅峰强者？

　　这就算是真灵强者也做不到啊！他到底是什么东西！

　　楚天完成一道攻击之后，浑身皮肤都渗出鲜血，身体也摇摇欲坠，似乎有一股强大的力量，几乎快把他的肉体给撕裂了。

　　马利姆发现这个情况：“他的力量虽然很强，但是存在强大代价，他的身体正在迅速枯竭，已经支撑不住了，你上！”

　　王天龙哪里敢上？

　　楚天就算身体迅速衰竭，可是那股强大压力依然存在，当面对这股神灵般高高在上的威压时，哪怕是再勇敢的勇士也会胆怯的。马利姆自己还不是不敢上？

　　“没用的废物，老子可不陪你们玩了！”

　　楚天白色眸子亮起光芒，一股能量向周围扩散，裹住南夏王、古千秋、梦轻舞，突然空间一阵波动折叠，四个人同时消失了。

　　那股恐怖气息彻底消失。

　　马利姆和王天龙才松一口气。

　　“瞬间移动？”王天龙对楚天忽然消失感到震惊，“居然能够瞬间移动！”

　　这一股威压消失后，马利姆逐渐恢复冷静，他仔细想了想，楚天没有选择和他动手，而是直接用空间秘术逃走了。这说明他已经到极限了，他没有足够自信再继续支撑这股力量。

　　这股力量很强大！

　　哪怕真灵强者都不得不忌惮！

　　可是，他这么弱修为，去操纵这股力量，几乎跟自杀没有什么区别。他的身体肯定会迅速衰竭，这种副作用一时半伙是不可能好的，楚天就算不死，也肯定半残了。

　　这个人身上隐藏着如此的力量！

　　追，必须追！

　　马利姆用嗅了嗅：“很近，没走远，给我追！”

　　几个人气息很近，这近一不验证猜想，楚天既然能够用空间秘术，他为什么不逃远一点呢？只有一种可能，他没有足够的力量！

　　此时此刻，楚天、南夏王、古千秋、梦轻舞，正出现在数百米外的一条走廊里。

　　小狐狸非常愤怒的叽叽叫几声，灵魂木偶还没收回来呢，为用龙蜥兽拖延时间，小狐狸把最喜欢的灵魂木偶给丢了。

　　“楚天！”

　　梦轻舞去扶楚天，结果发现手里湿漉漉的全是血，楚天身上没有任何外伤，这股鲜血显然是强大压力之下，让小血管不堪忍受而破裂导致的。

　　“我……死不了。”

　　楚天极度虚弱，几乎都站不起来，只能吞几颗止血的丹药，暂时把伤势给稳定住。

　　其他人的情况也都不妙，小狐狸的木偶丢了正在发脾气，古千秋南夏王都已经受伤，特别是南夏王，伤势非常的严重，吐一口血，倒在了地上。

　　古千秋赶紧去扶他：“陛下！”

　　“我看看……”楚天扶着梦轻舞手臂艰难走过来，用神识检查南夏王的身体，脸色凝重起来，用虚弱口气说：“恐怕麻烦了，此毒非常凶猛，已经侵入五脏六腑，有点不妙啊！”

　　古千秋问：“有解毒之法吗？”

　　楚天点点头说：“这办法……当然有！但是现在怕是来不及，我手里根本没有材料，也没有时间配置解毒药水。”

　　“楚天，你直接说出来！”南夏王眼神复杂看楚天一眼：“本王还有多少时间？”

　　楚天犹豫一下，南夏王身体十分糟糕，若不能及时解毒，即使以真灵的修为支撑，也是扛不了多久的。

　　“最多……一两个小时！”

　　众人都悚然动容。

　　轰！

　　封闭通道被轰出一个破洞。

　　糟糕了，这么快就追过来了！

　　“这一难本王是挺不过去了，但是南夏国必须要挺过去。”南夏王握紧拳头：“本王来争取时间，你们去找东方战老将军，让他提防战龙军叛变。外面的犬戎大军刚刚被楚天气息扰乱，这一时半会儿攻不进来，现在一切还来得及！”

　　只要前军要塞不被攻破，南夏国就不会有事的，一旦要塞被攻破，那么一切都晚了！

　　古千秋怒道：“我来争取时间，你们走！”

　　南夏王抓住古千秋衣服：“大局为重！”

　　古千秋忽然沉默了。

　　他知道，自己实力，挡不住马利姆，现在楚天十分虚弱，只有南夏王能争取时间。

　　“楚天，本王一直嫉妒你的才华，所以一直以来对你有失偏颇。今天有幸见识到你的真正力量，本王总算是明白自己有多么愚蠢。凭你的力量，未来必然能够屹立大陆之巅，那些帝王都要向你俯首称臣，一个南夏小国算得了什么？你不能死，你要是陨落，那就真的太可惜了！”

　　南夏王已经做好觉悟了，人之将死，其言也善。

　　“这块令牌请你收好。”南夏王将贴身令牌交给楚天：“国师，请你作证，传达本王最后一道口谕。”

　　古千秋已经老泪纵横：“陛下！”

　　南夏王低沉说：“本王无能，愧对先祖，如今南夏国难当前，本王只能以身赴难。然，国不可无主，东方浩然不堪大用，无法在危难关头力挽狂澜。由武安君东方乾继承南夏王，带领南夏共抗犬戎！另，封楚天为镇国君，名列诸君之首，凡东方家族子孙后代，敢负君者，人神共弃，天诛地灭！”

　　楚天拱拱手，还没来得及说话，南夏王握住楚天手补充一句：“若东方家族不可扶，君可废其王位，自立为南夏王！”

　　这句话分量太重了！

　　“国师，你听清楚了吗？”

　　古千秋跪地磕头：“老臣敬遵王命！”

　　楚天和梦轻舞也向南夏王一拜，以南夏王性格能做到这种地步，实在是让人感到惊叹和惊讶。虽然楚天不想背负爵位，但是现在这种情况之下，楚天是不可能再拒绝的，毕竟南夏王时间不多了。

　　这时一股凌厉杀气笼罩而来。

　　南夏王猛地施展东方家族秘术，燃烧生命力，瞬间激发力量，无形大手抓住三人，猛地向外面一抛，随后对三人跪下来，双拳仅仅握着，大声地吼道：

　　“南夏江山拜托诸位！”

　　“一定要为本王报仇！”

　　一个王者，死不屈膝，如今却像三人跪下，这是何等的悲壮苍凉？

　　这条通道关闭的瞬间，背后传来一声巨响，马利姆几人闯进来了，南夏王回过身冷冷的看着他们。

　　“你不逃了？”

　　“逃？本王乃南夏王者，死也要死的有尊严！”

　　马利姆沉默几秒钟，点点头对旁边王天龙说，“你退下，不准插手，我就送南夏王最后一程！”

　　南夏王哈哈大笑：“来吧！”

　　两人猛撞在一起，真灵境狂暴力量，瞬间产生强大的爆炸，激战持续十分钟左右，最终停止了一切声息。


第322章 平叛

　　犬戎大军调整骚乱，接着继续猛攻要塞。

　　十几头巨怪在惊天动地的步伐中冲在最前面，几百上千支符咒箭落在它们身上，无法给它们造成任何有效伤害，唯有显魂级以上的射手，或干脆用重型弩车抛射，这样才能勉强打伤它们。

　　东方战站在望台上，两手拄着宝剑，两眼死死凝视战况惨烈的战场，传令兵不断从各处跑过来，将各段城墙的防御情况汇报，东方战在根据情况调动军地。

　　战争开启已经半个小时，战场厮杀已到白热化阶段。

　　这是一场罕见的大规模战争，犬戎族的进攻异常的凶猛，不过目前为止局势没有崩溃，一切皆在掌控范围之内。

　　东方战作为一员身经百战的老将，对战场有着极其精确的把控能力，现在犬戎族目前伤亡是南夏的三倍左右，而且犬戎族的空袭部队已经基本折损。南夏国死伤尽管不轻，但是目前参战军团仅为二分之一，可以轮流替换保证战斗力。

　　犬戎族是进攻方。

　　南夏国是防御方。

　　以静制动，以缓制急，这是南夏方的制胜关键。

　　东方战不以歼灭敌军多寡为战果，只是稳扎稳打的防御，以此来磨损犬戎军团的锐气。只要犬戎一轮攻城没有成功，犬戎族就很难发动第二轮攻势了。因为犬戎已经没有空中部队，那些用来攻城巨兽也损失相当数量，这种战斗只能一鼓作气，否则再而衰三而竭。

　　方才，要塞不知何处爆发的神秘威压，让犬戎攻城部队大为混乱，已经严重干扰犬戎秩序，现在犬戎大军尽管依然凶悍，实际上已经渐渐呈现颓势。

　　“差不多了。”东方战冷冷地说：“让骑兵部队在东西三十号关隘聚集，一旦犬戎出现败退，立刻从两翼对犬戎败兵进行冲杀。记住只杀一轮，不要贪功恋战，开十五号关隘接应。”

　　犬戎族败退是迟早的，所以他要将战果最大化，一旦犬戎大军开始回撤，几十万规模军队必然混乱，这时候南夏铁骑一轮冲锋之下，最起码收割八万十万颗人头，给予犬戎族一次迎头重创！

　　谁知就在此时，一个尖锐的声音响彻要塞上空！

　　“南夏王已死！”

　　“南夏军团还不快速速放弃抵抗！”

　　一个手持黑刀的犬戎族强者登到要塞的一座望楼上，左手高高提起一颗人头，当南夏将士们看到那颗人头的时候，一个个差点精神崩溃了。

　　这颗头不是别人的，竟然真是的南夏王！

　　“南夏王死了！”

　　“南夏王死了！”

　　这简直就是一个晴天霹雳！

　　瞬间把南夏军团都给打懵了！

　　所有人陷入恐慌之中，如果连南夏王都死了，那这战还打不打？犬戎军队似乎注意到这边动向，因此一时间更是加快进攻节奏，趁着南夏军团士气受到打击时加强力度。

　　东方战冷眼凝视，眼皮都没眨一下，“敌人的攻心诡计而已，我王早已撤离，岂会被这些贼兵所害？传我帅令，散谣惑众者，立斩无赦！”

　　东方战的话让将军们吃一颗定心丸。

　　众将立刻斩一些临阵胆怯、动摇军心的人，随后继续有条不紊的指挥作战，谁都没有注意到东方战微微颤抖的手。

　　我王？真的已经被害了吗？

　　若南夏王死在前军要塞，此事一旦被证实，对军心是毁灭性打击，更会在整个南夏国掀起轩然大波！东方战不确定此事真实性，也只能选择不相信，他是全军统帅，若连他都动摇了，那手底将士如何安心作战呢？

　　正在此时，楚天、古千秋、梦轻舞赶到指挥台。

　　几个人看起来都非常狼狈，连梦轻舞都浑身浴血，这一路走过来都是她在保护楚天，最起码斩杀二十多个犬戎族的战士。

　　楚天非常虚弱，战斗力大降，若非古千秋和梦轻舞保护，他早就被犬戎战士给干掉了。

　　古千秋满脸焦急喊：“元帅！我等有要事禀报！”

　　东方战沉着脸问：“怎么回事？”

　　“战龙军有叛乱嫌疑！”古千秋万分焦急说：“我王有令，速速平乱，避免要塞内部暴乱！”

　　“什么？战龙军叛变！”

　　这一瞬间的直觉告诉东方战，这多半是真的，他早就对王天龙心存怀疑，只是王天龙滴水不漏，让他实在找不出证据。如果战龙军团真的临阵叛乱，那么前军要塞的危险就太大了。

　　还有一点，让东方战心下沉。

　　如果王天龙叛变的话，他不会放过这么好的弑王机会，也就是说刚刚那个消息极有可能是真的，南夏王或许真的已经被杀了。古千秋几人显然也是知道厉害的，所以才没有直接把话说明。

　　“这是王令！”

　　此令是南夏王的至尊令牌，绝对不会随便交于任何人的，这块令牌不在南夏王身上，那么就只有一种可能，南夏王已经死了！

　　可恶啊！

　　东方战强忍着悲痛：“这帮该死的畜生！”

　　楚天十分虚弱走过来，对东方战拱拱手说：“元帅，事已至此，必须速断，前军要塞能不能守得住，全在元帅一念之间！”

　　古千秋也说道：“只要要塞守住，南夏国就能固若金汤，倘若要塞被攻破，那么南夏危如累卵啊！”

　　“报——！”一个传令兵慌忙跑过来：“元帅！西线战龙要塞疑似被犬戎攻入，要塞驻军陷进苦战，现在已经点燃求救烽火！”

　　东方战一拳把墙壁打得崩裂。

　　“启用血鹰营！”

　　“老夫亲自去平乱！”

　　血鹰营是东方家族的家族部队，是武安君的直属部队，也一支非常珍贵的空军部队！

　　因为血鹰营的特殊性，让它成为前线一支超快的快速反应部队，虽然一直都驻扎在要塞当中，但是轻易是不会参加战斗的。只有在这种突发危机情况出现的时候，由其元帅下令，血鹰营才会参战。

　　“我们也去！”

　　古千秋吹响一只长笛。

　　几十个仅剩的殿前狮鹫骑士被聚集过来。

　　这时东方战已经激活血鹰部队，数百个东方家族的血衣战将，正乘骑血鹰兽冲出了要塞。楚天、古千秋、梦轻舞骑了一只狮鹫，用王令号令仅剩的几十个殿前骑士配合血鹰营，一起向战龙要塞方向而去。

　　无论是狮鹫、还是血鹰兽，其速度都是极快的，特别是全速冲刺，不需半个小时就穿过长长距离，抵达发生动乱的战龙要塞。

　　战龙要塞已经大乱了。

　　战龙军团果然叛变，战龙军团中隐藏着大量犬戎高手！

　　这突然爆发出来打得南夏军团措手不及。万幸的是，战龙军团叛变仅仅是以王天龙直属的地龙部队，其余数万普通军人大多数是没有叛变的，再加上战龙要塞不完全是战龙军团驻守，还有其他派别的高级将领，虽然情况危如累卵，但是没有到全线崩溃的地步。

　　“疯了！你们疯了吗？”一个战龙军团的副将浑身浴血负伤十几处，正带着自己几百个亲兵做殊死抵抗，“我不相信少帅会背叛南夏！”

　　王屠手提一杆长枪，正率领着地龙骑士，以及犬戎族高手正在围攻，王屠冷笑着喊道：“王烈。我族能不能重新恢复王族地位，全靠这一战，少帅不告诉你，就是因为知道你是个死脑筋！没有想到，事到如今，你还阻挠王族大计，你要是再负偶顽抗，休怪本将手中之抢不客气！”

　　“王族？”王屠哈哈大笑起来，“若王族还需要向犬戎卑躬屈膝，这王族地位要之何用？难道你们想要的就是当犬戎的奴才吗？！犬戎才是我们的敌人，背弃南夏，背弃人类，你等猪狗不如，我辈宁死不屈！”

　　“好，你找死！”王屠勃然大怒：“杀！”

　　地龙军团发动一轮冲杀，这名叫王烈的将军顿时受创十几处，身边亲兵也基本上全部战死了。

　　一个战龙军副劈一刀上去。

　　“啊！”

　　王烈惨叫中一只手臂被当场劈掉了。

　　王屠不屑的冷笑：“这就是不听话的下场，给我宰了他！”

　　“叛贼！死！”

　　一阵恐怖的咆哮从战道里传来，几百只血鹰兽就像旋风般冲出来，战龙军团骑士猝不及防，瞬间就被干掉好几十个。

　　王屠又惊又怒：“血鹰营？他们怎么这么快就来了！”

　　地龙军团是王家最重要的部队，总共也就两千多人，刚刚战斗已经损失不少，现在血鹰营加入战斗，立刻又被干掉一批地龙其实，王屠怎么能不恼怒？

　　“血鹰营算什么？王家的地龙骑士岂会怕你们？”

　　王屠咒骂的话都没有来得及说出口，只见血鹰营为首的一个白发苍苍老将，手提一把巨剑踩在血鹰背上，竟迎面向王屠冲过来。

　　“是东方战？！”

　　王屠慌忙提起枪就想要抵挡。

　　“给我死！”

　　东方战一剑连枪带头被凶悍的斩断了。

　　东方战几十年的沙场宿将，斩将无数，真灵强者都遇到过，他的实力比任何一个侯爷都高，绝不是王屠这种魂醒九重修为能够抵挡的。

　　王烈见到东方战出现，他欣慰的松一口气：“末将惭愧，没能挡住他们……请元帅一定要保住前军要塞，我南夏与犬戎不共戴天，哪怕是寸土也不能退让啊！”

　　说完，倒在尸堆血海里。

　　这个王家将军抗争到现在，终于还是伤势过重气绝而亡了。


第323章 牙之王

　　东方战双目圆睁怒发冲冠，若非军中尚有正直无私的武将，恐怕战龙要塞早就已经沦陷了！

　　这一个地方被攻破，整个前军防线都有可能会面临崩溃的结果！

　　“请将军放心！”东方战把披风扯下来，盖在王烈的身上，十分庄重的对他行一个军礼：“老卒发誓，与前军将士共生死，与前军防线共存亡！”

　　言毕。

　　他踹飞王屠残破尸，甩手拔起王烈长枪一抛。

　　这一杆长枪高速旋转着射出去，犹如刺进一层纸般，贯穿胸甲顶着尸体，活生生的给钉在墙上，最后巨力生生把给撕裂，破碎血肉就像鲜花般怒放。

　　“这就是叛徒的下场！”

　　东方战拔起插在地上大剑，一股元力灌输进剑中，剑光顿时冲天而起，那凌冽的气息让人望而生畏，这个年过百岁的白发老将军，此时此刻就像一头被彻底激怒的雄狮，怒声咆哮：“为南夏，为人族，杀叛贼，荡犬戎，一息尚存，战斗不止！”

　　“杀叛贼，荡犬戎！”

　　“杀叛贼，荡犬戎！”

　　几十个殿前狮鹫骑士，血鹰营五百顶级强者，战龙要塞好几万残兵，全部都被聚集了起来，一个个都被这位老将激起热血，誓与前军防线共存亡。

　　这样的场面，让楚天、梦轻舞微微触动。

　　南夏国能有东方战这样的良将，真是南夏国的福气啊！

　　“大小姐，我们也上吧。”

　　“你的伤太重了，不要再打了！”

　　梦轻舞知道楚天情况非常严重，也就是楚天还能撑到现在，若换做普通人怕是早就晕过去了。楚天使用的那股力量虽然强，但是副作用也是非常巨大的，若此刻再参战受伤，只怕后果难料啊！

　　楚天抽出寒冰般光滑剑刃：“大小姐，你这么说就不对了，我好歹也有南夏君爵的人，虽然是南夏王那家伙强行封的，但既然已经是南夏封君，我也理当出一份力气，你说对么？”

　　梦轻舞还能说什么呢？

　　楚天莫名其妙变成镇国君了！

　　这个君爵称号比武安君还要响亮啊！

　　楚天这个人追求自在，所以轻易不会接受责任，可是现在重任已经推到身上，楚天也不是退缩的孬种，东方战、古千秋这种上百岁的老头子都冲锋陷阵，楚天有什么道理退缩在后？

　　“那我们一起去！”

　　“哈哈，大小姐这就对了，我们杀他个痛快！”

　　东方战一击斩杀王屠后，地龙骑兵就迅速撤退，他们的任务不是跟前军元帅火拼，而是打开要塞关隘，放犬戎族大军进来。当东方战带兵赶到就意味着时间不多了。

　　东方战不会放过叛徒的，从内部攻破战龙要塞，这是叛军叛将们的唯一生路。他们很清楚的认识到这一点，所以准备不惜一切代价强行冲关。

　　“不要给他们机会！”

　　“给我围杀！”

　　东方战的战场经验丰富，虽然刚刚赶到一片狼藉战龙要塞，但是却在极短时间内将能用的几万精兵整合起来，一部分派到城楼巩固防御，一部分亲自率领继续平叛。

　　王家战龙骑士团是没有机会的，因为关隘口有驻军死守，哪怕以地龙营骑兵战斗力，也没有办法在短时间内攻破。何况东方战又率军气势汹汹的从背后杀过来？

　　“这个可恶的东方老匹夫！”

　　“你以为战龙军团会怕你？我们跟他拼了！”

　　几个副将发出命令，地龙骑兵掉头过来，骑士身披精良的黑甲，手持三米长的特制骑枪，双眼血红，疯狂喊杀，一头头膘肥体壮的地龙，此时此刻被激发凶性，爆发出强大的冲撞力，那地龙特制装甲上镶嵌的尖刺和利刃将会成为死神的收割兵器。

　　骑兵对步兵本就占据优势。

　　何况是超重甲的地龙骑兵呢？

　　这些地龙骑兵普遍是魂醒一二重甚至三重修为，哪怕是小分队长都是显魂级的高手，整体战斗力不逊色东方家族的血鹰营，也不会输给王宫的殿前骑士团！

　　这些地龙嘴里已经开始酝酿出一股炙热无比的能量了，地龙是能够喷射高温火焰的，虽然比不上真正的龙之吐息，但是同样能瞬间融化钢铁，哪怕是魂醒修士也不一定能抵挡。

　　这里空间不宽阔，东方战一方的人必然会损失惨重……

　　东方战大喊：“血鹰营掩护！”

　　血鹰骑士低空掠过的敏捷身影，是笨重的地龙骑兵无法招架的。血鹰骑士没有直接攻击皮糙肉厚的地龙，而是对地龙骑士发起突袭。

　　一轮掠杀就干掉一整排的地龙骑士。

　　地龙一旦失去骑士控制立刻就会混乱。

　　这时东方战身先士卒，围杀威力巨大的地龙坐骑，不一会儿就让地龙骑兵团损失一两百人，这让王家几个副将气得直咬牙。

　　楚天和梦轻舞没有力量直接去打肉搏战，不过却能乘坐狮鹫跟随血鹰营进行空中打击，梦轻舞更是拿起一把元力冲锋枪，隔着一百多米距离对着地龙骑兵，就是一片疯狂的扫射。

　　普通元力冲锋枪威力稍弱，主要优势是超高的射速。这把是楚天特别定制版，每一发子弹都经过强化，非但不比普通手枪弱，反而要比普通手枪强一点，几乎能毫无悬念的洞穿魂醒四重以下修士的护体元力，即使是魂醒四重修士多挨两枪也是撑不住的。

　　梦轻舞拿着枪一扫而过。

　　最起码四五个地龙骑士被射翻了。

　　这时，楚天控制狮鹫一个俯冲，用利爪将他们抓起撕碎，两人合作中干掉十几个狮鹫骑士。

　　“可恶！”

　　“这么打下去我们输定了！”

　　几个副将见此情形，深知唯一胜算就是拼死打开要塞，他们决定不顾东方战的袭击，开始发动疯狂的自杀式冲击，一定要把要塞给打开。

　　东方战又岂会让他们得逞？

　　这位白发老将直接冲进地龙骑兵阵型中，一鼓作气连砍二十个地龙骑兵，最后又杀一名魂醒九重的副将，虽然付出负伤七八处的代价，却越战越猛犹如一头被逼到绝境的野兽，那股疯狂不是这些人能承受的。

　　“这个老疯子！他要跟我们同归于尽吗？”

　　地龙骑士团都被东方战宁可自损八百，也要伤敌三千的疯狂态度所震慑，气势也是越打越弱，数量更是越打越少。

　　最终在血鹰营的辅助之下。

　　整个地龙骑士团都被肃清了。

　　东方战又开始继续清扫，灭掉所有渗透进来的犬戎族高手。

　　虽然战龙要塞被暂时保住，但经过这几场内乱，损失非常惨重，几乎摇摇欲坠。此时此刻战争达到这里已经过去快两个小时了，里里外外，血流成河，双方伤亡不计其数！

　　“守住！”

　　“犬戎军就快不行了！”

　　东方战浑身是血，受伤十几处之多，他却依然挥舞满是缺口大剑呐喊，好像这具身体根本就不是自己的一样。

　　五百血鹰营战将，整整战死一大半，这是东方家族王牌力量啊！

　　东方战自然心如刀绞，可若能守住前军要塞，那么付出多少代价都不足为惜！只要前军要塞不被攻破，那么南夏国就有反击的本钱！从现在的情况来看，胜利可以说是已经在望了！

　　终于！

　　犬戎族吹响退兵的号角。

　　这支大型军团丢下十几万具尸体，犹如潮水般缓缓地向后退去，那些浴血奋战几个小时的南夏将士都振奋大喊起来，犬戎族久攻不下，终于还是退兵了吗？

　　“犬戎军团已退！”

　　“犬戎军团终于退了！”

　　“南夏国胜利了！南夏国万岁！元帅万岁！”

　　犬戎族军制非常混乱，退兵号角吹响之后，整个队伍忙着撤退，立刻已经乱成一片，旌旗到底，丢盔卸甲，那场面可谓是狼狈不堪，这样情况来看，几乎不可能发起第二轮进攻了。

　　正在此时。

　　东方战提前安排的骑兵部队出动了。

　　这绝对是一支奇兵，犬戎族肯定想不到，南夏军团经历这么一场血战之后，竟然还会派兵出来追击！

　　两支骑兵人数不多，每一路仅仅四五万之数而已！

　　不过，这用兵从来不在多，关键是要用对时候！

　　当骑兵冲出关隘口之后，风驰电掣般奔袭在草原上，犹如两半尖刀插进乱成一锅粥的犬戎军队中，好像收割机般一路疯狂的收割。

　　犬戎族正在退兵，攻城失败，匆忙逃窜，躲避城楼的箭雨，本来就十分狼狈，而且士气降到冰点，只顾着撤退逃命，哪里还能形成反抗？这几乎是一边倒的屠杀，不一会儿功夫最起码干掉一万多个犬戎战士，所过之处一大片血肉模糊的尸体。

　　楚天不禁赞叹：“干的漂亮！”

　　老将军果然是经验丰富的大将，这一支骑兵队伍用得太是时候了。

　　犬戎族攻城失败本就是一次大挫，若能撤退过程中再消灭五万八万人，这就等于给犬戎族伤口上撒一把盐，让他们再兴不起二次攻城的念头，那么这场战也就结束了，犬戎族必然灰溜溜的逃回草原！

　　南夏国付出不小代价，但是主要是要塞破损，只需要一年半载时间好好修缮就能恢复，南夏驻边军团主力终究都在。

　　若非南夏王陨落……这绝对得上一场比较漂亮的战役了！

　　不过，几乎所有人都是这么想的时候，谁都没有料到的异变发生了。

　　那战场中央又传来一阵沉闷的战鼓声，这种战鼓声是之前从来没有听过的，虽然沉闷，却无比浑厚，仿佛是从大地发出来的，那蕴含在其中高亢战意，与犬戎军团节节败退的形式完全不符。

　　东方战脸色顿时发生变化：“退！退回来！”

　　东方战已经离开指挥台了，他在这个地方，将令没法传达。

　　只是短短十几秒时间里，前方战场忽然间发生惊人变化。那些各种形状、各种颜色，乱七八糟的锦旗，突然间全部都沉没了，杂七杂八号角战鼓，此刻也全部熄火了。

　　犬戎大军中央位置，突然竖起一大片黑旗。

　　这是一支整整齐齐伫立的军队，从战斗开始就没动过，一直都被隐藏在犬戎大军的中央，现在忽然间浮现出来，就像翻滚的海洋之中，冒出一块极危险的暗礁！

　　不好！

　　犬戎族还有留手！

　　他们一直都没有出全力，甚至连撤退都是装出来的，敌军指挥官似乎对东方战的风格非常了解，以至于连东方战怎么用兵部署都猜到了，而东方战却对对方一无所知，他甚至不相信犬戎这些蛮夷中，会出现这样老辣狡猾的首领！

　　这支军队的指挥官究竟是何人？

　　这支整齐军队又究竟是哪里冒出来的？

　　东方战心里极不详的预感越来越强烈了！

　　犬戎草原发生让他无法想象的变化，南夏国却连一点情报都没有收集到！

　　“牙之王，牙之王，牙之王！”

　　犬戎族大军开始齐声高呼着，这个对犬戎草原代表着至高无上的力量和地位的称号，每一个犬戎士兵脸上都充满狂热之色，犹如在簇拥他们的皇帝登场！


第324章 彻底沦陷

　　犬戎大军杂七杂八的旗帜在同时间消失了，大军中央涌现出一大片整齐一致的黑色旗帜，它们看起来非常工整，全部是一模一样，犹如湍急的暗流向前涌动，前方杂兵杂将纷纷退开。

　　南夏国骑兵部队尽管没有看到旗帜，不过从周围犬戎的呐喊中，他们都察觉到一丝不妙，只是他们已经冲出来了，现在要撤怕是来不及。

　　“大戎国的旗帜！”东方战见到对方的旗时，双目圆瞪，脸色苍白，“这是‘牙之王’的部队，犬戎草原出现一位新的‘牙之王’！”

　　楚天对“牙之王”的称号已经不陌生了。

　　犬戎族大多以犬族狼族为主，他们非常崇拜野兽利齿，所以在犬戎草原上，牙是大部分部族的图腾，也是力量和地位的象征。

　　正因为如此，犬戎族把地位最高的人尊称为“牙之王”，这是用兽灵语直接翻译过来的，其实就是人类国度的国王意思！

　　没有牙之王的统治。

　　犬戎草原就是一盘散沙。

　　哪怕联盟也没有威胁的，南夏国能轻松挑起他们的矛盾，让他们的联盟眨眼间土崩瓦解。可是一旦牙之王诞生了，犬戎草原再次成为大戎国，那也就意味着南夏国将会面临一场巨大的浩劫！

　　最后一代牙之王陨落后，犬戎草原一百多年都没有新的牙之王出现了！各大部族实力都差不多，为争夺“牙之王”打得不可开交。这么短短几个月时间里，犬戎草原忽然诞生出一位牙之王，只有一种可能……这一代牙之王具有压倒性的力量，强制性让所有部族服从！

　　先前的进攻仅仅是前奏？

　　牙之王的军队动了，真正的战斗现在才开始？

　　不好！危险了！东方战想撤回骑兵，只是已经来不及了！

　　当犬戎族大军迅速分开时，一支狰狞的黑色部队，从杂乱无章的军团呈现出来，这是一支规模十万人左右的部队，清一色的黑色战狼，清一色的彪悍犬戎狼骑，清一色的战马大刀！

　　武器、装备、坐骑，十万犬戎狼骑兵一模一样！

　　每个狼骑兵都在背后插着一杆黑色旗帜，那旗帜图案赫然是野兽恐怖的獠牙，这支军队沉默着却散发着死亡的气息，让人恐怖的杀气弥漫整个战场。其中为首一个狼骑特别惹人注意。

　　此人身披暗金色的鳞甲，那魁梧的身材足足有两米五左右，满脸都是狰狞的伤痕，其中有一道剑扇，几乎把他的头皮成两半，伤口处都是缝合过的阵线痕迹，受持一杆巨大的金镗，这把武器似乎蕴含着难以想象的强大力量，随手挥舞之间连空气都扭曲了。

　　最引人注目的地方是。

　　这犬戎族强者坐骑赫然是一头三头魔狼！

　　三头魔狼遍体漆黑、没有毛发，皮肤岩化，似有火焰在体内流动，这是一种让人毛骨悚然的3级魔兽，据说拥有洪荒凶兽“三头地狱犬”的血统，因此具有强大的力量！

　　“牙之王！”

　　“牙之王！”

　　“牙之王！”

　　犬戎族更加狂热的呼喊起来！

　　两支南夏骑兵冲杀过来时，已经见到这一支整装待发的犬戎狼骑，三头魔狼的气息让战马都不安的嘶鸣起来，本来整齐的冲锋阵型立刻出现混乱。

　　“牙之王？他就是牙之王？”一个骑兵将军知道大规模骑兵一旦开始冲锋，想要中途撤退几乎不可能的，因为骑兵规模太大，前后命令无法传达，临阵撤退只会是溃败的结果，既然如此何不拼一拼呢，“冲杀！击杀贼首！”

　　牙之王再强能挡得住上万铁骑的冲锋吗？

　　这波骑兵高速冲杀之下，哪怕是真灵强者也得死！

　　牙之王缓缓举起手中金镗，十几米范围被笼罩在一股能量里，从而形成某种强烈的能量场，当牙之王把兵器高高举起来的时候，一道细小雷光直接射向天际，随后在牙之王的头顶上空，骤然浮现出一大片乌云。

　　“紫金雷神镗，释放你的愤怒吧！”

　　南夏国骑兵就要冲过来的时候，天空中忽然浮现大量雷光，无数雷电就像雨点一样不断激射而下，无论是骑兵还是战马，只要被雷电击中，立刻遍体焦黑，当场暴毙而亡。

　　牙之王随手一击的力量，最起码打倒南夏两百多个精锐骑兵，其余南夏骑兵都露出惊骇之色，此人力量远远超乎想象，恐怕十分不妙啊！

　　“马利姆是怎么搞的？”牙之王根本没把南夏骑兵放在眼里，用双眼盯着前方雄伟要塞：“既然让我亲自动手！”

　　这位新一任的牙之王，高高举起威风凛凛的紫金镗，冷酷的声音回荡在天地间：“一个不留，全部杀光！”

　　战鼓轰响！

　　本来沉默的十万魔狼骑兵接到命令，它们骤然向前发起冲锋，速度比南夏骑兵快一倍，一波青色洪流和一波黑色洪流冲击之下，那黑色洪流几乎是以摧枯拉朽趋势，瞬间淹没南夏国的精锐骑兵部队！

　　这战没法打！

　　南夏国骑兵坐骑是疾风马，这种马就是1级魔兽而已！

　　大戎国骑兵坐骑是恶魔狼，这种魔狼是2级的魔兽啊！

　　这批恶魔狼起码相当魂醒一重实力，也就是说就算抛开狼骑本身实力不讲，南夏骑兵现在面对的也是一只由十万个魂醒修士组成的大军，如此庞大的数量，如此可怕的规模，其优势几乎是压倒性的！

　　恶魔狼的能力非常多，比如爆发冲刺、比如元力防御，比如喷射魔炎，若仅仅单独一只算不得强大实力，然而放大到十万数量，那就是无比恐怖的力量了。

　　犬戎骑兵大多数也是魂醒一二重实力！

　　这一支军队就算放眼大陆的大王国，估计都能算得上精英军团了，南夏国这种小国的精锐军队相比之下，简直不是一个级别，因此是一边倒的屠杀情况。

　　无数南夏骑兵被饿狼被扑倒、被咬死、被撕碎。

　　牙之王手持雷光闪烁的紫金镗杀进人群中，那金镗扫过之处，无论人马都变焦炭，简直如入无人之境，根本没人挡得住他！

　　“牙之王！”

　　“牙之王！”

　　犬戎大军见到牙之王军队恐怖战斗力时，全体士气骤然重新被提起，开始疯狂向南夏骑兵部队反扑。

　　十万骑兵啊！

　　这是长城军团全部的骑兵部队！

　　此时此刻就在东方战眼皮子底下被犬戎族疯狂屠杀！

　　南夏国军团的心都跌落到谷底摔得四分五裂，前一刻还以为已经获得胜利的他们，被眼前的事实打击的体无完肤，当面对这样一只疯狂而又强大的军队时，每一个人都感到发自内心的恐惧。

　　“杀光人类！”

　　恶魔狼骑撕碎南夏骑兵，犹如一把黑色的巨剑，正在笔直向前军要塞刺过来。南夏国将士如梦初醒，各个要塞指挥官立刻忙碌起来。

　　“准备战斗！”

　　“一定要把他们阻拦在城墙外！”

　　这时牙王高高举起手中紫金雷神镗：“请赐我力量！”一道雷电从天空坠落，正好打在这把紫金镗上，牙王举起武器猛地向前一掷，那一股狂暴力量迅速轰击在被巨怪璀璨已经破损不堪的城门上，瞬间就把城门给凿出一个巨大的窟窿。

　　南夏国守军惨叫者被炸飞一片。

　　太可怕了！

　　这把武器的力量简直闻所未闻！

　　牙之王本身实力也足以让人惊恐，当牙之王一击破开城门之后，恶魔狼骑直接跳过那又深又宽的护城沟，从缺口中快速的冲进要塞当中，南夏国军将惊恐的大喊。

　　“西线失守，西线失守！”

　　“请求救援，请求速速救援！”

　　整个要塞充满凄厉的惨叫声，这只可怕的部队面前，南夏国引以为傲的前线守军，简直就像纸糊的一样不堪一击！

　　东方战愤然握紧拳头：“这样的军队不可能一朝一夕就能打造出来，如果犬戎草原真有这样的部队，我不可能不知道！他们到底是从哪里冒出来的！”

　　古千秋劝东方战说：“元帅，前军要塞怕是守不住了，我们立刻撤军退守王城吧！”

　　“你们几个立刻走！”东方战也知道从牙之王破开城门一刻开始，这个前军防线就保不住了：“你们回去警告王城，立刻做应对准备，前军防线一破，接下来受到攻击的必然是王城，王城一旦沦陷，南夏国不保！”

　　梦轻舞问：“那老元帅你呢？”

　　“老卒驻守前线五十年！”东方战持枪而立，面对汹汹而来的狼骑兵：“自当为之奋战到最后一刻！不要再说了！南夏国需要你们！快走！”

　　前军要塞再顶不住新一轮的攻击了。

　　无论愿不愿意都必须接受这个结果！

　　现在王城不知道这里发生的事情，这个消息必须带回到王城去，否则王城如何抵挡得住这样可怕的军团？

　　楚天劝道：“武安君出征在外，王城需要一名经验丰富的统兵大将，我看老将军还是一起撤吧！”

　　“东方家族将才无数，南宫家族也是名将如云，何须老卒？”东方战似乎已经决定：“你们不要再说了，老卒镇守前线五十年，早就把生死置之度外，我的血、我的肉，早就跟南夏长城融为一体，我要为它战斗到底！”

　　楚天皱皱眉，古千秋却站出来：“镇国君，梦会长，事已至此，请尊重老将军，南夏国还需要你们！”

　　是啊。

　　东方战这样的人是不可能会撤退的，哪怕明知道留守必死，为了荣耀、为了信念，为了承诺，他也会死战到最后一秒。

　　古千秋将剩余的十几个狮鹫骑士聚集起来，其中牵出一头狮鹫给楚天和梦轻舞：“走吧！”

　　楚天、梦轻舞对东方战拱手一拜，随后乘坐狮鹫，跟随古千秋一起，从前军要塞撤离了。这个消息必须赶紧带回王城，否则王城就真的危险了！

　　这时，前军要塞里面一片惨嚎，南夏兵团死伤非常惨重。

　　本来就已经受损十分严重，现在大戎国的魔狼骑兵又发起第二轮猛攻，结果就用一刻钟就顺利的破开一道城门，魔狼大军蜂拥而入，与精疲力竭的南夏边防军团展开殊死搏杀。

　　前军要塞军队依然有近四十万，从数量上是占据巨大优势的。

　　可是，这些军队非常分散，而且都已经十分疲惫，最起码元力消耗大半，此时此刻无法凝聚出太强的战斗力，所以这场战斗的结果就几乎等于是一边倒的疯狂屠杀。

　　一个有一个南夏战士倒在屠刀之下。

　　尸山血海，堪称人间地狱！

　　东方战最短时间里聚集好数万精锐，对大戎国骑兵发起一轮自杀式的冲击，最终硬生生在绝对劣势中消灭多达三千多个恶魔狼骑，伤亡比率大概是十比一，这对东方战来说，也足以让他感到骄傲了。

　　这毕竟是一支小国之力无法对抗的强大军队啊！

　　东方战身边三万多精锐全都战死了，只剩聊聊几个亲兵还在浴血厮杀。

　　“南夏国永不沦陷！”

　　东方战浑身负伤几十处，中箭四道，腹部被一杆枪刺穿，却依然连续砍翻七个恶魔狼骑，最终站在尸山尸海之上。花白长发飘舞，周围全都是魔狼骑兵，牙之王骑着三头魔狼走在最前面。

　　东方战狂笑三声，突然一把将长枪掷出，又洞穿两个魔狼骑兵。

　　啪！

　　这杆枪被一只大手给抓住了。

　　一个手持紫金镗、骑着三头狼的狼族人走出来，一双阴沉残暴的眼睛，死死盯着东方战：“即使是在这种情况下，你依然对我军造成不小伤亡，不愧是南夏数一数二的名将。”

　　“南夏第一名将当属武安君，老卒又算得了什么？”东方战不用问也知道对方的身份，“若非畏惧武安君，你们又何必将他引开？若武安君在王域，那么结局何至如此！”

　　“现在说什么都晚了，你们输了，投降吧！”牙之王冷冷地说：“南夏国将成为我大戎国的附属国，只要你投降，从此效忠于我，依然是南夏的名将！”

　　东方战的元力早就已经耗尽，这种严重伤势再也不能够作战，他根本不屑回答牙之王的话，直接拔出腰间的佩剑，只见一抹血光喷涌出来。

　　东方战站立在要塞废墟中，浑身伤痕，白发飘飘，却犹如一尊巨人怒视着北方。

　　东方战自刎而亡。

　　前军要塞彻底沦陷了。


第325章 追杀

　　恶魔狼骑对死而不倒的东方战极其痛恨，这家伙杀了多少犬戎勇士，即使是在刚刚的情况之下，他也造成三四千恶魔狼骑的伤亡！

　　“撕碎它！”

　　恶魔狼骑就要驱使魔狼把东方战的尸体撕成碎片来泄愤。

　　“够了，住手！”牙之王冷冷的喝道：“犬戎尊重真正的勇士，一个勇士就需要有勇士待遇，哪怕他是我们的敌人，把尸身带下去保存好，等战争结束后，以我族最高葬礼在南夏的土地上。”

　　“是！”

　　牙之王在犬戎族至高无上，他说的话没有人敢违背。

　　整个战场厮杀依然在平息，南夏国前线军团已经溃不成军，成千上万的人弃守溃逃，败局已经无可挽回了。

　　犬戎是不留战俘的，六十万规模的长城兵团，大约有四五十万战死，其余都已经溃败逃脱，犬戎族大军前前后后尽管也损失二三十万人，不过死掉的大多是杂兵，恶魔狼骑的主力依然保存较完整。

　　“先发动追击队伍捕杀南夏军团的逃兵！”牙之王不想轻易放过任何一个南夏国士兵。“其余人开始修整收拾战场，最快速度调整状态继续进攻。”

　　南夏国人前几天还不停收到捷报，绝对想不到一夜间就发生如此噩耗，前军要塞被攻破之后，王城就再没有任何屏障了。这支可怕的军队长驱而下，那么就可以直接对毫无准备的王城发起袭击。

　　王城的二十万骑兵部队派到苍州去了，这么几天内根本不可能赶回来，而王城剩余的五十万军团，虽然有上千的狮鹫骑士，三大家族的最强精锐部队，若面对这一支犬戎大军突然突袭，只怕也是难以抵挡的。

　　牙之王派出几千人追击部队，随后就开始整顿军团，这场大战消耗不小力气，暂时不太能直接对王城发动攻击。

　　不过时间足够了。

　　这两天时间里完成什么都改变不了，武安君和二十万骑兵都不再回来，牙之王丝毫不怕南夏国敢偷袭，短则五天，长则十天，待牙之王攻下王城，武安君和苍州的四十万铁骑就算赶回来也于事无补了。

　　“大哥！”

　　马利姆带着王天龙跳过废墟，犹如两道幻影般落在牙之王面前，此时此刻的马利姆甲胄破碎，似乎也受创十分严重。

　　“马利姆，你的表现太让我失望了！”牙之王似乎充满怒气：“让你们从内部攻陷要塞，而你却没有完成这个任务！犬戎军团因为你们的失败，最少多付出十万战士的生命，连恶魔狼骑都折损三千！”

　　马利姆一脸惭愧：“南夏王临死反扑企图与我同归于尽，虽然被我侥幸躲过，却也受到不小伤害，因为调息疗伤的关系，所以没能及时完成任务，请大哥责罚！”

　　牙之王皱皱眉：“我不需要理由，我要的是结果，既然任务失败就该受到惩罚！”

　　马利姆一狠心，拔出黑色长刀，猛然向自己左臂砍去。

　　王天龙大惊失色，只是一次失误，就要断臂惩罚吗？

　　当！

　　一根金镗挡住黑刀。

　　牙之王冷冷地说：“你斩南夏王算是一次大功，这次过失暂且记下，战争还没有结束，你的左手还有用，等战后再砍也不迟！”

　　“是！”

　　“楚天呢？为什么没看见他的尸体！”王天龙说道：“此人一人能抵雄兵百万，若放走他恐怕后患无穷！”

　　牙之王皱皱眉：“什么意思？”

　　马利姆解释说：“这是一个人类少年，虽然没有什么名气，但是似乎具有非同凡响的力量。”

　　“既然如此的话，我就给你一个将功赎罪的机会。”牙之王吹一声口哨，一只蓝色巨鸟出现在众人头顶：“这是雷鹰兽，它的速度是人类狮鹫一倍，你便乘骑此兽追赶，即使抓不回来，也不能让他活着。”

　　“是！”马利姆对王天龙和身边几个人一挥手：“你们跟我一起走！”

　　马利姆乘骑雷鹰兽，其余人则乘骑秃鹰兽，从前军要塞中出发，开始追赶撤走的楚天等人。

　　这些飞行魔兽的速度很快，而且犬戎族本身就擅长追踪，很容易找到他们的气息，所以要赶上并不是什么难事。

　　马利姆追赶一个小时就感觉到对方气息，不过对方似乎察觉到被追赶，本来统一的队伍忽然分散，全都朝不同方向前进了。

　　“他们气息好像分散了，我们也散开！”马利姆命令其他人：“我去抓楚天，你去追剩下的。”

　　“遵命！”

　　马利姆等人纷纷散开追赶。

　　……

　　十几分钟前，楚天、古千秋、梦轻舞跟仅有的十几个狮鹫骑士，正在向王城方向而去，前军要塞是南夏国惨败，不过王城还没有沦陷，所以一切依然有翻盘的希望。

　　这时小狐狸手里捧着神眼观察一阵子，突然非常焦急的对楚天比划起来。

　　“我们有麻烦了，犬戎最起码先后派出几千人追兵队伍，其中有好几支已经咬住我们了。”楚天对其他人说：“他们的速度非常快，我们的目标太大了，这些下去很难逃，只能分头分散行动，这样碰一碰运气，总之要尽早到王城汇报情况。”

　　古千秋咬牙切齿说，也只能这样了。

　　“我就跟大小姐单独一组，你们各自保重了！”

　　古千秋本身也是身负重伤，即使跟着楚天也不一定能保护他，倒不如分散开来扩大目标，让犬戎族没有办法锁定。

　　“散！”

　　众人同时散开。

　　全都开始单独撤离，楚天和梦轻舞一起，毕竟两人乘骑的是一头狮鹫。梦轻舞修为不高，楚天则透支力量，互相之间也好有个照应，结果两人撤出没有多远，“叽叽！”

　　小狐狸焦躁不安的叫起来，它在警告楚天，第一批追杀队伍，此刻已经锁定两人了。

　　梦轻舞发现天空出现一大片黑点，那赫然就是一群骑着秃鹰兽的犬戎坐骑，数量非常的多，大约有二十几个，全都是犬戎族的精英，普遍都是显魂境的强者。

　　这是牙之王派出的第一批追杀队伍，他们比马利姆更早的锁定楚天，所以双方先遭遇了。梦轻舞心中一沉，犬戎族追上来了！

　　犬戎族首领大吼道：“杀了！”

　　“几个小杂鱼而已，大小姐不要惊慌！”楚天强忍着浑身撕裂般的痛楚，从葫芦里掏出一把元力冲锋枪，装上普通的能量弹匣，从背后抽出幽冥剑，“你站到我背后，待会儿会很颠簸，可要好好的抓紧咯。”

　　梦轻舞心中忽然一片苦涩。

　　这家伙明明已经是强弩之末，却还想着要保护她。梦轻舞面对这样生死关头，却不能发挥出一点作用，她感到内心十分不安和愧疚。

　　“大小姐，现在我们是一根绳子上的蚂蚱，所以你不要想太多，此劫你我注定要共渡，谁都别想先走。不过说实话，我感到很荣幸。”

　　梦轻舞哭笑不得：“这时候了，你还有什么好荣幸的？”

　　“因为虽然没有跟大小姐同年同月同日生，但是有可能跟大小姐同年同月同日死，你看我们的命运是连在一起的，真是天作之合啊！”

　　“呸！谁要跟你死在一起！”

　　楚天真是的，这种时候还有心情开玩笑，不过被楚天这么，梦轻舞感觉心中恐惧不安减轻了很多。

　　“来了！”

　　犬戎空骑兵猛地以极快速度俯冲而至，犬戎战士纷纷拉开弓就开始射箭，一大波密集箭雨纷纷洒向两人，数量实在是太多了，楚天保护自己不难，保护大小姐也能做到，问题是犬戎战士射来的箭，大多数都是向狮鹫发起的攻击。

　　这头狮鹫体型这么大，如何防御每个位置呢？

　　楚天用神识来锁定箭矢轨迹，用幽冥剑激射剑气来劈落箭矢，丝毫不差精准的保护住狮鹫，这狮鹫一旦被射杀，两人就没有交通工具了，那何时才能到王城呢？

　　楚天本来就没有什么元力，现在要在这么多犬戎高手合计中保护坐骑，如此一来显得捉襟见肘，犬戎空骑兵队长发现破绽，趁着楚天忙于保护狮鹫时候，突然拉开弓向楚天心窝射来一支强劲无比的箭矢。

　　“糟糕！”

　　楚天神识当然能捕捉到攻击，只是此人箭术极其高手，楚天顾此失彼，若是躲避箭矢，那么狮鹫必然会被射杀，若是不躲避箭矢，这一箭将会非常危险。

　　正在这个关键时刻。

　　梦轻舞猛地一跃而出，竟挺身替楚天挡住暗箭，那蕴含元力的箭射落在梦轻舞右腿上，狂暴力量直接凿开星光不灭体，深深地扎进梦轻舞的大腿里，梦轻舞感觉眼前一黑，差点从狮鹫背上摔下去。

　　“大小姐！”楚天赶紧抱住梦轻舞。

　　梦轻舞则大喊：“小心！”

　　犬戎对峙趁机拔出长枪冲过来，那枪芒凝聚起强劲的元力光辉，此人最起码是魂醒六重巅峰的高手，若公平情况一对一，楚天是不会把他放眼里的，只是现在心有余而力不足。

　　不过并不代表楚天就是待宰羔羊！

　　楚天左手举起冲锋枪扣动扳机，大片光弹向天空洒去，犬戎族显然没有见过元力兵器，十几道光弹瞬间几乎全部击中目标，有一些打在秃鹰兽身上，有一些打在犬戎高手身上，那高温足以融化钢铁，秃鹰兽瞬间受致命伤，犬戎队长也惨叫着从坐骑背上翻了下去。

　　楚天对着其他企图靠近犬戎追兵又是一通扫射。

　　几声惨烈的哀嚎中，又两头秃鹰兽从好几百米高空陨落而下。

　　数个犬戎战士干脆放下弓箭，拔出近战兵器悍不畏死左右围过来。楚天的元力冲锋枪能量耗尽，现在来不及更换弹夹，只能劈出一道剑气斩退两个，另外一个却已经贴近狮鹫，非常凶狠的一矛刺在狮鹫兽的腹部，拉开一道非常恐怖的伤口。

　　“嗷！”

　　狮鹫兽惨叫着失去平衡，楚天和梦轻舞几乎被甩出去。

　　“可恶！”

　　梦轻舞拿过楚天的冲锋枪，掏出一个弹夹重新装上，那威力恐怖的元力能量弹轻松打碎护甲，瞬间在几个犬戎战士身上留下融化的大窟窿。

　　“大小姐打得好！”

　　犬戎空骑兵依然有十几个，他们数量实在太多了，远程近攻搭配默契，别说楚天现在已经实力大损，就算是正常情况之下，这样的空战中也是很难讨到便宜的。

　　嗖！

　　一抹刀锋迅速袭来砍在狮鹫兽的颈部，这时受伤多处的狮鹫兽终于撑不住了，身体猛地一个翻转，从高空向地面坠下去。

　　“不好！”

　　两人被抛到半空，瞬间失去了重心，开始同时朝下方坠落，当失去坐骑之后，两人在空中没办法活动，犬戎空中骑兵一拥而上，企图把两人彻底撕碎。


第326章 舍命相救

　　楚天和梦轻舞腾空在三四百多米的高空中，正在呈自由落体的趋势下降，耳边都是呼呼的风声，大地在眼前越来越近。这种高度直接坠地，哪怕钢铁般的身躯，也会摔得五脏俱损的。

　　更加危险的是，那些乘骑秃鹰兽的犬戎兵不打算放过他们，所以两人刚刚下落瞬间，这些秃鹰就统统围过来，企图用利爪将他们撕碎。

　　“滚！”

　　楚天一道剑气划开秃鹰兽肚皮，大量鲜血和内脏绽放开来，楚天忽然又听到梦轻舞的惊叫声，当回过头时，梦轻舞已经被一只秃鹰兽抓住了，秃鹰其实直接一枪刺向梦轻舞的身体，幸亏这个普通秃鹰骑兵修为不高，一枪之下还凿不开梦轻舞的护体星光。

　　梦轻舞抓住枪直接把骑兵给抛了下去。

　　楚天没办法，一抛幽冥剑，反手抓在手里，宝剑化作一道流光丢出去刺在这只秃鹰兽身上直接穿透而过，秃鹰兽哀鸣一声就被干掉了。

　　幽冥剑又爆发出能量，蓝白色火鸦顷刻间升腾而起，连秃鹰兽和上面的骑士，一起被可怕的深渊幽冥火点燃。这团巨大火焰又幻化成人形，赫然就是一尊恶魔般的形象。

　　“幽冥！杀了他们！”

　　“遵命，吾主！”

　　恶魔幽冥被召是元素形态的生物，没有翅膀也是能够飞行的，犹如一颗火流星般，连续撞击那些秃鹰骑士，天空中出现六七朵盛开的火焰。

　　楚天拿着失去器灵的幽冥剑与梦轻舞一起下坠。

　　扑通！

　　扑通！

　　草原一片平如明镜的湖泊中传来两声巨响。

　　两个人几乎一下就沉到水底，那巨大冲击力化作普通人早就被震碎内脏而死了。楚天与湖底一块岩石来了个亲密接触，岩石被撞的四分五裂，楚天的脑袋却并没有怎么样，却也感觉到一阵头晕目眩，他迅速的定了定神，两脚在湖底一蹬，快速的向上浮起来。

　　他看见梦轻舞就在前方不断挣扎，大小姐似乎并不太精通水性，而且大腿上有箭伤，一时间活动不开来。楚天赶紧游过去，双手揽住梦轻舞腰，两个人一起付出水面。

　　“呼——”

　　梦轻舞和楚天喘着气，梦轻舞赶紧关切的问：“你没事吧？”

　　“我命硬得很，当然是没事，大小姐怎么样？伤得重不重！”楚天为表示自己的关切，一双贼手就在大小姐丰满身体上下检查一遍，最后摸到大腿时，直接用元力把箭震断，“我们必须上岸处理伤口。”

　　梦轻舞被楚天趁机占一把便宜，不过这种关头也懒得说他了。

　　小狐狸从水面游过来，嘴里咬着幽冥剑送到楚天的面前。

　　楚天握住幽冥剑对小狐狸道了声谢。

　　恶魔幽冥还在天空跟其他犬戎暂时战斗，虽然一时半伙结束不了战斗，但是能拖住秃鹰骑兵不来攻击二人，所以是两人上岸的最好时机。

　　楚天抱着大小姐丰满柔软身体，另外一只手握着幽冥剑，操控体内的元力，猛地在水中一蹬，骤然像撞了发动机一样，以极快速度向湖畔游了过去。

　　小狐狸忽然又警告起来。

　　小湖的湖面漂浮出大量大量枯木，当仔细看过却惊骇发现，这哪里是什么枯木，这分明是一头头体长五米以上的巨型鳄鱼，他们小部分身体浮在表面，所以看起来好像几十只漂浮枯木。

　　“该死，这是蓝纹鳄！”

　　这鳄鱼都是1级上等的水属性魔兽，能够施展一些水系的能力，大概相当于炼体境八九重修士的实力。

　　楚天正常状态下当然不会放在眼里，只是现在的楚天不仅仅非常的虚弱，而且元力也快干涸了，实在已经没有力气在战斗了，鳄鱼数量非常多，最起码有上百只之巨，此时此刻对两人足以造成致命的威胁！

　　梦轻舞惊慌说：“怎么办？”

　　“能怎么办，跑啊！”

　　两人落水者显然侵入了这些领地意识极强魔兽的领地，而且看起来这些家伙的脾气不太好，此刻迅速向两人一兽涌过来，每一头鳄鱼皮肤上都亮起深蓝色符文，从体内向周围湖水中灌输一股力量。

　　整个湖面好像被顷刻间煮沸了一般。

　　楚天能够感觉到有一道道强大的水属性能量，犹如巨蟒般缠绕到身上来，鳄鱼企图把他给捆住，先让他丧失抵抗力，再上来将其彻底撕碎。

　　楚天长剑扫出猛烈剑气荡碎束缚，瞬间破开周围的束缚之力，顺便将两头巨鳄拦腰斩断，这种做法除了更进一步激怒魔兽外，几乎对两人现在处境没有一点作用。

　　“不行，这水里面的魔兽太多了！”梦轻舞急着喊道：“你要是带着我就一定走不了，不要管我，你走啊！”

　　梦轻舞有魂醒五重巅峰实力，这种实力已经是非常不弱了，最起码在南夏国军队中都能做一个中高级的将领。但是梦轻舞没有战斗类型的元魂，所以不适合大部分战斗功法和武学都不适合她修炼，换句话来说，除了一个防御功法《星光不灭体》外，就没有其他本事了。

　　梦轻舞战斗力非常弱，特别是在这种情况之下，只能够拖后腿，如果楚天带着梦轻舞，那么逃生的几率就更小了。

　　“这么几只畜生也想拦住我？”

　　楚天催动元力，猛然向前推进，只觉每前进一寸都有千钧阻力，又斩断了几只巨鳄，然后继续带着梦轻舞前进。

　　周围水面翻滚的更加厉害，巨鳄像发疯般向两人涌过来。

　　“大小姐拿着！”楚天将元力冲锋枪交给梦轻舞，他与梦轻舞面对面拥抱般姿势，楚天负责扫荡前方：“你掩护我的背后。”

　　这时刚好数只巨鳄向楚天背后袭来，大小姐手忙脚乱的拿过枪，猛地扣动扳机一梭光弹洒出来，瞬间在湖面上蒸腾起一大股水蒸气，巨鳄坚韧无比的外皮瞬间就被烧融一个大洞，整个身体都给洞穿了。

　　太好了！

　　有元力冲锋枪在手，这些巨鳄就没办法近身了！

　　梦轻舞似乎找到自己的价值，立刻开枪扫射周围靠近的巨鳄，这些高温能量弹穿过湖水的时候，产生大量的水蒸气，最终落在一只只巨鳄身上。元力冲锋枪超高射速和超强杀伤力，这个时候冲锋的体现出来，两人终于开始脱险，一点点向岸边游过去。

　　“没有子弹了，快给我个弹匣！”

　　“我靠，你不会省着点用，我已经没有了！”

　　梦轻舞大吃一惊：“那怎么办！”

　　楚天拿出一把元力手枪给她：“只剩这个了，凑合着用吧！”

　　这手枪射速太慢，魔兽数量太多了，怎么可能杀得过来？然而事到如今，也只能如此了。幸亏楚天所持有的武器都是经过特别改造的，这种元力手枪射出能量弹，足以轻松打穿显魂修士的护体元力。

　　一枪足以干掉一只！

　　只是随着越来越多鳄鱼被杀死，这些魔兽变得越来越愤怒，更加歇斯底里朝两人发起攻击，楚天本就残留不多的元力，此时此刻更是濒临枯竭，甚至连星光不灭体都快要无法支撑了。

　　不灭体一旦被破。

　　那么楚天必死无疑！

　　这些魔兽力量会把人类脆弱身体轻而易举绞碎！

　　“不行了，不行了，真的动不了了。”

　　终于，楚天体内元力几乎已经干涸了，距离河对岸起码有两百多米距离，这对魂醒修士来说本来不足一提，可是现在对楚天来说就是生和死的距离。

　　“大小姐，我们可能游不上去了。”楚天一脸疲惫：“你怕不怕？”

　　梦轻舞看着楚天苍白的面庞，突然有一种非常感动的感觉，这个家伙平时没心没肺，可是在这种危急关头，他却拼了命的保护自己，直到最后一刻都没有放弃：“你都不怕，我能有什么好怕的，大不了一起死。”

　　“大小姐，请你拿着这个，握紧了。”楚天把一只剑鞘不由分说塞到梦轻舞手里，不等她开口，主动问一句：“我其实一直有个问题想要问你。”

　　梦轻舞一脸错愕说：“你想问什么？”

　　楚天一本正经说：“莹莹曾经对我说过，大小姐喜欢的男人，必须要是顶天立地的大英雄，或者是救国救民的大贤者，那么你觉得我是这样的人吗？”

　　“你问这个还有什么意义？”

　　“当然有意义，快告诉我，让我做个明白鬼！”

　　“好好好，你是，你是总可以了吧！但是没有机会了，我们都要死了！”

　　楚天露出一个满足笑容，突然把幽冥剑向前一刺，插进梦轻舞手中的剑鞘，把剩余的元力全部推了进去，瞬间爆发的力量在水中产生猛烈爆炸，那一股强大的推动力直接作用在梦轻舞的身上。

　　“不！”

　　梦轻舞被幽冥剑顶着，腾空飞了起来，正好落在了岸上，她眼睁睁看着楚天用尽最后一丝力量，最终精疲力竭的缓缓沉到水里，而周围的巨鳄都在向他围过去，发起最后一波凶猛的进攻。

　　“楚天！”

　　“楚天！”

　　“我本来就不属于这个地方，玩了这么久也该满足了！”楚天抬起右手做一个胜利的手势，“你们姐妹好好活下去吧！”

　　当楚天沉进水里的时候，无数鳄鱼疯狂扑上去，只见水花四溅，显然遭受到鳄鱼群攻！

　　“不要！你快出来！”

　　梦轻舞无力的跪在地上，她没有劫后余生的喜悦，反而是深深的愧疚和痛苦。


第327章 复杂的大小姐

　　鳄鱼群就要把楚天撕成碎片时，湖水中激荡起一圈极速扩散的涟漪，某种强大威压笼罩整个湖面。巨鳄们感觉到无比惊恐，犹如某种极其强大的洪荒魔兽出现了，那股强大气息比龙威还要震撼。

　　那湖水里冒出一只雪白的身影，足有两三丈高度，浑身一尘不染，雪白毛皮就像绸缎般光滑，又像白玉般晶莹剔透，双眼碧绿犹如极品的翡翠。

　　这一只两条尾巴的白色妖狐！

　　当巨鳄感觉到白狐的气息，全都惊慌失措的逃窜起来，结果妖狐碧绿眸子猛然亮起光芒，一股无形的精神力量向四面八方渗透。

　　几乎在一瞬间，几百只巨鳄就都停止活动，它们身体呆滞几秒钟，紧接着双眼都亮起诡异的绿色光芒，全都变成提线木偶般互相扑向同伴开始疯狂撕咬起来。

　　梦轻舞难以置信见到整整上百只巨鳄互相残杀，鲜血顿时染红一大片湖面，那白色狐妖沉到水底捞起楚天后快速跳到岸上，它使劲的抖了抖毛发甩干水珠，随后身体迅速的缩小，从威风凛凛的二尾狐妖，又变成以一只迷你呆萌的小狐狸。

　　小狐狸打一个喷嚏。

　　两只眼睛里露出疲惫之色。

　　幸亏是危机关头觉醒变身的能力，否则主人这次就真要在阴沟里翻船了。

　　“小狐狸干得好！”梦轻舞扑到楚天身上，两手不停拍打着他的脸，“你怎么样？醒醒！快给我醒醒！”

　　楚天觉得眼皮子灌铅一样沉重，有只温暖而又柔软的手在一直拍他的脸，同时一个熟悉声音正在耳边呼唤，时而远在天边，又时而近在眼前。

　　是大小姐么？

　　原来还没死啊！

　　梦轻舞见楚天眼皮微微动一下，终于有反应了，她也如释重负：“我就知道你这样的祸害没这么容易死的！”

　　梦轻舞俯身抓着他的肩膀使劲摇晃，“不负责的混蛋，你以为你这么做我就会感谢吗？你让我怎么回去面对莹莹？你害我痛苦内疚一辈子，我非恨你一辈子不可！快给我起来！”

　　梦轻舞心情非常复杂，又是喜悦又是难过，既是愤怒也是感动，这个家伙喜欢逞英雄，但是想过她的感受吗？又替莹莹想过吗？不管怎么样，他不能死，一定不能死！奇迹商会需要他，莹莹需要他，梦轻舞她也需要他！

　　“好了，别晃了，没被魔兽咬死也快被你晃死了。”楚天有气无力的说一句，当缓缓地睁开眼睛见到梦轻舞时，他又忽然睁大眼睛，“大大大……”

　　“大什么大？你不会是傻了吧！”梦轻舞见两只眼睛直勾勾的看着自己，所以疑惑的顺着楚天目光看过去，梦轻舞忽然目光一滞，随后面庞变得通红。

　　原来此时此刻的梦轻舞，两条修长的美腿分开，正以一个非常暧昧姿势，俯在楚天的身体上，脸颊距离楚天还不到而是公分，这个姿势之下，按照万有引力的定律，梦轻舞胸口那两座波澜壮阔的峰峦显得尤为凸出，从下沉的衣领看下去时，那春光顿时一览无余。

　　一滴水珠从梦轻舞修长白皙的颈部滑落，流到雪嫩高耸的峰峦，最终又坠进了深不见底的沟壑里，几缕乌黑秀发落在上面，更衬托出那奶白的肌肤。

　　“啊！”

　　梦轻舞惊觉就要站起来，结果用力过度右腿一阵裂痛，大概是牵扯到伤口，梦轻舞又重新倒了下去。

　　楚天顿时感觉有两座伟岸山峰压在胸口上，几乎要把他的魂都给压出来，两片柔软而有夹杂着芳香的唇瓣，不偏不差正好贴在自己的嘴巴上。

　　小狐狸顿时捂住两只眼睛！

　　梦轻舞瞪大了美丽的眼睛，楚天一脸不敢相信的表情……靠，我的贞操！

　　不会，倒是没看出来，这大小姐会是如此激烈如火的女人，因为自己救了她一命，她就主动献上香吻和怀抱，这是准备要以身相许吗？大小姐如此表现，那我要是不给一点反应简直不是男人。

　　楚天顺势就抱住大小姐狠狠的啃一口，梦轻舞大脑顿时陷入一片空白，竟然下意识的没有反抗，或者是心底反而有一份难以启齿的兴奋和期待。

　　“大小姐你太卑鄙了，居然趁我虚弱的时候，用这种强迫手段夺走了我的初吻！”

　　楚天惊恐的看着大小姐，像是一个被色魔侵犯的无辜少女。

　　梦轻舞才回过神来，当她看到楚天的反应时，差点没两眼一黑气昏过去，“明明是你……”

　　“大小姐，我们讲道理好不好，我现在连动都快动不了了，明明是你抱住了我，还强吻了哦，你难道想不负责任还反咬一口吗？”

　　“我没有！啊呸！”梦轻舞觉得这话不妥，哪怕是平时镇静稳重的她，此刻也慌张了起来，“休要胡说！”

　　楚天理直气壮道：“我不管这么多，既然做了就要认，虽然你的脾气大了点性子烈了点，但是既然事已至此，我也只好自认倒霉，凑合着把你收下吧！”

　　“我不理你了！”

　　梦轻舞气得不顾腿伤一瘸一拐就要走，结果没走几步又一软差点倒下去。

　　楚天见大小姐确实受伤不轻，倒也停止继续调侃气她，捡起掉落在旁边的幽冥剑，对着天空轻轻一划，一道蓝光落在剑刃上，器灵已经回到武器中，那些秃鹰其实也都被干掉了。

　　楚天把剑插回剑鞘，立刻去扶住大小姐：“让我看看伤口！”

　　“不要！”

　　这可由不得你！

　　楚天不由分说直接把扶着坐在地上，而梦轻舞嘴巴上虽然抗议，但是身体并没有什么抵抗。楚天将裤子撕开，露出一截雪白大腿，中间却出现一个暗红色伤口，梦轻舞已经用元力封住血管，所以没有造成大出血的情况。

　　“果然是毒箭啊！”楚天轻轻按按大小姐腿部伤口：“毒素侵蚀进骨头了，若以南夏国的治疗手段，你这支腿就保不住了。”

　　梦轻舞吓得浑身一阵。

　　真的有这么严重吗？

　　楚天嘿嘿一笑：“不过不要担心，这毒跟暗算南夏王的不可同日而语，只要控制住毒素进一步侵蚀，我自有办法治疗，不会留下后遗症。”

　　说话间。

　　楚天取出一瓶亲自炼制的2级解读类型丹药，先倒进嘴里，丹药入口即化，接着楚天对着伤口吐上去，接着轻轻按摩周围，让药液渗透进伤口里。

　　梦轻舞能清楚感觉到，疼痛感正在渐渐减少，当她看到楚天为自己疗伤一丝不苟样子时，她的脸色缓和了一些。

　　楚天给梦轻舞把伤口包扎好，随后根本不征询她的意见，直接把梦轻舞背起来挂在自己背上。

　　梦轻舞有些惊慌：“你干什么？”

　　“你这腿伤暂时走不了路了。”楚天背着梦轻舞向南方走：“犬戎族一定还有追兵，若再被一波追兵在追上，那我们可就死定了，我们必须抓紧时间到安全地方去。”

　　梦轻舞本来有点抗拒。

　　她从来没有跟哪个男人这么亲密过，除刚刚发生的意外情况，可是梦轻舞毕竟不是矫情的人，犹豫几秒钟，伸出两条胳膊，挽住楚天颈部，干脆闭上眼睛，任由这个家伙背着自己前进。

　　这么贴身感受大小姐身材，本来是一件非常美妙的事情。

　　不过，楚天现在状态，实在是非常糟糕的，浑身上下无处不痛，他实在没有心情去体验着艳福了。梦轻舞静静地趴在楚天身上，这时候两个人都没有说话，梦轻舞能够清楚感觉到楚天虚弱的脉搏，已经越来越急促的呼吸。

　　他一定是已经到极限了，只是凭惊人毅力强行支持罢了。

　　梦轻舞心中酸涩，很不是滋味，楚天都在这种状态下，还表现出好像没事一样甚至故意气她，其实多半是为转移注意罢了。

　　“楚天，我问你……”梦轻舞贴在楚天耳边问：“你觉得我跟莹莹谁跟好？”

　　楚天感觉到大小姐说话时气息，落在耳朵上痒痒的，让人很是享受，不过这个问题却把楚天呛得不轻，那前所未有的口气也让楚天心里发憷：“问这个问题干什么？你们姐妹是不同类型的好不好，让我怎么比较啊？”

　　“那我就换一个方式，如果，我是说如果，现在我和莹莹之间，你可以选一个娶做妻子，你会选谁？”

　　楚天清楚感觉到，大小姐问出这个问题时，心跳正在迅速的加快！

　　这是什么问题？

　　难道是某种暗示吗？

　　那可真是马虎不得！

　　“两个都娶不行吗？哎哟，掐我干什么！”

　　梦轻舞狠狠说：“只能选一个！”

　　大小姐问题问的也太刁钻了吧。

　　楚天跟莹莹关系是最好的，这点连大小姐都比不上。可是，如果当着大小姐面选择莹莹，岂不是伤了大小姐的心，女人是一种很复杂动物，无论多么矛盾，但是心里最深处，肯定是希望选她的！可若是选择大小姐，那岂不是对不起莹莹？大小姐这么爱护妹妹，多半也是会发表的，这个问题真是让人很难决定啊！

　　梦轻舞不屑笑道：“这个问题很难回答么，你们男人果然是吃着碗里看着锅里！”

　　“冤枉啊！我还没吃呢！顶多是看着锅里，又盯着还没下锅的！”

　　“你……”

　　“好吧，好吧，我知道大小姐是诚心要为难我了。”楚天挠挠头：“如果非要我给一个答案的话，那就选大小姐你吧！”

　　梦轻舞身体微微一颤，对这个答案满意，又似乎不满意，用腿踹楚天一下，哼一声说：“为什么？莹莹不好么！”

　　“这妻子是需分担很多工作。莹莹脑子那么傻，她怎么帮我打理商会呢？所以大小姐最合适不过了！至于莹莹，你只说能娶一个妻子，没说不能纳妾呀，反正那丫头也不看重名分，你说对吧……”

　　“没良心的！我踢死你！”

　　“那好，那好，那我还是选莹莹好了，我才不要一个凶巴巴的妻子呢！哎哟，你怎么又踢我！那我两个都不要了！哇，你还踢我，那你到底要我怎么样嘛！”

　　梦轻舞自己都觉得有点不好意思了，好像是有点反应过激了哈！

　　两人沉默一阵子。

　　“如果，我是说如果啊，我跟莹莹最后都便宜了你，你会不会找其他女人。”

　　“啥意思？恕我愚钝听不懂！”

　　“你别揣着明白装糊涂，南宫、彩蝶、云瑶……甚至是冰姐，她们都是万里挑一的优秀女人，你敢拍着胸脯保证不祸害他们？这种话你能说出口，我都不信！”

　　“坦白说，我还真没什么想法。”楚天耸耸肩：“不过既然大小姐都对我这么没信心，料想我说什么你也不信，既然如此不如干脆承认自己是一个博爱的人好了，未雨绸缪也挺好！”

　　“花心大萝卜，我踢死你！”

　　楚天总算是见识到了，大小姐平时这么知性理智的人，若要撒起泼来比南宫云还有过之而无不及，真是让人刮目相看。

　　反正这一路走下来，楚天屁股都快被踢肿了。

　　不过跟着大小姐打打闹闹，楚天感觉轻松了很多！


第328章 马利姆杀到

　　两个人吵吵闹闹走到黄昏。

　　夜色中的草原更加危机四伏，两个人都有伤势在身，为安全着想就找一个相对安全的小树林休息。

　　楚天又吞服几颗丹药开始调息伤势，不出所料，非常糟糕，因为超负荷使用力量损伤不少经脉，又因为以透支的状况下作战，已经伤到了元气。这是楚天降临到这个时代以来，最最严重的一次受伤，十天半个月怕是都好不了。最麻烦的是不能及时治疗的话，恐怕会留下后遗症，对身体造成难以弥补的永久性损伤。

　　梦轻舞捧着一只加热过的罐头送到楚天面前：“吃吧！”

　　这是用2级魔兽肉制作的，魂醒修士体能虚弱透支时候，只要吃一个这样的罐头立刻就能恢复大部分体力。

　　梦轻舞东张西望：“小狐狸呢？”

　　“它在清理我们一路留下的气息。”楚天三两下就把罐头吃光，疗伤丹药效果也开始发挥作用，让他觉得身体舒服了一些，“犬戎族是狼族兽灵组成的，狼族以擅长追踪闻名天下，若非一路让小狐狸清理气息，恐怕我们早就被袭击多次了！”

　　梦轻舞对小狐狸的来历感到非常好奇：“这只小家伙似乎很不简单，它拥有很强的潜质和力量，我今天看到它变身的时候，它的气息让我感到非常熟悉，好像跟远古时期一种洪荒妖兽非常相似。”

　　“洪荒妖兽？”

　　楚天知道大小姐的能力，天书元魂承载着大量知识和记忆，只要收到外物刺激就会苏醒，小狐狸的出身连楚天都不知道，难道梦轻舞能知道？

　　妖兽跟魔兽听起来差不多，其实是有很大区别的。

　　妖兽大多数智商很高，而且擅长使用奇特的妖术，这与小狐狸的能力非常相符合，所以说小狐狸是一只妖是非常有可能的。

　　楚天就问：“你知道多少？”

　　“不太多，我元魂里的传承记忆中对此表述非常少。”梦轻舞沉吟几分钟说：“传说在太古洪荒诞生的初期，有一种与神魔并存的太古妖族，这些妖族领袖中有一位最著名最强大的存在，它变化莫测难以捉摸，但是本体是一只九尾妖狐！”

　　“九尾妖狐？”

　　楚天想起在中州试练塔时发生的事情，难道小狐狸就是那只洪荒大妖的后代吗？如果是妖族的后代也就可以解释，为什么小狐狸能使用这么多稀奇古怪的妖术了！

　　梦轻舞摇摇头：“我也不能肯定，不过小狐狸的来历肯定不那么简单的。”

　　楚天若有所思。

　　小狐狸的本体是九尾狐妖，楚天的元魂是九目魔神，两者有什么关系呢，两者相遇又会是巧合吗？九为极数代表的是至尊啊！

　　楚天摇摇头没有想太多，不管小狐狸是什么背景，它现在顶多处于幼儿期，暂时是没有什么力量的，洪荒妖兽寿命无比悠久，从幼年到成年或许需要千年万年，以人类短暂的寿元如何把它养大呢？楚天追求长生不灭之道或许是唯一出路吧。

　　寂静之夜，黑暗一望无际。

　　午夜寒冷和无处不在的危机感，犹如一只无形手般，无时无刻笼罩着两个人。梦轻舞既担心犬戎追兵，更害怕被草原狩猎的魔兽袭击，所以迟迟都不敢入睡。这时一只手拍拍梦轻舞肩膀：“别担心，小狐狸在附近警戒，若有东西靠近，绝逃不过小狐狸的警戒，你就放心休息吧。”

　　梦轻舞确实非常疲惫，塔轻轻靠在楚天肩膀上，闭眼进入浅浅的睡眠。

　　楚天则继续调息伤势。

　　其实说起来也算因祸得福了。

　　楚天超出承受极限去爆发力量，虽然说对自身造成很大伤害，却也意外激发身体的部分潜能，此次伤势要是能够顺利治愈，楚天的修为应该会大幅度增长，甚至跨越到真魂级也不是不可能的。

　　当东方天空泛起一层微光，楚天也从调息状态中情形过来，当经过几颗随身携带的圣丹治疗，虽然没有办法完全修补损伤，却也能让伤势大大缓解，最起码使透支的元力恢复一部分，从而具备基本的战斗能力，不用担心被草原的魔兽威胁了。

　　梦轻舞靠在肩膀上，呼吸匀称，已经睡死，他轻轻推推梦轻舞：“大小姐，大小姐，天快亮了，醒醒！”

　　此时此刻可梦轻舞整个身体都依偎在楚天身上，两只手紧紧抓着楚天的胳膊，绝美端庄面庞尽管变得脏兮兮，却依然不减丝毫风情，反而更加楚楚动人。

　　大小姐的美，真是堪称三百六十度无死角。

　　“啊！”梦轻舞惊醒过来，有些不太好意思，本想浅浅休息一会儿，只是靠在楚天身上，那股气息让她感觉心神安宁，竟然不知不觉中沉沉睡了过去。

　　这到底是怎么了？

　　梦轻舞忍不住起一阵鸡皮疙瘩，她从小就是一个特别独立明锐的人，而且梦轻舞戒备心是很重的，除妹妹外无论对任何人都会心存一丝最基本的戒备，哪怕在家里睡觉也不可能睡得这么深啊！

　　难道在内心深处已经对眼前的家伙，产生十分信任甚至是依赖？这种感觉既让梦轻舞有点抵触又迷茫，倒不知该怎么办了。

　　“我们赶紧走。”楚天没有留意大小姐复杂的心理变化，当起身却又见梦轻舞坐在地上，他一脸纳闷说：“大小姐你愣着干什么？走啊！”

　　“我是伤员，腿都这样了怎么走路？”梦轻舞理直气壮，甚至有几分赌气撒娇的感觉：“你又不背我！”

　　“你睡觉的时候，我用元力把骨骼里的毒素驱散了，现在愈合情况不错，伤情基本控制住，这条腿算是保住了，你也已经可以走路了！”楚天没好气的说：“还想踢我屁股？你省省吧！”

　　梦轻舞发现大腿果然被重新包扎过，伤口没有那种锥心刺骨的疼痛了，她顿时觉得两脸滚烫，恨不得照条地缝钻进去，同时也把楚天在心里狠狠咒骂一遍！

　　这个木头！

　　让你背是给你占便宜，你居然还拒绝了？气死我了！

　　狐狸在前面探路，两人向南方而去。

　　当有一两次出生入死的经历之后，大小姐似乎已经敞开心扉，两个人间的关系亲近了不少。不过奇怪越是距离拉近了，越是有点看不清大小姐了。这个平时端庄美丽、严谨谨慎、明哲聪慧的女商人，其实有着不为人知的一面，时而泼辣，时而娇憨，时而感性，这女人啊，真是难以理解。

　　事实证明，昨天一夜调整是正确的，两个人恢复情况都不错，因此前进速度也明显增快了，当经过几个小时的赶路之后，距王城已经不到五百里路，这里已经属于王城势力范围内相对安全，那些骑着秃鹰的追兵应该赶不过来。

　　楚天远远眺望，“这附近有王城巡逻队伍，或者是王城的侦察哨站，只要能找到人，我们就能弄一匹快马或是弄一辆兽车，那么接下来就轻松多了。”

　　大小姐叹一口气：“希望如此！”

　　这种持久高速移动是需要消耗元力和体力的，现在力气非常宝贵能省则省，有一批快马是最好不过的了。

　　不过就在两个人准备松一口气的时候，小狐狸忽然警报叫起来：“叽叽！”

　　从天空传来巨响，犹如霹雳骤然炸开，前一刻什么都没有的天空，突然出现一只蓝色的巨鹰。大约两丈多长、四丈多宽，每一片羽毛都像蓝晶雕刻出来，周围还跳动着电弧，这显然是一头实力非常强大的魔兽。

　　“小心！”

　　楚天猛地扑倒旁边的梦轻舞。

　　一道激荡雷电画过大地，造成一条巨大焦黑痕迹。

　　两个人感觉到这股力量，心里同时悚然一惊，这头雷鹰兽实力起码相当魂醒九重巅峰。

　　小狐狸龇起牙，本来乌溜溜眼睛，突然间变成妖异的绿色，小巧迷你的身体骤然膨胀，瞬间变成一头两丈多高的神骏妖狐。小狐狸变身之后，瞳孔妖异绿光越来越强烈，那空中的雷鹰兽顿时痛苦的尖鸣起来，鹰眼瞳孔深处也一点点泛起绿光，而且光芒迅速扩大，最后占据整个瞳孔。

　　“吱！”

　　雷鹰兽尖鸣一声，突然从焦躁状态中平静下来，它的思维显然已经被小狐狸给控制住了，但是雷鹰兽的实力太强大了，小狐狸虽然能控制住它，却很难进一步操控它行动，所以雷鹰兽好像被定住一样。

　　“有意思，有意思。”

　　“这头雷鹰兽最起码相当于魂醒九重巅峰修为，能禁锢它的思想，你的灵兽不简单啊！”

　　梦轻舞现在才发现，这头雷鹰兽的背上站着一个兽灵，此人身材魁梧高大，手持朴实无华的黑色长刀，浑身弥漫出仿佛来自幽冥的强大力量。

　　冥炎刀马利姆！

　　犬戎族中的真灵强者！

　　他的到来就像一个来自冥狱的使者，让人感到不寒而栗。

　　马利姆没有急着动手，正用一副戏谑目光看着几人，“你们掩藏气息的本事不错，让本大人找了整整一夜，若非你们清晨行动泄露一丝行踪，即使是我也很难锁定你们。浪费了我这么多时间，你想好该付出什么代价了吗？”


第329章 无尽炼狱

　　最终依然没能逃脱厄运吗？

　　现在眼见就要进王城的地盘，不曾想一个真灵强者会亲自追上来，楚天、梦轻舞如何对抗一个真灵强者呢？小狐狸也牵制雷鹰兽关系，此时此刻也不可能帮上忙了。

　　“自废修为跟我走吧。”马利姆不着急：“这样你可以少受点苦。”

　　楚天考虑一番眼前局势：“我跟你走可以，你放了她。”

　　“不可！”梦轻舞急忙说：“楚天，你绝不能跟他们走！”

　　楚天当然不想跟这帮犬戎族的家伙混在一起，只是眼前情况对他们二人来说实在不妙，只能想办法先应付过去再说，最起码把小命保住，以后再找办法脱身就是了。

　　“战俘，是没有资格谈条件的！”

　　“我要是手中还握有筹码呢？”

　　“筹码？哈哈哈！你体内蕴含的那股力量吗？不可否认，它确实很强大，但是你真的有能力再次使用吗？”马利姆轻轻地嗅了嗅：“我能嗅到你血液中散发出来的气息，你很虚弱，万分虚弱，如果再次使用，你一定会死！”

　　“我要是死了，你的任务就失败了。”

　　马利姆又一次哈哈大笑：“战俘居然以自杀来威胁胜利者？我告诉你，你这条命根本无关紧要，今天就算是死了，只要能带尸体回去，那么也足够交差了！废话说太多了，我先杀了这个女人！”

　　黑色长刀燃起火焰，一股恐怖能量波动掀起狂风，当吹动草原的时候，犹如一层层波浪在翻涌。

　　妈的！

　　跟你拼了！

　　楚天漂浮到半空中，释放出一股强大的波动，马利姆没有想到楚天竟然真的敢反抗：“那就让我看看这股力量，究竟还能用到什么地步——冥炎！”

　　黑色长刀燃起熊熊烈焰，当与马利姆的元魂力量融合后，竟然形成一只浑身燃烧着黑色火焰的恶鬼，犹如一颗流星向楚天激射过去。

　　“楚天！”

　　梦轻舞惊慌地喊一句，这是真灵境强者发动元魂的一击啊！这种强度的攻击，绝非魂醒修士能抵挡的。

　　楚天双手掐一个印，双眼猛然间睁开，那双眸子里已经出现妖异的七个瞳孔，一道巨大力量加持在身体上，瞬间化作一尊高大无比的九目魔神。

　　那燃烧着黑色火焰恶鬼，甚至没有来得及靠近，瞬间就被威压震慑，消散在了半空之中。

　　来了！

　　是这股力量！

　　马利姆露出狂热之色，这么弱的人身上，怎么可能会拥有这么强大的力量呢？若是能将这股力量剥离出来，喷涌到楚天面前的空间里，最终形成一层肉眼难以分辨的空间震荡。

　　轰！

　　那一只燃烧的黑色恶鬼直接被震荡给震碎了。

　　马利姆露出悚然动容之色，这个人的元魂属性似乎非常多，而且可以非常自由的灵活切换，先前在要塞的时候，他发动的是灵魂属性的力量，几乎在一瞬间收割五个魂醒九重巅峰强者的灵魂。

　　此外，最起码具备空间能量的能力，比如瞬间移动，比如现在的空间震荡，这都是直接从空间根源上进行操作。

　　空间力量，这是传说中的天赋！

　　哪怕是在庞大帝国当中，拥有空间天赋的人，都是寥寥无几的，此人却仿佛使用空间之力，这完全颠覆马利姆的想象。

　　不过就算对方再强又怎么样？

　　马利姆冷笑着说：“你的生命力在迅速衰竭，若继续动手，你死定了。我最后再给你一个机会，投降于我，效忠大戎，你可以苟活！”

　　马利姆说的没错。

　　楚天先后两次完全释放主元魂的力量，这对他来说造成难以想象恶劣影响，这具身体虽然已经把不灭体练到第二重，但是体质终究太孱弱，再加上修为不够高关系，所以根本无法符合元魂对肉体带来的压迫。

　　楚天挡住马利姆一击，浑身毛细血管再次破裂，大量鲜血从毛孔里不断渗透出来，犹如止不住的汗水一样，只是顷刻间就把整个人都给打湿了。

　　一击！

　　只能再发动一击了！

　　楚天已经到极限，若不顾后果的话，最多还有一次攻击的机会。若这一次攻击能干掉马利姆，那么大小姐就能安全回到完成，如果这一击没能杀掉马利姆，两个人就都会死在这里。

　　当然，就算是前者，楚天也不一定能幸存。

　　现在就全看运气了！

　　九目魔神闭上八只，只睁开一只眼睛，这只眼睛对应的，是楚天眸子上一只淡金色的瞳孔，一股无形的力量瞬间以楚天为中心爆发出来。

　　这是什么攻击？

　　马利姆没有感觉到元素能量波动，却感觉到有一股莫大的力量，正在铺天盖地般笼罩自己。他不禁感觉到一阵难以抑制的恐慌，因为这股力量似乎没有任何防御手段，他能够穿过一切能量或实体，所以任何防御手段都顷刻间无效化。

　　轰！

　　马利姆感觉眼前一黑，整个世界都轰然崩塌，正有一股力量作用在精神的力量，瞬间剥离马利姆一切感知，正把他拉进一片寂静而永恒黑暗的空间。

　　精神类型攻击吗？

　　马利姆隐隐已经察觉到了。

　　这股力量应该属于精神力，不过却结合融入使用者意识，简而言之——这是一股神识的力量！

　　楚天神识本身达到“心灯”境界，楚天元力已经十分薄弱，无法负荷其他类型的力量，所以发动神识攻击对楚天来说是相对来说最为保险一种手段，同时对马利姆来说也是最合适一种攻击手段。

　　神识攻击就是精神攻击。

　　精神攻击无影无形、无迹可寻，除非本身具备较强神识，又或者具有精神方面元魂及功法，否则任何防御手段都是无效的。

　　犬戎族是一个兽灵种族。

　　兽灵族在深奥的精神领域研究几乎可以忽略不计，马利姆元魂属性显然不是精神类型的，虽然不知道神识达到什么境界，但是料想也就是“心眼”的程度。楚天修为方面拼不过马利姆，神识领域却超过马利姆，因此发动神识攻击，这也是以己之长攻敌之短！

　　“无尽炼狱！”

　　马利姆感觉有一个冰冷可怕声音，正在自己的脑海中炸响，周围环境开始法神变化，他感觉来到大地深处的熔岩世界，脚下全都是崩腾的熔岩，一根根被烧得火红的铁柱，从红炙的熔岩中高高竖起。

　　一头面容狰狞、牛头人身恶魔，浑身流淌着火热熔岩，手持一根烧得发红的铁链，正满脸狰狞的向马利姆冲过来。

　　刷！

　　牛头恶魔手中铁链瞬间弹出困住马利姆的身体，那附着在锁链上面的火焰，让马利姆瞬间按感觉到一阵难以言表的痛苦，仿佛火焰焚烧的不仅仅是肉体，连精神和灵魂都一起折磨了。

　　“滚！”

　　马利姆大吼着挣脱，让锁链瞬间四分五裂，一柄黑色长刀劈出，牛头恶魔惨叫一声，瞬间化作火焰爆散开来。

　　“这种雕虫小技也想能杀我？”

　　马利姆话音没有落，四周熔岩湖鼓起几个轮廓，竟然全都是牛头人身的恐怖恶魔，这些怪物从熔岩湖里面缓缓升起来，一个个手里都握着燃烧着火焰的铁锁。

　　马利姆有一种恍惚感觉。

　　只觉身体被一分为二，这个空间里出现两个马利姆，他们彼此甚至可以互相对望，不过奇怪的是这两个马利姆身体，竟然都是被统一的意志所支配的。

　　牛头恶魔挥舞燃烧铁链发起攻击。

　　马利姆举起黑刀劈开锁链，瞬间一刀把数个牛头恶魔都劈碎，让马利姆没有想到的是，他的另外一个被铁链击中，那股难以忍受的痛苦，瞬间又袭遍肉身和精神。

　　怎么会这样？

　　马利姆在空间里拥有两个身体，两个身体都保留一切感官功能，他的意识却依然统一，所以两个身体不分主次，犹如马利姆意识支配下的左手和右手关系，也就是说马利姆要是保护左手而右手受到伤害，那么马利姆依然会受到剧烈痛苦。

　　可恶啊！

　　这到底是什么邪术！

　　马利姆同时操纵两个身体击退牛头恶魔！

　　第三波牛头恶魔又出现了，让马利姆骇然而又绝望的是，牛头恶魔数量越来越多，马利姆身体数量也越来越多，第三轮开始的时候，牛头恶魔变成十八个，马利姆身体变成三个。

　　普通人的意识只能操纵一个身体。

　　现在把一个意识跟三个身体连接，马利姆对身体控制就变得非常不灵活，对躯体操控经常出现指令错误的情况。要命的是任何一个身体受到攻击，最终都会产生难以想象的折磨，如果三个身体同时受到攻击，那么马利姆意识就会受到三倍的折磨！

　　砰！

　　第三波牛头恶魔击败！

　　第四波牛头恶魔出现了，数量变成三十六只，马利姆身体变成四个。马利姆对身体几乎失去操控能力，只能眼睁睁的看着牛头恶魔疯狂攻击。

　　第五波，第六波，第七波……马利姆身体数量越来越多，他彻底丧失对自身的掌控能力。

　　啪！

　　每一个身体都被打一鞭子。

　　马利姆顷刻间感觉几十股痛苦到极致的折磨同时涌上来，马利姆几乎昏厥过去，可是在这精神打造空间里，他是不允许昏厥的。

　　马利姆身体还在分裂，空间里牛头恶魔还在增加。

　　第一百波！

　　第一千波！

　　第一万波！

　　马利姆仿佛拥有成千上万的身体，每一具身体都被牛头恶魔困在火红烙柱上，每一具身体都被数以十计百计的牛头恶魔残忍的折磨。

　　哪怕是最小的折磨，如此放大一万多倍，也足以构成巨大的伤害。

　　更何况，马利姆千千万万身体，都在忍受难以想象的酷刑，所有一切都汇集成一条痛苦的洪流，猛烈的冲击着精神和灵魂。

　　马利姆的精神就像碎掉玻璃般炸开了！


第330章 放手一搏

　　这种攻击手法是闻所未闻的。

　　无限制的复制痛苦，无限制的制造折磨，当让人难以忍受的精神酷刑扩大万倍之后，再对精神发起瞬间冲击，这就像一股滔天巨浪般，重重拍打在脆弱的土堆水坝上，其结果几乎是没有悬念的。

　　马利姆或许是一个意志力非常坚强的战士。

　　只是，精神领域的折磨，足以崩溃任何一个战士，更何况是乘以万倍之后呢？恐怕世上最强韧的战士受到如此可怕的攻击之后，也会精神崩溃而死，哪怕侥幸幸存下来，多半也会变成一个疯子。

　　这就是无尽炼狱！

　　楚天强大无比的神识攻击！

　　那股痛苦和折磨不断冲击着精神水坝，让整个精神结构不断的崩塌，正当马利姆意识就快要崩溃的时候，整个炼狱般的精神世界就像泡沫般爆碎开来。

　　九目魔神力量消失了。

　　楚天脸色苍白汗如雨下，“该死，就差一点点！”

　　马利姆又被抛回到现实世界里，凄厉惨叫一声，重重地倒在地上，浑身痉挛抽搐，精神受到严重创伤，暂时无法恢复意识。

　　没有彻底崩溃精神！

　　马利姆的修为比楚天强，因为修为上的优势，以及不俗的意志力，让楚天没办法直接压制他，神识攻击初期还能抵抗一二，这让楚天消耗不少力量。所以整套攻击没有完全的施展出来，现在提前强制中断而结束了，所以没能彻底瓦解马利姆的精神。

　　不好！

　　这下真没有力气再发动第二次攻击了。

　　梦轻舞根本不知道发生什么事情，因为精神世界时间流失与物质世界是完全不一样的，楚天在精神世界里折磨马利姆一天一夜，现实时间往往就是几秒钟的功夫，以至于让旁观者根本没法感受整个过程。

　　梦轻舞能见到的就是，楚天瞪马利姆一眼，马利姆就重伤到底，几乎精神失控，而楚天也虚脱般直挺挺的倒在地上。

　　究竟发生了什么？

　　楚天倒在地上动弹不得，只是咬着牙喊道：“狐狸，趁现在，快解决他！”

　　小狐狸双眼冒出翡翠般绿色光芒，它拼尽全力控制雷鹰兽的思想，雷鹰兽喙变成蓝色，凝聚出一道细细的雷光。

　　雷鹰兽似乎也在极力抵抗小狐狸。

　　小狐狸尖鸣一声，雷鹰兽浑身一阵，小狐狸的神识完全贯穿雷鹰兽的思维，雷鹰兽终于被小狐狸彻底控制住了，也跟着发出一声嘹亮的英明。

　　“可……可恶！”马利姆浑身都在颤抖，连刀都拿不起来了，“我的身体……啊！我要杀了你！我要杀了你！”

　　现在楚天已经昏迷了。

　　马利姆受到极其严重的精神创伤，精神层次伤害修复起来极其困难，重度后遗症多半会伴随一辈子，但是马利姆最起码受到如此猛烈的攻击后依然还活着，而楚天却因为强行使用力量过度已经没法反抗了。

　　“你们……都……都要死！”

　　马利姆浑身哆嗦着跪立起来，双眼似乎无法聚焦，他使甩甩脑袋，两眼通红的低吼，犹如一头发狂的野兽，伸手去捡地上的长刀。

　　“地狱冥炎！”

　　那颤抖刀刃释放出一股汹涌的火焰，正在向四面八方无差别的扩散开来。

　　马利姆显然已经没有办法进行精确攻击，现在只能以浑厚真灵强者修为进行一次大范围覆盖式打击，一次性把所有人都给干掉。

　　雷鹰兽尖鸣俯冲而下，一道雷光打在马利姆身上，瞬间把马利姆给击飞了出去，重重地落在地上，而长刀也没握住，飞旋着插到几十米外。

　　轰！

　　一条黑色火龙顷刻间卷过大地，造成一道触目惊心的深痕。

　　马利姆不甘心的吼着站起来，当雷鹰兽俯冲利爪扫来时候，他直接徒手一挡，他半边身体都推进泥土里，雷鹰兽拍打着翅膀就想飞走。

　　马利姆却咆哮着爆发元力，恐怖力量直接锁住雷鹰兽身体，让它重重地砸在地面上，企图把雷鹰兽活活撕成两半。

　　小狐狸急了起来。

　　雷鹰兽要是被干掉了，那就真的没办法了。

　　小狐狸本身没有太强力量，它的妖术只有召唤、控制的能力，只对魔兽有效，是没办法对付马利姆的。

　　正在千钧一发时刻，梦轻舞果断拔出楚天的幽冥剑，快速向马利姆冲过去，趁着马利姆抡起雷鹰兽狂砸的时候，一剑刺向马利姆的后背。

　　当！

　　梦轻舞元力弹出四五米，只觉得手腕一阵剧痛，关节好像扭伤一样。

　　不行！

　　对方太强了！

　　哪怕已经神志不清也不是她轻易能伤到的。

　　小狐狸发现楚天身边掉出一个弹夹，它立刻上去捡起来掰断，这是一只藏着血阴钢针的实弹弹夹，小狐狸把细针全部咬出吞进肚子，随后对梦轻舞用力挥挥爪子。

　　梦轻舞点点头。

　　小狐狸一刺吐出十几根血阴针，每一根都布满某种妖术符咒，以接近音速的超快速度向马利姆射过去。

　　马利姆现在神志不清，哪里能分辨这种攻击？他连护体元力都没有维持，所有针都落在马利姆神识，其中有两支不偏不倚直接刺进眼睛里。

　　“啊！”

　　马利姆疯狂大吼，胡乱一爪子扫出，猛烈力量把草地犁出五道深深的抓痕，这是真灵境强者的攻击，如果被劈中几乎必死无疑，不过马利姆神志不清状况下，他很难精确的打击到梦轻舞。

　　而梦轻舞也必须冒险，她举起楚天幽冥剑，双眼凝视着马利姆，只有一次机会，必须要成功啊！

　　这时幽冥剑表面亮起光芒。

　　淡淡蓝白色火焰弥漫在剑身。

　　梦轻舞非常惊讶，这把剑把力量借给了她，可是梦轻舞分明不是幽冥剑的主人啊！这大概就是幽冥剑和普通通灵魂器的区别，普通通灵魂器的器灵是没有太高思考能力，而幽冥剑的器灵已经具有完善的独立意识，所以当梦轻舞捡起这把剑的时候，器灵“幽冥”会判断是否抗拒。

　　如今，楚天已经重伤昏过去了，梦轻舞必须杀掉那个兽灵才能保住主人的性命。

　　因此幽冥剑非但没有抗拒梦轻舞，反而主动释放力量加强这一击的威力。

　　梦轻舞拿出全部元力，猛地向前一跃而出，剑刃划过一道蓝白轨迹，当场砍在马利姆的颈部，直接把马利姆的头颅给斩了下来。

　　鲜血喷涌而起。

　　这位犬戎族的绝顶高手，最终竟然死在弱小、几乎全无战斗天赋的梦轻舞手里，梦轻舞自己都没有想到，她竟然有机会斩杀一个真灵强者。

　　小狐狸松一口气，这条小命总算是保住了。

　　梦轻舞在马利姆尸体简单搜索几下，找到一只精致的小袋子，梦轻舞感觉到袋子里蕴含淡淡空间能量，这应该是一件空间物品，也就是储物袋了。虽然空间仅仅五立方米而已，不过好歹是一件空间物品。

　　梦轻舞没来得及看里面东西，她顺手把马利姆黑色长刀也拿走，然后回到楚天身边，趴在他的在胸口听了听，心跳又缓又弱，不过应该死不了吧。

　　楚天伤势怎么样，梦轻舞不太清楚，不过想必是不太妙的。

　　梦轻舞把楚天背起咬牙向王城方向前进，昨天楚天背着她，今天换她背楚天，两个人真是一对冤家。

　　不过梦轻舞没有走太远，大约在几十公里外，她找到一个南夏国哨站，当楚天出示身份之后，哨兵队长牵出一辆兽车，亲自送两人回到王城。

　　王城已经一片混乱了。

　　大学者古千秋比楚天两人早一天把前线可能沦陷的消息带回来了，古千秋回到王城时候也是身负重伤，因为很多人亲眼目睹，所以消息根本封锁不住，这立刻引起很多人的恐慌。

　　只是短短一天时间里，从前线好几千伤兵逃回来。

　　这些人带回来消息让王城的城民触目惊心，牙之王率领大戎国军队奇袭前军防线，整个防线都已经崩溃，正在前方巡视的南夏王也被叛将王天龙给刺杀了！

　　两大噩耗同时降临！

　　王城上上下下一点心理准备都没有！

　　现在武安君出征在外，苍州战场早已呈现胶着，武安君就算得到消息也来不及回来救援！王城就算有守军四十万人，更有两千狮鹫骑士，只是能挡得住大戎国的军队马？

　　南夏王陨落时，指定武安君东方乾接任王位。

　　恐怕连南夏王自己都没有想到，南夏国形式会恶化到如此地步，犬戎族大军一天时间就攻破防线，现在兵锋直指南夏王城，几日之内必会有一场大战！

　　无论是全国首脑，还是军方领袖，现在都处于空缺状态，全国上下一片恐慌，形式以及危如累卵了。

　　正在此时。

　　奇迹商会的梦轻舞带着楚天回来了，梦轻舞是南夏王城的大名人，甚至被封为南夏第一美女。此次楚天、梦轻舞是跟着南夏王一起去巡视防线，所以当前线被犬戎族攻破时，这两位多半也是凶多吉少。

　　让人万万没有想到，梦轻舞居然活着回来了。

　　梦轻舞尽管活着回来，不过样子一点都不轻松，那身雪白的衣服早就被泥污和血迹沾满，头发也凌乱不堪，满脸憔悴和虚弱，走路时一瘸一拐，显然腿部也有伤。

　　楚天情况似乎更糟，现在已经不省人事，而且生命迹象非常微弱。

　　“姐姐，楚天！”

　　梦莹莹和南宫云几人在王城担心整整一天，当获知两人安全回来时，她们立刻振奋冲出来迎接。

　　“你们快吓死我了！”梦莹莹两只眸子里都是水雾，她紧紧抱着梦轻舞：“你们两个是莹莹最重要的人，你们任何一个人出了事，我都活不下去！”

　　梦轻舞拍拍梦莹莹背，同样松一口气：“我也好几次以为再也见不到你了，不过多亏楚天拼命，我才能或者回来。不过楚天情况不太妙……”

　　梦莹莹神经紧绷起来，当见楚天一身血污，不禁捂住嘴：“楚天他怎么了？他怎么会被打伤了？伤势怎么样……”

　　“我也不知道！”

　　楚天不是被打伤的，几乎伤势都是自己造成的，至于伤到什么地步，梦轻舞也猜不准，不过从他日渐虚弱的生命迹象来看，恐怕是非常严重的。

　　“那还愣在这里干什么？”南宫云感觉上来把楚天接过来扛在身上，“莹莹，快去研究院把那帮老头都叫出来，让他们给楚天看看！”


第331章 大危机

　　奇迹商会的总部。

　　梦莹莹坐在楚天旁擦着红红的眼睛，南宫云则一边安慰她，而沈冰雨、风彩蝶、云瑶等人，此时此刻同样是一脸沉痛。

　　正有一群老者围在旁边交头接耳窃窃私语，也没听清他们到底在商量什么，只是一个个眉头紧皱，又或是不断地叹气。

　　整个房间里都笼罩在一种悲观氛围里。

　　“你们到底有完没完啊，这看半天到底看出点名堂没有？”南宫云性格最火爆忍不住爆发了，她猴急猴急挠挠头叫起来：“就知道叹气叹气，你们叹个屁啊！现在什么情况倒是说啊，老大到底救不救的活？给个痛快好不好！”

　　梦轻舞姐妹都提起一颗心，这也是她们想要知道的！

　　“别激动，别激动……”赵普尴尬咳嗽几声，“恕我直言会长情况非常糟，全部器官出现衰竭迹象，更有多处经脉断裂之伤，元力存在倒退衰弱情况，当然这都不是主要原因，会长修炼奇功《星光不灭体》的关系，体质非常强韧，恢复能力很高，否则换成一般人此刻早就殒命了，目前最棘手的地方在于会长生命力透支的非常厉害。”

　　梦莹莹紧张问：“生命力流失？什么意思？”

　　“赵老的意思是会长可能是强行使用某种副作用极大的禁术，这种禁术或许是以燃烧生命力作为代价来施展的，所以造成严重的生命透支后果。简单来说，如果会长以前能活一百岁，那么现在寿命搞不好还不到五十岁，而且生命力还在持续变弱……”

　　“怎么会这样？！”

　　众人都露出骇然之色，这副作用未免太恐怖了！楚天还这么年轻，早早伤到生命根本，岂不是大大不妙？

　　梦轻舞总算是明白，楚天尽管拥有逆天的力量却很少施展，主要原因是这股力量一旦过度使用，非但会引起别人注意，而且对他自己来说，也需要承担很大的风险！

　　梦莹莹六神无主：“那该怎么办呀？”

　　“现在损伤初期进行补救的话是有希望补回来的，若是时间一长而导致流失生命力完全固化，那么想要再补充回来就难于登天。”

　　梦轻舞赶紧问：“我们需要什么材料尽管说，无论多少钱没关系！”

　　“副会长，这不是钱的问题，只是以南夏国的资源，恐怕找不到这种级别的药物！”

　　“整个南夏国都找不到？”

　　几个老头对视又叹一口气说：“此等补天之药，非仙品不可啊！”

　　众女顿时脸色苍白。

　　仙药？南夏国哪找仙药去啊！

　　南夏国是一个小国，土地灵气比较贫瘠，圣药都长不出几株来，绝大部分圣药都是从外国进口，或者是在遗迹里面挖出来的，怎么可能找得到仙药？怕只能到大国甚至帝国去购买了，可是仙药何等昂贵啊，奇迹商会储备几十亿金币在南夏国听起来很多，可是在那种地方又算得了什么呢？

　　仙药往往有价无市，即使奇迹商会凑到足够钱，也不是想买就能买得到，楚天的状况不能拖，一旦拖久了后遗症就永固了，那时就算拿到仙药怕也回天无术。

　　梦莹莹有些梗咽说：“姐姐，我们怎么办！”

　　“你别怕，不管付出什么代价，我们一定要救回楚天的！”梦轻舞握紧拳头，其实没有人知道，此刻最内疚的人就是她，楚天会伤成这样，有很大原因是因为她，现在无论如何也要把他救回来，“南夏国没有药，我们就去别处找，我相信一定能找到的！”

　　梦轻舞又问这些老头：“那么楚天什么时候会醒过来？”

　　“这个可就不太好说了。”赵普抚抚胡子，“总会长不仅仅身体受损，似乎精神方面也透支的厉害，恐怕得沉睡三两天，我也建议让会长好好休息，这样一来也能自动调息精神方面的损害。”

　　也只能这样了。

　　“副会长，副会长！”这时一个奇迹商会的员工惊慌失措跑进来：“炎阳君、文成君、大学者来了，他们点名要求见会长！”

　　炎阳君、文成君都来了么？

　　“莹莹，你们照顾楚天，我出去看看。”

　　梦轻舞带着几个人走出来，炎阳君一身厚重赤红铠甲，文成君此刻也是金丝宝甲加身，背后带着几十个重要人物，大学者古千秋也在其中。

　　文成君开口就问：“楚天呢？让他出来！”

　　“你们什么意思？！”梦轻舞对文成君有些忌惮，上官家族跟奇迹商会关系可不那么友好，难保在这种非常时期，上官家族又做出什么过分的事情，“前线的事情是突发事件，关于南夏王的死，楚天也无能为力，你们莫非还要上门问罪？”

　　“误会了！误会了！文成君，你收起这张臭脸好不好！”炎阳君瞪文成君一眼，随后对梦轻舞说：“现在国难当头，南夏国又岂会自毁城墙？我们已经得知事情经过，楚天确实已经尽力，前线事情就算怪谁，也不可能怪到楚天身上，何况楚天已经被我王临终前封为镇国君，君爵排名还在我二人之上！”

　　“那你们这是……”

　　“副会长，南夏国已经到生死存亡关头了。”古千秋这时候也站出来说话，“我们想来想去，恐怕只有楚天有手段力挽狂澜，所以想要拜见他，请求救国良策啊！”

　　“原来如此……”梦轻舞心头一沉，文成君炎阳君都放下身段来找楚天，显然是把他当做救命稻草，这说明事情肯定已经非常恶化，“楚天在回来过程中，与犬戎的真灵强者打一场，现在重伤昏迷，恐怕暂时醒不来！”

　　“该死！”炎阳君恼怒道：“怎么会这样！”

　　古千秋也是脸色一变：“大戎国军队已经有开拔迹象，这该如何是好啊！”

　　梦轻舞大惊：“什么？他们这么快就来了？前线之战异常惨烈，难道他们都不需要调整吗？”

　　文成君阴沉着脸说：“大戎国军队南夏边防之后，兵力非但没有减弱多少，这几天时间里又从犬戎草原增添大量攻城攻坚兵种，估计三天内必达王城，王城防御力是挡不住这支牙之王亲自率领的军队的。”

　　这该如何是好啊？

　　“各地郡候都火速回王城中，只是各地驻军来不及北调。”炎阳君握紧拳头：“没办法，就算是拼死，也只能干他一场！”

　　此战胜算非常渺茫！

　　南夏国有雄兵四十万，又有炎阳君、文成君两大真灵强者，再加各地赶过来的郡候，战斗力还是有保障的。不过常规力量碰撞，南夏国几乎必输无疑，所以才来求救楚天，希望楚天为南夏国谋得一两个奇招。

　　梦轻舞没有想到会这么碰巧。

　　楚天短时间内可能醒不过来，除他外谁还有本事救南夏国呢？

　　若国家沦陷不仅仅奇迹商会无立足之地，当失去奇迹商会，真找到仙药又拿什么去换呢？犬戎族奔袭转瞬即至，这场大劫是逃不过去了，只是该怎么去应对呢？

　　若是楚天，他会怎么做？

　　楚天总能想到办法力挽狂澜，从没有什么事情能难倒他！

　　这次在前军要塞之所以会弄得这么狼狈，也纯粹是楚天完全不知情、缺乏信息情报的关系，否则以楚天的作风和能力，哪怕是强大的大戎国也不可能让他吃如此大亏！

　　梦轻舞感觉到一阵无力，她没有楚天充其量就是一个比较出色的商人，根本做不了什么大事的！

　　等等！

　　有了！

　　王城不一定完全没胜算！

　　武安君秘密建造在城外的兵工厂，最起码储备着上万件元力兵器，这些元力兵器要是拿出来装备士兵，那么必然能大幅度提高守军的防御力！

　　梦轻舞立刻把想法告诉炎阳君、文成君。

　　两人都感到非常惊讶，王城居然储备这么多元力兵器？这件事情连两人都不知道，南夏王真是藏得太隐秘了！

　　古千秋也说道：“若有足够数量的元力兵器，这场战未必打不得，只是王城元力工厂建造时间尚短，最多储备一万多把元力兵器，虽然能在战斗中发挥很大作用，但恐怕也很难起到回天之力！”

　　“光元力兵器是不够的，我们还需要准备一样东西？”

　　“是什么？”

　　“你们等等！”

　　梦轻舞回到房间里，拿出一套通讯器，立刻拨号联系中州云门。

　　“副会长是你吗？”云天鹤声音从通讯器里传过来：“我听说王域出大事了，神风候前天夜里就匆匆离开中州，那边情况到底怎么样？”

　　“现在时间紧迫，不是说这个的时候！”梦轻舞不想详细解释经过：“云门前些天研究的‘元力炸弹’有没有成果？”

　　“初步完成，不过还达不到会长要求标准。”

　　梦轻舞感觉到一丝曙光：“你用传影镜把相关技术发送过来，这项技术有可能会关系到王城的命运，要快！”

　　“好！”云天鹤明白王城现在的处境，“我立刻传过来。”

　　“等等，我的话没说完。”

　　“还有什么事要交代？”

　　“你立刻通知巨鲨帮余老大，让船队北上苍州渡口准备接应，如果王城发生不测或可以帮助我们南撤，即使最糟糕情况发生，我们没能逃出王城，最起码可以接应武安君，为南夏保住最后一支精兵！”

　　云天鹤非常震惊，难道王城情况恶化到这种地步了吗？

　　梦轻舞性格不像楚天一样冲动，她做任何事都极谨慎，所以会提前安排好退路。如果王城真的守不住了，那么奇迹商会唯一生机就在水路之上。

　　犬戎族长期生活在草原，兵种主要以地面骑兵为主，若是能够撤离到水上，他们想要追击就没有这么容易了。

　　“对了，还有一件事情……”梦轻舞当然不会忘记最重要的事情：“你发动奇迹商会所有电台，向全国发动一条采购信息。”

　　“需要什么？”云天鹤定定神：“请副会长交代。”

　　“我们需要一株2级仙药，一株能够恢复先天生命力的2级仙药。”

　　“什么？仙药！这种东西在南夏国怎么可能买得到，即使真的有奇迹商会又该拿什么去买呢？”

　　“我也知道很难，关系到楚天的生死，哪怕一线希望也要试试！”

　　“难道会长他……”云天鹤声音有些颤抖，随后嘶哑着说：“放心，老朽必然竭尽全力！”

　　“奇迹商会存亡之际，一切就拜托你了！”

　　梦轻舞中断通讯长长叹一口气，她现在能做的事情也就只有这么多了，至于最终结果怎么样，那就不是梦轻舞可以揣测的了。


第332章 大军围城

　　梦轻舞把中州发过来的元力炸弹设计图交给古千秋，这种超强破坏力的武器，或许真有办法给大戎国迎头重击，从而在战场上将颓势局面给挽回来。

　　“为今之计，只能如此了！”

　　启用元力枪械！

　　制造元力炸弹！

　　元力兵器一直是最高机密，炎阳君、文成君都了解甚少，当然以两人的地位想完全隐瞒，那也是不太可能的，最起码两人调查过楚天，知道楚天在中州有兵器工厂，只是关于元力兵器具体性能却是不太清楚罢了。

　　现在南夏王已死，武安君一时回不来，南夏国几乎面临灭国危局，一切可支配的资源和力量，都必须在这个时候启用。所以在古千秋的强烈支持之下，两君决定绕开国王禁令，强行开启元力兵器工厂。

　　梦轻舞亲自清点元力兵工厂库存，大约储备元力手枪一万四千件，元力冲锋枪两千多件，另外手枪能力弹匣五万个，元力冲锋枪弹匣一万个，能量弹匣都是从中州直接运过来的，产地根本不在王域，所以目前数量并不是很多。

　　现在再运已经来不及了。

　　这些弹匣应该能够维持一段时间作战了。

　　元力手枪威力能射杀魂醒初期修士或2级低阶魔兽，但是手枪射速比较慢，射程距离也比不上弓箭之类的远程武器，只能在中近战斗过程中使用。

　　文成君建议说：“元力兵器不多，全面装备是不可能的，只能针对性来使用了。”

　　“从前线带回来的情报来看，大戎国王牌军团是一支狼骑军，恶魔狼行动敏捷、反应极快，远距离箭雨流失很难伤到它们，这种元力兵器倒是适合在中近距离克制这种兵种。”炎阳君提出意见说：“南宫家族狂焰军团是南夏国数一数二的重甲步兵团，其实力比南州蛮族兵团还要强，可以抵挡恶魔狼骑的冲锋，若再配备元力手枪，那么必然可以形成足够强的抵抗之力。”

　　“言之有理！”

　　两君决定把一万多把元力手枪，全部装备狂焰重型步兵团，另外还额外配备五百把冲锋枪来提升火力。这支步兵团本来就是炎阳君亲自指挥的，拥有超强的近战肉搏能力，现在又拥有这样武器，自然能够大幅度提高实力！

　　古千秋提议说：“现在剩余两千件元力冲锋枪，老朽建议装备王宫狮鹫骑士团。狮鹫骑士团本就是王城乃至南夏国最强兵种，具有空中压制的优势，若再有超强火力的冲锋枪辅助，那么必然能够成为犬戎的噩梦！”

　　狮鹫骑士团刚好剩两千。

　　这支军团本就极其强劲，现在又具有超强火力压制，其实力起码提升好几倍，足以在危机关头，从空中压制敌军。

　　“难怪我王信心满满准备开启北伐！”炎阳君精神大振：“我南夏国有此等厉害的兵器，确实有能力踏平犬戎草原啊！”

　　可惜了！

　　千算万算没算到犬戎会更快一步！

　　最终落得一个壮志未酬身先死的悲剧结局！

　　难道真的是天意？犬戎族再晚一个月发起进攻，第一批元力兵器可能就会正式装备到军中，当南夏国军团拥有数以十万计的元力兵器后，犬戎族想要攻破前军防线，哪有这么容易啊？

　　世界上没有假设。

　　梦轻舞依然不乐观，她见过大戎国军队的战斗力，这一万多件元力兵器或许能提升南夏国战斗力，但是能提升的程度是比较有限的，不可能抗击大戎国几十万人军团。

　　光凭元力兵器远远不够！

　　梦轻舞命令把王城储存元力电池，全部统统拿出来进行紧急改造！

　　古千秋更是召集几千名学者参加制作，各种各样的元力电池被直接改造成简陋的元力炸弹，让大家开始大量生产元力炸弹。炎阳君、文成君，也在紧急部署着兵力，准备符箓、药剂、箭矢，战争器械等等。

　　整个王城几百万人都动员起来了。

　　覆巢之下无完卵？无论平时有什么矛盾家族，此时此刻都团结一心共抗外敌！

　　大量元力炸弹没多久就被制作出来了。

　　“这种炸弹非常不稳定，所以在使用过程一定要非常的小心，否则有可能会导致自伤，甚至是难以想象的危险结果。”梦轻舞指导学者开始部署炸弹：“我们的炸弹非常有限，所以必须确保在战场上的利用率，最好能出其不意的给他们造成迎头重击！”

　　当梦轻舞忙着部署的时候，一个好消息传来了，除苍州苍云侯之外，七大南夏侯爷已经齐聚王城了，其中就包括神风候、金箭候、四方候等人，这些郡候来得非常匆忙，只带亲卫营过来，总共加起来才三千多人，不过这三千多人战斗力都是非常强大的。

　　梦轻舞得知情况之后，立刻进王宫去见他们。

　　四方候见到梦轻舞出现，黑着个脸，满脸羞恼，奇迹商会对他造成的羞辱，他恐怕这辈子都忘不掉，虽然没有看到楚天，但是见到梦轻舞也足以让他恨的牙痒痒。

　　梦轻舞最担心就是王城内部出问题。前军防线为什么会崩溃？有很大原因就是王天龙叛变，东方战不得不亲自去平乱，因为前军元帅离开指挥台，所以对后面突发情况不能即使做出应对策略，加速前军防线的崩溃。

　　“轻舞见过四方候。”梦轻舞也点点头：“楚天对四方候多有得罪，待此事过去后，轻舞亲自登门谢罪，但是大敌当前，还请四方候通力配合。”

　　“上官泓，你好歹是南夏王亲封的二等军候！”文成君一脸不满训斥道：“国难当头，私人恩怨不足挂齿，本君可不想让上官家族背负亡国乱国罪名！”

　　炎阳君也说道：“楚天已经贵为镇国君，名列诸君之首，你这亏吃的不冤枉也不丢人，现在犬戎大敌当前，我等必须通力配合！”

　　“是！”四方候见两位君上出来说话，他哪里还敢发作，立刻拱拱手说：“上官泓必以身赴难、万死不辞！”

　　梦轻舞见此也就放心了，她看着神风候和金箭候：“你们这么快就赶来了？”

　　神风候点点头：“我王不久前发出的王书，要求南方州郡做好准备，以及南兵北调的作战计划。我们本就做好随时来王城的准备，当得知王域变化之后，这才能第一时间赶来。”

　　“可惜了！”金箭候叹息说：“我们倒是赶过来了，不过军团却没能带进来。”

　　没办法，虽说各大州郡守军都没赶到，不过侯爷们都是南夏国顶尖高手，又各个都是经验丰富的沙场大将，是足以独当一面的任务。

　　这些人在王城协助，这场战斗的胜算将会大出不少！

　　神风候声音有些嘶哑：“我听说老元帅他……”

　　梦轻舞沉重点点头。

　　这一时间，几位侯爷都面沉不语，其实不管是神风候、金箭候，四方候，又或是其他侯爷，只要在东方战面前都要恭恭敬敬称一声元帅。因为他们曾经都或多或少在东方战手下干过，对东方战的为人还是非常敬佩的。

　　国之栋梁轰然倒塌，如何不让人扼腕叹息？

　　“现在情况到底怎么样？”青木候说道：“我们该如何作战？”

　　梦轻舞已经尽力了，元力枪械、元力炸弹，这两样东西能大大增加王城守军的胜算，不过王城最终的结局如何，那就不是梦轻舞能推测，只能够听天由命了。梦轻舞是一个商人，对战场局势分析没有经验，只知道犬戎族军队很强，非常的强大，具体该怎么布防就看这些人了。

　　武安君不在，炎阳君的军中等级最高，所以由他来部署防御：“从现在开始，全城进入军管，所有食物统一分配，城中百姓没事不准出行，佣兵团全部征用作战。青木候、神风候，你们负责南方布防，金箭候、平西侯，你们负责守住东面，四方候、远东侯，西面就交给你们了，我和文成君负责北方正面抗敌，兵力部署如下……”

　　南夏王城紧张部署着，而大戎国也在急速整顿，正在加快行军的脚步。因为牙之王心里很清楚，他的时间是有限的，武安君二十万骑兵团和苍云侯的二十万骑兵，一旦从苍州平原脱身了，这四十万超高机动性部队一旦回攻王域，大戎国的部队就会陷进进退失据的境地。

　　这场战拼的就是速度！

　　牙之王必须赶在武安君回来前，先把王城给攻下来，一旦攻陷南夏王城，南夏国就彻底没有回天之力了。

　　终于，犬戎大军出现在南夏王城的北方。

　　那浩浩荡荡的犬戎军队规模远远超乎想象，王城驻军都忍不住吞了一把口水，翻滚旌旗就像海浪一样，目测规模起码有七八十万以左右，竟然与攻击前军防线时候没有什么区别。

　　这就奇怪了。

　　一支军队不可能越打越多啊！

　　犬戎攻破前军防线尽管大胜，可也起码损失二十万人左右，现在出现在视野中军队为什么还有这么多？

　　炎阳君、文成君发现问题所在，因为在犬戎大军旌旗当中认出多个老对手，而从之前传回情报来看，这些犬戎老部族是没有参战的。

　　显然，犬戎没有完全归附牙之王，有些犬戎老部族在作壁上观没有参战。这大概是牙之王与他们的赌约，只要攻破南夏国前军防线，这些老老部族就归顺，如果牙之王战败了，这些老部族就脱离牙之王，最终显然是牙之王剩了。

　　这些老部族见识到牙之王的实力不服也不行了。

　　牙之王大军中又添一支非常珍贵的空军。

　　从规模上来看有两万人左右，全都乘骑着整齐一致的秃鹰兽，这赫然是一只规模庞大的秃鹰骑士团，明显是为了对抗王城驻守的狮鹫骑士团。

　　太让人难以置信了。

　　一支秃鹰空军部队，一支恶魔狼骑军队，两支军队坐骑、士兵、装备，全都是统一制式，这分明是有着强大养殖能力、制造能力的势力才能够打造。

　　犬戎族养殖能力尚可，可也凑不出这么多整齐一致的优质坐骑啊，而犬戎族的装备制作技术十分简陋，又怎么可能打造出这样的军队来呢？

　　牙之王骑着三头魔狼，向王城方向单独走过来。

　　“足下是新晋的牙之王？”炎阳君从牙之王身上感觉到一股压力，此人修为恐怕比他还要高出不少，连武安君都可能比不上，“原来是一个无名之辈！”

　　牙之王背后跟着一群大戎国降临，其中包括三四位真灵级强者，全都是老部族的酋长，此外南夏叛将王天龙也在其列。这次战斗牙之王显然是出动全部力量，准备一战将南夏王城攻陷！

　　双方实力悬殊如此巨大，南夏国被攻陷似乎近在眼前，此时此刻牙之王没有丝毫振奋，反而一脸阴沉说：“马利姆是你们两个杀的？！”

　　马利姆是谁？炎阳君和文成君都一脸愕然！

　　“是我杀的！”

　　一个悦耳女声在城楼响起。

　　梦轻舞没有再穿平时的白袍，而是换上一件银白色宝甲，全副武装像一个英姿飒爽的将军。

　　古千秋大惊：“梦会长竟然杀了那个人！”

　　炎阳君奇怪问：“怎么？难道那个人来头很大么？”

　　“当然了！”古千秋愤怒的说：“马利姆是地狱之歌氏族的副酋长，更是联合叛贼王天龙杀死我王的真灵修士！”

　　“真灵修士？”

　　众人都大吃一惊。

　　梦轻舞这么个弱女子，居然亲手杀掉一个犬戎的真灵修士？

　　这个消息真是太惊人了，光凭这一个首级带来的战功，梦轻舞就足以名列侯爵之中了。毕竟，这么多年来，南夏国从来没有杀过一个犬戎的真灵强者，犬戎的真灵强者即使出现陨落，那也是死在内斗内乱之中。

　　整个犬戎军团都骚动了。

　　马利姆居然死在一个弱女子手里？牙之王脸色更是阴沉到极点，双眼仿佛就要喷火了一般！


第333章 大战开始

　　冥炎刀马利姆，地狱之歌氏族的副酋长，竟然死在一个魂醒境的弱女子身上？这个消息未免太劲爆了，犬戎各部族都对此议论纷纷。

　　“你在侮辱我族勇士！”牙之王怒吼道：“凭你怎么可能杀他？！”

　　“这个储物袋你不会不认识吧！”梦轻舞不废话挡着牙之取出一个储物袋拿出来，接着又从储物袋抽出一把黑色长刀，长刀被布一条条捆住了。因为此刀是极品通灵魂器，梦轻舞没有办法得到它的认可，所以也就没有办法使用它，“即使不认识储物袋，这把刀我想你们一点不会陌生！”

　　“冥炎刀？”

　　“马利姆真死在她的手里？！”

　　几个犬戎草原酋长人物窃窃私语，一个个的表情都古怪起来。

　　马利姆的死，没有人同情，反而大多数人都流露出鄙夷之色。

　　牙之王更是怒不可遏，马利姆是他的弟弟，是牙之王最器重最信任更是最得力的部下，若马利姆是堂堂正正被强敌战死不失为勇士的归宿。可是马利姆居然是死在这个弱小的女人手里，这不仅仅是马利姆的侮辱，更是他们地狱之歌氏族的屈辱！

　　紫金雷神镗猛地举起！

　　“雷！”

　　牙之王爆吼着释放出一道闪亮的雷光，从天空爆发穿过云层以莫大的威能向城楼的梦轻舞轰了过去，这么远的距离还能发动这么强力的攻击？牙之王的力量果然十分恐怖，这让南夏国将士们都是大惊。

　　文成君冷冷笑一声，金笔从袖里滑落出来，凭空画出一个圆圈，雷光瞬间被锁在了其中，金色大笔随手一敲，能量又径直轰了回去，就像一道光束射向牙之王，而牙之王用金镗一挡，又全部被吸了进去。

　　牙之王淡淡地问：“你就是南夏文成君？”

　　“正是本君！”

　　“犬戎多年动乱，全都是你暗中搅动的，南夏国能活到今天，你倒是功不可没。”

　　“可惜，最近的动向却没能被本君所把握，否则又岂会沦落如此？本君对犬戎草原的情况一清二楚，根本不可能发动这种规模的进攻，而你也不可能是默默无名之辈，你们究竟从何而来。”

　　炎阳君冷冷说：“你跟他废话什么？这些犬戎的畜生既然赶来，那就让他们见识箭矢南夏国的力量！”

　　“炎阳君、文成君，我建议你们还是投降吧。”牙之王都还没有说话，王天龙缓缓走出，“难道事到如今，你们还天真的以为南夏国面对的仅仅是大戎国吗？错了！大错特错！你们根本不知道发生了什么，这一场战斗你们不肯能赢！”

　　南夏国人早就开始怀疑这一任牙之王的来历了，因为地狱之歌氏族是犬戎草原最近十年新兴的氏族，所以跟其他犬戎氏族有本质的区别，这么短时间里成立的一个部族，不太可能建立起成熟而又完备的军队。

　　十万恶魔狼骑，两万秃鹰空骑，究竟是哪里来的呢？只有一种可能，地狱之歌氏族只是一个代言人，他们代表着某一个外来势力！所以王天龙才会如此笃定！

　　“地狱之歌氏族是葬鹰国的贵族！”王天龙大声地喊道：“大戎国已经成为葬鹰战国的封国之一，现在大戎都是葬鹰王国的势力范围，你们以为自己又能力跟一个战国抗衡吗？！”

　　众人脸色剧变。

　　葬鹰王国？这个国家虽然与南夏毫无接触，不过有些人却是听过其国号。这也是一个王国，不过已经发展到战国的标准！要知道，一个王国想成为战国，首先起码得拥有稳定成熟的大国富庶国力，此外需要远超过周边地区的军事力量，呈现出扩张趋势方能自称战国！

　　战国也是王国，其实力远要超过普通王国，甚至超过普通的大型王国，未来未必没有潜力晋升成为一代帝国！

　　当年天魔教不就缔造一个天魔战国么？天魔教全盛时期实力有多强大家都清清楚楚，十大传承每一个分支都起码有数个真灵强者坐镇，南夏小国的国力跟一个战国相比，几乎是没有任何胜算的。

　　大戎国已经成为战国的诸侯国，这代牙之王并非犬戎草原出生的，而是来自兽灵战国分封的一位诸侯王，不是一个独立存在的国王！

　　难怪牙之王能率领如此强大的军队，这支军队以犬戎草原局面，几十年时间里都建立不起来，这显然是大戎国背后兽灵战国提供的军队。正因为如此，牙之王能够摧枯拉朽所向披靡，让南夏国前军防线在一夜间土崩瓦解！

　　“现在明白了吧，你们根本没有胜算！”王天龙冷笑说：“别说你们今天不可能会获胜，即使侥幸没有被摧毁又能怎么样，不用几天战国就会派来数倍的兵力，你们死守何用？又能守到什么时候！”

　　“你这叛贼！闭嘴！”

　　“识时务者为俊杰，牙之王君临草原，如今已经成为众望所归的牙之王！”王天龙丝毫不为所动：“南夏灭亡已经成为事实，只有投降大戎才能保障南夏两亿人民免死于战火！南夏国依然是南夏国，无非是成为大戎国的附属，成为葬鹰国势力版图的一小块，人类依然可以过人类自己生活，还额收到强大战国的保护，何乐而不为呢？不要顽固不化，除了投降别无出路！”

　　“让南夏国成为兽灵奴隶傀儡？让南夏向犬戎纳贡称臣？不可能！”

　　“难道你们想把南夏国脱向死亡和毁灭吗？”王天龙大声地喊道：“王城几百万无辜百姓生命就在你一念之间，若今日敢抵抗犬戎铁骑，城破之日就是屠城之时，你且好好想清楚了！”

　　守军都有些动摇了。

　　战国实力太恐怖，南夏小国连犬戎都斗不过，犬戎就算同意充其量也就是一个大王国而已，而且是一个很不稳定的大王国，如何能跟一个战国相提并论呢？如今犬戎草原在葬鹰战国的协助之下，重新建立大戎国，有战国势力再上压制，犬戎以后发生内乱事情将大大减少。

　　大戎国都成为葬鹰战国的分封国，那么南夏国又有什么资格和底气拒绝成为附属国呢？大陆国家性质分为三种。

　　第一种是独立国，指有着完整国家主权、外交权、独占资源，不受任何外来实力控制也不需要赋税纳贡的独立国家。

　　第二种是分封国，分封国不一定是王国，也可以是候国、君国，指的是有爵位贵族被分封到各地去，从而拥有一块自己管辖的领地，现在的牙之王显然是葬鹰国的一个王爵者，所以被封为大戎国的国王，虽然在诸侯在封地内有很高自主权，不过大戎国军队最高指挥者依然是国王，每年开采收入国库的资源金币需按一定比例向盟主国赋税。

　　第三种是附属国，附属国跟前二者都不同，附属国往往是战败，或是面对更强国度实力悬殊，主动归顺投降的一种国家。这种附属国没有尊严，几乎没有任何主权，不仅仅要纳贡而且要称臣，且不能有自己的军队。附属国存在意义，其实就是努力一般，为主国种植粮食、培育资源、养殖魔兽等等，国库基本不允许保留，全都要拿出来进行上贡。

　　南夏国一旦沦为大戎国附属国，从人民到资源就都不在属于自己了！

　　可若若是反抗以南夏国的国力，又怎么能抵挡一个大型战国的入侵呢？

　　“滚！你这个卖祖求荣之辈，有什么资格在这里叫嚣？”

　　“那我倒想看看，大戎国压倒性的力量面前，诸位又能高傲多久！”王天龙本就没想过要留下他们，虽然牙之王承诺让他成为新的南夏王，但是南夏三大家族就没有存在的意义了，否则以王天龙目前的实力，他如何镇得住这帮家伙？杀，一定要杀光！

　　炎阳君这些人的脾气王天龙也是一清二楚，既然不见棺材不落泪，凭他们是不可能劝降的，那么就用实力说话吧！

　　牙之王也不想浪费时间。

　　因为武安君留给牙之王时间已经不多了。

　　这时一阵沉闷的军号被吹响，大戎国军队准备开始进攻了！

　　先锋是一支由体型硕大的巨兽组成，大约率领五万犬戎精锐，多数都拿着攀爬城墙城墙工具，这是犬戎第一批攻击阵营了！

　　那些长得像大猩猩的巨兽有十几米的身高，每一个都披着坚实无比的厚厚护甲，南夏国的弓箭部队对它们能造成的威胁非常有限，甚至连真魂强者的弓箭也很难一击重创。

　　咚咚咚！

　　战鼓越来越激烈。

　　这支军队冲出来速度越来越快！

　　炎阳君皱着眉：“真能起效吗？”

　　“放心！”梦轻舞握紧拳头：“你就等着看吧！”

　　有个巨怪突然一脚踩到什么，从脚底猛地释放出一股喷涌的能量，非常短时间里释放大量光和热，那狂暴的力量就像海啸般喷发出来，瞬间就把巨怪一整只腿给炸飞了，那巨大冲击波掀翻好几百个犬戎士兵，其中不少人直接被抛飞出去，大戎国冲锋部队立刻阵型大乱。

　　轰轰轰！

　　先后好几声巨响。

　　又有几个埋在地底元力炸弹被引爆！

　　这些巨怪在没任何征兆的情况之下，竟然突然间遭受猛烈的爆炸，基本上都给炸残了，这种爆炸威力如此强大，每一次轰鸣都释放出，大地就出现一个焦黑的碗状深坑！

　　恐怕就是真魂强者被炸一下也会落得重伤甚至毙命的效果。

　　“抛射！”

　　梦轻舞一声命令。

　　城墙几台弹射机发动，好几个裹得严严实实的炸弹，从城墙上飞出去，划出一个抛物线落在犬戎部队中央。

　　轰！

　　又一朵闪亮的蘑菇云！

　　数百犬戎士兵在杀伤范围内，当场就被猛烈力量轰死了。

　　大戎国第一波冲锋队伍连打都没有开始打，立刻就受此重挫，本来低沉的士气，骤然恢复了不少。无论以后会怎么样，最起码先打赢这场战斗再说！毕竟炎阳君、文成君也不是傻子，如果局势真发展到无法抵挡地步，那么自然会做出相应的撤离举动的。

　　“拿弓来！”

　　南夏国抛射炸弹威力太大，对大戎国造成巨大损失，这让一些犬戎族高手非常不爽，当南夏国又一次抛射元力炸弹时候。

　　有个犬戎强者拉开弓一箭射在抛出的炸弹上。

　　轰！

　　这颗炸弹直接在半空炸开。

　　城墙不少南夏士兵受到冲击而受伤，当元力炸弹被射碎瞬间，碎片爆裂开来就像烟火般落在不同地方，每一块碎片都发生猛烈爆炸，依然给犬戎族带来一定伤害。

　　这到底是什么东西？

　　犬戎族感到非常的震惊！

　　“心眼！”

　　王天龙用神识观察前方土地，结果非常惊讶的发现，王城前方土地中埋藏着很多超高能量的不明物体，正是这些东西炸飞了大戎国的巨兽。

　　“哼！”牙之王显然也已经发现了，冷冷地举起金镗：“朝前方放箭！”

　　犬戎弓箭部队立刻拉弓射箭，一大波箭雨不断地激射而下，那些没有来得及被爆炸的元力炸弹，大多数都在箭雨中被直接引爆了。

　　这样一来埋好地雷就全然失去作用了。

　　只可惜，时间太短了，奇迹商会来不及制作足够数量的元力炸弹，大戎国军队依然奋不顾死向前狂冲，他们眼看着已经要抵达城墙了，接下来的战斗将会十分艰难，恐怕要打一场硬战了！


第334章 王城攻防战

　　战鼓如雷，震天动地，犬戎军团黑压压挺进，全面进攻终于要开始，当进入南夏国弓箭手的射程范围之后，一大波恐怖尖啸声从天空传来，犹如大片大片乌云般笼罩而至，瞬间遮蔽了阳光，无数箭矢密密麻麻洒下来。

　　冰霜，火焰，爆炸，这些符箓箭的伤害力惊人，瞬间就让犬戎族军队损失惨重。

　　“放箭！反击！”一个犬戎酋长亲自身先士卒，“让他们看看大戎国的厉害！”

　　犬戎大军一边怪吼着冲锋，一变拉弓朝天空射箭，无数箭矢向城墙上面撒去，正企图用箭雨来压制南夏守军的反抗。

　　文成君冷冷命令：“符阵启动！”

　　上官家族的人站成一拍，每个人都手持一杆贴满符箓的大旗，猛地像城墙上一插，符箓里被激活能量交织起来，立刻在城墙上方形成一层保护罩，犬戎族的箭矢打在保护罩上纷纷被弹开了。

　　犬戎族企图攀爬城墙，可是南夏国早就在城墙设置大量符箓陷阱，只要犬戎族触碰到陷阱，立刻就会诱发火焰、霜冻或是爆炸，犬戎军团想要攻上城墙谈何容易？

　　南夏守军现在要做的就是坚守，只要城池不破就是胜利，武安君摆脱苍州战局杀回来，那么形式会一瞬间发生改变，牙之王显然也深知这一点，所以他会不惜代价疯狂。

　　牙之王冷眼凝视激烈的战场：“秃鹰空骑出动！”

　　这时高高云层间出现大量黑点，无数乘骑秃鹰兽的犬戎空军，直接穿过了防线，出现在王城中央的上空。

　　王城毕竟不是要塞，前军要塞是近乎完全封闭式的堡垒，王城是不可能封闭的，所以空中军队完全能够绕开防线，从天空笔直落到城市的中央区域发起攻击，从内部来攻破王城的防御。

　　大量犬戎族士兵，犹如下饺子般，从半空中挑落下来，犬戎的秃鹰骑士团最起码把三四万犬戎精兵直接运输到王城内。

　　这三四万精兵再加两万秃鹰骑士从内部发起攻击，那么必然会为南夏国带来很大的干扰和麻烦。

　　“狂焰军挡住敌军的空降地面部队！”炎阳君立刻命令南宫家狂焰重甲兵团出动，为王城在内部构成一道坚实防御，“狮鹫骑士团给我上，缠住这批空军部队！”

　　两千只雄壮的狮鹫早就待命多时，当收到炎阳君的命令之后，立刻腾空而起，向着王城上空数量十倍的秃鹰骑兵发起攻击。虽然狮鹫骑士在数量上完全不占据又是，但是气势却是一点都丝毫不逊色。狮鹫本身是实力不俗的2级魔兽，而每一个殿前骑士更是南夏国千里挑一的顶尖精英，哪怕对方规模数量是十倍也有一战的能力！

　　“这就是南夏国最强劲的王牌军团吗？”秃鹰骑兵指挥官冷冷一笑，“真是可笑的愚蠢之辈！”

　　狮鹫骑士是守卫南夏国和王城的最尖端力量，为打造狮鹫骑士团，南夏国每年都高价从外国渠道购买狮鹫，又投入大量资源去培养狮鹫骑兵。这支狮鹫骑兵某种意义上就代表南夏国的权威，倘若能够击败这一支军队，那么对南夏国士气会是一次毁灭性的打击。

　　“既然他们找死，那就让他们看看，我们葬鹰国空军的厉害！”秃鹰骑兵指挥官大声命令道：“杀！”

　　狮鹫骑士指挥官面对密密麻麻而来的秃鹰骑兵，立刻高高地提起长枪吼道：“准备作战！”

　　这两只空中军队急速相对运动，当眼见就要激烈碰撞的时候。

　　狮鹫骑士指挥官大喊：“风刃阵！”

　　两千头狮鹫同时凝聚力量释放出一波青色风刃，狮鹫兽个体实力比秃鹰兽强大很多，这一波暴风雨般的风刃攻击威力非常猛烈，若直接打在秃鹰兽身上，秃鹰兽肯定招架不住，瞬间就能灭掉对方一大片。

　　不过，哪有这么容易的事情？

　　秃鹰骑兵是葬鹰国的正规部队，非但一个个训练有素而且实战经验极其丰富，当狮鹫兽凝聚力量的一瞬间，秃鹫骑士们就已经做好应对准备，几乎同时间做出规避的动作，青色风刃潮从他们中间穿过去，却没有几道能够命中目标的。

　　从地面乍眼看去。

　　前一刻整齐有序的秃鹰骑士团，突然间猛地爆炸开来，所有秃鹰骑兵都向不同方向活动，瞬间形成一个半圆，似乎把狮鹫骑士团一点点吞进去。

　　“干掉他们！”

　　秃鹰骑兵完全包围狮鹫骑士，对狮鹫骑兵展开空间上的封锁。毕竟，秃鹰骑兵数量占据绝对优势，若是采取封锁战略的话，狮鹫骑兵行动就会受到掣肘。

　　虽然殿前骑士各个势力强大，狮鹫坐骑也是非常凶猛，但是大戎国秃鹰骑士也不差，一旦被秃鹰骑兵给团团围住了，那么短时间内想要脱困就很不方便了。

　　狮鹫骑士指挥官脸色一变：“突围！”

　　“哪有这么容易？放箭！”

　　狮鹫骑士就是一人一杆枪，大多数时候作战都是依靠狮鹫，携强大冲锋能力冲杀敌阵，而狮鹫能发射高强度风刃，本身就能弥补远程攻击不足，所以狮鹫骑士都不装备远程兵器。

　　秃鹰骑兵情况就不一样了，秃鹰兽皮糙肉厚、且负重速度都很出色，只是不具备远程攻击能力，正因为如此秃鹰兽骑兵在选拔过程中，优先标准就是必须是神箭手，甚至有不少强壮的秃鹰兽直接配备两个骑兵，一个负责近战一个负责远攻，所以能配合的天衣无缝。

　　狮鹫骑士刚刚与第一排秃鹰骑士展开近战，第二排第三排秃鹰其实就激洒出一大波箭雨。前方近战牵制纠缠，后方则远程暗箭射击，如此远攻近战互相配之下，狮鹫骑兵就算借狮鹫的风系防御罩也不能抵挡多久，几乎立刻就陷入不利地步，好几次突围都没能成功。

　　果然不行啊！

　　南夏国终究是小国，空战经验非常匮乏，哪怕是精锐的狮鹫骑士团，也没有接受过太多空战的战术战法，当跟真正训练有素的空军部队较量起来，哪怕是个体实力有优势也被死死压制。

　　咚咚咚！

　　大戎国黑色潮水般的进攻更加汹涌，无论王城守军还是大戎国军队伤亡数字都在直线上升，因为秃鹰骑兵团向南夏国内部投放一批空降兵关系，现在城墙防守已经出现混乱，有不少悍不畏死的犬戎战士已经从城墙攀爬上来了。

　　“抛射炸弹！快！”

　　南夏国守军面对疯狂攀爬的犬戎士兵没有办法，只好将最后一批元力炸弹，从城墙上投掷下去，顷刻之间地动山摇，那长长的城墙防线出现大量爆炸，每一颗元力炸弹都释放出可怕的光和热，王城在这股可怕力量下颤抖，每一次爆炸都在犬戎战士密集地方进行，瞬间就能撕裂上百个犬戎战士的身体。

　　大戎国军队都被元力炸弹恐怖威力给震慑到了！

　　这种武器的威力是在是太恐怖了。

　　“别管他们，继续杀！”

　　“南夏国城墙就要破了！”

　　大戎国军队凶悍无比，这些破坏力强大的元力炸弹，虽然勉强压制住犬戎进攻势头，可是不消片刻功夫，犬戎族又卷土重来，犹如蚂蚁般不断冲击着城墙。

　　南夏王城论防御能力，那是比不上前军要塞的，因为王城规模太大人口太多，光城门就有九处，犬戎大军同时铺开军队打七处城门，奇迹商会制作的元力炸弹数量非常有限，现在已经用得差不多了，再没有办法阻止犬戎战士强行攻城。

　　南夏国引以为傲的狮鹫骑士团，此时此刻也被秃鹰骑士压制，现在没有办法来支援防守，反而是越来越多犬戎战士在王城里面制造混乱，大肆的放火袭击，把场面搅的越来越混乱。

　　终于有一只犬戎军队顺利爬上城墙，后续部队犹如潮水般不断的涌过来，一个个都是悍不畏死的疯狂作战，南夏国军队相比之下脆弱的多。

　　梦轻舞见到多处城墙都被犬戎部队入侵，她便知道王城快要守不住了，立刻对炎阳君、文成君说：“差不多了！”

　　两君互相点点头，炎阳君高高举起一支令旗，南夏王城中响起一阵尖锐的号角。牙之王见此皱皱眉，难道南夏国还有什么招数没用出来？

　　这个时候被秃鹰骑士包围而陷入困局的狮鹫骑士突然间开始反击了，两千个狮鹫骑士一手提着骑枪冲锋，另一只手竟然抽出一把元力冲锋枪。

　　“这武器是……”

　　王天龙见到狮鹫骑士使用的武器大吃一惊。这东西王天龙当然不会陌生，他在楚天手里曾经看到过，只是王天龙一直以为，这仅仅是一件特殊的秘宝，谁知道现在狮鹫骑士团人手一把。

　　这武器的威力王天龙是见识过的，若是人手一把的话，那还了得？

　　狮鹫骑士指挥官大声喊道：“杀光他们！”

　　大戎国尚未来得及反应，元力冲锋枪的枪口喷吐出耀眼的白色火焰，数以千击的能量弹以比箭矢还快得多的速度洒出，射速是在太快，攻击也太突然了。

　　秃鹰骑士这么近的距离哪里能反抗？瞬间就有数百个秃鹰中招从空中坠落下去，秃鹰骑士的包围圈立刻被打开一个缺口。

　　狮鹫骑士用暴风雨般的子弹，从秃鹰其实阵型中凿开一个口子，对秃鹰其实造成非常惨重上万，随后沿着城墙一个俯冲而过，那冲锋枪的枪口对着城墙上密密麻麻犬戎士兵就是一通扫射。

　　漫天都是密密麻麻的光弹！

　　这是两千把元力冲锋枪同时开火产生的效果啊，元力子弹不射出时候不仅仅体积小而且速度比箭矢更快，这么近距离俯冲扫射而过，这些犬戎士兵根本就没有时间躲避，瞬间就被干掉一大片，大大缓解城墙的防御压力！

　　这是南宫家族一万多人的狂焰重甲兵团也出动，左手持手枪，右手持大剑，正在城内与空降进来的犬戎战士展开激烈战斗，结果依然是没有任何悬念的，犬戎战士一战击溃，哪里挡得住这支可怕的军队？

　　南宫家族的狂焰重甲战士本来就有很强近战能力，现在又有手枪辅助，中远距离能轻易射穿魂醒修士的护体元力，这帮空降进来的犬戎战士尽管是精锐，又有多少是魂醒修士呢？

　　这几乎是一边倒的形式！

　　空中优势挽回了，城墙压力缓解了，城内敌人渐渐肃清了，南夏王城似乎越打越顺，如此下去大戎国是没法攻破王城的。

　　“这帮人类果然有些手段！”牙之王双眼仿佛在喷火，不过他并没有气急败坏，反而冷静的说，“那边准备的怎么样？”

　　王天龙信心满满说：“请牙之王放心，一切准备就绪，这些家伙得意不了多久了。”

　　“好！通知恶魔狼骑军团准备进攻！”


第335章 再次陷落

　　那些被秃鹰骑士空降进来的犬戎战士，正在南宫家族的狂焰军攻势中节节败退。狂焰军是南夏国最强大的步兵军队，每一个都披着无比厚实坚甲，魂醒初期都很难打破他们防御，而且狂焰军各个是用南宫家族秘法培养出来，各个魁梧高大，几乎没有痛觉，虽是炼体九重巅峰实力，但是个体实力非常接近魂醒修士。

　　整整一万狂焰勇士，右手提着巨大阔剑，左手拿着元力手枪，犬戎战士几次突围都无功而返，最终被渐渐地逼到一起。

　　几乎同时狮鹫骑士及时支援城墙，瞬间瓦解消除南夏守军压力，让南夏兵团有足够时间重新稳住阵脚，虽然王城因为战火而狼藉一片，但是最凶险一波进攻，此时此刻已经被抵挡住了。

　　狮鹫骑士团重新与秃鹰骑士展开较量。

　　每个狮鹫骑士起码剩余一个能量弹匣，秃鹰骑士在元力冲锋枪超高射速和火力前，几乎没法组成像样的战斗阵型，狮鹫骑士团几轮冲锋之下，秃鹰骑兵死伤数量最起码在狮鹫骑士三四倍之上。

　　“哈哈哈哈！”炎阳君一拳崩裂犬戎战将的身体，浑身浴血，红发飞舞，瞪着眼睛望着节节败退的大戎国将士，大声狂笑起来：“大戎国不过如此，敢犯我南夏，让你们有来无回！”

　　文成君也起码斩对方十几个高级将军，此时此刻大戎国最危险一波攻势基本已经被挡住，大戎国秃鹰骑士团死伤惨重，空降到城里的精锐在狂焰军追杀之下，此时此刻也已经死伤七七八八了。

　　大戎国围城而攻，死伤情况非常惨重，若此时此刻要是选择退军，再想攻城就没有这么容易了！一方面经此一役，南夏国信心大增，另一方面武安君就要回来，南夏骑兵大军留给大戎国的时间不多了。

　　奇迹商会元力武器真是发挥了至关重要的作用！

　　正因为强大的元力武器，这才能让狮鹫骑士团从劣势中摆脱出来，让狂焰军轻松战胜犬戎族空降精锐，也正是因为元力武器的威慑，大戎国几个最主要强者包括牙之王在内，他们都不敢轻举妄动，大大减轻防守压力。

　　“咦？”文成君将暗金大笔从一个大戎国将军心窝抽出来，当目光扫过城池下的大戎国兵团时候，突然发现一个与众不同的情况，“他们的主力骑兵哪去了？”

　　此言一出炎阳君也警觉了。

　　犬戎大军最重要一支部队是恶魔狼骑，这是一支战斗力让人毛骨悚然的军团，只是无论完成这边战斗如何激烈，牙之王却一直能沉住气，没有用该军团来攻城，现在猛地看过去惊讶发现，那支梦魇般的黑色军团已经消失不见了。

　　南夏国人为战果而欢呼时。

　　炎阳君注视着牙之王，虽然相隔距离非常远，不过牙之王的眼睛里没有太多愤怒和挫败，反而凝聚着老谋狠辣的深沉，似乎在等待酝酿着什么。

　　糟了。

　　难道他还有后手？

　　正当炎阳君、文成君都感觉到不详时，从王城中心却爆发出一连串厮杀声，其中隐隐夹杂着怒狼愤怒的咆哮。

　　那些本来被狂焰军死死压制的大戎国精锐，突然间好像打鸡血一样疯狂反恐，狂焰军都没有反应过来时候，从四周围屋顶、角落里，甚至直接飞檐走壁，猛然间就像洪水般，冒出数以千计的黑色狼骑兵！

　　“不好！”

　　太突然了，狂焰军没来得及反击，无数恶魔狼骑蜂蛹而至，瞬间切进狂焰军阵型，而且数量不断增多一下就超过狂焰军，犹如群疯狗抢食一块美味肥肉，瞬间就把整个狂焰军给搅乱了。

　　犬戎骑兵出现在王城内！众人大惊失色，这是怎么回事？犬戎族骑兵怎么会出现在城内呢！

　　一个人手忙脚乱跑来汇报：“敌军是南宫家族方向出来的！”

　　“这不可能！”

　　这已经由不得炎阳君不信了，大群彪悍凶残无比的黑色身影，正在源源不断的冲出来，敏捷的恶魔狼骑直接在屋顶之间跳跃，不断杀戮沿街无辜百姓和士兵。

　　五千，八千，一万……两万，三万！

　　炎阳君部署在城内的狂焰重甲军顷刻间就被淹没了。

　　恶魔狼骑规模越来越大，他们就像无穷无尽般冒出来！

　　“这到底是怎么一回事啊！”炎阳君愤怒大吼一句，却又忽然想到了什么：“难道是家族密道被……”

　　整个南夏王城都是南夏国三大家族建造的，所以在建造王城的过程中，三大家族为某些原因，肯定会在王城中建设密道通往城外，这本来不是什么奇怪的事情。

　　可密道的安全级别非常高，从外部是不可能开启，只能够从内部进行开启。

　　南宫家族没有几人有权限去打开它，特别是这样的战时状态下！那么为什么密道会被无缘无故的开启了呢？

　　正在这个时候。无数恶魔狼骑突然簇拥着一小支南宫家族的军队走出来，其中为首一人不是别人，居然是炎阳君的儿子离火候，离火候身边还跟着几千个他亲自培养出来的离火侍卫。

　　“离火候！”

　　“离火候怎么会合大戎国人在一起？”

　　“该死的，难道是离火候把敌军放进来的？”

　　若是离火候打开南宫家族密道，那么一切就完全顺理成章了，毕竟离火候是南夏八侯之首，唯一的一等军候，手握非常强的离火战士，他有足够家族权限开启，即使家族内部反对，凭离火候力量也能强行打开。

　　“哈哈哈！”一个真灵境实力犬戎酋长跟在离火候旁边大笑：“没有想到吧，这就是你们的下场！”

　　炎阳君阵阵发红发黑，这怒极攻心中一口血就吐出来：“南宫翎，你这个逆子！竟然陷老夫于不义，竟然陷家族于不义！”

　　“老家伙你老糊涂了！”离火候南宫翎冷冷说：“南夏王城人口七八百万，这座繁华城市就要毁于你们这些愚昧之人手里，我这么做仅仅是为了保护百姓罢了。牙之王已经答应我了，只要助他拿下王城，他就饶百姓不死，并且赐我为南夏封君！至于你？大势已去何必顽抗！”

　　“卖国求荣却偏偏要安一个光面堂皇的借口？”文成君也是愤慨无比，王城眼见就要守住了，谁曾想会出现这样的转折，“你简直是南夏之耻！”

　　南宫翎不在乎：“无论你们怎么说，东方氏的南夏国是保不住了，南宫家族和上官家族都没有必要为他殉葬！”

　　一旁的真灵境犬戎酋长已经不耐烦：“废话太多了，进攻！”

　　恶魔狼骑疯狂向城墙涌过来，南夏国部署防御几乎都是对外的，现在敌人从内部杀进来，这如何能够防御的住？牙之王在城外自然也能感觉到城中变故，他冷冷地一笑，提起手中紫金雷神镗。

　　“时机已到，随我攻城！”

　　牙之王亲自动手了。

　　大戎国牙之王之外，最起码还有四个真灵境强者，军队数量、规模、战斗力，全都远远在南夏国之上，如今里应外合全力攻打王城，南夏如何镇守啊？

　　“二位南夏封君，让我来会会你们！”

　　牙之王直接一跺地，从城墙一跃几十米高，双脚在城墙的凹陷处一借力，再次跃起几十米高，竟然笔直的落在城墙之上。

　　城楼已经熊熊燃烧，将士艰难抵抗四面八方的敌人，哪里还能集中火力去射杀牙之王？牙之王手中紫金雷神镗随手一扬，十几个围攻过来的南夏战士都被雷电击中变成焦炭！

　　炎阳君对旁边梦轻舞说：“你们先撤，退守王宫！”

　　沈冰雨带着梦轻舞直接撤离战场，这里战斗已不是她们能插手的了。

　　牙之王没有去追，他也不屑去追击，因为整个王城当中配做对手，仅仅只有眼前这两位而已。而炎阳君和文成君二话不说，几乎同时对牙之王发起猛攻。

　　轰轰轰！

　　整个城墙连续发生爆炸！

　　三大真灵境强者激烈交锋，这种级别战斗所造成破坏力是非常惊人的，大块大块城墙坍塌下来，现场一片混乱狼藉。

　　这时三道身影同时弹开分别落在废墟上，双方交锋仅仅是几个回合，文成君、炎阳君都负伤多处，牙之王身上却几乎没有损伤，现在依然是一副游刃有余的模样，光凭这一点双方实力差距之大，也就可见一斑了。

　　牙之王嘲笑道：“南夏三大封君实力就只有如此而已？”

　　这时四面八方都已经被大戎国的部队给包围了。

　　炎阳君、文成君互相对视一眼：“撤！”

　　两人向后逃遁，几个犬戎草原酋长腾空而起就要追击，不过却被牙之王给拦住了，牙之王冷静地说道：“两个真灵修士不足为虑，我们任务是彻底拿下南夏王城，就算苍州骑兵赶到也再也无力回天，无论对方耍什么花招，最终胜利还是属于我们的！”

　　“是！”

　　“你们带兵彻底扫清南夏驻军，瓦解他们最后的抵抗！”牙之王目光森冷犹如寒冰，“至于这几个人，多活几个小时也无妨大局。”


第336章 战火连天

　　楚天几天时间里一直在混混沌沌状态之中，他觉得自己像漂浮在一片虚无空间里，耳边总是萦绕着某些晦涩而又深奥的声音，时近时远时强时弱。楚天感觉浑身都被浸入混沌之中，正在向一个无底深渊世界沉沦。

　　不过就在这个时候，无尽黑暗却浮现出一尊魁梧威严的魔神，这尊魔神长着九只眼睛，每一只眼睛都有着不一样的颜色，每种颜色都代表着天地间一种深奥的力量，每一只眼睛仿佛都蕴含天地大道。

　　白色是空间，银色是时间，绿色是生命，黑色是死亡，紫色是灵魂，金色是神识……九只眼睛都代表着某一种非常规的超然力量。

　　九目魔神，正是元素能量之外，九种至强力量于一体的至尊！

　　楚天对九目魔神的力量太熟悉了，因为他就是楚天而楚天就是他，不过是转世的关系罢了。不过，让楚天十分诧异的是，此时此刻九目魔神却让他感到非常陌生。因为在九目魔神的身上又多出一只眼睛，这只眼睛始终是闭着的，却流露一股不可思议的力量。

　　“这只眼睛是……”

　　楚天似乎感觉第十只眼睛有睁开趋势，一股难以抗拒的力量笼罩过来，让楚天猛然间从意识深渊里被拽出来。

　　只是一场梦而已吗？

　　楚天醒过来时候觉得出一身汗，第十只眼睛是无名古神封印的力量，那位无名古神曾经警告过楚天，不要轻易的开启这只眼睛，否则将会带来难以想象的严重后果，这只眼睛代表的力量又是什么呢？

　　楚天感觉到一阵强烈的头疼。

　　虽然休息好几天，虽然身体没太多好转，不过精神力渐渐恢复正常，最起码能够下床走路了。

　　“莹莹，外面怎么这么吵？”

　　“楚天，你终于醒来啦！”梦莹莹一脸愁眉苦脸在窗边张望，当听到楚天的声音立刻惊喜回过头，随后又担心和害怕的说：“南夏国的军队又被打败了，现在犬戎杀进王城里来了，全城军民投降的投降、死战的死战，整个王城都乱成一片了。”

　　“什么？又打败了！”楚天立刻坐起来：“这些南夏国军队是干什么吃的，前线沦陷主是偷袭，这准备不足还说得过去，王城怎么也被打败了？”

　　梦莹莹叹一口气：“我也不知道，姐姐她不让我出去，不过我听南宫姐姐说，是离火候叛变了，把大戎国的军队从密道里引入城里，里应外合之下才破了城！”

　　又是叛徒？

　　楚天感到头疼，若连王城都沦陷，南夏国岂不是完蛋了？如此一来的话，楚天花半年时间，辛辛苦苦建立起来的奇迹商会怎么办？

　　“我们这是哪里？”

　　楚天发现这个地方不是奇迹商会总部。

　　“王宫，为安全起见，姐姐命令手下拆掉王城的云门研究所，把总部也一把火烧掉了，接着带着奇迹商会的其他人搬到王宫来。炎阳君、文成君手里依然握有十几万奋死抵抗的军队，正在以王宫作为据点防守，不过敌人太多了，我估计是……”

　　“王城守不住了，我们要商量撤退计划，你们快跟我……”话都没说完，房门被推开，梦轻舞急匆匆走进来，当见到已经坐起来的楚天，露出一丝诧异的表情：“楚天？你醒的太是时候了！”

　　楚天对最近发生事情一无所知：“你刚刚说撤退？什么意思！”

　　“现在没时间解释这么多了，每多一分钟就多一分危险！”梦轻舞赶紧对梦莹莹说：“快，我们去大殿！”

　　王宫大殿，没有平日辉煌祥和，此时此刻全着身披甲胄的战士，从大殿向外面城市看去时，整个王城有一半都在燃烧，那浓浓黑烟早就把整个天空给遮蔽了。

　　楚天见到几个熟悉面孔，比如炎阳君、文成君、古千秋、神风候、金箭候、四方候等人，大家都是浴血奋战，伤痕累累的样子。

　　众人见到楚天都露出复杂表情。

　　楚天虚弱的说：“大概的情况，我也已经听说了，现在王城彻底陷落，只剩十几二十万军队空守王宫，只怕抵挡不了大戎国多长时间，现在做什么都太迟了，你们想好该怎么撤退了吗？”

　　炎阳君跺足捶胸悔恨不已：“王城陷落，全是本君之错，南宫家族怎会出这么一个逆子！”

　　“大势已去，悔恨晚矣！”文成君此时此刻也是一脸挫败：“南夏国北方是守不住了，王域、苍州、以及离火候掌控的炉州必丢，但南夏国南方六大洲军，各州都平均至少有十几万驻军，更有延绵万里的崇山峻岭、广袤无际的四洲湖作为屏障，或许能够抵挡大戎国南夏吞噬，我们现在要做的事情，就是尽最大努力，保存南夏国力量，争取守住南方六大州郡。”

　　现在的局面真的回天乏术了。

　　牙之王手中强者如云，军队规模有压倒性优势，王城又已经陷落一片混乱，被破坏的非常严重。当发展到这种地步，别说已经基本不可能反败为胜，哪怕真的创造奇迹把犬戎军团赶走又能怎么样呢？

　　前军防线崩溃，王城被毁，这样王域还有存在的意义吗？此时此刻倒不如尽量保存力量转移到南方，用地理优势来阻隔大戎国的入侵。

　　问题是怎么转移？

　　现在外面战斗声音越来越激烈了。

　　炎阳君说：“东方家族在王宫有秘密通道，大王子东方浩然有开启权限，也知道开启密道的方法。现在就请大学者、镇国君、诸侯带着仅存的一千殿前骑士和两万三族精锐，从通道离开王城撤离王域。南方六大州郡中，中州地理位置最佳，可以成为南夏国新的中心，为南夏国各族保留最后血脉！”

　　东方浩然也是一身浴血，立刻走出来：“遵命！”

　　“这么多人撤离的话，大戎国会放任不管吗？”

　　炎阳君露出一个决然表情：“放心离开，我和文成君会率领王城最后精锐，与大戎国血战到最后一刻，有我们在这里拖延时间，他们没有办法抽身去追杀你们！”

　　这一句话含义就是炎阳君、文成君准备血战到底了。

　　“二位君上何必死守一座破城？”古千秋立刻劝道：“留得青山在不怕没柴烧！”

　　炎阳君决然说：“王城沦陷，本君罪责最大，愧对南宫家族的烈祖，更愧对南夏国的无数英灵，唯有血战赴难以赎罪。本君已经决定带着南宫家族嫡系坚守，南宫家族旁系以及不满二十年轻人南撤，从此全部交给南宫云管理，从今天开始南宫云就是南宫家族的新组人，希望好好善待南宫家族的后人，让不死鸟再次浴火重生！”

　　因为离火候叛变，炎阳君心怀负罪感，所以决心留下来为大家争取时间，这当然是可以说得过去的，可文成君又何必留下呢？南夏国真灵强者本来就不多啊！

　　“南夏国情报系统是上官家族负责，犬戎草原风云大变，大戎军队突袭而下，本君却毫无察觉，致使南夏国难，这归根到底罪责皆在上官家族。”文成君一脸沉重说：“本君带领上官家族几十年，只醉心权谋利益之争斗，忘记祖训抛弃本职，是本君无德无能。上官家族根基皆在王城，如今覆巢之下岂能无恙？上官家族有罪，当奋战到最后一刻！”

　　这两人让楚天突然间明白了什么。

　　武安君曾经说过，炎阳君和文成君与遇到过的那些家族是不一样的，当时楚天还不明白是什么，现在知道所指的是什么了。从这两位君爵贵族的身上，楚天看到一些普通家族豪强所不具备的东西——荣誉和尊严！

　　他们作为南夏封君，哪怕明知道必死也要坚守到最后一刻！

　　“楚天！”一个低沉声音传到耳朵里，四方候手持一支滴血铁笔看着他，“坦白说，我直到现在都恨你入骨，可惜这个仇是没机会报了。如果你是个南夏的男儿，那就肩负起你该担负的责任，否则就算在九泉之下化作恶鬼，我也不会放过你的！”

　　轰！

　　王宫外层城墙传来轰塌的声音。

　　炎阳君对众人喊道：“撤吧，否则就来不及了！”

　　“大局要紧！”文成君也说道：“走！”

　　楚天对二人拱拱手：“今日之难不仅仅是诸位之辱，更是我楚天之辱，今天我楚天发誓，终有一日踏平犬戎草原！”

　　炎阳君哈哈一笑：“有你一句就够了，大戎国覆灭指日可待！”

　　“我王临危之际封你为镇国君，显然是对你寄予极高厚望，现在南夏国难当头，望君能在这危急关头，扛住倾倾将塌的南夏江山。”文成君走到楚天面前，“上官家族与你恩怨，全在本君这里一笔勾销，请善待上官家后人！”

　　“走吧！”

　　“再不走就来不及了！”

　　古千秋对东方浩然说：“快，去开启密道！”

　　三大族的年轻人和旁系者，狮鹫骑士团，重要的学者、天才，总共有两万人之多，先到王宫国库把一些容易搬走的东西都搬了，至于搬不走的则一把火烧了。最终在东方浩然带领之下，从王宫密道开始撤离。

　　轰咚咚……

　　王宫大门缓缓打开。

　　炎阳君、文成君面对火光一片的南夏王城，以及密密麻麻的犬戎军队，心中都是一片唏嘘和感慨。

　　真没有想到，几天前还是繁华的城市，竟在短短几夜之间发生如此天翻地覆的变化，南夏休养生息几十年，却被一把火烧的干干净净。

　　南夏王死了，前军元帅东方战死了，接下来是炎阳君、文成君。

　　“南宫老头子，我们以这种方式收场，实在是有些不甘心啊！”

　　“是啊，太不甘心了，不过我们老了，未来就交给年轻人吧！”

　　“最起码能一个华丽方式退场，不枉此生了！”

　　“我们上吧！”

　　两位真灵强者同时腾空而起，率领三大家族的众高手和最后兵团，对大戎国军队发起最后一轮猛攻。

　　困兽之斗，每一个人都抱着必死决心。

　　大戎国军队受到猛烈冲击，惨烈战斗整整持续大半天。

　　翌日清晨十分，战火渐渐平息，牙之王站在满目疮痍王宫，目光扫过整个王城，从今天开始这片土地以及被他彻底征服了。

　　“禀告牙之王，东方战、上官藏锋，南宫焱尸身都已经以我族勇士葬礼安葬在王城了。”

　　“好！”

　　王天龙焦急冲进来说：“没有找到楚天一伙人尸体！”

　　“你在紧张什么？”一个犬戎酋长满不在意说：“这样的大战中，尸身被毁也是正常的。”

　　“不可能！”王天龙有一种预感：“他多半还活着！”

　　犬戎族将士都不以为意，即使活着又能怎么样？南夏王城都被攻陷，精锐部队几乎全部折损，他们还拿什么翻身呢？

　　牙之王想了想说：“我给你秃鹰团，搜索他们的行踪！”

　　来不及了。

　　梦轻舞留的退路在此时发挥作用。

　　此时此刻，苍州渡口，她提前安排的巨鲨帮船队已经在等待了，三大家族的年轻晚辈以及王城中重要人才，正在有秩序的登船。梦轻舞望着阴霾一片的天空，她的心情非常的沉重，万万没有想到最终会以这样的方式退场王城。


第337章 开启战备

　　王城沦陷当日，一场暴风大雨不期而至，这恶劣气候加大追击的难度，倒是上天对南夏国仅有的眷顾。巨鲨帮军舰通过苍州流域顺利的进入四洲湖，而抵达四洲湖以后，就再也不用担心大戎国追兵了。

　　“咳咳……”

　　楚天披着件外套坐在颠簸的军舰上，摆着一盏电灯伏在案前，正在绘制着一张又一张图纸，他的身体显然没有恢复，脸上没有什么血色，看起来非常的虚弱。

　　楚天比任何人都了解自己伤。

　　为干掉真灵境强者马利姆，他付出的代价太大了，不过没有关系，只要暂时死不了，凭楚天有的是手段和办法补救。

　　梦莹莹推门走进来，捧着两个热罐头：“你的伤都没有好，我看还是早点休息吧。”

　　“这点伤就想打倒楚天大爷？哪有这么容易！”楚天嘿嘿一笑，好像非常轻松样子，他透过窗顶着外面漆黑的湖面，一副痞气十足的样子：“老子从来没有被人撵着屁股跑过，这次居然被这些低贱兽灵赶走了，他妈的什么狗屁牙之王？等着瞧吧，这场子无论如何都要讨回来！”

　　这才是莹莹认识的楚天！

　　梦莹莹见楚天这副样子，若非赵普古千秋几人反复提醒，她还真以为楚天痊愈了呢！这家伙明明都半死不活，居然还惦记着报仇雪耻，真让人没有办法。

　　“省省吧，省省吧！”梦莹莹把一个罐头递给楚天没有好气说，“我看你还是好好疗伤，先想办法保住小命和奇迹商会，再考虑报仇雪恨的事情！”

　　楚天对奇迹商会是非常有信心的，只是任何天才或伟大存在，再没有充分成长起来前都是容易夭折的。而大陆混乱而又动荡，这个乱世想要生存并不容易。

　　不过也正因为如此，楚天才要创建奇迹商会！

　　奇迹商会不仅仅能为楚天提供大量资源，更能在楚天强大起来的过程中，始终给楚天和身边的人提供保护。奇迹商会发展到今天一直都是顺风顺水，惟独在王城向北扩展受到前所未有的迎头重挫。

　　这只能说明奇迹商会还不够强大！

　　不过，楚天暗暗发誓，他不会让类似事情再重演了。

　　南夏国经王城一役，基本已经覆灭大半，疆域缩水四分之一，精锐更是折损十分严重。南方的六大州郡守军加起来，也是远远比不上一个王域的，所以大戎国荡平北方，一定会继续南夏侵略，危机没有解除，形式依然非常严峻。

　　不过梦莹莹对楚天还是有信心的。

　　实际上，梦莹莹是众人当中，最盲目相信楚天的人。

　　前线受袭太突然，楚天没来得及反应，王城被攻时候，楚天又昏睡不醒，所以落得跑路下场也是没有办法的，现在情况不一样，中州是奇迹商会发源地，楚天又有足够时间准备，这一次大戎国将面对的不是南夏国，而是楚天带领之下的奇迹商会。

　　巨鲨帮船队抵达中州港。

　　人们纷纷登岸，几个月的时间里，中州又发生翻天覆地变化，城郊形成数个工业园，港口同时停泊着一千多艘大型船只，无数大型空艇在天空飞来飞去，这繁华景象比王城都有过之而无不及！

　　北方紧张局势似乎没有完全蔓延到这里，中州城依然是富庶而忙碌的样子。

　　梦轻舞姐妹、南宫云、沈冰雨都唏嘘不已，她们万万没有想到，这么快就回来了。不过没有时间触景生情了，大戎国南侵首先要进攻的必然就是中州，中州一旦也沦陷，非但南夏国彻底没有希望了，奇迹商会也就被连根拔起了。

　　楚天才不会允许这样事情发生，他来到中州云门，直接把大家聚集起来：“如果没有猜错，短则十日，长则半月，大戎国必然通过水路猛攻中州！”

　　王城、中州的高层，此时此刻都在一起，满脸凝重听着楚天讲话。

　　中州北有延绵几千里的崇山峻岭，大戎国想要翻越也不会是容易的事，最好办法就是掠夺南夏国战舰，从水路直接抵达中州城发起进攻。

　　“大戎国战士世世代代生活在犬戎草原，这水上作战绝非他们的特长，我们有足够的优势，不过仅仅有这么点优势是不够的，因为大戎国可能会继续获得葬鹰国的空军支援，用空中部队来掩护水上部队，如果是这样空军力量严重不足的我们也就处于完全的劣势了。”楚天命令道：“我宣布，现在开始，全州实施军管，一切资源都优先为战备服务，接下来这场战斗，我们不仅仅要胜利，更要一场漂亮的胜利！”

　　众人十分忧虑，真的还有胜算吗？

　　王域驻军超过一百啊，聚集南夏国一半的兵力部署，从战力来说更是凝聚南夏国八成左右的实力，更有南夏国花了几代建造起来的前军防线，即使是如此强大的防御，最终也在一周之间沦陷！

　　大戎国和南夏国实力差距太大了，南方几个州郡就算能凭借山河之险来防守，但是在绝对强大的力量面前，防线又能起到多大的作用呢？

　　“放心吧，犬戎国一旦来中州，我就会让他们有去无回！”楚天有半个月的时间准备，虽然看起来非常仓促，但是实际上完全足够了，“我们要动用云门实验室全部的力量，还有奇迹商会半年时间在中州打下的工业基础，为中州打造出几件全新的武器出来！”

　　众学者窃窃私语，露出感兴趣的表情。

　　云天鹤好奇问：“会长想要发明什么兵器？”

　　楚天先展示出一张设计图，云门学者见到该设计图时，全都感到非常眼熟，因为这个设计图跟他们之前生产的元力炸弹非常相似，只不过楚天进行大量修改，这些元力炸弹看起来非常完善了。

　　“没错，这东西就是元力炸弹，我在云门研制的炸弹基础上进行修改和完善，可控性、安全性更高。另外，我研制出几种提炼原油技术，让我们可以生产出威力更大、破坏力更可怕的重型炸药！”

　　众人心情微振，王城一役时间太仓促，再加奇迹商会入驻王域不久，那边建立的基础建设和工业设备都不完善，虽然梦轻舞想到用元力炸弹，但是没有能力制作和准备更多，但是即使如此当初也发挥不小作用，让人们印象非常深刻。

　　现在情况不一样了。

　　中州是奇迹商会的发源地，奇迹商会在中州高速发展整整半年，现在已经具备初步的工业规模，无论是资源囤积，还是生产力量，全都跟王城不可同日而语。

　　楚天展示出好几张设计图纸，这都是他在军舰返航途中想出来的：“这种是单兵元力炸弹，以高浓度原油提炼压缩而成的小心炸弹，特点是随身携带、单兵使用，杀伤范围不广，但是破坏力巨大，我给他命名为元力手雷。”

　　元力手雷制作起来非常简单，不追求超大范围的伤害效果，主要是士兵上战场时候，用来中距离爆破杀伤敌军的高强度武器。只要一颗元力手雷直接砸在对方身上，哪怕真魂强者也会被炸成重伤甚至直接干掉。

　　“另外，用简陋弹射器发射炸弹安全性无法保障，而且效率和精准度都太低。”楚天又展示出一种设计想法：“我们必须建造一种更精准的元力炸弹发射器，非但具备跟自动化的发射步骤，而且能做到较精准指导，不同发射器能发射不一样的炸弹，从而争取采取更强大的杀伤效果！”

　　“……”

　　楚天又挪列出好几种方案。

　　元力炸弹与弩箭直接结合、把炸弹制成箭矢来发射，以及制作漂浮在水中的水雷等等。

　　众人都叹为观止。

　　天才，什么叫做天才？

　　楚天提出方案都交到云门设计部门，至于能完成多少就全部看运气了。楚天仅仅负责改良完善炸弹方案，至于具体运用到武器里，那就要看奇迹商会当前的研发能力了。

　　“关于元力炸弹，我已经介绍完了。”楚天接着又话锋一转，“元力炸弹的破坏力尽管非常强大，但是以我们目前能源和技术，所制作出来的元力炸弹，最多只能威胁到魂醒修士，对于真灵境修士威胁有限，另外射程等方面都有缺陷，我们必须设计出更强大、更厉害的武器，专门用来对付真灵修士！”

　　其实元力炸弹的效果已经很惊人了！

　　中州目前的资源储备和生产能力，足以在大戎国军队南下前生产出大量的炸弹，这几乎能够改变战局，难道楚天有更厉害的武器？

　　楚天又把一张巨大设计图展示出来，让众人一个个目瞪口呆！

　　这个设计图看起来有点像元力手枪，不过尺寸上要大很多，光一个枪管就有四米多长，结构更是复杂无比，最起码设计四个类似弹匣的供能结构。

　　这看起来就像一个放大版的元力手枪！

　　其中用到元力阵，无论是复杂程度，还是等级高低，全都不是现阶段元力枪械能够媲美的。

　　“大家看清楚了，这就是奇迹商会接下来要开发的新式武器！”楚天指着图纸介绍起来：“正如你们所看到的，这种武器比元力枪械庞大十几倍甚至更多，我给它命名为元力炮！一门元力炮的威力大概是目前元力手枪的两百倍！”

　　两百倍的威力？那是什么概念！

　　哪怕真灵强者的护体元力，恐怕也很难挨几炮而安然无恙吧！

　　这次不仅仅是云门学者们，哪怕是不懂这些外行人都惊叹起来，这种武器一旦问世必是超级可怕的大杀器，一炮过去直接能把对方战舰打个对穿，哪怕是真灵强者也很难抵挡这种威力的攻击吧！


第338章 新王继位

　　“元力炮既具备元力枪的百倍威力，能量消耗定然也是元力枪的百倍，这不仅需要超高能量强度的能量弹匣，还对制造元力炮本身材质的要求也会达到苛刻地步，凭我们现在的电池技术、炼器技术，还有手中掌握的材料，恐怕都很难符合标准。”

　　楚天对云天鹤提出问题毫不在意。

　　“不用担心，我在王城这段时间已经想出精炼高强度晶油的办法，中州电池基地和军工基础勉强符合生产标准。至于材料么，我们撤离王城的时候，已经带出一批珍藏国库几百年的金属，足以承受元力炮发射时产生的能量流。”

　　楚天又提出一种重型枪械方案。

　　这种枪械同样是以非常昂贵的稀有金属打造，其特点是能够承受长时间高速设计，从而适合用来打造成超高弹容量、超快射速、又长时间提供强大火力的枪械。

　　无论是元力炮，还是重型元力枪，全都是超大杀伤性武器，这对科技和材料要求非常高，楚天必须亲自参与到研发工作中，从而确保能够在大戎国进攻前产出。云门本就具备非常强的科研力量，现在王城云门和中州云门合并，其实力自然暴涨无数倍。

　　几百个顶级学者昼夜奋战，几十个试验场同时运作，云门上下数千人都参与其中，大量反复的试验和计算后，只是短短几日时间里就有成果出现了。

　　十几艘奇迹空艇往返中州和天南，从油田运来大量精炼晶油，奇迹商会在主城五座晶油仓库全部囤满，当有足够多的材料之后，十几座工厂同时开始运转，一万多个工人和上千个符阵师紧罗密布的开始生产。

　　梦轻舞亲自到工厂视察生产情况，有一种拳头大小的东西已经生产几百个了，其形状浑圆像某种果子，表面刻满符文和纹路，其内部是高浓度压缩的晶油，其顶部有一个红色的按钮，只要按下这个按钮，内置的元力电池就会激活法阵，让里面压缩的晶油发生变化而产生爆炸。

　　这就是元力手雷了。

　　结构不太复杂生产也比较容易，因为体积小每个士兵都能携带一两颗，战场上绝对能发挥恐怖作用，哪怕魂醒八九重强者身上丢一枚，都能造成非死即残的效果。

　　元力兵器仓库里，整整储备着五万件元力枪械，其中元力冲锋枪就有五千多件。这远远比王城的武器储备多多了，这批兵器足以大大弥补中州军团在质量和实力上的不足了。

　　不错。

　　当梦轻舞见到整整齐齐陈列的武器时，心中底气足了不少，而这时巨鲨帮人又向梦轻舞回报一个好消息：

　　“大戎国牙之王攻陷王城之后，本想立刻攻击武安君的部队，却被武安君奇袭北方三大港口，几乎夺走几乎全部的军舰，即使没有带走的船只，船坞渡口都被一把火烧了，现在武安君率领剩余三十万不到南夏骑兵，正在从北方南下赶来与我们会和！”

　　中州守军规模小战力弱，武安君来的正是时候！

　　南夏三君中地位最高的武安君，本身就是足以支撑起南夏半壁江山的人物，更何况为中州带来一大批精锐，武安君不仅仅把船只都抢光了，还一把将港口渡口都烧得干干净净，这无疑是拖延大戎国进攻时间，为楚天在中州争取机会。

　　“立刻准备迎接。”

　　梦轻舞带着奇迹商会一帮人来到中洲港，先清出大半港口和码头，又搭建大型临时军马营，两天之后数百艘大型军舰出现在视野里，武安君此次到中州来，整整带来二十八万精锐骑兵，大多数都是疾风铁骑，是南夏国数一数二的主力兵团！

　　南夏国四十万骑兵大军本来是最重要的作战力量，一半在王城，一半在苍州，若是战斗开打时候，这支军队没有被值周，牙之王部队能不能攻陷王城还是一个未知数。现在这支部队来到中州，为镇守中州提供极大的帮助！

　　王域沦陷对武安君而言应该是一个很大打击。

　　不过武安君看起来既没有愤怒，也没有气急败坏，反而看起来异常冷静，大概作为南夏国全军总指挥，他已经十分善于隐藏自己的情绪。

　　南夏国大难，武安君显然是非常自责的，他没有洞察犬戎入侵苍州的真正意图。犬戎大军进苍州，表面直指苍州主城，又故意流露出袭击养殖场的意图，其实这些都是幌子，真正核心目的仅仅是把整个南夏国北方骑兵军团都拖进泥潭，让他们暂时失去作用，以便于牙之王亲自率军进南夏。

　　这其实并不是武安君之过。

　　南夏国的情报明显滞后了，完全不知道犬戎草原被重新统一，更不知道有一个兽灵战国在幕后支持大戎国。新任牙之王显然也是一个经验丰富的沙场宿将，对南夏军方几个主要人物研究颇深，这种情报完全不对等的情况下，武安君也没有办法，毕竟他也不是先知。

　　“先王有令！”古千秋恭恭敬敬迎上去说：“请武安君东方乾继承南夏王位！”

　　周围将士纷纷跪地，武安君不管威望、名气、出生、全都堪当此位！

　　现在南夏国摇摇欲坠群龙无首，正需要一个发号施令的领袖！

　　谁知武安君冷淡地说：“一介武将如何当得南夏王？王位本君是不会接受的，让东方浩然继承才是正统！”

　　这句话要是换别人说出口，人们肯定会觉得做作，可是武安君的性格举国皆知，他就像另一个东方战，虽然地位显赫，却对任何物质享受毫无兴趣。当年上一代南夏王在两个王子中选择时，本来是更加喜欢凌厉果决的东方乾，谁知道东方乾在得知父王欲传位于他时，竟然一声不吭带兵去前线抗击犬戎了。

　　东方乾这种举动就是在告诉先王，他的志向在战场而不再庙堂，先王无奈之下只好传位给了东方昊。东方昊尽管志大才疏绝非贤王，不过为人十分圆滑且有城府，精于王者心术，所以这些年下来南夏国治理的也算不错。

　　现在东方昊已经死了。

　　东方乾还不愿意当南夏王吗？

　　大学者沉着脸说：“王子尽管天赋异禀，奈何年纪太小，又缺乏沙场历练，没有执政经验，如何担任王位？现在南夏国已经到非常时期，请武安君不要在推辞了！”

　　“请我王立刻即位！”

　　“请我王立刻即位！”

　　众人纷纷大声喊了起来。

　　东方乾眉头紧皱说：“我若为王何人征战？南夏王需要的不是一个王，而是一个能荡平犬戎的将军！”

　　“武安君此言差矣！”梦轻舞开口说：“举国大战，关系国运，王者亲征之下，更能振奋三军士气。只要渡过这一次劫波，何愁他日不能反攻！东方浩然王子不到三十岁，如今已经可以突破魂醒九重巅峰，不如让跟着镇国君左右成长历练，他日必能成为南夏国又一个不逊色武安君的护国柱石。反之，若让王子早早即位，非但实力威望不能服众，反而耽误王子最佳成长阶段，武安君于心何忍？武安君即位有两利，武安君不继位则是两误，请三思！”

　　古千秋赞了梦轻舞一下。

　　真不愧是美貌与智慧并存的奇迹商会副会长，这样一番入情入理的话远要比这些人有用的多。

　　武安君叹息一声，最终只好同意了。

　　东方乾在众军簇拥之下，终于在中州进行简洁而又简短的封王礼仪，从此以中州城为王城。东方乾登上王位后，立刻连续颁布好几部王书。

　　第一，封东方浩然为武安君，继承南夏王东方乾留下的君爵。当然，目前仅仅是挂名的，东方浩然毕竟没有太多沙场经验，本身实力也不够强大，还不能替南夏国掌军，目前军权依然握在东方乾自己手里。

　　第二，加封镇国君楚天为“玄机侯”，赐南夏一等军候爵，有资格调动六大州郡所有常规军团，同时管辖六大郡候。各郡郡候必须以镇国君为首！

　　第三，梦轻舞斩杀地狱之歌副酋长马利姆，封南夏侯爵，赐号“云梦候”，为南州郡候。

　　这三部王书中两部是给奇迹商会发出的封赏王书、楚天在君爵的基础上又叠加一个南夏侯爵，而且是手握实权的一等军候爵，这是南夏国历史上绝无仅有的。除了楚天以外，梦轻舞竟然也捞一个南夏侯爵，封地是原四方候驻守的南州军团，这是南夏国几百年来第一位女性封侯者！

　　对此，众人都没有什么意见。

　　三大家族经过王城都一蹶不振，其他大族要么逃要么亡，要么归宿犬戎，哪里还会管这些？南夏几个郡候当中，除新封的云梦侯梦轻舞外，青木候、金箭候、神风候都是楚天这边的人，大学者古千秋为首一帮学者也是楚天这边的人。

　　新王城中州更是楚天的地盘！

　　因此，上至侯爷、下到百姓，没有一个人对此表示反对，而且一个个都非常振奋，楚天能得到南夏国的重用，对南夏国来说是一件大好事啊！

　　东方乾宣布完王书之后，本来是想到云门去找楚天的。

　　结果还没有动身，突然从云门传来消息，最近几日楚天操劳过度导致旧伤发作，只能卧床调养没法在继续工作了，这一回奇迹商会和南夏国上下都慌了。

　　好不容易把武安君盼来继承王位。

　　结果楚天又出岔子了，这该如何是好？

　　中州人心目中，楚天地位绝不逊色武安君，只要楚天还在没有什么事情是不可能的，可是一旦楚天倒下了，那么大家心里就没有底了？

　　这该如何是好？

　　找药，必须找药！

　　梦轻舞决定发动奇迹商会一切渠道，不惜代价求购一株仙药，只是短短一夜时间，奇迹商会求购仙药救治楚天的消息就传遍整个王国，然而消息是放出去了，结果却像泥牛入海一样没有了声息。


第339章 薇薇安小公主

　　当时间回溯十余天，王城尚未沦陷之时。

　　精灵奥贝森离开南夏王城骑上龙鹰兽一路南下，经过中州，经过青州，经过南州，来到一片无边无际的原始丛林。

　　整整数万里内被森林山岭覆盖，犹如更古就没有被文明开发过，其中生活着大量难以想象的可怕凶兽，3级魔兽屡见不鲜，对于南夏也好、大戎也罢，这里都是一片无法被开发的莽荒区域。

　　奥贝森莽撞闯进这一片凶兽的领空，不过对四周传出来充满警告和敌意怒吼，他却视若不见般大摇大摆的经过，那些凶数也没有一只凶兽敢发起攻击。这些凶兽尽管智商不怎么高，但却能够分辨到底谁强谁弱。

　　哪怕抛开深不可测的奥贝森不算，他所乘骑的龙鹰兽就是一头实力强大的三级魔兽，双翼展开足有十米长，遍体赤红色龙鳞，却有着鹰般的利爪和头颅，那凌厉气息足以震慑大部分凶兽了。

　　当奥贝森穿过无穷无尽的山峦，又开始出现一些文明痕迹，他来到一片翡翠般的森林上空，这里尽管也是一个森林，不过与其他地区相比有显著区别。这片森林颜色光鲜漂亮，蕴含旺盛的生命力，每一棵树木给人感觉不仅仅是植物，而是一种会活动的生物。

　　整片森林覆盖面超过百里，其中百米以上的参天大树比比皆是，每一棵树都堪比人类世界的一栋摩天大楼，树洞被改造成木窗，一间间精致树屋被挂在外面。

　　“是奥贝森长老。”

　　“奥贝森长老回来了！”

　　龙鹰低空掠过森林引起一些精灵的注意，不过当精灵发现龙鹰被上的人时，立刻就解除警戒，放下手中的弓箭，一个个都欢呼了起来。

　　这些精灵隐藏在森林中，几乎与森林融为一体，若不主动现身，几乎无法察觉。奥贝森纵身一跃，从两百米的空中坠落而下，却犹如一片轻盈的树叶，从茂盛的树木枝杈穿过，随手握住一根树藤轻轻荡下来，飘落落在一层地毯般细柔的草地上。

　　“奥贝森长老，你总算回来了！”

　　“嗯，最近部落没事吧？北方食人魔还消停么，南方的蜥蜴人怎么样，那只脾气暴躁的山岭巨人有没有醒来……”

　　“放心一切如常。”

　　四周树木蹦出一个又一个身影，犹如蝴蝶般轻柔俊美，不一会儿就布满周身。精灵族和人类不一样，人类容貌体型差距很大，胖的可以胖成球，瘦的可以瘦成竹竿，美丽的可以倾国倾城，丑陋的可以堪比魔鬼。

　　精灵族中就没有太胖太瘦太丑的存在，几乎每一个精灵族女子放到人类当中，那都是姿色一流的大美女。正是因为如此，精灵族成为大陆最盛产美女俊男的种族之一！

　　奥贝森在部落是一个很受欢迎的人，因为奥贝森的身份很特殊，精灵族是一个很封闭的种族，大多数精灵是不允许参与到世俗争斗里去的，所以精灵族对外界发生的事情非常闭塞。

　　奥贝森职责是游离诸地，为部落收集周围各族国度发生的事情，他每次一出门就是一两年，每次回来都会为部落带来很多不同国家的趣闻和风土人情，因此精灵族的少男少女都很喜欢缠着他。

　　奥贝森非常友善打招呼：“大家好！”

　　“嘿，奥贝森叔叔！”这时一个银铃般清脆百灵般悦耳的声音响起，这个声音对奥贝森来说却简直就是恶魔的代名词啊，他感觉到一阵头疼，却又不得不面带微笑抬头看去，“哎呀，这不是薇薇安小公主么，一年时间没有见薇薇安变得比以前更美丽了。”

　　奥贝森刚刚抬起头就见一双纤细漂亮小腿，很白很修长，犹如玉石雕磨，堪称一件完美艺术品，正在树秋千上面晃来晃去。这个女孩是什么时候来的，哪怕以奥贝森的能力，竟然也完全毫无察觉，不过对此奥贝森早就习惯了。

　　这是非常美丽的精灵族女孩，外表仅仅是人类十二三岁的样子，正穿着一件树叶编制成的裙子，墨绿色头发声戴着一个精致漂亮的花冠，一张小巧面庞极其精致美丽，简直犹如森林中仙子一般。

　　这位精灵少女就算是在精灵族，那也是万里挑一的大美女。

　　“哼，我才不听你这套呢！”小公主薇薇安一晃消失在摇晃的秋千上，几乎瞬间就出现在地面，手里拿着一个红彤彤果子，咔嚓声咬了一口，顿时间汁水四溅，她一双亮晶晶眼睛盯着奥贝森，满嘴含糊不清的说，“我的礼物在哪里，你不会忘记了吧？”

　　奥贝森连忙擦一把汗：“薇薇安小公主的安排，我当然忘不了，此次我相信您一定会喜欢的。”

　　“你可别骗我！你上次也是这么说，结果你带回来的东西，还跟我说是什么某某大型战国的国宝，上古天族留下来的瑰宝，结果我一点都不喜欢！”

　　“这次是经过一个人类小国，发现一些非常有趣东西，虽然价值不高，但是您一定满意！”

　　小公主翡翠般的眸子顿时亮起光芒，她才不要什么价值珍贵的东西，只要有趣好玩就够了，奥贝森把播放机取出来。

　　“这是什么鬼东西？不就是一面镜子么！”

　　“它叫做播放机，一种能储存声音和画面的东西，非常独特有趣，我来教你怎么用……另外还有很多东西，磁音机、罐头食物，电灯泡等等，总有你会喜欢的东西。”

　　薇薇安小公主有点兴趣了。

　　“那我拿回去试试看。”小公主单手把播放机扛起来，其他东西都装进储物戒指口袋里，正当奥贝森松一口气的时候，小公主忽然回过头来瞪他一眼：“如果有没有你说的那么神奇，或者一点也不好玩的话，我就到你的园子里把那些花花草草全拔了！”

　　奥贝森浑身一震。这还了得？那些都是他的命根子啊！

　　小公主不给奥贝森说话机会，只见她身形一晃，就消失在了原地！

　　奥贝森张张嘴却什么都没来得及说，事到如今只能祈祷南夏小国找来的神奇东西能够满足这个刁蛮的小公主了。小公主的天赋显然非常特别，哪怕奥贝森也不可能追的上，只是几个呼吸的时间，小公主就已经回到自己树屋里面。

　　“大家快来看啊！”

　　“小公主又带回来好玩的东西了。”

　　当小公主回到树屋，立刻引来一大堆精灵。

　　这些精灵多数年龄都比小公主还小，有数个看起来仅仅相当人类四五岁孩童，正咬着手指头，一脸天真看着她。

　　“公主姐姐，这是什么呀？”

　　“为什么从来没见过呢！”

　　小公主当然是一副非常骄傲的样子，她站在无数小精灵中央，犹如一个高高在上的孩子王：“这个东西是从人类世界带回来的，本公主都没见过呢，你们当然没有见过。”

　　“那到底该怎么玩啊？”

　　“呐，你们别急，让我慢慢研究研究！”

　　“这是什么呀，闻起来好像好香呢。”一个六岁大的精灵翻出一口罐头，“这是吃的吗？”

　　“贪吃鬼，你就知道吃！”小公主说道：“奥贝森说这个是人类的罐头，据说味道还不错，反正带回来不少，大家一起分了吧。”

　　小公主的性格非常豪爽，这也是孩子们都喜欢跟她一起玩的原因，不过一会儿功夫，奥贝森带回来几百口罐头就被几十个孩子给平均瓜分了。

　　啪！

　　小公主把一口罐头给打开，立刻闻到更加强烈的香味，这让小公主感到非常吃惊，人类难道也能够熟练的烹饪魔兽肉了吗？她一直以为大陆只有精灵才能熟练的处理魔兽肉呢！

　　“嗯嗯，好吃，太好吃了！”

　　这些精灵孩子一个个都吃得津津有味，虽然说精灵族也能烹饪魔兽肉，但是精灵平时都以素食为主，对肉食料理并不是很专业，当吃到奇迹商会以元力烹饪技术制作，又用人族料理配方熬制食物时，每一个精灵都啧啧称好。

　　真有这么好吃吗？

　　小公主打开一个暴熊肉罐头，肉质美味，劲道可口，筋骨弹牙，这果然是非常有特色的美食呢，小公主连汤汁都喝得干干净净，她突然有点后悔了，这么好吃的东西，早知道就不告诉其他人了。

　　可是碍于面子，她又不好要回来。

　　“小公主，这个播放机怎么玩啊？”

　　“让我试试！”薇薇安按照奥贝森教她的方法开启播放机，几十双明亮清澈的眼睛同时盯过来，只见玻璃镜般全反射的表面，突然间就亮起光芒，其中开始出现画面了。

　　“啊！”

　　这些胆小的精灵都被吓一跳，全部一溜烟跑开了。

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么这镜子里能看到其他世界？”

　　“我的天哪，难道这就是传说中的位面之镜子吗？那可是洪荒神器啊！”

　　小公主起初也很吃惊，她从来没遇到过这种情况，不过小公主能够感觉出来，这件物品能量波动很弱，不可能是神器之类东西，于是举起手说：“别慌，别慌，这东西没有危险的。”

　　众人将信将疑，不过还是抵不过好奇心，几十个小脑袋渐渐围过来，当见到正在播放的影剧画面时，每一个人脸上都挂着惊叹表情，仿佛完全不敢相信眼前看到的画面，惊叹和尖叫声不停响起。

　　“哇！”

　　“出现图片了！”

　　“这里面还会动呢！”

　　“简直就像连接另一个世界，这到底是什么法术？”

　　一些精灵忍不住用手去摸，结果就像摸到光滑冰凉镜子，好像一层透明玻璃把另一个世界给隔绝开来了。

　　“你们挡着我了！”薇薇安小公主没有办法理解这一切，她大声地喊道：“别吵，别吵，这里面有声音，再吵就听不见了，你们在不听我的，我就不给你们看了！”

　　众精灵孩子立刻老实了。

　　每一个人都瞪大眼睛，目瞪口呆看着眼前新鲜的“怪物”！


第340章 又多一个崇拜者

　　这些精灵别看都是小孩模样，其实按照人类年龄来算的话，他们平均年龄都能达到四五十岁了，虽说精灵心智发育比较缓慢，修炼速度和效率也比不上人类，但是这么长的时间里，哪怕成长速度再慢，他们也要比看起来强大多了。

　　这些精灵最弱的都是魂醒境修为，其中魂醒后期的真魂强度有七八个，真灵境界强者除薇薇安小公主外还有一个。

　　只是一群孩子就有这么恐怖的实力。

　　精灵族之强大也就可想而知了。

　　不过，不管他们多么厉害，心性终究还是孩子，因此对这种前所未见的稀罕玩意儿都感到十分好奇。

　　旁白声缓缓响起，虽然人族语言跟精灵语言是完全不同的两种语言体系，不过人族语言并不难学，而人类作为目前大陆最主要的种族之一，人族语几乎是每一个精灵从小必学课程之一，因此理解起来没太大问题。

　　这幻影石制作影视剧不是真实录制，那画面当然是怎么夸张怎么做，所以这里面的人打斗，那画面经常是天崩地裂，精灵们也看的两眼发直。

　　太棒了！

　　过瘾，非常过瘾！

　　这简直就是视觉和想象力的盛宴！

　　整个树屋鸦雀无声，每一个小精灵都发现，除激烈震撼的战斗画面外，真正吸引人的地方却是故事本身。这精灵族是一种比人类感性十倍的智慧生命，因此在观看影剧的时候，所以的代入感反而是人类十倍！

　　主角相遇公主，那若有若无，让人抓捏不住的爱情，让这些未经人事的精灵们感到心里痒痒的。那英俊而勇敢的男主角楚天，那美丽善良的公主梦莹莹，两人都有着纯洁心灵和高尚的品德，让精灵们一下子就喜欢上他们了。

　　“气死我啦！”一个看起来十一二岁精灵女孩气氛说：“这个楚天怎么这么不勇敢，既然喜欢就去追求啊！”

　　“对呀！”

　　“他难道没看出来，梦莹莹公主也喜欢他吗？”

　　“这个呆木头！笨蛋！”

　　“你们懂什么？”小公主扬扬手，老气横秋说：“人类国度对身份是很看重的，这位叫楚天的勇士，只是一个流浪剑士，那个梦莹莹却是高贵的公主。你们以为人类国度里，普通人能够随便跟公主走到一起嘛！”

　　众精灵都若有所思。

　　什么嘛！人类就是讨厌，这些虚头巴脑的东西为什么这么看重呢？

　　精灵对人类世俗观念是难以理解的，这些普通精灵跟小公主玩耍打闹也没有觉得不对，在精灵族里面就算是精灵王跟底层精灵一起进餐，大家也没觉得有什么不妥的地方。

　　“小公主说的没错！”另外一个精灵开始秀她的知识了，“你们不妨想想看，如果有一只食人魔要赢取我们的小公主，你觉得大长老会同意吗？”

　　“啊呸！”薇薇安小公主气得满脸通红：“楚天这么英俊正直又勇猛的人怎么能跟食人魔比，简直是可耻！”

　　“人类眼里可不就是一样的嘛！”

　　“不可理喻的人类！”

　　这些精灵吵得不可开交时候，剧情发展又徒增悬念，王国将军为私利而暗中告密此事并且歪曲事实，国王立刻震怒准备软禁公主，且把人类勇士给抓起来处死。

　　可恶啊！

　　人类国王太邪恶了！

　　楚天哪点配不上公主？他为什么要阻止？

　　精灵义愤填膺，无不愤慨万分，为两人即将到来命运狠狠捏一把汗。谁知道就在这时，公主得到消息而连夜逃出，一连串惊心动魄又紧张刺激的出逃剧情，让人看得浑身冒汗。

　　实在是太刺激了！

　　男女主角智慧尽显无疑！

　　结果，两人就要抵达约定好的村镇见面时，一个让人始料未及的意外发生了，赤血教人出现，抓走善良公主！

　　赤血教余孽疯狂屠戮无辜人类，用邪恶法术收集精血时，当见到这无比惨烈的血案时，每一个精灵都涨红一张愤怒的脸，气的浑身发抖，好像那些死去的，都是真实存在活生生的人。

　　这天底怎么会有这么邪恶的人！

　　这该如何是好啊？

　　男女主角命运会怎么样呢？

　　整个故事剧情刚刚进行一小半，节奏在接下来不断加快，故事越来越精彩，各种悬念伏笔环环相扣，最终在决战的时候彻底点爆了。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“不要死！”

　　当见到主角楚天为救公主，最终沉进无底沼泽的时候，每一个精灵都留下悲痛的泪水，难道他们付出这么多努力，最终还是只能以悲剧收尾吗？

　　当精灵们对此难过不已的时候，转折奇迹般的发生了，最终故事结局是，所有人都以为勇士和公主死了，而勇士和公主则隐姓埋名，从此隐居在了不会被人打搅的地方，过着安静而又平静的生活。

　　“好好好！”

　　精灵们手都快拍烂了。

　　最后结局真是太对他们的胃口了。

　　小公主也是破涕而笑，这样才像话嘛，好人该有好报。这个礼物真是太棒了，她爱死这个故事了。

　　“人类中真的有楚天这个人吗？”

　　“他要是真存在，我一定要见见他！”

　　“对，说的没错，他现在是我的偶像！”

　　精灵们叽叽喳喳议论起来，若是人类国度里面真有楚天这个人，那无论如何也要见一见呀！

　　“薇薇安公主，明天就是我的一百岁生日了。”一个看上去比小公主大不了多少的精灵眼巴巴看着播放机：“我很喜欢这个，你能不能把它送给我？”

　　另一个精灵叫道：“公主不是想要我的坐骑吗？我把它交换这个播放机可好？”

　　“公主……”

　　“不换！不换！不换！”小公主怒目圆睁，伸出两条胳膊挡住播放机，犹如神圣不可侵犯的主权遭到入侵：“这播放机就是本公主最心疼的礼物，没有我的同意，谁要是敢摸一下，我非揍他一头包不可。”

　　“小气鬼！”

　　“我就小气，我就小气！”

　　“我们不理她了，找奥贝森长老要去。”

　　精灵们眼巴巴看着播放机，满脸都是渴望和羡慕之色，如果有人愿意再拿一台出来，他们愿意把所有宝贝都拿出来交换。

　　不过奥贝森长老能带回来一台，为什么不能再带回来第二台第三台呢？小公主也想到，既然有一个故事，为什么没有第二个第三个故事呢？

　　奥贝森树屋很快就被这些孩子入侵了。

　　当见到汹汹而来小精灵们，奥贝森顿时被吓得一哆嗦，这样还了得？奥贝森赶紧解释，这东西就回来一部，没有了，真的没有了！

　　奥贝森好说歹说都没用，最后只好承诺说：“这个人类国家离我们不太远，今后有空经过时候，一定为你们都带回礼物！”

　　精灵们对此是不太满意的，不过也没有什么办法呀，毕竟奥贝森长老又不能无中生有的变出来。

　　薇薇安小公主是整个精灵部落里面，唯一拥有播放机的。

　　这个消息很快就传了出来，那些小精灵回家后把事情告诉长辈，立刻有一些成年的精灵也跑来问薇薇安小公主借播放机，薇薇安非常生气，这件东西现在就是她的心肝宝贝，她怎么能随便借出去呢？

　　人们越是看不到就越好奇。

　　“奥德曼氏族愿意用一个月产的月光井水换薇薇安小公主的播放机！”

　　“绿叶部落愿意用一根生命之树枝条换小公主的播放机！”

　　“……”

　　薇薇安小公主以前是捣蛋和麻烦象征，几乎没有人喜欢主动招惹她，最近几天薇薇安小公主算是彻底火了，她手里这件宝贝不仅仅引起本族人的垂涎，现在连周围一些部落也来找她谈判了。

　　“不换！说了不换就不换！”

　　“你们就是拿龙蛋来，本公主也不换！”

　　薇薇安公主反气急败坏之下居然大打出手，竟然把一群前来谈判的人给打跑了，最后把自己关在树屋里再也不见人。

　　精灵部落顿时一片动荡。

　　因为那些被薇薇安公主打跑的人回去告状了，这些部落的人立刻发出生命，精灵族这是在挑衅盟友、破坏盟约，如果不给合理解释的话，他们就要去精灵议会告状了！

　　怎么补偿？

　　当然是把播放机拿出来，好东西应该与森林一起分享嘛！

　　这件事情惊动大长老，最终薇薇安迫于压力才不得不把心爱的播放机交出来，为这件事情，她哭了一整夜，好像最心爱的玩具，被别人抢走一样。

　　夜幕渐渐降临了。

　　薇薇安小公主一脸幽怨呆在树屋里，只是短短几天时间里，她感觉到这个世界深深的恶意，现在播放机已经被借走了，不知道那些人什么时候会还。

　　奥贝森长老不肯透露播放机的来历，因为精灵族是一个有原则爱好和平的种族，奥贝森长老担心一旦泄露出处，那个地方怕就不得安宁了。

　　不过奥贝森失策了。

　　他以为自己不说就没人知道？

　　薇薇安小公主手里是有一部磁音机的，此外还有好几十个南夏国人类手里买回来大量磁盘，这些磁盘是奥贝森长老高价在南夏国收购的，他自己都不知道里面刻录内容。

　　薇薇安吃一蛰长一智，这些东西被她藏起来，每天晚上躲起来偷偷独享。

　　有故事，有音乐，有教学，有各种授课。

　　总之内容是非常丰富的。

　　最让薇薇安小公主感到非常惊喜的是，她得知这些东西都出自北方一个人类小王国里，更让薇薇安小公主感到振奋的是……影视剧里的楚天是真实存在的！

　　这些相机、磁音机、播放机，还有所有所有的东西，全都是他发明出来的！

　　薇薇安小公主对楚天的感觉，从欣赏和喜欢顿时上升到崇拜的地步！


第341章 重要的决定

　　黄昏时分，翡翠色森林被祥和的暮色覆盖，精灵族寿命悠长，生活节奏缓慢悠闲，几乎没有人勤于修炼，每个人都喜欢摆弄花花草草，研究雕刻音乐或是其他艺术。

　　这时，一个年长精灵捧着两本经过公主树屋附近，问两个精灵族巡逻卫兵：“薇薇安小公主怎么没见出来？她平时可是好动的很啊！”

　　“几分钟前还看见她呢，又回树屋里去了吧。”

　　“这丫头的玩具被人借走了，现在估计正在生气呢，不过以她的惯例过两天就好了，现在可不要去触霉头，否则就要倒霉咯。”

　　“我们知道！”

　　这个年长精灵抬头看一眼树屋，只是摇摇头，自顾自离开。

　　其实整个部落的人都不知道，薇薇安已经悄悄地溜掉了，她趁着所有人都不备的时候，用她独特的空间天赋偷偷离开了部落，非常短的时间里就穿越漫长森林山岭，向北跋涉好几个危险地带，最终抵达南夏国南州区域的边境之地。

　　“这前面就是人类国家吗？”

　　这时天已经黑了，薇薇安踮起脚尖站在山峰顶远远眺望前方，她隐隐约约能见到南夏国建立在南方边防哨站的灯光。这让小公主心里不禁感到一阵紧张，从部落长辈口里，她知道关于人类一些信息。

　　人类是一个非常复杂的生命，不管是外貌还是品德分布的都极不均匀，有像影剧里梦莹莹公主一样美丽倾城的女人，也有像赤月教主那样让人不忍直视的丑八怪，既有像影剧里楚天一样正直无私的勇士，也有奸诈狡猾凶狠的坏人。

　　总之善恶丑美，从来没有在一个种族身上体现的如此淋漓尽致，这是在其他种族身上都看不到的，所以人类是最复杂的种族，正式因为如此他们影剧才能制作的这么让人喜欢。

　　虽说人族中有不少好人为人，但是精灵们普遍都认为，贪婪、奸诈在人类中占了绝大多数，所以精灵族对人类没有太高的好感，这也是精灵族坚决与人族断交，绝不与人族往来的原因所在。

　　薇薇安小公主长期耳熟目染，自然对人类有些紧张和害怕，据说有一些穷凶极恶、胆大包天的人类匪徒，甚至会袭击精灵部落，掳走精灵部落美丽少女，只为那些人类贵族满足肉欲。

　　光想想就觉得可怕！

　　若不是因为楚天在这里，薇薇安才不想跟人类接触呢！

　　其实小公主哪里知道，南夏国就是一个弱小的小型王国，哪怕是最顶级的超级强者南夏三君加一起，恐怕也是不够资格与她过招的。凭其大陆极其稀有的空间天赋，大陆能抓住她的人又有几个呢？

　　小公主不敢继续前进了。

　　她就在悬崖找一块长满青苔石头坐下来，从怀里将磁音机拿出来，小心翼翼的调节起来，嘴里喃喃自语地说：“这里不知道收不收得到信号呀，不管啦，试一试！”

　　“滋滋滋！”

　　“滋滋滋滋！”

　　从磁音机里不断发出乱七八糟的杂音。

　　小公主微微蹙眉，距离还是太远了吗？正当小公主有点郁闷的时候，突然磁音机里面出现反应了，只听见一阵轻松愉悦的音乐，从磁音机里面传出来。

　　“哎呀呀，真能听到呀！”小公主激动的一蹦三丈高，立刻切换电台频道，发现能收到的电台还不少呢，“楚天真是大陆第一的天才，竟然能发明出这样伟大的东西，真是太棒了！”

　　薇薇安激动地都想高呼了。

　　小公主开始在奇迹电台里寻找自己喜欢的内容。

　　这奇迹电台的信号源头显然在中州，电台内播放很多中州时事新闻和情报，薇薇安从来没有去过人类世界，所以哪怕是最无聊的咨询，对她来说都是很新鲜的体验！

　　“原来人类造一座大影院，能够几百上千人一起看影剧！”

　　“如果我们部落也有这样的影院就好了，那些家伙就不会抢走我的播放机了！”

　　“哇！”

　　“厉害！厉害！”

　　“楚天又发明一种叫做通讯器的东西吗？哪怕相隔几万里也能随时对话，真不愧是本公主崇拜的人，如果精灵部落有这种东西，今后精灵议会间联络就不用这么麻烦了！”

　　“……”

　　薇薇安小公主就像一个好奇的探索者，独自坐在漆黑的孤峰之上，如痴如醉搜刮着，从人类世界发送过来的讯息，对于从来就没有走出过森林的小公主来说，那简直就是另一个全新天地，彻底刷新薇薇安小公主的世界观。

　　从来都没有像今天一样清晰的观察这个世界！

　　天渐渐地亮了。

　　必须赶紧回去才行，薇薇安小公主小心翼翼把磁音机装进口袋，从悬崖上纵身一跃，瞬间消失在半空，自从经历这个不一样的夜晚后，薇薇安一发不可收拾，每天夜里都要花费大力气偷偷到南夏国边疆，从这里收听来自南夏国的消息。

　　精灵各方面都很开明，惟独禁制族人与外界接触，特别是与人类接触，薇薇安要是被发现，那后果可不是闹着玩的！

　　这触犯精灵族最高禁令，甚至会闹到精灵议会上去！

　　可是薇薇安却管不了这么多了，她无法抵御那个神秘世界带来的诱惑！

　　这一夜薇薇安公主有来到这里，正要挑选自己喜欢听的内容，突然有一个关于奇迹商会创始人楚天成长史的节目，其中引述大量“天盟”成员的视角和评价，这个“天盟”是南夏国一个楚天崇拜者共同组成的组织，自然引起小公主的兴趣。

　　“楚天经历这么传奇呀！”

　　小公主得知楚天以前是中州城楚家一个弃子，父母都被残害而死，他也沦落为奴隶，碰巧被梦莹莹相遇，最终才闯荡出这么大的事业。

　　“生活永远比故事更加传奇！”

　　小公主听得津津有味，特别是楚天后来所做一系列事情，更是让小公主对他佩服的五体投地。小公主可以说是木精灵中最叛逆一个，所以楚天桀骜不驯又不畏强权的特点，特别对小公主的胃口，何况他还这么有才华。

　　厉害，厉害！

　　真不愧是能发明影剧、发明磁音机的人！

　　这连续几日时间关注，小公主对楚天了解越来越多，对奇迹商会了解也越来越多，奇迹商会高层都有谁，有过什么样的作为，几乎是如数家珍。她也已经深刻认识到奇迹商会的魅力。

　　这种快乐而又紧张时间总是过得非常快，太阳又要升起来了。小公主恋恋不舍把磁音机好，正准备返回部落明天再来的时候。

　　这时。

　　奇迹商会一则小广告引起小公主的注意。

　　“你在为碌碌庸庸的职业感到困扰吗？你在为缺乏激情的生活而烦恼吗？你在为单调重复的日子而迷茫吗？奇迹商会门客集团楚门招贤纳士，无论您出身卑贱，无论您地位尊卑，无论您修为强弱，无论您年龄大小，无论您来自何方，只要有一技之长，就有机会成为奇迹商会一员，让我们共同见证伟大奇迹，共同缔造伟大的奇迹王朝……”

　　这一刻薇薇安有点怦然心动了。

　　精灵族寿命非常长，最起码都能活五六百年，若修为高深一些，活一千年都不在话下。精灵族有漫长的生命，所以能够积累大量知识，可是薇薇安一直不理解，一个大陆上数一数二的智慧种族，为什么总是喜欢归隐山溪呢？如果精灵像楚天一样把自己知识和智慧拿出来造福世界，那不是更好的选择吗？

　　如果能到大陆上去大干一番，做出人们羡慕的丰功伟绩，那才不枉在世界出现过呢！

　　薇薇安轻轻一叹。

　　只是非常可惜，精灵族戒律森严，长老不会允许精灵参加到世俗的逐利与争斗中去，薇薇安可不指望能说服那些老古板，这个想法要是被长老们发现了，她非得被软禁十年八年不可！

　　薇薇安关闭磁音机，满脸愁容回到部落。

　　第一次，她对精灵族历代坚守的铁律产生质疑。

　　翌日，薇薇安准备继续收听节目时候，电台里播讲的内容完全变了，几乎清一色在报道北方的战况，说是南夏国北方被兽灵侵入，连王国的都城都已经被打败了。

　　残暴的兽灵！

　　实在是可恶啊！

　　混乱之森里面就生活着很多兽灵，这些兽灵没有几个是好东西，几乎就是强盗的代名词，没有想到连南夏国也被兽灵欺负了，小公主担心的是楚天在南夏国会不会有危险呢？

　　未来几天时间。

　　小公主一直通过电台关注战况。

　　这一晚奇迹电台开始大量重复发布一道紧急采购消息：“奇迹商会总会长楚天在前线与兽灵强者交锋而重创，现在需要一株能够修复先天生命力的2级仙药！”

　　什么？

　　楚天重伤了？

　　薇薇安顿时着急起来，这该怎么办才好！

　　她回到树屋里仔细想了一晚上。楚天现在处境显然很艰难，正是需要帮助的时候。这个忙，她薇薇安公主是可以帮得上的，如果带着药去见他，他一定会很感激，薇薇安公主就能借着这个合适机会跟楚天认识了！

　　只是这么做的话，风险是很大很大的！

　　现在也管不了这么多了！

　　薇薇安小公主本来就不是一个本分的精灵，当心里拿定主意之后，她立刻就开始行动了。


第342章 赠药

　　2级仙药尽管非常珍贵，部落里符合标准的却有那么几株，不过全都被掌握在精灵长老手里当宝贝一样供着，薇薇安可没有理由和本事骗到手，所以就只能偷咯！

　　这种药天天部落供养，每年都要消耗大量资源培育，其实对精灵长老说基本上是用不着的，哪个精灵长老没有真灵境界以上修为啊？与其暴遣天物，倒不如发挥更高价值呢！

　　不过去偷哪一个长老的药更好呢？

　　精灵长老都不太好惹，三长老奥贝森跟她的关系最好，而奥贝森园子里刚好有一株仙药，所以这次就活该他倒霉了！

　　夜深人静的时候。

　　薇薇安离开树屋悄悄潜到一个奥贝森长老的药园里。这个药园防备非常严密，最外层是一座幻阵，让人根本看不到药园情况，幻阵里面则设一层坚固结界，即使是真灵强者也很难打破，接着数层警报和防御陷阱，药园内部则有机关术制作的傀儡在巡逻，每一株独立宝药周围都设着禁制。

　　如此完备防御失窃可能性几乎为零。

　　即使有人企图强闯药园，也不可能不出发警报，一旦出发奥贝森就会发现的。不过，这可难不倒薇薇安小公主，她是得天独厚的空间属性拥有者，那些外层防御对小公主来说简直形同虚设。

　　噗嗤！

　　空间好像一条布般被切开了。

　　小公主直接进到奥贝森长老的药园，整个药园内都笼罩着氤氲宝器，一共只有十几株宝药，不过每一株都是非常稀罕的珍品。

　　薇薇安找到奥贝森八十年前一次冒险中，从一座遗迹里面移植出来的仙药——长生草！

　　长生草，其名似乎平平无奇，不过却是株货真价实的仙药。据说，这株药蕴含着强大的先天生命力，足以弥补任何先天缺损和后天流失，增加百分之五寿元长度，其中蕴含的强大元力对魂醒境修为者来说，足以让他们轻而易举突破当下瓶颈！

　　很好！

　　就是你了！

　　小公主凭空握着一把匕首，非常灵巧的绕开禁制，从空间层面上进行分割，整株药都被完美的剜出，连一点根须都没有留下。那种植仙药土壤却没有丁点被翻动痕迹，整株药并非被拔出来，而是在空间层次上被移走。

　　这种事情整个森林就只有薇薇安能做到，因此奥贝森留下的禁制是不会被触动的。

　　“奥贝森长老，你可不要怪我，父王常说要常种善缘，我拿你的药去救楚天，那也是种下一种善缘嘛！”

　　仙药到手。

　　薇薇安连夜逃离部落。

　　因为小公主知道偷药事情是瞒不了多久的，奥贝森要是发现自己精心栽培八十年的宝贝仙药被偷走，非得气得发疯不可，她必须要尽快把药送到楚天手里，免得有后顾之忧。

　　小公主翻越森林，第一次鼓起勇气进南夏国镜内，最终抵达中州大地，这时候天已经蒙蒙亮了，哪怕小公主有空间天赋，这样一晚上赶路也把她累得够呛。

　　“楚天住在哪里呢？”

　　南夏国处于战时状态，中州没有平时的繁华景象，再加上现在才凌晨四点做哟样子，大多数都闭门不出，所以中州城非常冷清。

　　小公主第一次来到人类城市，人类居住石头房子很奇怪，建造的密密麻麻的，城市里也没有几棵树，这让她感到有些不习惯。这种密密麻麻又高又大的石头房子住着能舒服吗？

　　没有树叶，没有草地，没有花园，没有井水，没有树屋，没有鸟儿作伴……几百人挤在一起，光想想就觉得变扭啊，人类真是奇怪！

　　楚天又到底住的地方呀？

　　薇薇安闭上眼睛，立刻点燃心灯，她的神识非常强，瞬间扫过小半城市。让小公主惊讶的发现，这些人类都好弱啊，简直就是弱的不像话，这世界上怎么会有这么弱的国家呢？

　　薇薇安对大陆势力等级没有概念，她并不知道小王国是最底层的势力。

　　原来南夏国人族这么弱小啊，怪不得会被兽灵王国欺负呢！

　　小公主知道南夏国人实力之后信心大增，因为中州城上下，几乎没有人能够直接威胁到她，所以她就放心锁定最强者，直接向他所在方向而去。楚天在南夏国地位这么高，去找这个最强者准没错。

　　南夏王的临时府邸。

　　东方乾正在连夜处理军务，正当东方乾聚精会神分析局势的时候。

　　“喂，你好！”

　　突然，一个弱弱甜甜的女声在耳边响起，东方乾猛然一惊却发现一个娇小身影，几乎就站在自己两三米外。

　　东方乾脸色大变条件放射般，一把将手里笔当镖掷出去。

　　不管是谁，这大半夜的有一个人无声无息又突然出现，恐怕都会跟东方乾一样反应。东方乾的修为是真灵境二重水平，是南夏国修为最高的人，对方都站在自己一丈内了，他却一点气息都没感觉到，这能说明什么？

　　要么，她是极其高明刺客！

　　要么，她是修为极高的强者！

　　又或者，这二者皆有，反正能不惊动外面把手侍卫，这么突然出现在东方乾面前，绝对不是泛泛之辈。

　　小公主满不在意伸出两根手指随手一夹，东方乾掷出的笔就这么被她给接住了。东方乾低喝一声，元力瞬间爆发出来，东方家族武装元魂化作一杆长枪，无比凌厉的向小公主刺过去。

　　“你干什么动手打人！”

　　薇薇安一抬手，面前空间碎裂，长枪刺进碎裂空间里，从东方乾背后穿出来，结果一击结结实实打在东方乾自己身上，东方乾瞬间就被自己攻击给震伤了。

　　“你到底是何人？”

　　“我是来给楚天送药的。”薇薇安把一个木盒捧在手里，用不太熟练的人族语说：“你知道楚天在那里吗？”

　　“送药？”

　　东方乾见薇薇安把木盒打开，立刻有一股氤氲之气弥漫而出，瞬间就笼罩整个房间，东方乾身上伤势被这股气息覆盖，只是顷刻间就好转了几分。

　　这药是……

　　大门猛地被推开，几十个东方家族侍卫冲进来大喊道：“抓刺客！”

　　“住手！”东方乾立刻制止了他们，如果这个家伙想要他，凭这些人是挡不住的，“这不是此刻，你们去把奇迹商会的人找来。”

　　梦莹莹躺在床上辗转反侧，最近发生一连串事情，让她愁得几天几夜都没睡，现在楚天有病倒了，梦莹莹非常的恐慌，她不知道楚天到底能不能撑过去。

　　据说，最近大戎国军队在大肆抢掠商船，他们显然是想借船南下了。

　　如果没有楚天，大家挡得住凶悍的大戎国吗？

　　正在此时，这个消息传到梦莹莹手里，说是有一个外族人跑到中州来送药了。梦莹莹先狠狠在身上掐一把，当确定自己不是在做梦，这才惊喜的跳起来，立刻随便穿了几件衣服，火急火燎赶到东方乾的府邸。

　　只见姐姐已经先到了。

　　此时此刻，梦轻舞也是正满脸激动，甚至身体都有些颤抖，双手捧着一个朴素简单的小木盒，连平常冷静持重的姐姐都能高兴成这样，那小木盒里面装着的一定就是仙药了。

　　“啊！你不是梦莹莹公主吗？”

　　梦莹莹发现一个看起来比自己还小一两岁的女孩，墨绿色的头发，头戴着鲜艳花圈，整件衣服都是精英的绿叶编织成的，光着一双雪白晶莹的小脚丫，长得非常漂亮，两只耳朵又尖又长，正捧着一个茶杯坐在凳子上，那双翡翠般眼睛正满脸好奇打量着周围的人类。

　　这个服饰奇怪的异族人见到梦莹莹的时候，两只眼睛立刻就亮起来，两只雪白脚丫踩在地上，满脸惊喜跑到梦莹莹身边，上上下下仔细打量梦莹莹一番，“你比影剧里面还要漂亮，我和姐妹们都可喜欢你了，没想到能见到本人，真是太好了！”

　　梦莹莹有点不好意思又觉得有点莫名其妙。

　　这个人到底是谁啊？

　　“莹莹，这位是木精灵族的公主薇薇安！”梦轻舞走过来对妹妹说：“正是她为楚天送来仙药，是我们奇迹商会的大恩人。”

　　“精灵公主？”梦莹莹吓一跳，这是真正的公主啊，而她莹莹只是一个冒牌货，梦莹莹不敢怠慢赶紧说：“公主姐姐，哦不，我应该叫你公主奶奶，我就梦莹莹，谢谢你救楚天！”

　　小公主小脸顿时一跨，愤愤不平说：“什么奶奶？我哪里像奶奶了！”

　　小公主有点不高兴，东方乾心里顿时咯噔了一下，这个小精灵看起来无害，其实修为真是深不可测啊，若是不小心把这位惹毛了，那后果是不堪设想的。

　　梦莹莹挠挠头连忙道歉：“不好意思，不好意思，精灵寿命跟人类不一样，我也不知道该怎么称呼。”

　　精灵族寿命比人类长得多，小公主看起来像人类十三四岁的样子，其实实际年龄绝对达到六七十岁，梦莹莹刚刚满十六岁，难道叫一句奶奶有错吗？看来不管是人类还是精灵，都不喜欢年龄被说大了。

　　“算啦算啦！”小公主倒也没放心上，急不可耐说：“楚天怎么还没有来呢？我要见他！”

　　“楚天伤势发作在疗养当中。”梦轻舞也等不及了，“我们这就把药给他送去吧！”


第343章 功法换药

　　梦轻舞把楚天的伤势想象的十分严重，其实这些伤相比以前来说是有那么点棘手，不过难倒楚天确是不可能的。这几天名义是卧床养病，实际趁机忙里偷闲罢了。

　　云门研究所进度已经足够，楚天也犯不着事必躬亲，让手底研究员去搞定也就可以了。至于梦轻舞和奇迹商会满世界给楚天寻找仙药的事情，楚天没有太放心上，南夏小国怎么可能找得到仙药？

　　仙药又不是大白菜！

　　2级仙药从某种意义上来讲比3级仙药还要稀有，因为仙药是集天地造化而生的，所以往往能够酝酿极大精华，多数仙药一产生就远远超过2级药物，所以低级药物中仙药极难寻找。再说了，哪怕真找到一株2级仙药，奇迹商会有等价的东西去兑换吗？

　　奇迹商会目前资源多数是南夏国境内的，等级不高品质不高也不够稀有，所使用的金钱也是南夏国的王国金币，这种金币在其他国家往往一文不值，虽然有那么点元石储备，可远远达不到购买一株仙药的地步！

　　这种收购无论怎么看这都是白费力气，谁知道就当楚天抱着这样想法时，一个不知道从哪里冒出来的精灵小公主带来一株仙药，跋山涉水万里迢迢来到中州，竟然不索要任何报酬，白白送到楚天手里！

　　我靠，这是哪里跑出来的败家子！

　　仙药是多么珍贵，抵得上百株极品圣药了！

　　楚天一脸难以置信的看着眼前赠药的精灵，这是个仅仅一米四几的矮个子小精灵，穿着枝叶编织的衣服，戴着一顶花冠，光着一双莹白的脚丫，身材虽然没有发育完全，不过一张脸蛋却是美的让人惊艳。

　　此人气息非常强大，恐怕是顶尖的高手。

　　不过那一张脸上充满好奇和纯真，看起来似乎涉世未深。按照精灵族的千古传统，未成年精灵绝对是不允许接触外界的，她恐怕是偷偷地跑出来的吧！

　　“哇！”小公主见到楚天时候，雪白脸颊泛起激动的红晕，眼睛里都泛起星星，有些紧张和拘谨，“我没想倒真能见到你，我是薇薇安，虽然不是人类，但是用过你们发明的东西，所以我很佩服你。所以听说你受伤了，专程从部落给你带来一株草药，你快看看这株药对你有没有用。”

　　原来，小公主送药原因和动机，让大家哭笑不得起来，倒是万万没有想到，奇迹商会的影响力会渗透到精灵族中，更没有想到的是，竟在精灵族里面，培养出小公主这么一个崇拜者！

　　“长生草？”楚天打开药盒看了一眼，露出一丝惊讶的表情，长生草是一种古籍上记载的稀有草药，楚天在后世从来没见过，这是一种增加寿元的珍贵药物！

　　梦莹莹紧张问：“有没有用呢？”

　　“长生草蕴含生命本源之精华，即使是正常人使用也按照寿命比例增加寿元，对修补先天生命损伤更是不在话下！”这株草药特性很特殊，哪怕楚天当场生吃了，他也能恢复所有伤势，不过楚天才不会这么浪费呢，另外他发现这株草药上的某些问题：“只是，这株草药上面有未消除禁制的痕迹。如果我没有猜错的话，是你从部落里偷偷带出来的吧！”

　　楚天不是没有根据的。

　　哪怕精灵族非常封闭不至于为一个素未蒙面的外族人万里迢迢来送药，这次送药行为多半是这个小精灵的个人做法，而她的年纪看起来不大，应该不到七十岁，从这株草药上面痕迹来判断，此药被后天移植过一次，但是八十年没有再动过。

　　所以，楚天连想都不用想就能做出判断，这一定是精灵族部落的财产，或者说是精灵部落某一个高层人物的财产，反正不会是这个小精灵的个人物品，多半是偷出来的！

　　众人担心了起来。

　　精灵实力大多非常厉害，小公主贸然盗出一株仙药送给楚天，这会不会惹怒那些精灵？精灵族本来就排外避世，特别不喜欢和人类接触，如今小精灵不但犯了族规，而且还盗窃族中重要宝药，精灵一怒之下上门来找麻烦，那恐怕奇迹商会吃不了兜着走。

　　“厉害，真厉害，不愧是楚天，居然看一眼就能分析出这么多真相！”薇薇安小公主倒是一点不隐瞒，笑嘻嘻地说道：“我们部落仙草也不多，我的手里就更没有了，没办法只能偷偷挖一株出来咯。不过呢尽管放心，精灵不会为这点事情就来找你们麻烦的，也就最多把我软禁起来关个十年八年！”

　　小公主一直不认为自己做错什么！

　　这株仙药对精灵长老都没有太大作用，这最多就是奥贝森一件心爱的藏品，与其天天被奥贝森收藏着，倒还不如拿出来做些更有意义的事情。这次机会，让楚天欠精灵族一个人情，说不定以后会很有用呢！

　　“软禁十年八年？”

　　这样处罚也太严厉了，薇薇安小公主为帮助奇迹商会，竟然甘心受如此惩罚，倒是让梦轻舞姐妹有些过意不去。

　　“你们别用这种眼神看着我，十年八年对精灵来说没什么，何况软禁对我也不起作用。”薇薇安小公主立刻又补充说：“因为我们部落目前为止没有一种办法能关住我。药已经偷出来就算送回也来不及，你们不用有后顾之忧！”

　　梦莹莹感动说：“我们真不知道该怎么谢你！”

　　“人类怎么这么麻烦啰嗦！”薇薇安有些不太高兴：“不就是一株药嘛，有什么大不了的！”

　　小公主都这么说了。

　　若在推脱反而显得婆婆妈妈了，楚天不客气收起仙药，写一份名单给梦轻舞，嘱咐梦轻舞最短时间内收集这些材料。这些材料都是较为常见的圣药，以奇迹商会目前的能力和资源，应该是不太难找到的。

　　梦轻舞戴着药单就离开了。

　　楚天打量薇薇安几眼说：“你能让我看看你的元魂吗？”

　　“当然没问题啦！”薇薇安元力骤然绽放，她的元力产生时候，竟然没有任何颜色，只能观测到空间一阵涟漪震动。随后，一柄白色匕首浮现在薇薇安头顶，这柄匕首非常的特别，仿佛与空间链接在一起，蕴含着强烈的空间能量，每挪动一下那锋芒都能把空间像豆腐一样劈开。

　　空间之匕！

　　薇薇安小公主的元魂！

　　“罕见的空间属性元魂么！”楚天摸摸下巴说：“虽然拥有强大的空间元魂，不过奇怪的是你似乎没有修炼空间属性功法？”

　　薇薇安一脸沮丧说：“正因为空间属性功法太稀有，精灵族找不到适合修炼的，所以我主修功法并不是空间属性的。”

　　众人一听这话都觉得惋惜。

　　空间属性绝对是最强大的属性之一了。

　　如果能找到一套合适功法与元魂相辅相成，那么薇薇安小公主的潜力将会非常惊人。不过，正因为空间属性稀有和强大，更古就罕有人能够修炼，所以很难呆呆传承下来，小公主找到不到合适自己修炼的功法，那也是正常的。

　　“真是太好了！”楚天嘿嘿一笑，让大家都很疑惑，楚天解释说：“你不愿万里来赠药，奇迹商会无以为报，我就用一套特殊的功法，来还你赠药的这份人情吧！”

　　薇薇安小公主大吃一惊，不会吧！难道楚天手里有空间属性功法？

　　“这套功法叫做《虚空遁》，是一门基于空间基础上的身法，你的元魂‘空间之匕’正好符合修炼这门功法的条件，只要你能炼成这部功法，同境将鲜有人能威胁到你的性命！”

　　大家都是脸色大变。

　　这些人不仅惊叹楚天能拿出空间属性的功法，更惊叹这门功法的强大效果。这《虚空遁》一旦炼成，不管战斗力能够提升多少，最起码在一整个大境界内，很难有人能将其杀死了，这绝对是一门强大到极致的功法啊！

　　薇薇安有点难以置信。

　　这个人真能拿出空间功法吗？

　　楚天没有多说就拿出一部玉简，用一整夜时间将功法都记录好，亲自交到薇薇安的手里，非常郑重的嘱咐说：“这部功法记熟之后就毁掉，千万不要泄露出去，否则会带来麻烦的！”

　　薇薇安本来只是纯粹赠药。

　　她万万没有想到会因此换得如此奇遇！

　　薇薇安曾经以为自己终其一生，恐怕也很难修炼到一篇完整的空间功法。当薇薇安看到《虚空遁》的功法要领之后，她顿时感觉热血贲张，这不仅仅是一门完整的空间功法，而且是一门极其上乘的功法！

　　这篇功法对薇薇安、对精灵族来说，其价值何止一株仙药？

　　十株，一百株都比不上！

　　这个时候梦轻舞回来了，楚天需要的药材库存里都找到现成，所以条件以及符合，现在能进行直接炼药了。

　　好！

　　真是天助我也！

　　这点麻烦的旧伤总算能清理掉了。

　　楚天对薇薇安说：“你先在中州住两天，如果有不懂的记下来，我出来后给你一一解答！”

　　说完，楚天就直接闭关去了。


第344章 新的世界

　　长生草真正珍贵的地方不在仙药本身，而是在于增加寿元的特殊性质。这个大陆上的药材丹药都是有着严格等级限定的，比如1级药材只对炼体修士比较有效，若是用在魂醒修士身上就算品质再高效果也是有限的，如果用在真灵境界修士上就几乎没有任何作用了。

　　因此一株普通的2级仙药或许能成为珍贵的收藏品，但是实际上对精灵长老并没有太大用途，而长生草的特别之处就在于，他不仅仅具备二级仙药的药性，更能增进先天生命力的最大值，它对精灵长老们并不是一点用处都没有，这毕竟等于几十年寿命啊。

　　薇薇安冒失的把长生草给偷出来必然会引起不小轰动，但是楚天并没有归还的想法，以楚天现阶段的能力本身，想弄到一株仙药谈何容易啊，这都送上门来了，安有放过的道理？先把送到嘴边的肥肉吞了再说，以后的事情不再考虑范围内！

　　不过一整株仙草也太多了！

　　楚天就取三分之一炼制出一枚丹药，从品质上来说只是一枚半仙级的丹药，无论是长生草本身还是辅助药材，无不是蕴含庞大生命精华的疗伤圣药，所以这枚丹药是以疗伤为主，这对楚天的伤势已经绰绰有余了。

　　“终于可以摆脱这幅病恹恹的状态了！”

　　当楚天将仙丹服入体内被元力催发，立刻就作一大堆气态的精华，以极短时间里从五脏六腑渗透出来，进入肌肉，进入骨髓，一股蓬勃的生命力量笼罩浑身上下，让断裂经络再生愈合，几乎是没有悬念的，楚天伤势不仅仅顷刻间就获得好转，修为也迅速从魂醒六重跨越到魂醒六重巅峰。

　　这颗丹药尽管是以疗伤治愈配方炼制，但是毕竟有仙药和多种圣药成分，其中凝聚的灵气精华对一个区区魂醒中期显魂境的修士来说是无法想象的。

　　楚天不仅仅跨越到魂醒六重巅峰，他感觉到药中精华仅仅吸收不到五分之一，哪怕是动用剩余的能量，也足以让其轻松突破魂醒六重巅峰，一跃就达到魂醒七重的真魂境界了！

　　好，非常好！

　　没有想到三分之一株仙药就有这样的效果！

　　楚天不仅仅伤势恢复，而且还获得巨大提升，那些剩余部分再结合一些增进修为的圣药加以炼制成多枚丹药，足以让其他人获得巨大的提升了！薇薇安小公主送来一株药，简直把奇迹商会的实力都增长一个档次！

　　当楚天闭关时候，薇薇安小公主被梦莹莹带着参观整个奇迹商会，游览云门研究所之后，薇薇安被奇迹商会强大的创造力深深震撼了。

　　她觉得自己做了一件了不得的事情。

　　楚天有能力改变整个世界，她薇薇安却让一个这么厉害的人摆脱生命危险，这难道不是一件巨大的功劳吗？更何况薇薇安借此良机获得一次大机缘，从楚天手里拿到的空间功法足以使其受益众生了，这是任何仙药的价值都比不上的。

　　此外薇薇安还有一个大收获！

　　因为梦轻舞把招待薇薇安小公主的任务全部交给妹妹，这几天时间里梦莹莹跟薇薇安形影不离，两个人同吃同睡无话不谈。结果薇薇安小公主惊讶的发现，她跟梦莹莹这个冒牌公主特别有共同话题，虽然两人年龄差距很大，虽然两人是不同种族，但是彼此间竟然没有任何隔阂，两人简直相见恨晚，现在立刻成了无话不谈的好朋友……

　　梦莹莹心灵纯净、纯美善良，几乎跟精灵没有什么区别，而梦莹莹又不像其他精灵那么死板，所以特别对薇薇安小公主的胃口，两人才认识短短几天，都已经约定好一起制作影剧，甚至要立契约结拜成姐妹了。

　　梦轻舞一直留意两人。

　　当见到妹妹跟小公主特别合得来，她的心里也是很高兴的，精灵族天性比较单纯善良，不过又非常敏感敏锐，对复杂而又善变的人类总是会抱有一丝戒心，只有像莹莹这样真正纯净的人，才能跟精灵打成一片，这点梦轻舞都做不到。

　　梦轻舞不知道小公主修为达到什么境界了，不过真灵二重的东方乾都自认为远比不上，那么小公主实力最起码都在真灵三重天之上，哪怕是在战国级的王国中也是顶尖高手。更何况小公主是精灵王的女儿，身份尊崇，地位高贵，若能利用她和精灵族打好关系，那么奇迹商会也就不用怕大戎国背后的葬鹰战国了。

　　这天梦莹莹又邀请小公主到奇迹大酒店胡吃海喝取了。

　　梦轻舞觉得经过几天的接触，薇薇安小公主应该已经放下戒心，所以亲自来到大酒店找二人。只见这两个小家伙，整整做一整桌酒菜，正在把酒言欢呢，小公主光着一双洁白的脚丫，正在大大的餐桌上跳舞。

　　梦莹莹见姐姐出现，非常惊讶和意外：“姐姐，你怎么忽然有空？快来坐坐！”

　　“我恰好经过，听说你们在这里，所以就顺便来看看了。”梦轻舞是来试探小公主的，当然不能把动机表现的这么明显，“尊贵的薇薇安公主，不知在中州过得还满意吗？”

　　薇薇安脸红扑扑的：“我喜欢这里！”

　　梦轻舞笑着说：“你既然喜欢这里，何不在中州长住呢？”

　　薇薇安小公主顿时像泄了气的皮球，满脸沮丧和郁闷的说：“这可不行，精灵族不准私自和人类交往的，我已经离家出走两天多了，长老们多半已经发现，正在满森林到处找我，如果森林里找不到，他们可能就会到这里来，我可不能连累你们。”

　　梦莹莹非常气愤：“精灵族怎么都是一群老古板！又不是每一个人类都是坏人！”

　　“薇薇安公主来中州几天，我们都还不知道您从哪里而来呢，你能为我们介绍介绍你的家乡吗？”

　　这是梦轻舞最想了解问题，她已经大概的明白薇薇安来自南方，只是对于南夏国的南方区域，王国一直就缺乏足够资料，只知道那无穷无尽的森林里面生活着蛮族、矮人之类的稀有种族。

　　“对呀！”梦莹莹一拍桌子：“你告诉我们后，我就求楚天到那里也造一座通讯站，那么就算在部落，你也可以接收到中州信息，甚至与我们联络啦！”

　　薇薇安显然动心了。

　　如果奇迹商会能把通讯站建到翡翠森林里去，那岂不是把丰富生活带给精灵？让封闭几千年的部落一下子变得充满活力，她薇薇安想念莹莹和楚天的时候，用通讯器就能随时联络两人啦！

　　“这样真的可以吗？”

　　“对奇迹商会来说，只是小事一桩啦！”

　　薇薇安对梦轻舞姐妹一点戒心都没有了，当听见梦轻舞姐妹这么说，心里除了感激感动就再没有其他了，立刻就把部落所在区域，周围的地形，具体的位置，甚至是人口实力，全部都全盘托出了。

　　薇薇安生活的区域，大概在南夏国以南，那是一片连绵数十万里的混乱之地，因为森林地形占据七八成的区域，所以这个地方被称之为混乱森林，地形混乱，物种混乱，种族混乱，势力混乱，秩序混乱，总而言之就是一片乱地。

　　这片区域有无数灵脉交错，土地极其肥沃，天材地宝无数，更孕育无数洞天福地，总之完全具备成为一个大型帝国的条件。但是，这片区域百族割据，有兽灵、精灵之类的大族，有龙族、巨人之泪的强族，也有矮人、花精、树灵之类的稀有种族，这些种族各自为政、互相制衡，谁也没有办法从中脱颖而出。

　　混乱之森西侧靠近大海，是海族帝国边界，东南侧盘踞着帝国，多个超级势力交汇之处，所以更加加剧这个地方错综复杂的局势。

　　现在的混乱森林主要制度是城邦制。

　　大量地下城和林中城就像棋盘般星罗棋布。

　　每一座城市都占据周围数千里的富饶资源，代表着一方霸主，被森林各族争来夺去，有一些大型城市甚至能坐拥好几座附庸城市，从而形成不弱于战国势力的庞然大物。

　　“无国家的地方？”梦莹莹觉得非常新奇：“明明有百亿人口，竟然没有形成国家！”

　　“种族如此密集的集中分布在同一个地区，纵观整个大陆也是非常罕见的，不同种族习性和信仰都不一样，自然很难被统一。”梦轻舞没有想到南夏国南方居然有这么一个区域，“那么混乱之森最强的势力又有哪些呢？”

　　薇薇安说：“除我们精灵外，混乱之森还有好几个超强的势力，比如绰号龙领主控制之下的龙城，巨人族控制的泰坦城，兽灵族手里的狂兽城，西方海族控制的西海城等等，全都是不容小觑的势力，能称为混乱之森的霸主。”

　　薇薇安把简略地图给画出来了。

　　梦轻舞最近一直非常困扰，奇迹商会向北发展被阻，接下来该怎么发展壮大呢？如今，一个全新的世界呈现在眼前，这个错综复杂而又极其富庶的地方，这片原始野蛮的无法之地，或许会成为奇迹商会新的方向。

　　作为一个商人，梦轻舞非常清楚，真正有商机地方，不是秩序已定地方，越是混乱无序之地，越是蕴藏着崛起的机会！


第345章 正式加入

　　当一阵强烈元力波絮乱后。

　　楚天顺利的出关了。

　　这一次短暂闭关，非但恢复全部伤势，更是跨越到魂醒七重，让奇迹商会精神大振，众人也一扫阴霾，全亏有薇薇安小公主送来的仙药！既然楚天没有大碍了，小公主表示准备回去了，毕竟离家出走好几天了，精灵长老们为搜捕她，此刻一定是快急得发疯了，若是被他们追到这里，楚天和南夏小国的麻烦就不可避免了。

　　薇薇安决定回去认个错，大不了被关一段时间，只要风头过去了，她还能来南夏国找楚天和莹莹玩嘛！

　　薇薇安赠仙药，楚天还以空间功法，基本已经两清了，所以楚天就没有加以挽留，让薇薇安小公主有点失落，她满脸沮丧辞行：“你们有时间记得来混乱之森看看我，我在部落里会很无聊的！”

　　“公主不用急着走，我精心准备一些礼物要送给你，稍等片刻可好？”

　　“是吗？多谢梦轻舞姐姐啦！”

　　薇薇安小公主非常喜欢奇迹商会的东西，特别是照相机、磁音机、播放机之类的，若能带回去一堆，即使被关禁闭也不怕闲着无聊。梦轻舞临走前轻轻咳嗽一声，楚天晃过神来，大小姐有话说？他立刻就跟着梦轻舞退到后厅。

　　“怎么了这是？”

　　“先看看这个吧！”梦轻舞把通过薇薇安公主描述绘制出地图摆出，先介绍一番混乱森林的情况，接着又简单说明自己想法，“我们当前真正面临的威胁不在大戎国，是在大戎国背后的葬鹰战国。这大戎国打败倒也不难，但是葬鹰战国就没有这么容易对付了，奇迹商会东西皆为贫瘠之地无法扩展，北方又被葬鹰战国实力覆盖，唯一能够突围的就是南方。混乱森林整体实力不逊色一个帝国，那些顶尖的林中城、山中城、地下城，不弱于一个葬鹰战国，只是百族割据、局面混乱，势力分布很不均匀，但虽说地貌原始、凶兽密布、势力众多导致环境混乱，但也正因为如此是一个浑水摸鱼的好地方。”

　　“我明白大小姐的意思了。”

　　“混乱森林是一片肥沃的土壤，奇迹商会在这上面是大有可为的，只是目前暂时还没想出用什么办法介入其中，我看是不是应该通过薇薇安，想办法跟精灵族搭上线？”

　　南方可能会成为奇迹商会以及楚天一伙人接下来壮大的沃土，只是万事开头难，混乱之森实势力太强，不要说龙领主、精灵王、泰坦之类的，恐怕随便一个中小势力就能灭掉他们，如何安全的打入其中至关重要。

　　最好办法是跟某一支土著建立联盟关系。

　　这么即能提供初期保护，又能协助奇迹商会发展。

　　现在坐在外面的这个小精灵，不就是一个现成的土著么？

　　梦轻舞暂时没有想好用什么办法建立合作关系，毕竟精灵们非常自闭排外，又拥有压倒性的实力，如果贸然接触非但不会达成目的，反而有可能给自己惹来灭顶之灾啊！

　　“明白了，交给我！”

　　楚天回到客厅时，梦莹莹正在送别薇薇安小公主，两个人都是一脸不舍，因为今天这次分别，谁知道什么时候能再见得着！

　　楚天直接走到薇薇安面前说，竟然开门见山就直接说：“我有一个提议，不如你就别回去了，干脆直接加入奇迹商会吧。”

　　梦轻舞差点吐血，这算哪门子主意？难道不知道这么做的后果吗？若把薇薇安留在中州，还让她加入奇迹商会，精灵知道后肯定火冒三丈，然后一口咬定是楚天拐骗了公主，那时候不废掉奇迹商会才怪呢！

　　“我赞成，我赞成！我也是这么想的！”薇薇安都没来得及开口，梦莹莹就表示强烈支持：“反正你回去也肯定要受罚，倒不如留下来跟我们一起呢！”

　　“可是……”

　　薇薇安是很心动的，这几天她根本还没玩够过瘾呢，这次返回部落多半要被关很久，如果能够选择，当然是希望留下来。不过薇薇安也不傻，如果是主动来回顶多是个人违背族规而受罚，可若是被人类留下来，那情况就完全不同了，岂不是连累楚天他们？

　　楚天对薇薇安说：“你喜不喜欢奇迹商会，希不希望精灵们也成为奇迹商会的受益者和参与者？”

　　“当然喜欢，这是一个伟大的事业！”这句话薇薇安没有半点虚假成分，这些天在中州四处游览参观，她已经深刻认识到奇迹商会的潜力了，“我觉得奇迹商会未来必然非同一般！”

　　“你说的对，哪怕在一个穷困弱小的国家里，奇迹商会也只半年时间就发展到如此地步，不过我们的理想可不是偏安一偶。”

　　“那是什么？”

　　“我们要改变这个世界，甚至改变这个时代，让大陆因我们而更精彩，让每一个人生活方式都发生翻天覆地变化，我们要亲手建立一个奇迹的王朝！”

　　薇薇安一脸崇拜之色。

　　太棒了，这才是她仰慕的楚天啊！

　　“南夏国太贫瘠，若有朝一日能进混乱森林那样的地方，我想奇迹商会将会有跟大作为！”楚天说到这里，突然又摆出一副悲天悯人的样子：“我听说混乱森林生活着上百个种族，互相割据厮杀，没有秩序没有法律，满地都是强盗、杀人魔、人贩子，是该有一股力量结束这乱局，平定这混乱无序的森林了！奇迹商会愿意出这份力，以混乱森林成为我们实现梦想的第一步，就是不知道精灵族愿不愿意帮忙？”

　　薇薇安浑身一震。

　　什么？奇迹商会要去混乱森林！

　　混乱森林是薇薇安的家乡啊，她怎么会不愿意？

　　薇薇安急得跳起来：“每一个精灵都希望改变森林的现状，只是只凭我们的力量做不到！”

　　“那么就别犹豫了，现在就联起手来，以奇迹商会的智慧，还有精灵族的力量，扫平整个混乱森林不在话下！”楚天拍拍薇薇安肩膀，“至于精灵部落那边不需要担心，我相信就在不远将来，混乱森林会变得和平有序，精灵族将会是重要的主导力量！”

　　“精灵长老大多十分死板，我怕你会……”

　　“死板？我楚天专治各种死板，就没有搞不定的事，放心再多住几天，南夏国的事告一段落后，我就陪你去一趟混乱森林说服他们的，让精灵正式成为奇迹商会的盟友！”

　　“真的吗？”

　　“请你看着我真诚的眼睛，我像一个骗子吗？”

　　梦莹莹趁机在旁边说：“你可能不太了解这个家伙，只要他敢说出口的事情，就从来没有不能完成的，不管这件事情多么困难，所以放心好了！”

　　薇薇安越来越心动了。

　　她对楚天事迹都一清二楚，所以知道这个人特别善于创造奇迹，没准真能说服他们也不一定！

　　“好，那我就再多住几天！”

　　梦莹莹惊喜高呼起来：“太棒了！”薇薇安脸上也洋溢起笑容，她打从心底喜欢这个充满创意和创造性的地方，精灵森林里整体都在种花、画画、雕刻、那种生活太无聊，她一天都闲闷，更别说过一辈子了，人活在这个世界上，总是需要做点什么嘛！

　　梦轻舞不知道楚天怎么想，不过以两人养成默契，凡是对楚天的决定，梦轻舞不会轻易质疑。

　　何况，薇薇安实力非常强，若能留在中州城，最起码中州城多出一重强大保障！

　　“薇薇安公主成为商会一员了，那么就应该安排一个职位，像薇薇安身份这么高贵的人，我们不能随便敷衍。大小姐觉得给一个什么职位好呢？”

　　各个部门都不缺负责人，能给薇薇安什么职位呢？

　　梦轻舞心中一动：“奇迹商会既然准备扩展混乱森林，那么我们就设立一个对外开拓事业部主管吧，其职位与与各个分会的会长同等，你觉得怎么样？”

　　楚天点点头：“行了，就这个了！”

　　“好！好！好！”梦莹莹眉开眼笑：“欢迎公主加入奇迹商会！”

　　薇薇安傻笑几声，最近常听梦莹莹讲楚天事迹，所以对能跟在楚天身边做事的梦莹莹非常羡慕，难免会幻想自己要是也能跟楚天一起做事一起闯荡就好了，没有想到这么快就能心想事成了。

　　最最吸引薇薇安的是，奇迹商会要去混乱森林了！

　　薇薇安想到能跟着奇迹商会一起，在混乱森林这片地区大展身手，她就觉得热血沸腾啊！

　　“我应该做什么呢？”

　　“不急，不急，现在不需要做任何事情，我会再传授你一点东西。”楚天想要说服精灵部落的那帮老家伙，那么就必须拿得出让他们无话可说的东西，“这段时间里，你只需要把《虚空遁》练好就可以了！”

　　“是，会长！”

　　小公主算是安顿好了。

　　楚天接下来把仙药剩余三分之二再次使用，配合一堆增进修为的圣药，再次炼制成十枚丹药。虽然是用残缺仙药和残渣炼制成的，其药力却也不逊色极品圣丹，其效果甚至还尤为过之，楚天将它们都发给身边的人。

　　结果，大小姐、莹莹、风彩蝶、云瑶等人，全都轻而易举魂醒六重地步，南宫云则达到魂醒六重巅峰，突破魂醒七重指日可待，沈冰雨尽管没有因此突破，不过修为也是更加精进一份。

　　让楚天特别惊讶的是，东方浩然在服用该丹药之后，其修为顺利从魂醒九重达到魂醒九重巅峰，其实力差不多已经达到南夏侯爷的水平了，看来这确实是一个可造之材。

　　整个奇迹商会的实力都提升一截！

　　各方面战备工作也渐渐准备好，现在就等着大戎国到来了！


第346章 牙之王的预感

　　南夏王城被大戎国的旌旗插满了。

　　王城沦陷，抵抗者被杀光，王城动荡多日，七八百万人有四分之一死于战乱，其余人都选择投降和效忠。大戎军队抢掠烧杀几天几夜，王城家族百年积累的财富和资源，全都成为牙之王南征的战利品。

　　那凶残的恶魔狼骑以极端时间攻陷王域、苍州几十座城池，现在有超过四千万南夏国民沦为大戎国附庸！

　　王天龙意气风发！

　　因为牙之王占领王域之后，立刻封王天龙为新王，通过王天龙人类身份来统治南夏国民，这可比牙之王亲自统治要容易得多。毕竟，这些人类祖祖辈辈都生活在这片土地上，对北方兽灵仇恨极深，所以不便于直接统治。

　　附属国王又怎么样？

　　那也不是侯爵能比拟的！

　　王天龙得到了自己想要的，现在最大愿望就是把苟延残喘的剩余土地全部夺回来。另外，还有一件事情对王天龙来说如鲠在喉——楚天！

　　不知道为什么，总觉得楚天一日不死，他就没办法睡得安稳！

　　当探子带回消息，楚天确实逃到中州，还把东方乾推上王位，正在大肆准备与大夏国对抗，王天龙气得摔碎一个杯子，立刻通知已是封君身份的南宫翎，两人火速进入王宫，正准备向牙之王汇报。

　　牙之王正在接见葬鹰国的使者，这个葬鹰使者浑身罩着漆黑袍子，只露出一双犀利的目光，哪怕以牙之王尊崇无比身份，也要稍稍敬让此人三分。

　　葬鹰使者先夸奖牙之王几句：“王爷统治犬戎，又急速攻破南夏，大王对此给予高度赞赏，战后必然好好嘉奖嘉奖你。希望王爷继续南扩，让葬鹰战国的南方版图延伸至混乱森林，有一大一小两个王国合入，葬鹰国势力将更进一步，大王百年内能够称帝也说不定！”

　　牙之王不关心这些问题，只问一句：“葬鹰的增援到了吗？”

　　“王爷请求十万空军部队增援，可是葬鹰国四处征战，各方战线都很是吃惊，南夏王城已破，纵剩乌合之众负偶顽抗，可是面对能征善战的网页，何须再动用十万增援？秃鹰骑兵团尽管不是葬鹰国的王牌兵种，却也是非常珍贵的空军力量，最多只能支援两万骑，这已经是极限了，请王爷不要为难！”

　　牙之王有些不高兴：“虽然南夏国已经不堪一击，但是南夏国南北地形落差巨大，我的恶魔狼骑无法翻山涉水千里奔袭，此战想要速决非大规模空军部队不可！”

　　“王爷未免太谨慎了！”葬鹰使者不以为然，“纵然恶魔狼骑军不便出战，你手里至少还有来自犬戎草原的几十万兵团和一万残余秃鹰骑兵，再加增援的这两万秃鹰骑兵，区区几座普通南夏城池而已，哪怕不用任何战法一泻而下也可攻破！”

　　牙之王哼一声。

　　“王爷想速战速决固然无错，可要为王国大局考虑，一个再无翻身可能的南夏，不必投入葬鹰战国太多的战斗力！”葬鹰使者说到这，突然又补充一句说：“你也不用操之过急，大王足足给了三个月时间，我人类再怎么死守，三个月也绰绰有余了。”

　　葬鹰使者交代完就离开宫殿，那凌厉目光在王天龙、南宫翎身上扫过，目光中透露出嘲讽和不屑，这些低贱人类也配做葬鹰国的对手？

　　这个王爷真是不识趣。

　　十万秃鹰骑兵？这不是胡闹么！

　　大国战役尚且难以动用十万级的空军兵团，现在对付一个小国，还是垂死小国，居然开口要增援十万？若非一统犬戎，又两战两胜战果累累，大王给他点面子，否则两万都休想！

　　牙之王淡淡地问：“让你们查的事情查清楚了吗？”

　　南宫翎赶紧拱手说：“南夏守军使用的奇特兵器调查清楚了，这是王城附近一座秘密工厂里批量制造的特殊装备。”

　　牙之王眼里闪过一丝精芒：“果然是批量生产的武器！这么弱的小国，竟然掌握如此犀利的新式武器，找到制作图纸或生产人员了吗？还有，我听说南夏国人类发明一种东西，能千里通讯、广播声音甚至影响，这些技术有没有搜出来！”

　　“请牙之王降罪！”南宫云惶恐的说：“这些新型技术兴起并不久，全都被掌握在奇迹商会手里。现在城内的相关设备都被炸毁，城外的秘密工厂也损坏严重，我们暂时找不出有价值的东西。”

　　“废物！”

　　牙之王一巴掌直接把南宫翎拍到墙上，南宫翎不敢反抗，只能磕头认罚。

　　“牙之王息怒！”王天龙恭恭敬敬一拜：“我得到确切消息，楚天一伙人确实已经逃到南方，现在就在中州，只要抓住他，一切就都能到手了！”

　　王城一役，火力凶猛的元力冲锋枪，威力惊人的元力炸弹，让牙之王留下深刻印象，起初牙之王以为是秘宝，谁知道调查过后发现，这居然是具备批量生产的武器！

　　这让牙之王非常兴奋！

　　这种装备要是能掌握在手里，葬鹰战国实力必然增长数倍，那么称帝就太容易了！

　　“我们通过搜刮商旅和库存军船，现在已经筹备到足够的数量。”王天龙单膝跪地：“请下令吧，只要中州沦陷，南夏国最后的抵抗力都将土崩瓦解，那时候两亿南夏国民，无不成为大戎国的附属子民，永远为牙之王耕种、生产！”

　　牙之王是有点犹豫的。

　　今天之地位，绝非依靠武勇换来的，牙之王不仅仅是顶级强者，而且是一个头脑清醒的指挥官，没有被两次大捷冲昏头脑，反而开始冷静分析局势。

　　毋庸置疑，南夏国剩余军队，恐怕连犬戎各部都挡不住，更不要说葬鹰战国的军团了。现在却面临两个变数。

　　第一是地形变数。

　　第二是意外变数。

　　大戎国继续南征必然会经过四洲湖，可是犬戎部队根本不擅长水战，而且从南夏商旅手里抢来的船只，以及仓库库存的旧军舰，绝对比不上南夏国的正规军舰，若在四洲湖发生战斗，大戎国未必能讨得到便宜。

　　另外南夏国是否还储备着那种威力巨大的武器？这种武器一旦在水战使用，只怕会产生更强大的杀伤效果，这也是不得不防的啊！

　　王天龙十分疑惑：“我军无论数量、实力，皆有压倒性优势，牙之王到底在忧虑什么？”

　　“好！”牙之王做出决定：“立刻传我命令，恶魔狼骑留守，其余部队准备南夏！”

　　“遵命！”王天龙露出喜色，旋即立刻问道：“那么战略是？”

　　牙之王已经想好战术：“你率六十万犬戎各部族乘船南夏，船队不可集中一股，十万人为单位，分为五支船队，以不同航线前进，在中州不同位置登岸。”

　　“这是……”

　　“南夏国军队实力不如我军，唯一胜算就是在水面上击败我们，但是他们的军规规模没有我们庞大，我们分散登岸让他们捉襟见肘，最多攻击一两处，大部分军队可以顺利登岸。”

　　王天龙目光一亮。

　　“大军分兵登岸是战略之一，为强攻之策。”牙之王继续说：“我将率领三万秃鹰骑兵，带着各部酋长，从苍州出发，穿过中州北方山岭，横空奇袭中州城！”

　　奇袭强攻，双管齐下。

　　中州城怎么可能挡得住？

　　南夏国两战两败，其实输的并不冤枉，牙之王确实是一个久经沙场历练的指挥官，他的战略总是无懈可击的！

　　最起码以王天龙的角度来看，中州城此战必死无疑！

　　中州本地军团战斗力可以忽略不计，南夏铁骑倒是有二三十万，整体实力是远远不如大戎国的，硬碰硬绝对没有任何胜算，只要大戎国军队登岸，强攻之下，中州必破！

　　大戎国分成五路强行登陆，中州就算倾巢而出水上拦截，在大戎国军队不善水战、船舰老旧情况下，最多也只能拦截住一两支，其余部队上岸照样足以包围中州城。

　　这一点就已经很难破解了！

　　何况牙之王战略中，暗藏一招奇袭之策，他亲自率领空军部队，从北方直插下来，翻越群山峻岭奇袭中州。

　　无论武安君用兵多么神，他想要拦截大戎国六十万军队，不倾巢而出是不可能的，可是一旦倾巢而出了，中州城肯定十分空虚，三万空中部队奇袭之下，中州城百分百会沦陷。

　　如果中州城沦陷了，哪怕四洲湖上面的战斗打得再漂亮也是毫无意义的，中州的沦陷几乎已经是必然的结果！

　　牙之王不愧是葬鹰帝国的王爷！

　　这么短的时间里就能想出如此周密又狠辣的计策！

　　王天龙、南宫翎信心大增，虽说东方乾军事才华或许不输牙之王，但是在双方指挥官水平相差不多的情况之下，硬实力就是决定胜负的唯一因素！

　　牙之王看着两人离去背影。

　　不知道为什么，他有一种朦胧微妙的预感，这场战斗怕是不会那么容易！


第347章 空间仓库

　　大戎国随时会打过来。

　　中州发展不能慢！

　　梦轻舞一直观察着各方数据，不得不承认战争是促进文明发展的最强催化剂，有虎视眈眈的大戎国威胁之后，中州上上下下团结一心，只是短短不到半个月时间里，非但众人修为提升一个档次，中州云门不断曝出成果，工业发展也是一日千里，各方资源全力配合之下，众产品生产效率是以前三倍左右。

　　不错，非常不错，按照这样速度下去，如果大戎国再给十天半个月，那么中州必然固若金汤，大戎国军团没有这么容易攻破这里。

　　现在梦轻舞最头疼的问题，反而不是北方的大戎国了。

　　奇迹商会新的战略方针已经确定，混乱森林将成为奇迹商会真正崛起之地，只是该怎么进入这篇区域，现在成为奇迹商会的头号难题。

　　楚天的做法太冒险了……

　　精灵族是防备心特别强烈的种族，不容易相信外族人，所以封闭而且排外。梦轻舞认为想要取得精灵的信任和支持，那就须徐徐图之，渐渐消除精灵疑心，让他们认识奇迹商会并且接纳。

　　楚天直接把薇薇安公主拉入伙，一点余地都不留，他考虑过薇薇安的身份吗？他真的考虑过精灵族固执保守派的感受么？这样不一定能拉拢精灵族成为盟友，反而会引起精灵族的敌视从而适得其反。

　　此时此刻他们又在忙什么呢？

　　梦轻舞拿出通讯器联系一下莹莹，结果得知莹莹正跟着楚天、薇薇安，正在云门里面呢。他们跑到云门去干什么？梦轻舞好奇就过去一看究竟，原来楚天为薇薇安专门开一间专属实验室，现在正在教小公主如何使用这个超现代化的实验室呢！

　　“这是云门为薇薇安专程准备的空间研究室，从今晚后就交给你来负责打理吧！”楚天说到这里时候，突然又话音一转，“为方便你的工作，我让大小姐，莹莹，你们负责协助。”

　　薇薇安满脸惊喜在实验室里这里摸摸那里摸摸，这里面有不少新鲜玩意儿，这是精灵部落里绝对看不到的，薇薇安刚刚被楚天吸纳进奇迹商会，这么快就有专用的实验室了，对自己身份的认同感就更加强烈了。

　　“啊，你说什么？”薇薇安忽然懵了：“这怎么可以呢？莹莹和轻舞姐姐是奇迹商会的创始人呢，而我只是刚刚加入的新人！”

　　薇薇安已经习惯称呼梦轻舞为姐姐了。

　　虽然年纪给梦轻舞当奶奶都够了！

　　梦轻舞也是苦笑不已：“能者为先，小公主不用谦让！”

　　“可是可是……”薇薇安有点不好意思的挠挠头，本来白皙的脸颊浮现出一片羞红，“我虽活了十四个精灵年，可是在学问上连莹莹都不上呢，不要说主管一间实验室，恐怕连一个普通的研究员也做不好！”

　　这绝对是大实话！

　　梦莹莹长时间复制梦轻舞的天书元魂来增强学习能力，现在知识上的储备绝不会输给普通的云门学者，反倒是薇薇安年龄是莹莹的几倍都不止，可是从小到大都生活在精灵族的环境里，哪里有心思去好好学习？薇薇安实力谁都比不上，不过知识嘛就差远了！

　　梦轻舞就奇怪了，薇薇安小公主不精学科，为何准备实验室呢？楚天是怎么想的！

　　薇薇安更是十分尴尬：“要不然，这实验室……就先不要了？我修为还可以，如果要打架的话，或许能帮上忙！”

　　“这么说吧，即使你把你们精灵族里最有学问的老学者请过来，在我的眼里也没有太大的区别，而你所具备的特殊潜质，是普通人所不具备的。”楚天鼓励薇薇安说：“你是独一无二的，我相信你能做到其他人做不到的事情。”

　　薇薇安心里顿时感动的稀里哗啦的。

　　她在精灵部落就是麻烦的代名词，连她自己都自暴自弃了，没有想到有人这么欣赏她，何况这个人还是她最尊敬的偶像！

　　“我有什么特殊潜质？”

　　“你的空间天赋！”

　　楚天要教授给薇薇安的东西，其实就是空间体系的知识。

　　这是两万年内都难以形成的知识体系，无论是名满天下的大学者，还是像薇薇安这样学问平平的普通人，都没有本质区别。

　　“为让你更深刻认识到自己的潜力，我就先给你安排一个小任务吧。”楚天把一套看起来非常复杂的设计图交给薇薇安，“这是三级空间元力阵的设计图，你的第一个任务就是将元力阵给完成，那时自然也就明白我的意思了。”

　　空间元力阵！

　　几个人都悚然一惊！

　　听过火系元力阵，风系元力阵，冰系元力阵……至于空间元力阵简直闻所未闻的，甚至可以说是天方夜谭，空间是被公认一种最难以被掌握的属性，想要以元力阵的方式来产生空间能量，这种事情真的有可能做到吗？

　　薇薇安捧着复杂的图纸说：“这是什么功能的元力阵呀！”

　　楚天给薇薇安一个鼓励的眼神：“不要问太多，试试吧。”

　　无论学问水平多差，但是最基本的绘制元力阵能力还是具备的，楚天已经给出了详细的设计图，薇薇安现在要做的仅仅是对照设计图方法将法阵画出来而已，以真灵境界实力和心灯境界的神识，这并不是一件困难的时期。

　　这个元力阵显然不一般。

　　楚天准备布阵材料统统是珍贵的3级材料，另外用四根巨大的元力电池柱组成功能系统，为这个元力阵来补充能量。

　　“我要开始了！”

　　薇薇安绷紧小脸，第一次展示自己实力，绝对不能在关键时刻掉链子呀！她将神识释放出来，这神识强度丝毫不比楚天差，甚至还要比楚天强大几分，当完全扫描一遍设计图纸后，每一个毫厘之间的细节都被记忆进脑海。

　　“起！”

　　晶石笔竖起来。

　　薇薇安直接用神识力量控制着它，正在一块专门用来承载元力阵石板上绘制起来，大约用三十分钟左右，一个极其复杂又完整的空间元力阵顺利成型！

　　梦轻舞见到元力阵时难掩心中震撼！

　　梦轻舞不是一个简单女人，她算得上楚天半个弟子了，奇迹商会现有的技术，唯一一个完全掌握的就是梦轻舞，梦轻舞强大学习能力和天书记忆，让她在很短时间里就能够超越古千秋、云天鹤在内的顶级学者。

　　这个空间元力阵是闻所未闻的。

　　梦轻舞不是没有见过3级法阵，却从来没有见过这么复杂的，所有组成部分和结构都非常独特，若是此阵被那些老东西看见了，他们非得激动的发疯不可。

　　薇薇安擦擦汗，满脸惊叹说：“这是我见过最复杂的元力阵了，可是它到底有什么用呢？”

　　“别急！”楚天对一旁梦莹莹说：“莹莹，帮我开启能源柱！”

　　“好嘞！”

　　梦莹莹麻利激活元力电池开关，四根能源柱同时释放出强大能量，复杂的空间法阵被激活之后，瞬间转化出不可思议的能量，那剧烈能量波干扰空间波动，当空间扭曲越来越强烈之后，竟然产生一个黑洞般的空洞。

　　“这是……”

　　梦轻舞、梦莹莹都感觉不出来，薇薇安却清楚的感觉到，“这个黑洞般的空间结构是一个稳定的亚空间，类似于储物装备里面的储物空间，天呐，它太大了，最起码有十丈长宽高！”

　　“你说什么？”梦轻舞眼睛都快瞪出来了，“这是一个储物空间！”

　　薇薇安满脸狂热点点头：“没错，我懂了，这个元力阵的作用，是创造一个稳定的亚空间。我从来没有见过这么神奇的元力阵，竟然能够制造稳定的亚空间，这个空间一旦形成了，它就跟储物装备没有什么区别了！”

　　一件储物装备多么昂贵？

　　简直可以算得上价值连城！

　　整个南夏国都找不到几个储物装备！

　　储物装备之所以非常珍贵，是因为储物装备都是用内含空间能量的空间材料打造而成，这种材料翻遍大陆都找不出多少来。现在楚天轻轻松松制造出一个亚空间，竟然如此庞大，让人难以想象！

　　楚天点点头说：“这个是亚空间形成法阵，用来创造微型亚空间，所提供的能量越多亚空间越庞大，我们完全能够依靠这种技术来打造空间仓库。不过跟储物装备相比，空间仓库灵活性是远远不如的。”

　　“这项技术是很有前景的。”楚天简单介绍一下，“我举个例子来说，我们通过亚空间能将物品轻松传送到大陆任何角落。这也就意味着，我们在这里储存东西，我们完全可以在大陆另一头打开亚空间，从里面把我们储存的东西取出来。”

　　这何止是有前景！

　　如果说楚天的通讯技术能实现大陆信息交流，那么现在这项空间技术就能完美实现物质的交流，让天南地北的物产都能快速流动，不仅仅本身蕴含巨大商机，所带动的趋势更将成为一股势不可挡的革命！

　　“我有完备的理论基础，但技术还不够稳定。”楚天看着薇薇安小公主：“我需要你的天赋和能力，与我共同完善这项伟大的技术，而这座空间研究室就是为此而设立，你愿意接受这份工作吗？”

　　薇薇安都说不出话来了！

　　她才加入奇迹商会一天啊！

　　这么重要的技术交给她来做，这是对薇薇安何等的重视，薇薇安清楚的感觉到，这是一次能改变大陆的机会！


第348章 决战开启

　　“我一定完成任务！”

　　薇薇安腰杆挺得笔直，满脸涨得通红，犹如宣誓般大声喊出来。

　　梦轻舞心中一定，薇薇安已经完全进入自己的角色了。

　　楚天准备把薇薇安培养出奇迹商会第一个空间工程师。

　　梦莹莹因为能复制元魂，所以也能具备空间能力，只是实力不足的关系，没有办法参与到空间操作，只能提供一些基本辅助，而梦轻舞则负责协调资源，争取最短时间里，建设出完备的空间仓库。

　　薇薇怎么能不兴奋呢？

　　她不远数万里跑来南夏国，甚至不顾被族人重罚危险，现在看来完全是值得的！

　　犹如一个迷失多年的旅人，突然之间找到目标！

　　薇薇安发誓一定不能辜负楚天的期望，精灵对彪炳千秋名留青史没有太大兴趣，不过造福子孙万代的事情是不能拒绝的。

　　这一座空间仓库一旦建好，族人肯定会大吃一惊！

　　那时候，我就回在部落里建一个空间仓库，让精灵族体会到空间仓库的好处后，那时谁还会多嘴说闲话呢？毕竟对精灵族来说，空间仓库简直是梦幻般的好东西呀！

　　精灵族不喜欢与外界接触，又渴望改变生活品质，这在以前是很难做到的。

　　现在不一样了！

　　精灵族不必跟外族打交道，只要有空间仓库和通讯设备，未来想买什么材料或生活物资，只要一个通讯号码拨打过去订购，再把足够元石放到空间仓库传送过去，接着就能从对方手里收到货物了！

　　多么方便！

　　多么美好！

　　即不破坏精灵向往的宁静生活，又能让精灵众多特产得以销售，还能让反外界丰富的资源流入精灵族，让精灵族更加富裕、更加强大、生活更加丰富！

　　哪怕再古板的老精灵也不会拒绝这样的好事！

　　薇薇安要是促成精灵族成为第一批空间技术的受益者，她就会成为精灵族历史上最大的功臣之一了，因为先行者总是最大受益者，精灵族能够敢在其他势力王国都没有反应过来之前，率先富强起来！

　　至此薇薇安再不想回家的事情了！

　　现在就算父王来，她也坚决不走！

　　薇薇安看着楚天目光，简直就是在仰望一尊神灵：“没有想到，你连空间都能创造，这世界上还有你办不到的事情吗？”

　　“虽然我不否认自己很厉害，不过这个元力阵不是在创造亚空间，只是在借用空间而已。”楚天嘿嘿一笑，虽然小精灵的崇拜让人很受用，但是楚天还是有必要普及空间科技的知识：“我确实有办法创造空间，不过以三级元力阵的力量，远远达不到空间创造的目的，只能够借用现成的空间。”

　　“借？什么叫做借！”

　　“空间领域无比深奥，你们想掌握绝非一朝一夕，不过既然有空，我就跟你们稍微讲一点皮毛吧。”楚天指着地上空间元力阵说：“这个元力阵表面像创造一个储物空间，其实本质并不是创造空间，只是捕捉一个亚空间加以利用，而这个亚空间是早就存在的。”

　　楚天将基础空间观讲解给三人。

　　原来，这个世界像一个巨大的气泡，当洪荒世界崩溃之后，曾经的大气泡变成无数小气泡，这些小气泡互相分离就形成各个位面。

　　每一个独立的小气泡又有附着无数细碎的微型气泡。

　　微型气泡极少数多数能发育成成熟的空间结构，这些成熟的空间被发现捕捉之后，往往能够用来改造成各种秘境山门。但是，绝大多数的微型气泡，因为非常细小的关系，不可能发育出完全的空间法则，所以不能给容纳生命能量的“亚空间”。

　　空间仓库是一种利用亚空间的技术。

　　这个元力阵就是抓捕并且固定亚空间，打开连接亚空间的通道，从而使用亚空间储物。

　　“原来是这样。”

　　三个人恍然大悟。

　　虽然仅仅是最基础的空间科学知识，但是对于三人来说实在太超前了，她们仿佛触碰到一个全新的世界！

　　“正因为亚空间本身就是存在的，所以就算关闭元力阵，我们储存的物品也不会消失，当需要取物的时候再打开就是！”

　　梦轻舞由衷感慨：“真是一个又安全又完美的技术！”

　　梦轻舞刚刚就发现了，这个亚空间维持过程中，所需要消耗非常庞大，四根能量柱不一会儿就损耗过半。虽说现在年代能源成本较低，可是也架不住这么使用啊！

　　若能源消失就会导致空间仓库崩溃的话，那也太不安全了，万一被袭击或故障，空间仓库里面的东西岂不是都找不回了？

　　当搞清楚具体原理之后。

　　梦轻舞就彻底放心了。

　　这项空间科技一旦开发成功，那么会拥有非常广阔使用空间！

　　楚天说：“这项技术非常诱人，但是有不少需要解决的问题。”

　　梦莹莹困惑不解：“我觉得十分完美啦，为什么不能立刻用呢？”

　　“有两个问题亟待解决！”楚天解释说：“第一个，这世界漂浮着数以亿计的亚空间，大小不同，各有差异，若以此阵直接召唤，那么就充满不确定性，这次捕捉的是这个空间，下次捕捉的就是另一个空间，若不能精准识别空间，那么这个技术就毫无意义了。”

　　原来如此。

　　那么第二个问题呢？

　　“第二个问题则是为以后着想，我们必须做到避免非法召唤出现，比如我们的空间仓库被他人盗用开启，虽然技术上和概率上都很难做到，但是不能不提前准备。”

　　楚天决定开发空间技术，那就必然竭尽全力做到完美。因为空间技术不比之前的技术，从前拿出来的技术，只能算是低端技术，全都找得到更高级的替代，唯独空间技术是无法被替代的超高端技术。

　　空间科技蕴含无限的可能性，本是打算亲自操刀的。

　　不过空间科技的起点是3级标准，楚天距离突破到真灵境界尚且需要一段时间，再加上精灵族在奇迹商会战略中的重要性，楚天决定将一些低端的空间科技传授给薇薇安，算是未来拉拢精灵族的重要筹码。

　　薇薇安修为不弱，有空间天赋，是精灵公主，人也比较单纯，又复合奇迹商会战略目标，是符合各方面条件的！

　　楚天对薇薇安说，“你想要成为一个合格的空间工程师，那么就必须学会如何寻找亚空间，标记亚空间，改造亚空间。从今天开始，我会从零开始，传授基础空间学的只是给你，奇迹商会的第一座空间仓库就交给你了！”

　　薇薇安脸憋得通红。

　　她感觉浑身血液都在沸腾！

　　大陆第一个空间工程师啊！

　　我就要成为大陆上第一个空间工程师了！

　　薇薇安几乎快压抑不住狂喜和激动想要大吼大叫发泄一番了！

　　冷静，必须冷静，我现在是奇迹商会的重要人物，楚天肯定不希望把这么重要的技术交给一个不成熟的人吧！

　　楚天看着快憋出内伤的小精灵也是哭笑不得：“好了，再继续讲讲关于基础空间学的知识，你能学多少就学多少，如果没有理解可以找大小姐，她的元魂特殊，学习能力是你的百倍，你没有听懂的，她一定能懂……”

　　话都还没说完呢！

　　突然一个狮鹫骑士火急火燎的赶到云门。

　　“拜见镇国君，云梦侯！”

　　“军情急报！陛下请二位赶紧过去！”

　　梦轻舞微微一愣：“怎么回事？”

　　狮鹫骑士满脸凝重，“侦察到大戎国舰队启动，恐怕决战要开打了！”

　　“真是会选时候！”楚天郁闷摇摇头，一脸歉意对小精灵说：“抱歉，这几天可能有的忙了，这授课事情得缓一缓！”

　　薇薇安眼睛都快喷出火来了！

　　可恶！

　　可恶！

　　可恶！

　　这些讨厌脏脏的兽灵，他们什么时候来不好，却偏偏在本公主人生中最重要时刻来捣乱，气死我啦，我非得把你们全部灭掉去不可！

　　梦轻舞看着火冒三丈的小精灵，心中徒然微微一动，劝一句道：“南夏国就要和大戎国交战了，此战极其凶险，中州会成为战场。您是外族人不便卷入，不如先回避几日，待事情结束之后再来如何？”

　　“这怎么可以？我已经加入奇迹商会了！”薇薇安最担心就是因为兽灵捣乱，而导致奇迹商会出问题，当见梦轻舞准备说话，她又迅速打断说，“不要说了，这次一定要跟你们一起去打兽灵，其实我薇薇安一直都讨厌兽灵，恨不得把他们全部消灭光才好！”

　　薇薇安强势表示要参加战斗！

　　楚天自然是求之不得了。

　　至于是否负罪感？

　　别逗了！

　　楚天真会天真以为精灵族是一群善男信女不成？

　　精灵族本性善良不假，可是这种善良是对同族人而言的，精灵族能在大陆繁衍这么多年，从无数种族厮杀中活下来并且走向过辉煌，光凭这一点就说明他们绝对不是省油的灯，多少种族都是因为跟精灵族结仇而被灭掉的。精灵对付起敌人来，绝不会比人类仁慈到哪里去！


第349章 楚天出征

　　薇薇安讨厌兽灵族是有道理的。

　　兽灵族跟精灵族称得上世仇了。

　　精灵族有相当长一段时间里扮演大陆主宰地位，只是精灵人口增长缓慢，再加天生没有太强进取心，所以被人口爆发且极具侵略性的兽灵追赶，两族爆发过极端猛烈的战斗。

　　最开始精灵族占据绝对优势压着兽灵打，几乎把兽灵给整个灭族了。只是，兽灵族命贱，繁衍能力超强，种族新陈代谢快，每次被击败不用几十年就又恢复过来。两族争斗几千年，精灵族人口越来越少，反而被压了一头，而且趋势越来越不妙。

　　最终在一场旷世决战中，兽灵族成功击败精灵族，让曾经主宰大陆的精灵跌落神坛。正当兽灵族本来以为可以取代精灵族地位时，突然又有一个种族参加到种族的角逐中。

　　这个种族就是人类。

　　人类繁衍能力仅次兽灵族，更加智慧、文明，狡猾、善变，这些年大陆兽灵国和人族过平分秋色，暂时分不出胜负了。曾经的霸主精灵族，虽然也是顶尖势力，不过从长远来看，精灵族已经没有制霸大陆的势力和能力了。

　　兽灵族杀害了多少精灵？

　　正因种族历史的关系，精灵族对兽灵极其仇视，薇薇安从小耳熟目染，再加混乱森林里兽灵三天两头破坏偷窃抢掠，所以在薇薇安眼睛里，兽灵就是邪恶化身，就是大陆上的害虫，就是低贱残忍的生物，简直就应该灭绝！

　　虽然精灵族对人类也没有什么好感，因为人类总有贪婪好色人贩子来掳掠精灵女孩，但是相比兽灵来说，人类已经算是良民了。

　　中州的临时王邸。

　　奇迹商会的人到齐了。

　　薇薇安公主戴花冠，穿着树叶衣服，又光着双脚，奇怪的异族装束站在人类当中很醒目，东方乾当然也是注意到了，他的目光微微一动，倒也没有多过问。

　　“大戎国军队已经出发，我军必须做出应对之策。”

　　“南夏王放心。”梦轻舞信心满满说：“我军元力兵器规模达到十万件以上，元力炸弹多达万件，更有元力炮四门，只需装备中州舰队，水上拦截对方，鹿死谁手还说不定呢。”

　　“云梦侯此言差矣，犬戎兵力达到六十万，几乎倾巢而下，决战之心尽显无疑。我方的北方军团三十万，全都以地面骑兵为主，若转换成水师，战力折损巨大。中州驻军十万非南夏主力，战斗力更是可以忽略不计。两军对垒，我方明显是弱旅，不战任何优势。”

　　这话不错。

　　只论军队战斗力，南夏国绝不是对手，犬戎族不善水战，南夏又何尝不是呢？一支彪悍的骑兵部队活生生变成水师，一身武力也无处施展，犹如拔掉了爪牙的狼。

　　中州军队就更不用说了。

　　本身就不是主力，根本上不了台面，两军交战，一触即溃，几乎不堪大用。

　　“另外一位合格的全军统帅，不可能不充分分析双方强弱优势。”东方乾凝视着挂在墙上的南方六郡地图，“如果我是牙之王，那么必然不会在水上硬拼，而会不惜一切手段登岸，通过更加擅长的地面战斗来歼灭南夏军队。若没有猜错的话，大戎国舰队肯定会在中途骤然分裂，以完全不同航线逼近中后，力求大军落地，陆战决定胜负。”

　　众人脸色都是一变。

　　若是如此怕就不好办了啊！

　　现在根本不知道大戎国舰队会怎么变，中州军队数量又不占优势，以少围多是不可能做到的。

　　一个武将站出来说：“我们急速出兵，争取逐个击破！”

　　“没有这么容易，四洲湖浩瀚庞大，航线随时变化，如何堵得住六十万分散开来的敌人？”东方乾说到这里的时候：“这四洲湖主力兵团强攻中州，也可能是一个幌子，我研究过牙之王的用兵套路。此人喜欢出奇兵险招，十有八九会率空军部队直接跨越北方群山，趁我们在四洲湖和大戎国拉锯时候，一举奇袭中州城，在我们心脏要害上插一刀！”

　　众人面面相觑。

　　这些南夏将领跟随东方乾多年了。

　　东方乾洞察力非常强，每次都能精准预判敌将行为，这也是他能战无不胜攻无不克的原因。大家想想前两场战斗，牙之王这样安排的可能性确实非常高，只是果真如此的话，南夏国如何招架呢？

　　南夏国实力弱太多了。

　　无论是空中部队、地面部队皆难以抗衡！

　　楚天却哈哈大笑了起来，东方乾就等他说话，见他终于开口，立刻问：“镇国君为何发笑？”

　　“南夏王是真忘记了，还是故意不提？我们空军陆军比不上对方，可是我们却有一支水下部队，这是大戎国绝对不具备的。四洲湖战场，是南夏国的地盘，你给我十万人马，装备上奇迹商会的武器，我保证让犬戎六十万人没法登岸！其余三十万人，留着防御中州城，我就不信大戎国能攻破中州！”

　　十万人？

　　众人面面相觑！

　　这牛皮吹的太大了吧！

　　楚天信心十足：“我从来不吹牛，说到就能做到，十万人足矣，难道你不信我？”

　　东方乾沉思两秒：“给你二十万人，不要贪功恋战，以拖延敌人时间和打乱阵脚为目的。中州城有二十万驻守，安全方面足矣确保！”

　　东方乾说道：“我就把狮鹫骑士团交给你指挥，为中州舰队尽可能提供空中掩护，中州城不用担心！”

　　靠，这家伙果然还是不信我。

　　你不信任我，我还不信任你呢！

　　楚天说：“为确保中州完全，我会留一些奇迹商会的人辅助防守。南宫、莹莹、薇薇安，你们就留在中州帮助南夏王吧！”

　　南宫云，梦莹莹？这两个女人又能发挥什么作用！

　　东方乾目光落在薇薇安身上，他注意到楚天的用词，奇迹商会的人？楚天说这句话的时候，这个精灵非但没有任何不悦反而一脸坦然。

　　怎么回事？

　　难道楚天这么快就拉拢了这个精灵？

　　这个精灵到底是什么来头？这样直接拉拢没问题吧！

　　不管了，现在是非常时期，这个精灵实力很强大，估计能发挥不小作用。

　　东方乾直接发出王书：“中州神风候、楚天、梦轻舞率中州舰队开赴四洲湖，迎接浩浩荡荡而来的大戎国军团！”

　　三百艘大型军舰早就在待命了。

　　二十万人南夏国将士密密麻麻聚集在港口。

　　南夏王东方乾亲自出来送军出征，东方乾跟东方昊风格不一样，东方乾从不喜欢搞虚头巴脑的噱头，简单激励一番将士们时期，立刻开始全面协调物资装备运输。

　　十万疾风骑兵离开战马，摇身一变，成为水军。南夏王对军队非常了解，十万人大多数都是军中善射之人，这射手在船战中是比较重要的兵种。

　　二十万大军中，三分之一配备元力枪械，哪怕没有配备元力枪械，普遍都装备长弓重弩。

　　轰咚咚。

　　一阵阵沉闷的轱辘转动声中。

　　那一架架奇迹商会刚刚生产出来的元力弩炮，正在不断的装备到一艘艘战舰之上，这些元力弩炮是根据传统重弩改装的，所投射而出的弩箭是破坏威力巨大大的高爆弩箭。

　　总共一百多架。

　　射程能达到数千米！

　　重型高爆弩箭多达三千多支。

　　这种武器将会成为军舰交战中最主要的破坏力量之一，不仅仅能对敌军造成大范围杀伤，更能直接摧毁大戎国的军船。

　　元力弩炮外，奇迹商会制造几架奇怪的发射器，这些发射器都是用来发射炸弹的，相比先前简陋的投射武器，这些特制发射器有更精准打击能力，所使用炮弹也是特别制作的，因此拥有非常恐怖的破坏力。

　　最后，两门光芒闪闪的元力大炮，正被固定在楚天乘坐的旗舰之上，这两门元力大炮是奇迹商会迄今为止，所生产出来威力最强的武器。哪怕多个工厂同时运作，目前也只造出四门炮而已，两门留在中州，两门带了出去，这可是真正的大杀器啊！

　　“全部准备就绪！”

　　“开始起航！”

　　当一阵阵凄厉号角声想起，中州舰队承载着无数南夏国民希望，从中州港口缓缓地向四洲湖驶出了。

　　楚天翘着个二郎腿坐在旗舰甲板上吹风：“我还真没想到，老子也有带兵出征的时候，大小姐紧不紧张呢？”

　　梦轻舞扫他一眼：“紧张什么？上次那么危险，我们还不是活下来了，这次准备充分，我不信他们还能耍花招。”

　　“嘿嘿，不紧张最好！”楚天站起来，两眼闪着精光：“他奶奶的，我们是时候报仇了！你通知了余老大那边吗？”

　　“放心，我已经用通讯器联络巨鲨帮总部，余老大已经组织一批先遣部队，赶在我们前面向大戎国进发了。”

　　楚天满意点点头，希望他们做得漂亮点，这样能给楚天省下不少力气。

　　无论牙之王再怎么谨慎，这么短的时间里不可能充分了解中州实力，巨鲨帮就是他们意料之外的一个大麻烦！


第350章 狂轰滥炸

　　三千个精悍巨鲨帮精锐，正光着膀子站在小岛上，每位帮众背着一个大背包，背包里裹着一个圆滚滚的东西，足足有脸盆的大小，正是奇迹商会精心研制的水中炸弹。

　　五大帮主站在前方，满脸严肃，负手而立，余老大拄着鱼骨长杖站在中央，深沉而又凌厉目光扫过众人：“我巨鲨帮自从和奇迹商会联手之后，短短两个月的时间里突飞猛进，获得大量资源辅助，帮众实力快速提升，已经成为南夏国第一的帮派！如今南夏国危如累卵，奇迹商会也受到牵连，现在是我们发挥作用的时刻了！”

　　众人都大声喊道：“随时准备效命！”

　　这段时间跟奇迹商会合作，大家都是实实在在受益者，每一个人都感觉到奇迹商会惊人潜力，只要跟着奇迹商会混下去，每一个人都能获得曾经难以想象的广阔未来。

　　一损俱损，一荣俱荣。

　　南夏国到生死存亡的罐头，南夏一旦倒下奇迹商会又如何立足，奇迹商会一旦倒下巨鲨帮又如何立足？大戎国是共同敌人！

　　人同此心，心同此理，此战不可避免，只能放手一搏！

　　“帮主，大戎国军队抵达二百里内！”

　　“好，行动！”

　　五大帮主亲自率领三千精锐跳水，三千多人就像灵活无比的游鱼般，直接潜进足足几百米深的水底。巨鲨帮早就把四洲湖水底环境给摸透了，周围一大片水域是巨鲨帮为大戎国特别挑选的。

　　这里是深水区，水深足有几百米。

　　其次，水底地形复杂，礁石密布，适合掩护，当在其中穿行，哪怕犬戎高手开启“心眼”侦察也无法发现水中的巨鲨帮众。

　　巨鲨帮都是拥有特殊血统的修士，否则就算是真灵修士也不可能长达几个小时都藏在水底，所有的行动都在幽深水底进行，绝对能够确保万无一失。

　　夜幕渐渐降临。

　　四洲湖风平浪静。

　　三千巨鲨帮精英经过深深湖底，终于抵达大戎国舰队的位置，此时此刻大戎国航程不足一半，整个舰队尚未分开，现在依然保持集中状态。

　　南夏国知道大戎国情况，大戎国也知道南夏国情况，现在南夏国舰队刚刚出发，双方暂时不可能接触，太早分开反而会暴露动机和航线。

　　余老大潜在湖底向上看去时，只见幽静黑暗的湖水中，隐隐约约有成百上千的黑影在挪动，数量无比庞大，简直让人震惊。

　　“动手！”

　　余老大一个手势。

　　巨鲨帮帮众纷纷浮起来，全都开始分头行动，慢慢贴近床底，从背后背包之中，取出一大块圆盘形状的炸弹，炸弹顶端有一个钉子，能轻易凿开船舰底部，并且弹出倒钩牢牢固定。

　　那些体长超过百米的大型船舰，每艘最起码布置四个炸弹，稍小一点的不知两个炸弹，中等船舰则在中央布置一枚，至于小型船舰在有剩余情况之下尽量都安知炸弹。

　　一个小时不到时间。

　　巨鲨帮就已经完成任务，开启炸弹延时爆炸功能，随后火速离开了这片区域，一切都神不知鬼不觉。大戎国军团依然雄赳赳气昂昂的向前挺进，全然不知一颗毁灭的种子已经在脚底埋好了……

　　黎明前，大戎国气势磅礴的狰狞舰队，正在穿过绸缎般笼罩在湖面上的晨雾，浩浩荡荡向中州方向继续挺进。

　　牙之王狰狞的旗帜，飘扬在船帆之上，成百上千的船只，像一大群狰狞可怕的巨兽！

　　大戎国军舰数量是楚天三倍以上。

　　其中军舰数量不到四分之一，大多数是从炉州开过来的，因为苍州、王域船只过半都被武安君烧掉了。

　　船不够怎么办？

　　当然是抢了，因此大戎国船队非常杂乱，其中出现很多商船、佣兵船，甚至是大型渔船，虽然船只数量比较多，但是难以承载如此规模的军团。因此，绝大多数船都人满为患，这点从吃水线就能够看得出来。

　　王天龙、南宫翎，全副武装，站在甲板上。

　　一个背着双刀、浑身缠着黑绷带的犬戎酋长，正冷冷地站在两人身旁，用低沉的口吻说：“我军行程已经接近一半，南夏国军队也已经起航朝此而来，是该执行牙之王的分兵策略了。”

　　这个犬戎酋长是真灵强者。

　　是这支舰队中唯一的真灵强者。

　　王天龙、南宫翎，仅仅是傀儡罢了，虽然负责施放命令，但是全都是在牙之王授意下进行，这个真灵境界的犬戎酋长就是负责全城监视二人。如果这两人有什么小动作，犬戎酋长可以直接将其斩杀！

　　两人心里自然非常不爽，可又有什么办法呢？南夏不得不向犬戎低头！

　　“立刻传我命令！”王天龙命令舰队：“五大战团开始分离，全速前进，抢滩登陆！”

　　王天龙命令刚刚发出。

　　轰！

　　大戎国最左侧的一艘军舰爆发出惊天火光。

　　瞬间好几次爆炸产生，那一股极其凶猛的能量，犹如火山爆发般喷发，狰狞火柱从军舰底贯穿而出，在军舰炸出一个大窟窿，接着把整艘军舰撕成两半。那火光足足腾起二十多米高，无数兽灵像雨点一样被抛出，大量碎片更是密密麻麻洒向周围，掀起巨浪直接把旁边几艘小商船掀一个底朝天。

　　王天龙和其他人都是大惊：“敌袭，敌袭！”

　　大家无论如何都想不到，为什么这么快就遭遇到敌袭，可是一个鬼影都没找到，敌人到底到底在什么地方。

　　这次爆炸仅仅只是一个开始！

　　轰轰轰轰！

　　四洲湖面接发出让人难以置信的大爆炸，无数火光冲天而起，整个犬戎国舰队都被炸得四分五裂，大部分军舰都被猛烈爆炸直接摧毁，数以十万计的犬戎战士落入了水中，那恐怖高温蒸发的海水，瞬间化作大量雾气腾空而起，完全被炙热的浓雾给覆盖了。

　　整个水域波涛汹涌，湖水炙热仿佛煮沸。

　　前一刻还风平浪静的湖面，硬生生爆发一场惊人的海啸。

　　整整爆发一两千次猛烈爆炸，每一颗炸弹都是奇迹商会精心研制的，超大剂量的高提炼晶油引爆瞬间，能够制造超强高温和冲击波，犬戎兽灵没有任何准备情况之下，如此凶猛的狂轰滥炸，最终造成的伤亡是难以想象的。

　　最起码有十万犬戎兽灵在爆炸中被干掉了！

　　整个犬戎舰队一瞬间全部土崩瓦解！

　　王天龙落到水里的时候，只觉周围湖水都在剧烈沸腾，这么短时间内释放出如此高强度能量，整个水域都已经被煮沸了，大量水蒸气蒸腾冲天而起，几乎覆盖好几十公里范围。

　　无数兽灵惨叫着在沸水里挣扎，大量死尸被煮的发烂，弥漫出让人作呕的肉香。什么也看不清，舰队完全崩溃，任何号令都已经没有用了！

　　“这到底是怎么回事！”

　　“为什么军舰全部自己爆炸了！”

　　王天龙无论如何都不肯相信发生在眼前的事实，前一刻还威风凛凛横扫天下的大军，竟转瞬间就成了落汤鸡，军舰近乎全毁死伤惨重，南夏国军队却连影子都没见着，这怎么不让王天龙气得发狂？

　　……

　　大戎国万万没有想到会提前受到奇迹商会的袭击，因为他们所观察的是中洲港的情况，而楚天派出的却是巨鲨帮精锐。

　　巨鲨帮总部就在四洲湖中央，所以巨鲨帮从总部直接行动，那么自然可以起到出人意料的效果！

　　当犬戎舰队严重受挫的时候。

　　楚天远远观测到火光，露出一丝满意笑容：“让舰队摆开铁锁船阵！”

　　两百艘船分成两列排开，第一列横向摆放，宽大甲板上面，全部都聚满手持弓箭或者枪械的射手，其目标全部对准正前方。有一些船舰，更是推出弩炮和发射器。

　　第二排船则呈冲锋状，全部竖着摆在前排船只缝隙，似乎只要一声令下，这批船立刻就会发起冲锋。

　　哐当当！

　　这时一根根粗大无比精铁锁链将船只串联起来，让所有船舰都连成一股，稳如泰山，坚若磐石。楚天坐在为首旗舰，优哉游哉等待着什么。

　　神风候从天而降落面前，他满脸困惑不解问：“你怎么下令停止前进了？另外，这铁索阵尽管能稳定舰队却大大约束灵活性，一旦对方发起偷袭都来不及反应！”

　　“急什么？这”楚天用手向着烟波浩渺的湖面一指说：“你看！”

　　神风候远远地望过去时候，突然目光一滞：“这是什么？”

　　那风平浪静的四洲湖上，突然出现一条青色长线，看起像是一座连绵山峰，奇怪的是四洲湖上怎么会有山呢？

　　正当神风候困惑不已的时候。

　　突然一阵潮湿暖风迎面而至，伴随而来有一场小雨，连雨水都是温热的。

　　“这是……”

　　青色轮廓越来越近了。

　　神风候瞳孔猛然一收缩，哪里是什么山峦轮廓，这分明就是一道足足有百米高的超级海啸啊！

　　“小心！”

　　大水铺天盖地扫来。

　　幸亏楚天提前把军舰连起来并且抛锚固定，这股巨大海啸虽然十分凶猛，但是并没有给南夏国军舰造成太大损失。

　　梦轻舞、沈冰雨浑身都被打湿了。

　　这两个奇迹商会身材最好的美女在楚天面前湿身，那前凸后翘火爆身材自然尽显无疑，让楚天大饱眼福。

　　梦轻舞目瞪口呆的看着眼前发生的一切，喃喃自语一句，“这也太夸张了吧！”


第351章 战争恶魔

　　四洲湖惊涛四起，犹如暴风雨降临的景象，南夏国要不是提前做好准备，若是面对这样冲击，恐怕也难保不会受到损失。

　　这么远都感受到如此风波？

　　那么处于爆炸中央的大戎国军队又是什么场景！

　　楚天哈哈大笑几声：“好了，好了，立刻拔锚，阵型不变，一字排开，全速前进，前方有一锅落汤鸡正在等着咋们收拾，全给我上，围住咯！”

　　当楚天命令传开，南夏国舰队立刻行动，几百艘军舰排成一排，以一个包围的趋势向大戎国位置靠近，大约用了半天时间，只见湖面上出现大量碎片。

　　断裂的桅杆。

　　破碎的甲板。

　　残损的旗帜。

　　大量犬戎兽灵尸体，几乎充满了水域，还有很多生还的犬戎战士，正在拼命的聚集在一起，想办法依靠漂浮物逃生。

　　“喂喂，你们听得到吗？”楚天从梦轻舞手里拿过一个大喇叭，他的声音通过喇叭传遍整个湖面，自然能够传到对方耳朵里：“我是中州救援队的队长楚天，我因为听说这里发生特大灾难，所以千里迢迢特来救援，没想到这灾难这么严重，不过你们不用着急，我这就帮你们结束痛苦，弩炮弓箭准备！”

　　大戎国将士鼻子都快气歪了！

　　这个该死的家伙，竟然用这么卑鄙的暗算手段！

　　“可恶，我就知道是你干的！”王天龙十分狼狈站在一半艘底朝天的军舰上，周围聚集着数百个犬戎士兵，“这将彻底激怒牙之王，激怒葬鹰帝国，再没人能救你，你就等着被报复吧！”

　　楚天观测一番。

　　王天龙、南宫翎，两个叛徒受了点伤，不过居然还活着，真是运气不错啊！两人对南夏国山河比较了解，牙之王让他们统领自然合适不过，此外楚天还发现一个真灵境界的犬戎强者，不过只有一个而已，倒也不足为虑，毕竟犬戎大军已经成这样了，怎么可能还有反抗之力？

　　牙之王不在！

　　东方乾猜测丝毫不差！

　　牙之王果然同时展开两路攻击，大戎国一方通过水路运兵，另一方面又用空间横穿山岭偷袭主城！

　　这个计划是好的！

　　南夏国兵力十分薄弱，假设能阻挡大戎国舰队，也绝对没有力量守住主城，假设能够守住主城，那么就绝对挡不住这支六十万人的军队。中州城沦陷几乎是板上钉钉事情，只是时间早晚的关系罢了。

　　只是，真有这么容易的事情吗？

　　楚天才随便给大戎国使一个绊子，结果整个大戎国六十万大军就懵逼了，这还怎么玩？楚天才刚刚开始呢！

　　楚天拿着大喇叭接着喊：“各位难民做好心理准备，待会儿会有一点颠簸哦！”

　　大戎国将士都惊骇瞪大眼睛。

　　这个家伙还想干什么？

　　楚天右手打一个响指！

　　云层中浮现出数个轮廓，赫然是十几艘巨大的奇迹空艇！

　　每艘奇迹空艇旁边都有一小队狮鹫骑士在护航，当奇迹空艇现身之后，大量重型炸弹就像雨点，不断地向狼藉一片的大戎国舰队投掷下去。

　　一阵又一阵轰鸣再次在四洲湖掀起！

　　那猛烈炸弹在水中引爆之后，所产生的恐怖压力足以将人内脏都给震碎震伤，这么疯狂的狂轰滥炸，给大戎国造成的伤亡，那将是无法想象的。

　　“可恶！”

　　“给我打下来！”

　　一支秃鹰兽骑兵出动，牙之王显然担心舰队会在水上吃亏，所以还留一支秃鹰部队用来掩护军舰。谁知道，这一支秃鹰部队还没有靠近奇迹空艇，狮鹫骑士手持元力冲锋枪就迎击过来。

　　刹那之间。

　　大量密集光弹洒向秃鹰骑士。

　　那猛烈火力毫无悬念把秃鹰骑士给牵制住了。

　　王天龙暴怒如雷，犬戎酋长也是狂怒无比，他们立刻开始下令：“冲，不惜代价冲过去，夺取他们的战船！”

　　犬戎不愧是彪悍无比的兽灵民族。

　　哪怕是在这样的情况之下，竟然还奋起反抗，从水里直接游过去，竟企图强行夺取南夏国的军舰。

　　“这只是餐前小菜！”楚天把喇叭声音调到最大，接着大声地喊道：“接下来，正餐登场！”

　　一百多支高爆弩箭激射而出径直射进湖水，整个湖面顿时被高温和火焰给彻底覆盖，火龙与水龙共舞，猛烈冲击波震碎兽灵五脏，这一波猛烈攻击过去，犹如在布满游鱼的水里丢一个炸弹，瞬间炸死炸伤一大片鱼儿。

　　“激活发射器！”

　　奇迹商会员工把一个个长方形盒子打开。

　　这个发射器赫然蜂巢结构的发射口，当奇迹商会员工开启发射按钮后，一拨又一拨炸弹笔直冲天而起，非常密集洒在水域上，瞬间掀起一连串的连锁爆炸！

　　太可怕了！

　　这哪里是战争？

　　简直就是一边倒屠杀！

　　三波猛攻间隔时间非常短，没有留给大戎国任何反应时间，数以万计的犬戎战士死去，几乎所有犬戎展示均已重创。不过，大戎国战士也是非常彪悍，虽然落水，但是疯狂游动，舍生忘死的向前狂冲，用一身元力强行抵挡冲击，不惜一切代价要去夺船。

　　犬戎实力比南夏强太多了！

　　这些犬戎各部勇者中不乏顶级魂醒修士，困兽之斗，尤其危险，让人不能大意啊！

　　他们距离越来越近了！

　　“射击！”

　　南夏国射手发动攻击，光弹和箭矢，不断撒进水里，对水里面兽灵发起进一轮屠杀。犬戎族本来就狼狈不堪乱成一片，哪里还能受得了如此猛烈而又密集的攻击，死伤数量越来越多了，犬戎族血把湖面都染得浑浊。

　　这个时候。

　　“吼！”

　　水面跳出一个犬戎强者！

　　正是随军的真灵境酋长，双手各持一把长刀，凌空猛地向前方军舰劈过去。那璀璨刀光砍出时候，整个湖面都被分开了，隔着上百米的距离，重重落在军舰上。

　　轰！

　　浑厚力量把连成一片的舰队都给搅动了。

　　一整艘军舰被直接劈成三截！

　　众人无不动容。

　　这军舰足足有好几十米的长度，其体积比一座高楼大厦还庞大，军舰本身也是坚固无比，竟然有人能够一斩而开，这股力量足以让人震撼了，真不愧是犬戎族高手。

　　“杀！犬戎勇士不惧死亡！”犬戎酋长歇斯底里怒吼：“跟他们拼了！”

　　犬戎族人死伤惨重，不过越是绝境之下，兽灵骨子里凶性被激发出来！

　　一个个犬戎强者拼命运转元力越出水面，踩着湖面上漂浮碎片，犹如踏波而行般快速奔跑，犹如一大群水蜘蛛般，在向南夏国的军舰靠近。

　　受伤的野兽果然是最危险的！

　　这些人已经做好跟南夏人同归于尽的准备了。

　　六十万犬戎战士葬身鱼腹超过一半以上，哪怕剩余犬戎战士要是全力袭击，那威胁依然是不容小觑的。

　　“大小姐，启动元力炮！”

　　梦轻舞早就在等待命令了，她立刻开启旗舰上的元力大炮，这门元力大炮是用三级珍贵金属打造，呈现出暗银之色，光滑表面上雕刻满符文，结构非常精密，犹如艺术品……

　　“冰姐，给我炮弹！”

　　沈冰雨把一枚比手臂还粗的炮弹丢过来。

　　楚天将整个元力炮弹塞进大炮中，整个元力大炮表面纹路顿时亮起光芒，一股雄厚无比的能量在炮膛内凝聚，从炮口位置绽放出无比耀眼的光芒。

　　真灵强者速度太快了！

　　肉眼是很难锁定对方的！

　　元力大炮威力非常强，楚天只有一次最佳机会，因为一旦失手一次，让对方有所警觉和戒备的话，再想得手必然难度倍增，所以必须一次成功。

　　心灯，燃！

　　楚天的神识锁定对方，猛地激发元力大炮，一声天崩般的巨响中，空空的炮弹壳被弹出来，一波炙亮的白色光芒就像流星般，划破天际，撕裂虚空，以超过音速数倍的速度，瞬间轰击在这个真灵境界强者身上。

　　快！

　　太快了！

　　犬戎酋长警觉时候已经太迟，当白色光芒一扫而过的时候，他的半边身体都跟着消失了。

　　一位堂堂真灵境界强者。

　　竟然被对方这件奇怪的武器一击轰杀！

　　如此干脆利落，半点不拖泥带水，简直让人毛骨悚然！

　　这回不仅仅犬戎各部傻眼，南夏国将士也是难以置信，这种小王国举国上下真灵强者都没有几个，每一个真灵境界强者在人们眼中，那简直跟神灵没有太大的区别，如此强大无比的存在，竟会死在楚天用不到半个月时间造出的一件武器上？

　　沈冰雨又递来一枚炮弹。

　　楚天把能量炮弹塞进炮膛，没有给犬戎族太多准备时间，立刻将炮口对准湖又一次发动发射阵，炮管喷发强烈火光，又一枚硕大能量波激射而出。

　　咚！

　　那高达几十万度的可怕温度，瞬间就把湖水蒸发掉一大片，恐怖能量波掀起第二次爆炸，数以百计的犬戎战士在爆炸中丧命。

　　这回就算是再勇猛的战士也该崩溃了！

　　这些犬戎各部勇士的眼中，楚天根本不是人，他就是一个恶魔，一个可怕的战争恶魔，一个残酷的杀戮狂魔！


第352章 彻底碾压

　　大局已定！

　　大戎国溃不成军！

　　第一波炸船时死伤十余万，随后几波狂轰滥炸中又被干掉十几二十万，大面积枪械弓箭射击和持续轰炸又干掉十多万。

　　六十万规模的超级兵团。

　　现在还能剩下多少呢？

　　犬戎各族都不怕死，只是现在情况之下，他们连一点胜算都没有，甚至连落脚点都没有，人间前所未闻的大杀器元力大炮数炮之下，彻底瓦解粉碎犬戎各族的士气和信心。

　　输了！

　　彻底输了！

　　“差不多了。”楚天觉得基本不会再有变数：“解开铁锁，全力冲杀，不要俘虏，全部杀光！”

　　楚天冷酷的声音就像死神阴影笼罩在犬戎各族的心头。

　　楚天是一个嗜杀的人吗？

　　当然不是！

　　可楚天绝无妇人之仁，这些大戎国士兵战斗力，足足能甩开南夏国主力两条街，如果让他们活下来，只会给南夏国添麻烦！六十万规模的有生力量一次性全部杀光，犬戎草原三五年内都缓不过来，再没法发动对南方的侵略战争了。

　　以杀止杀！

　　只能如此！

　　毕竟楚天是一个人类！

　　南夏国军舰解开连接，军舰同时开始向前挺进，元力子弹，强劲箭矢，所过之处铺天盖地，正在收割大戎国残兵败将的性命。

　　当一场战争打到这种地步时，哪怕再给他们添十几个真灵强者也无济于事了。大戎国六十万规模军团，注定在四洲湖上全军覆没！

　　“我们撤！”

　　王天龙深知此战没有希望了。

　　那大量箭雨和弹幕疯狂洒落，让王天龙心中一片冰冷，只能拉上南宫翎撤退，大戎国背靠葬鹰国，哪怕士兵打光了，只要葬鹰国在，南夏就不敢轻易进攻王域，留得青山在，不怕没柴烧啊！

　　楚天见此冷笑。

　　想溜走？

　　哪有这么容易！

　　无论是前军防线、还是王城沦陷，王天龙可以说发挥了重要作用。楚天这辈子最痛恨的就是叛徒，何况这个家伙给他和奇迹商会带来了这么大麻烦和伤害！

　　“那南宫翎交给你们，这个王天龙交给我！”

　　楚天、神风候、沈冰雨，从军舰上同时跳下，楚天踩着漂浮在水面的木板借力，犹如一道流星般急速向王天龙追过去，从背后拔出幽冥剑，光滑如镜的剑刃上，瞬间燃起了火焰。

　　“瞬炎斩！”

　　一抹燃烧的璀璨剑光瞬息而至，当感觉到凌厉剑气直逼后背而来，王天龙向前猛地一跃，凌空转身刺出一道回马枪，枪芒和剑气碰撞的瞬间，那压力让周围湖水都爆开了。

　　无数水珠纷纷而落。

　　两人分别落在一块漂浮物，正相隔十几米互相对峙。

　　王天龙脸色阴沉可怕，没想到楚天非但从王城活着回来，而且居然还获得如此之大的进步，如今已经是魂醒后期修士了！

　　楚天提起剑指着他：“真是风水轮流转啊，当初王域你把老子撵得到处跑是不是感觉很爽？现在该交利息了！”

　　“就凭你？别以为提升一点修为就能够跟我抗衡！”王天龙手中长枪一提，那浑厚元力在周围产生一圈剧烈涟漪，“你身边没有那十几具阴尸，你以为你还能战胜我吗？死！”

　　王天龙双手提着长枪刺过来，只见湖水剧烈涌动起来，竟然形成四五条水蛟，同时向楚天身上咬过来。

　　“炎魔变！”

　　楚天倒退过程中，身体猛然被一层熊熊火焰笼罩，瞬间变成一尊高大无比的恶魔，从体内释放出来的强大能力，瞬间就把几条缠身的水龙给蒸发。

　　一柄燃烧大剑劈向王天龙。

　　剑尚未劈到，猛烈而阴寒剑气，竟然使得周围湖面结冰了！

　　楚天以前施展炎魔变时，必须花费长时间累积幽冥鬼火，而如今几乎瞬间就爆发出来了，可以说是有了巨大的长进了。

　　王天龙天赋充其量跟楚星河差不多，当初楚天在修为劣势的情况下，施展炎魔变都能打败楚星河，他王天龙仓促间想要抵挡，也没有这么容易。

　　“蛟龙护体！”

　　王天龙周身爆发期一股水雾，无数金色蛟龙以极快速度高速运转在周身，那穿梭不定的金色身影，形成一个金色的罩子把王天龙给罩在里面，楚天一剑斩在王天龙身上，周围湖水纷纷被劈开蒸发，然而王天龙身体并没有任何损伤。

　　“你破不了我的防御！”王天龙大吼一枪刺去，炎魔身体给前后贯穿：“给我破！”

　　炎魔身体被猛烈力量震得爆碎了！

　　梦轻舞远远地见到这一幕，她不禁捂住嘴，魂醒九重巅峰修士实力太强了，竟然强行破掉楚天的炎魔变？她知道楚天的炎魔变本质是释放器灵的全部力量与自身融合，虽然在炎魔变施展过程中能大幅度提升实力，可是炎魔变一旦被解除了，楚天幽冥剑将会在一段时间内陷入虚弱，他可能连平常实力都发挥不出！

　　王天龙没有得意多久。

　　因为他发现，那些爆散开来的幽冥鬼火消散，反而在某种引力作用之下，全部聚集到楚天的身上。让本来数丈高的巨大炎魔，变成仅仅两米高而已！

　　此时此刻的楚天，从头发到脚，从手臂到武器，全都笼罩在一层幽冥鬼火中，只是该层火焰凝而不散，犹如以装甲形态附着在楚天身上，他看起来就像蓝白色水晶雕刻出来的实体生命！

　　王天龙瞳孔一缩：“这是……”

　　楚天低沉声音从水晶般的生命身上发出，“这是我新创的一个招式，炎魔变的第二状态！”

　　炎魔变是楚天根据《神魔九变》自行开发出来的秘术，能够让楚天和器灵幽冥合二为一，从而实力大幅度的增长。当楚天修为替身之后，他就对这个秘术进行改编，从而衍生出了这第二状态。

　　第一状态的特点是巨大化，破坏力、攻击范围大涨。

　　第二状态的特点是体积缩小，攻击力破坏力有所下降，但是获得更高灵活性和机动性、防御力。

　　“无聊！花招再多也是没用的！”王天龙一枪向楚天刺过来，“去死吧！”

　　楚天身形一晃。

　　水面荡起一圈涟漪。

　　楚天几乎瞬间就消失，半空只留下一层爆发音障的巨响，枪芒把湖面劈出一条巨浪，却连楚天衣角都没有擦到。

　　好快的速度！

　　恐怕已经超过音速……

　　王天龙大惊，这种速度已经不逊色他了，甚至比王天龙还要快一点，可是这不可能啊，楚天只有魂醒七重的修为而已，为什么会具备这样快的速度？

　　嗖！

　　一把剑劈向后背！

　　王天龙匆忙提抢回刺，楚天一触即退，没有纠缠的意思。

　　王天龙主修功法是防御性的，本身并没有太快的移动速度，如今楚天速度变得如此迅猛，王天龙根本没有办法攻击到他。

　　楚天显然看出王天龙功法的缺陷，王天龙的防御功法尽管防御能力非常强大，一旦王天龙施展出这套功法，非真灵境高手不可能有办法攻破，哪怕连楚天也做不到，最起码以魂醒七八重实力是不够的！但是，这套功法有一套明显的缺陷，那就是消耗太过迅猛了！

　　换句话说。

　　这种防御功法尽管非常强大，而且攻中带守，让人难以触碰，但是想要维持这种防御，却是需要燃烧大量的元力的。楚天没有必要强攻，只需要拖延时间，等待王天龙元力耗尽之时，再一举将其击破。

　　王天龙挥舞长枪愤怒的猛攻。

　　可楚天现在的速度在他之上，而且楚天神识能力也在他之上，所以总能够料敌之前，让王天龙没有办法碰到他一根汗毛。

　　时间一分一秒过去了。

　　楚天并没有消耗太多力量，而王天龙却已经渐渐感到不支，这套防御功法和星光不灭体不一样，星光不灭体在没有遭遇攻击前，几乎是不耗损能量的，然而王天龙的功法时时刻刻都在高强度消耗，这根本不是一套长时间防御功法，而是在关键时刻用来保命的。

　　可恶！

　　不能再打了！

　　现在战场局势对王天龙十分不利，如果再继续打下去的话，就算不被楚天打败，最终也会被南夏王的军队包围的。

　　“改日再来取你狗头！”

　　王天龙愤怒撂下一句话，就要突围撤离。不过，哪有这么容易失去，王天龙刚刚推出没有多久，突然水中射出一大片暗红色细针，瞬间穿过王天龙的护体元力，全部射在王天龙的身上。

　　王天龙惨叫一声。

　　那强大防御瞬间出现破绽。

　　好机会！

　　楚天双腿在水面一瞪，炎魔变二重超快速度之下，再施展幽冥怒焰斩，让速度进一步暴增，那剑光就像一道凌厉光束，瞬间划过王天龙的颈部。

　　王天龙瞪大了眼睛，他感觉好像飞了起来，整个世界都天旋地转，当视野朝下的时候，他看见一举被璀璨剑芒划过的无头躯体。

　　我死了吗？

　　早知道是这种结局，就不该选择这条路！

　　这就是停留在王天龙脑海里的最后一个念头了！

　　楚天以区区魂醒七重修为，竟然强行斩杀一个魂醒九重巅峰修士，而另外一边神风候和沈冰雨联手之下，南宫翎也毫无悬念的被干掉了！

　　两个叛将同时伏诛，六十万大戎军全军覆没！

　　南夏国两次战败，百万大军被杀，王城被夺，王域沦陷，元帅战死，南夏王被杀……一切屈辱终于到此为止了！


第353章 中州攻防战

　　中州城北，崇山峻岭，层岩叠嶂，山区覆盖直径超过千里，地形极端复杂又密布着凶兽，至今没有一条安全通道，哪怕是经验最丰富的佣兵猎人也很难通行，更不用说动辄万计的地面部队了。

　　正因为有一条天然屏障割裂中州与北方，所以没有人会认为大戎国能从北方发起进攻。

　　此刻距离中州不足一百里的山峦之上，从半山腰到山顶都被密密麻麻的秃鹰兽给盘踞了，大戎国的黑色旗帜迎风飘扬，数万战士锋利兵器闪烁着摄人心神的寒芒。

　　四个犬戎酋长请命道：“时间差不多了，我们开始动手吧！”

　　中州军队应该已经跟大戎国军队在四洲湖交手了，当中州军忙着追堵大戎国军队就不可能折回来，这是一次奇袭中州的良机！可是不知道为什么，牙之王迟迟不肯下令，而是在皱眉沉思着什么。

　　“牙之王还在等什么？”

　　“只要夺下中州，南夏就是大戎的，我们将拥有两亿奴隶！”

　　牙之王远远地眺望中州城方向，“中州就派出一半兵力在四洲湖战场，这说明对方指挥官已经算到了我的部署，中州城怕是做好应对奇袭的充足防备！”

　　“算到了又怎么样？对方是东方乾！若有这么容易暗算，他凭什么几十年稳守南夏！此人以兵法难以战胜，只能用绝对的实力！”犬戎酋长们倒也不奇怪，而且也并不怎么在意，“这对我们是一个良机啊，他们两边都想兼顾的结果就是两边都将失去，南夏国军队战斗力孱弱，三万秃鹰骑兵又载着四万精锐，总共有七八万人从空中而降发起进攻，大戎国实力以一敌三绰绰有余，当我们瓦解中州城内部士气之后，大军再登岸发起夺城之战，一举平定南夏！”

　　几个酋长的自信并非凭空而来。

　　犬戎民族、南夏民族战力差距太大，犬戎彪悍成性十分凶残，哪怕一比三的情况下铺开来打，犬戎勇士也有着很高胜算，更何况参战的部队都是犬戎精锐以及牙之王为首的多位真灵境界的酋长。

　　中州军二十万又怎么样？全都是北方剩余的骑兵部队而已，无法形成足够强大的防御力量，中州自建立之日起，位于南夏国的中枢之地、四方无险，这跟数百年都处于犬戎铁蹄威胁之下的王城是没法比的！

　　没有选择了。

　　只能拼尽全力一战！

　　牙之王决定冒险一次，他亲自乘骑一只秃鹰兽王腾空而起，命令很快就传下去了，三万秃鹰开启战斗状态，每一只秃鹰兽都载着两三个精锐战士，从这座孤峰上不断地升起来。

　　“进攻！”

　　三万雄壮的秃鹰兽犹如一大片黑压压的乌云，铺天卷地的向中州城而去。此时此刻中州城早已做好防御准备了，全城的城民都被疏散回家，南夏国军队分布在大街各个位置时刻准备着。

　　当当！

　　刺耳的警钟被敲响！

　　东方乾持王剑亲自登到指挥台督战：“敌军从北方袭击，数量估计在三万左右，弓箭营准备迎击！”

　　果然。

　　葬鹰战国又增派增援了么？

　　这个数量比东方乾想象中高一倍，不过还没有到无法应付的地步！

　　东方乾的指挥下，万弓齐射，箭如飞蝗，正密密麻麻洒出中州城，每一支箭都加持强大元力，足足能飞行上千米远，有效杀伤距离达到五百米左右。

　　牙之王同样是经验丰富的指挥官，因此料到中州会产生的抵抗，当听见弓弦崩响声的瞬间，牙之王直接一抬手，整支部队立刻改变方向，竟然越过密密麻麻的箭雨，接着再一次对中州发起猛冲。

　　第一波箭雨不管是整齐度还是强度都是最高的，第二波箭雨明显变弱了很多，秃鹰骑士全速而下，顶着箭雨俯冲而过，经过中州城的高楼屋顶，大量密密麻麻的犬戎精英，一个接一个提弯刀从秃鹰兽背上跳下来，犹如雨点般不断落在中州城里。

　　三万秃鹰骑士本就是极强的战斗力量，南夏国没有空中部队的制衡之下，足矣轻松打败一支十万人的疾风铁骑了，更何况还额外配备三四万人规模的空降兵部队。这些从秃鹰兽身上跳下来的空降兵，也各个是实力非常强大的存在，是犬戎大军中十里挑一的好手！

　　“杀光人类！”

　　“杀杀！”

　　中州没有空中部队牵制，秃鹰骑士能够肆无忌惮横行，光凭弓箭部队是挡不住的，弓箭的射速、箭速、威力难以对秃鹰兽造成威胁！当犬戎精英一个个就像灵活的蜘蛛般高速穿梭在楼层街道，犹如饿狼般扑向南夏军人的时候。

　　东方乾见敌人已经完全深入，立刻命令道：“全力开火！”

　　南夏国军队早就在等这个命令了！

　　梦莹莹双手持元力冲锋枪对着街角冲出来的一群犬戎士兵就是一通扫射，那密密麻麻的光弹瞬间造成十几个人的伤亡：“去死吧，你们这帮该死的犬戎坏蛋！”

　　南宫云更是提出一件大家伙，这比普通的元力冲锋枪长好几倍，枪管足足有三个射击口，枪身安置着八个加大弹匣连接成的工能结构，每一个加大元力弹匣，最起码能射出三四十发元力子弹，也就是说这把特制的枪械，拥有三百发左右的超高单容量。

　　轰轰轰！

　　特制枪械爆发出野兽般的轰鸣！

　　三根枪管里面就像暴风雨般倾洒出大量元力弹！

　　当南宫云对着天空一扫而过，瞬间就有数只秃鹰骑士被可怕的力量撕成粉碎！

　　“哈哈哈，真他妈的太过瘾了，老大这把武器，简直就是专门为我而造的！”南宫云转动身体，三根枪管吞吐炙焰，“让你们尝尝奇迹商会的厉害！”

　　这是楚天特制的重型枪械，选材是元力大炮的剩余材料，因此枪械耐受度极高，所以就算支撑超高射速，枪管也不会轻易炸裂。这件重型枪械火力比冲锋枪强三四倍不止，被命名为“暴风步枪”，现在整个奇迹商会就这么一把，正好被南宫云拉出来爽一把！

　　“全力开火！”

　　“扫光犬戎害虫！”

　　梦莹莹、南宫云仅仅拉开一场序幕。

　　南夏国军队一直都隐藏实力麻痹对手，当大戎国军队展开全面进攻之后，南夏国也就没有必要保留了，无数把元力枪械同时开始射击。这元力枪械的射程没弓弩远，不过在中近距离拥有十分恐怖的破坏力，无论是威力、射速，全都不可同日而语！

　　王城战役时，两千支冲锋枪就打得两万秃鹰骑兵抱头鼠窜死伤惨重，现在中州城部队装备着一万多把元力冲锋枪和数万把元力手枪，虽说没有空对空的力量牵制，规模和数量却是不可同日而语了。

　　东方乾排兵布阵密不透风，大戎国的秃鹰骑兵仿佛一下扑进火坑里，瞬间产生难以置信的伤亡数量。

　　几个犬戎酋长见此都惊呆了。这是怎么回事？这些人类手里什么时候有了这么多稀奇古怪的武器！而牙之王目光炙热了起来，果然，这种兵器是一种能够快速量产的武器，而且材料成本非常低廉，以至于在这么短时间内里就能够筹备出如此数量！

　　大戎国再推迟三五个月进攻，那时恐怕就算是葬鹰战国亲自出兵。也需要付出不小的代价才能攻陷南夏国！

　　太好了！

　　这项技术若能夺过来为葬鹰国所用，那么价值简直堪比十个大戎国！！

　　“上，全力进攻！”

　　四个真灵境界的犬戎酋长出手了，四位真灵境界一人胜过千骑之力，四人同时出手不逊色万骑的破坏力，瞬间就撕开了南夏国的防线，对南夏国造成了不小伤亡。

　　“哼，兽灵逞凶，看我来对付他们！”

　　薇薇安就想要出手。

　　“等等！”梦莹莹忽然叫住了她，“现在不是时候，你的目标是对方的牙之王！”

　　薇薇安咬牙切齿说：“这些家伙太可恶了，简直让人不能容忍！”

　　“别着急，我们这就来给他们点颜色瞧瞧！！”南宫云把夸张的风暴步枪收起来，又推出元力大炮，梦莹莹对元力大炮装弹，两人调转炮口瞄准在天上飞来飞去的真灵修士：“开火！”

　　轰！

　　那震天动地的轰鸣中。

　　那一道白光简直比太阳还耀眼，瞬间撕破天地，横空贯穿而过，正好打在一个犬戎酋长身上，瞬间就把酋长身体给蒸发掉大半，那道白色冲击波依然余威不减掠过了天空，消灭掉了一条直线上数个秃鹰骑士！

　　这就是元力大炮的威力吗？

　　东方乾被彻底的震撼了！

　　楚天曾经描述过元力大炮，说此物威力比普通元力手枪强几百倍，东方乾早知道元力大炮的威力不弱，只是万万没有想到能强到如此地步，这简直就是耸人听闻啊！

　　现场同样被震惊的当然不仅仅是东方乾，每一个人感受到元力大炮让人毛骨悚然的破坏力时，都会不由自主的感到发自灵魂的战栗，这东西实在是太强大也太可怕了！

　　牙之王脸色发青。

　　他还是低估南夏国人类吗？

　　可是，人类竟然有这种武器，为什么在王城时候不使用？

　　这种武器南夏国到底还有多少？如果数量足够多，足以装备舰队的话，那么四洲湖上的犬戎军团就危险了！

　　元力大炮造价非常高，奇迹商会动用国库资源，不过勉强打造出四台而已，当然是不可能装备全军的，不过两军对垒的时候，哪怕有一两门这样的武器也足以威慑万军了。

　　“继续开炮！”

　　南宫云、梦莹莹继续发动，元力大炮恐怖的轰鸣，一阵又一阵回响在天际间，因为对方真灵强者已经有了警觉，再想灭杀真灵强者就没有这么容易了，不过却足以干掉对方大量秃鹰骑士对士气造成毁灭性打击。

　　牙之王吼道：“不要乱，这种武器只有两件，谁能给我杀了他们，这两件武器就归他们所有！”

　　犬戎各部勇士都满脸振奋！

　　这种能秒杀真灵境界强者的武器谁不想要？

　　重赏之下必有勇夫，三大犬戎酋长亲自出动，率秃鹰骑士对梦莹莹几人发起袭击！


第354章 薇薇安出手

　　犬戎酋长袭击奇迹商会，东方乾不能坐视不管，元魂骤化为一张布满血纹的大弓，而狂暴元力灌输在弓弦聚成三支箭，只见他拉弓蓄力，猛地朝天空一射。

　　三支箭冲天入云化作三柄巨型长枪，犹如从天而降的天外陨铁，携着强大无比的威势向三大酋长轰来。

　　这力量……恐怕是东方乾无疑！

　　东方乾作为犬戎草原的老对手，这些犬戎酋长没有一个敢轻视他的，三个人面对东方乾的突然出手，立刻联起手支起一层巨大的能量罩，三支巨型长枪般的箭狠狠冲击在防御罩造成大量玻璃碎裂般的声响。

　　牙之王锁定东方乾的位置冷哼一声，抽出金镗，双腿一跺，腾空而起，犹如一只展翅大棚，有想一座压顶的泰山。

　　“我王小心！”

　　两个亲卫没有来得及释放元魂，从紫金雷神镗泄露出两丝雷光打在两人身上，犹如摧枯拉朽撕碎两张纸般，两个亲卫身体爆碎成焦炭。牙之王没有丝毫阻塞，那金镗早已蕴含恐怖的雷霆力量，爆发出更加璀璨的光芒，当向东方乾砸过去时候，万道雷光向四方分裂开来，犹如一张巨大无比的蜘蛛网！

　　东方乾尽管没有跟牙之王交手过，不过从现在感受的威压气息来看，此人修为不在他之下甚至还超出不少！

　　那张长弓分解化成一套战甲，东方乾抽出一把充满威严气息的宝剑，正是南夏镇国王剑，此剑不仅仅是拥有南夏王的象征，更是一把威力绝伦的神兵，东方乾力量充分释放抵挡牙之王声势惊人的一击！

　　当！

　　当金镗打在王剑之上时候，两位君王脚底地面凹陷半丈，三十米范围都坍塌出一个浅坑，周围的建筑纷纷破碎开来，大大小小石块连同人们一起被难以抗拒力量给挪到几十米外。

　　两人周围似乎形成一个强大的能量力场！

　　这力场之强大匪夷所思，大量激荡元力碰撞摩擦，甚至产生火焰和雷电，几乎被笼罩在其中的所有物质，无不被强横的元力风暴给碾碎了！

　　牙之王的攻击狂暴无比，东方乾声势弱了许多，不过东方乾武装元魂已经转化为防御姿态，所以足以吸收掉大量的伤害，这一击看起来是平分秋色的。不过双方武器没挪开，正在更进一步的角力！

　　“哈哈哈！南夏东方乾不过如此嘛！”

　　牙之王不知道施展什么秘术，浑身筋络猛然凸了起来，爆发出来的力量越来越强大，东方乾双脚不断下沉，大坑深度面积也在寸寸增加。

　　“雷神！赐我力量！”

　　从天空坠落一道天雷，不偏不倚径直打在金镗上，让这把武器威力顷刻间增加一大半，东方乾面对这股爆发增长的力量显然难以抗拒，大量能量雷电不断打在东方乾身上，这武装元魂幻化成的盔甲，犹如正在遭受一个拳手疯狂轰锤，骤然间出现大量坑坑洼洼的凹陷。

　　东方乾当然不甘落败，因此也是奋起反抗，王剑表面符文纷纷被解开，一股封印在王剑内的力量喷发出来，瞬息间产生数量惊人且极端犀利的剑气，牙之王身上没有什么防御，瞬上爆发出一大片血雾，大量伤口纵横纵横交错足足有十几道。

　　“这点伤口跟小刀划伤又有什么区别？”牙之王右手握着金铛，左手凝聚起猛烈能量，猛然向东方乾的胸口轰过来，而东方乾也几乎在同时抬起一只拳头，同样向着牙之王打过去。

　　双拳碰撞的瞬间。

　　这次整个力场都被打破，恐怖能量宣泄出来时，让周围废墟一口气被荡平。东方乾元魂铠甲爆碎开来，犹如一颗炮弹般被击飞好几百米，犹如陨石般将地面砸出大坑，五脏六腑都已经被震伤了。

　　牙之王的实力果然十分深厚，哪怕东方乾相比之下也弱不少，像对付牙之王这样的人，以南夏国高手恐怕难以单独战胜，只能用敢死队堆上去消耗他的元力，直到他的力量减弱再一举击杀才行！

　　“斩杀南夏王！”

　　“斩杀南夏王！”

　　大戎国军队见牙之王如此神勇自然精神大振，南夏国火力太猛，此次想要攻陷南夏国难度非常大，可若是牙之王能一举击杀南夏王东方乾，那么中州必然会陷入大乱，那时候或许就有机会了，即使最终依然攻城失败，也必然会造成一场骚乱，大军登岸发起强攻就容易多了。

　　牙之王当然不会错失如此良机！

　　金镗再度释放出耀眼雷光，正要向被击退的东方乾刺过去，不过就在这个时候眼前的空间一阵扭曲，有一道娇小的人影从里面走出来。

　　“什么人！”

　　此人出现实在是太突然了，牙之王没有来得及防备，一只白玉般美丽的销售就握着牙之王闪耀雷电光芒的金镗，那澎湃的元力绽放出来，瞬间让牙之王感觉到浑身剧震而倒退数米，那道身影轻轻一晃又出现在背后，一把晶莹剔透的匕首虚空一划，空间好像布条般被割出一个口子。

　　不好！

　　牙之王刚好踩进其中，瞬间就被空间能量笼罩住，他想要逃脱已经来不及了，当回过神来的时候，已经出现在一百多里外，正位于一片森林的上空。

　　该死！这到底是怎么回事？

　　南夏国还有隐藏的高手吗？

　　只是就算南夏有隐藏的高手，没道理强大到如此地步啊！牙之王没见过仅仅凭纯元力就把他给逼退的人，哪怕是葬鹰战国也找不出几个这样的强者！更何况，此人元力属性非常特殊，竟然是极端罕见的空间属性，牙之王没有防备的情况之下突然中招，所以被直接从中州给挪走了。

　　“你是什么人！”

　　牙之王见到半路杀出的未知强者时，不由得微微一愣，她是个一米四几的小个子，光着脚丫子，一双晶莹剔透的脚踝如玉般一尘不染，头上戴着花冠，满脸稚嫩！

　　这明明是一个年轻的精灵！

　　“精灵为什么要淌混水？”

　　牙之王对此百思不得其解，南夏国是绝对没有背景的，这点毋庸置疑，否则葬鹰国不会不知道，而精灵族也不可能会无故帮助人类国家，这不符合精灵族自古以来的一贯作风！

　　薇薇安早就忍不住了！

　　楚天临走前嘱咐过，不能在太多人面前展露能力和身份，否则整个南夏国就都知道有一个年轻的小精灵帮忙打退兽灵了，那么精灵森林立刻就会得到消息，那样对奇迹商会不利。

　　最好办法是趁着牙之王和南夏王交手时，突然间出其不意来出手，所有人都没有反应过来、甚至都没有看清的时候，薇薇安就已经把牙之王强行送到战场之外的地方，这样大戎国失去首领，而薇薇安也能放开手脚来打了！

　　“精灵打兽灵难道还需要理由？”

　　薇薇安在森林里对付过的兽灵强者也不少了，这个大戎国的牙之王确实有点棘手，不过以他的实力还不是薇薇安的对手。

　　“找死！”

　　牙之王瞬身提镗就刺过来。

　　“空间裂缝！”

　　薇薇安准备用对付东方乾的办法来对付牙之王，先撕开一条空间裂缝抵挡牙之王攻击，接着直接在牙之王身上劈出另一条空间裂缝，只要牙之王武器触碰到空间裂缝，空间折叠之下被刺穿的将会是他自己。

　　牙之王敏锐感觉到空间能量波动，兵器在裂痕前堪堪止住势头，不过金镗尖端却爆发出雷电，绕开空间裂缝从四面弯曲射向薇薇安。

　　这个兽灵果然有两下子！

　　薇薇安在混乱森林跟不少厉害的角色交手过，不过少有对手能看破薇薇安的空间操作，牙之王能做到这一点，那真是非常不简单的。薇薇安的元魂是空间匕首，她的主要能力是割裂空间来制造空间裂痕，所有攻击防御移动方式，全都是基于这个基础之上的。

　　薇薇安不仅仅能裂空瞬移，能切断空间的她，能做到一般人做不到的事情，因此任何秘境、牢笼都是困不住她的，此外薇薇安还具备超凡的攻击能力，因为能够割裂空间的她，能够从空间层次上割裂任何东西。

　　“斩！”

　　薇薇安右臂一挥。

　　那空间被无形的力量给撕开，犹如一张大嘴巴将雷光统统吞了进去。

　　牙之王脸色微微一变：“凭你的实力何必为南夏的贱虫效命？莫非你一定也是看中奇迹商会和楚天的知识？如果是这样的话，我们完全可以共享，井水不犯河水！”

　　牙之王有些退缩，这个小精灵修为比他还要高一点，更何况还具备大陆亿中无一的空间天赋，牙之王就算实力强横、经验丰富，恐怕也很难杀死对方。

　　薇薇安不屑努努嘴：“我才不屑跟兽灵为伍，今天不是你死就是我活，何必多言？”

　　牙之王也是被激怒了！

　　这精灵简直就是不识好歹！

　　牙之王举起金镗召唤出数以千计的雷光，犹如密密麻麻的雨点般，全部疯狂向周围不断倾泻而出。这个精灵的天赋能力确实非常不一般，但是她必须切开空间才能进行空间操作。

　　牙之王用雷光完全充斥周围空间，用肉眼已经很难分辨牙之王的位置了。

　　薇薇安切开空间想要直接瞬移过去，结果牙之王身边空间裂缝刚被打开，从大量雷光就疯狂涌进空间裂缝里面，让薇薇安没有办法完成瞬移。

　　让力量完全充斥周身，来阻止薇薇安行动吗？

　　不，这仅仅是一个开始！

　　“雷神之躯！”

　　四周逸散的雷电，突然统统聚集到一起，附着在牙之王神识，让他变成一尊足足有两丈多高的巨人。这尊巨人兽面人身，拥有一对巨大羽翼，浑身都是固化的雷电能量组成的，牙之王的气质顿时暴增数倍。

　　这下子就棘手了！

　　人人都知道空间属性是最强大属性之一，却不知道越是强大的力量约束就越多！薇薇安在操纵空间时，主要受到两个因素影响。

　　第一个是远近距离影响，空间越远精确度就越低。比如，薇薇安要用空间分割切开十米外的一个人，她能够轻易的随手做到，放大到一百米外就有些难度了，再放大到一千米精准度就很差了。因为空间操纵全凭神识来定位，距离越远，神识越弱，定位就越不准。

　　第二是空间稳定影响，空间稳定程度也会影响精确。这空间大多数情况下是稳定的，不过当空间里充斥能量越强大，那么空间就会受到能量震荡而变得不稳定，若是薇薇安力量不足以克服能量造成的干扰，那么她的攻击就很难打到对方。

　　牙之王把高强度能量不断向周围空间释放，无非是为了影响空间稳定，从而阻挠薇薇安空间操作。又通过能量波干扰神识，让薇薇安很难定位到他。

　　可恶，没想到这家伙懂得还真多，难道他以前对付过空间元魂者吗？

　　薇薇安收起轻视的心理，这次面对的是一个经验丰富的战士，若一不留神胜负还不好说呢！虽然薇薇安凭借空间天赋逃走很容易，但是楚天给她的第一个重要任务就失败了，她怎么有脸回去呢！


第355章 虚空遁

　　那么就只能试试楚天教的功法了！

　　薇薇安是空间属性的天赋，因为没有找到合适的功法，只能依靠元魂本身能切开空间的性质来战斗，难免战斗方式比较单一，而裂空瞬移、空间切割，这两种本事都是建立在切割空间的基础之上。

　　现在牙之王用雷电封锁周围空间，薇薇安没有办法瞬移过去，又用能量造成剧烈空间波动，薇薇安空间切割打不中牙之王，貌似也就已经无计可施了。毕竟，薇薇安自身防御孱弱，她没法挡住这么强大的能量！

　　牙之王若是此刻要逃走，薇薇安完全没有办法，不过看起来牙之王没有遁逃打算，却直接提着一杆巨大雷刺向薇薇安发起奔袭。牙之王似乎也清楚，这个精灵空间天赋能够裂空瞬移，他就算逃走也会被追上的，何况作为全军指挥官，牙之王又岂能弃军逃走？这个精灵自身防御力很弱，除空间手段外没有其他能力，只要有办法近身，应该能够一击干掉她，哪怕对方修为比自己高！

　　薇薇安哪不知道对方所想：哼，这个肮脏的兽灵居然想杀我？

　　薇薇安修炼功法《虚空遁》没有几天，不过已经掌握其中一些窍门了，这倒不是薇薇安天赋关系，毕竟她是一个真灵境界强者，而且多年来没有修炼果空间功法，现在忽然有一门符合元魂属性的功法加身，自然立刻与元魂相辅相成。

　　牙之王靠近薇薇安的时候，先将雷电铺洒开来，笼罩薇薇安四周，雷电短时间内喷发出剧烈能量，正在快速干扰周围的空间，让薇薇安瞬间移动能力受到限制。

　　“去死吧！”

　　一根雷光凝聚成的尖刺，猛地在薇薇安的身上，这个时候薇薇安身体波动一下，紧接着雷刺直接从薇薇安的胸口贯穿过去，那耀眼的能量光从背后穿透出来。

　　死了吗？

　　牙之王露出喜色！

　　这么强能量的袭击，恐怕想不死也难！

　　不过就在这时，牙之王却惊讶的发现，薇薇安身体没有半点被雷电伤害的迹象，这道猛烈攻击好像刺在空气上，而没有刺在薇薇安的身上。

　　薇薇安距离牙之王身体越来越近了。

　　不好！

　　牙之王感觉到一阵强烈的危机感！

　　薇薇安露出一个狡猾的笑容，这个距离应该足够了，她抬起白皙如玉手掌，凝聚出一阵扭曲空间的利刃划过牙之王的身体。

　　空间切割！

　　从空间层次切割物体！

　　无视物体的坚固程度，哪怕再坚硬都能分开！

　　噗嗤！

　　血光乍现！

　　一切发生在瞬间！

　　牙之王从腰部被劈成两半，这个大戎国的牙之王甚至都不知道怎么回事，竟然就这样被不明不白的干掉了！

　　真是太好用了！

　　这就是《虚空遁》的效果吗？

　　虚空遁，遁入虚空，果然功如其名啊！

　　薇薇安施展虚空遁时，浑身被空间元力覆盖，这时就算对方依然能够看到她，实际身体已经被一层空间能量薄膜隔离，从而不再处在正常的空间结构之内了。

　　这种状态理论能任何免疫任何攻击，不管是冰火风雷，经过薇薇安体内，都从空间层面被错开，所以接触不到薇薇安，更没有办法对薇薇安造成任何伤害，而她通过“空间之匕”的特殊能力，却能越过空间发起攻击。

　　《虚空遁》的本质是一门神鬼莫测的空间身法！

　　薇薇安一旦熟练掌握功法，再配合元魂“空间之匕”的攻击性，别人打不到她，而她可以打别人，实力将达到让人惊悚的地步，那些同级天才根本只有被秒杀的命！

　　虚空遁当然也不是完美无敌，她确实是不会受到常规伤害，不过精神、灵魂、空间、时间之类超常规的打击依然有效。

　　另外虚空遁状态，犹如化成一个分水岭。

　　若是力量不够强大，哪怕千万亿万次攻击，薇薇安不会受到丁点伤害，也不会因为攻击次数增多而加大消耗。可若是一次性攻击的力量足够强，以至于强到干扰空间打破空间壁垒，那么就能破掉薇薇安的功法。

　　薇薇安刚刚修炼虚空遁，现在功法强度还不够厉害，哪怕受到跟自身修为差不多强度的攻击，她的功法也就自然而然破解了。但是非常遗憾，牙之王修为比薇薇安弱一点，所以没有办法破掉这门空间功法。

　　今后随着薇薇安实力提高。

　　若功法修炼到大成地步的话，最终强大到在同境界内，常规攻击就很难威胁到他了，无论对方修为比她高三重还是五重，只要还在同一个境界之内，常规攻击都会无效化。

　　这就是空间功法的可怕之处了！

　　“搞定！”

　　薇薇安把牙之王的尸体送回中州。

　　牙之王在战场忽然消失，大约过半分钟又重新出现，结果却变成被工整切成两截的尸体，大戎国军队士气彻底崩溃了！

　　犬戎草原只有拥有牙之王才能凝聚成大戎国，而大戎国一旦失去了至高无上的牙之王领导，那么瞬间又会回到群龙无首各自格局的犬戎氏族阶段！

　　现在牙之王死了。

　　犬戎草原岂不是又要回到从前？

　　“撤退，撤退！”犬戎酋长觉得没有战斗的必要了，浪费兵力在中州城，不如回头继续扩大在草原地盘，牙之王被杀，大戎国崩溃，部族同盟破碎了！

　　有这么容易吗？

　　“空间绳索！”

　　犬戎酋长刚刚跨出，周围空间一阵扭曲，犹如一只无形的绳子企图困住他，这也是虚空遁中一个辅助秘术。

　　不好！

　　犬戎酋长企图挣脱却已经来不及了。

　　薇薇安瞬间裂空来到犬戎酋长身边，又瞬间发动空间斩将他动弹不得的身体斩成两半，接着半秒钟都没有停留，又一次消失在旁边。

　　太快了！

　　另两个犬戎酋长已经意识到，南夏国高手中有一个能操纵空间。

　　两人哪里敢大意？

　　二人充分释放元力，干扰周围空间波动，而且以极快且不定向路线移动，以规避被空间束缚抓住，从而抵挡空间强者的偷袭。

　　薇薇安恨得牙痒痒。

　　这几个家伙还真狡猾！

　　若不是薇薇安不方便现身被所有人看到，她早就追过去把这两人给拿下了。现在没有办法，他们已经有防备，薇薇安也很难一击得手，只好放任这两个家伙离开了。

　　中州战役大胜！

　　敌军几乎全军覆没！

　　从威名赫赫的牙之王，再到两位犬戎酋长，全都死在了这里！

　　南夏国守住南方六郡，更把牙之王给干掉了，如此辉煌的战果，让南夏国人都狠狠地扬眉吐气一番！

　　这时四洲湖又传回来一个叫人无比振奋人心的消息，犬戎国的主战兵团约六十万规模被全歼！

　　全歼！

　　竟然是全歼！

　　当南夏国人知道这个消息时候，几乎怀疑自己耳朵是不是出问题了！

　　楚天带着二十万人出行，竟一次全歼六十万敌军，这简直就是奇迹般的战果，而且经过这场四洲湖之战，犬戎草原过半有生主力都被消灭，所以也就再没有能力南下侵略了！

　　南夏丢了好几十万精兵！

　　犬戎也折损几十万精英！

　　犬戎夺取南夏一域二州，南夏却干掉大戎的王！

　　这看起来是两败两衰来结局，其实大戎国已经不具备什么威胁了，南夏国随时都能收复失地。不过忌惮大戎国背后葬鹰战国，当时机没有真正成熟之前，东方乾也不敢冒然夺回王域，避免更进一步刺激葬鹰国，从而引起葬鹰国不惜一切代价的疯狂报复。

　　现在最大隐患就是葬鹰战国！

　　南夏国一举灭掉大戎国主力，又把葬鹰国指派的诸侯王给杀了，让本来有潜力成为大王国的大戎国迅速衰败，这口气葬鹰战国恐怕咽不下去。它作为一个强盛无比的战国，军力肯定非常强大，若一心想要灭南夏，那么南夏绝对会面对比大戎国更强十倍的入侵！

　　这该如何抵挡呢？

　　葬鹰战国作为野心勃勃的战国，同时四面开战打开开拓版图，多半不会为一个小小南夏国而兴师动众。何况南夏国打败大戎国的过程是在邪乎的很，若是东方乾故布疑阵，让他们怀疑南夏背后有混乱之森的某些势力在支持，葬鹰战国必然投鼠忌器，没有充分调查清楚前，不敢轻易招惹未知的敌人。

　　南夏国理论依然有一段准备的时间，只是时间长短目前难以估测。

　　总之南夏国的危机远远没有解除，东方乾为这件事情，专门召见了众人商议，如何能在有限时间里强化南夏防御，为抵御葬鹰国入侵做好应对准备。

　　大学者古千秋开口说：“当今的南夏国，国土狭小、资源贫瘠、灵气稀薄，若死守此地就算有奇迹商会的武器，恐怕也难以对抗葬鹰国！而且纸是包不住火的，南夏国如此大规模的动用元力兵器，我估计一两个月内就会传到国外去，那时候不仅仅是葬鹰战国，恐怕其他的王国也会对此感兴趣。”

　　这就是南夏王最担心的地方之一。

　　元力兵器是南夏国抵抗葬鹰战国的唯一底气，却也可能为南夏国招来更可怕的灾祸。毕竟元力兵器实在是太诱人了，无论是哪一个国家，只要掌握这种武器，几乎就能十倍的增长国力！

　　不要说王国，恐怕帝国都会很感兴趣的！

　　那时候的南夏将要面对的将不仅仅是葬鹰国，有可能还会遭遇大陆其他强国的威胁，南夏如今孱弱的国力，如何保护奇迹商会呢？

　　“树挪死人挪活，正所谓穷则思变，我们想要对抗外来实力的威胁，故步自封是不可行的。”古千秋发表意见，“我认为必须向外发展！”

　　“大学者所言有理！”东方乾微微颔首：“北方之地无法前进，东西无富庶之地，惟独南方能够冒险一试。只是根据本王所知，南方森林中尽管十分富庶，却繁衍着大量难以想象的势力，其中的佼佼者甚至不逊色战国级的存在。南夏国太弱了，冒然进入其中，恐怕会被吞的连骨头都不剩，大家认为该如何布局呢？”

　　一个葬鹰国就能把南夏国逼成现在的样子了。

　　混乱森林里面的顶级势力，那可各个不逊色于战国势力啊，整个混乱森林甚至具有成立一个庞大帝国的潜质和资源，如此富庶肥沃之地，南夏国就算能吸纳一点点资源，那也足以促使南夏国国力大增了，这确实是快速提升南夏国实力的一种好办法。

　　只是……南夏国真能在这种地方立足吗？

　　“南夏国或许不行，但是奇迹商会可以！”梦轻舞站出来说：“由奇迹商会涉足混乱森林就容易得多了！”

　　这倒是！

　　南夏再弱终究是一个国家。

　　若以国家身份搅和进去，立刻会被当地土著打上入侵者的标签，那时候必然会遭到难以抵抗的打压。奇迹商会就不一样了，混乱森林非常混乱，不过就因为混乱关系充满商机，大陆有不少商人都愿意铤而走险，而当地土著对外来商旅排斥程度并不高。

　　奇迹商会的商品在混乱森林是非常有竞争优势的！


第356章 测试空间仓库

　　奇迹商会半年内突飞猛进发展到了极致，无奈受限南夏国的整体环境，现在已经没有办法再继续成长了，所以必须讯号一个全新环境来寻求突破。

　　此时此刻的南夏国情况也很不妙，内部十分虚弱，外部又危机重重，有开拓新资源，寻找新希望的强烈意愿，却不方便动用国家力量。

　　这种情况之下，南夏国和奇迹商会是能联手的，只要南夏国暗中支持商会立足混乱森林，那么商会未来就能把丰富资源引进南夏国，让南夏国也能在混乱森林建立资源场，甚至拥有自己的一席之地。哪怕失败，顶多是冲在前面的奇迹商会受到重挫，南夏国也能及时抽身而不被卷入其中。

　　有什么理由不试一试呢？

　　南夏王颁布两道王书：

　　第一道，催促云梦侯梦轻舞尽快到南州上任，南州四方候已经在王城一役中死了。梦轻舞被封为云梦侯之后，她就成为南州信任郡候，所以梦轻舞到南州去管理是顺理成章的。

　　第二道，因为北方被兽灵势力占据，一时半会儿也夺不回来，南夏国尚未获得高度开发的南方，尚且有着丰富的资源优势，现在将成为南夏国力最重要的增长点。因此倾尽举国之力增加南方开发进度，为确保效率，由镇国君率领精兵二十万亲自坐镇督促。

　　南州是南夏国最南区域，也是与混乱森林外围区域最近的地方，让梦轻舞以郡候身份到南州上任，其实就能给奇迹商会提供方便而已。

　　几天之后，奇迹商会成员就集体出发，这次堪称奇迹集团前所未有的大搬家，楚天不仅仅从中州带走整个核心团队，奇迹商会储备的资源、金钱也一船一船的向南方运输。此外，奇迹商会带着东方乾调给他的兵团。

　　二十万人兵团。

　　全都是疾风骑兵！

　　东方乾把南夏国仅有精锐都交给楚天管理了！

　　南夏第一封君，这位一战剿灭犬戎六十万扬名天下的楚天，率领南夏国精锐兵团亲自赶到南州！而梦轻舞是奇迹商会手握实权的总会长，又是南夏王亲自分封的南州郡候，能够统领整个南州军团，现在这两人如今在南夏国声望已经无人能比了！

　　南州城没有中州城富庶，不过民风剽悍、全民尚武，甚至经常能见到异族人的身影。南州副城主带着南州兵团亲自前来迎接。

　　“拜见镇国君！”

　　“拜见云梦侯！”

　　当将士们跪拜在地上的时候，心里都产生一些古怪的感觉，现场绝大多数人都参加过围攻中州的战斗。

　　几个月前兵戎相见，谁知道这么短的时间里，楚天摇身一变成为镇国君，梦轻舞更是成为南州郡候，整个南州都成为这两人天下，命运变化无常，真是让人唏嘘不已啊！

　　奇迹集团驻进南州之后，全国资源跟着不断涌进来，为奇迹商会开发南州加一把劲。楚天借此机会大肆收集珍贵材料炼丹炼药，开始疯狂提升奇迹集团的实力。

　　很快。

　　梦莹莹、梦轻舞等等一群显魂修士，连续服用几颗极品圣药之后，全都顺利提升到真魂修士的实力，普遍都达到魂醒七重的水平。

　　楚天当然也不能亏待自己，他在短短一周的时间连续使用几枚极品2级圣丹，非常轻松的跨越一重修为，从而飞跃般达到魂醒八重修为。其实以奇迹集团手里现在的资源，楚天有能力把大家的实力砸的更高。

　　不过，这短时间依靠丹药提升实力太多，只会提高对药物的依赖性，从而不利于今后的成长。因此楚天决定先缓一缓，他把剩余资源都砸在沈冰雨、东方浩然两个魂醒九重巅峰的人身上，为他们突破到真灵境界而打基础。

　　前南夏王的儿子东方浩然，现在已经正是加入奇迹商会，楚天将其任命为楚门的首座，负责管理楚天的楚门。东方浩然的天赋不逊色楚星河，若能好好培养一下，未来必是一代强者。

　　当大量资源在培养高层人员之余。

　　奇迹商会不忘在中低层人员的发展。

　　这段时间消耗内耗的资源上百亿金币都不止，这就算对当初王国三大家族来说也不是小数目了。南夏国就没有哪个势力能在短短几天内消耗这么多资源。

　　奇迹商会吞噬资源速度太快，大量金币流入民间，再加前阵子战乱关系，现在南夏国物价飞涨，市场一株圣药价格要比以前贵一倍还多！

　　楚天对此毫不在乎。

　　金币是低级货币，离开南夏国就没用了，楚天创造奇迹商会不就是为方便收集资源用来修炼和成长么？该花钱的时候就花钱，至于奇迹商会大手笔对南夏国经济造成破坏，这倒也不在他的考虑范围内。

　　现在的首要任务是建空间仓库。

　　因为南州比较野蛮落后，各种基础建设十分落后，奇迹商会需要将大量资源运输过来，航运、空军都太慢了，现在要是有一座空间仓库，那么资源运输就方便多了。

　　特别是在进混乱森林之后！

　　奇迹商会的船队空艇总不能在混乱森林乱闯，若不能解决资源运输的问题，奇迹商会如何开发混乱森林呢？

　　楚天亲自指导薇薇安、梦轻舞、梦莹莹三人，全面开启空间仓库的建设计划。因为空间技术的最低起点是3级元力科技，非具备空间能力的真灵强者无法操作，现阶段只有薇薇安能够直接进行实际炒作。

　　梦轻舞、梦莹莹具备强大的学习能力，主要是学习晦涩复杂的空间知识。当然，梦莹莹学习能力比梦轻舞弱一点，但是梦莹莹镜元魂能模仿其他元魂，总有一天梦莹莹也会成为空间技术的重要研究员之一。

　　这一日研究室里爆发出欢呼声！

　　“太棒了，标记空间成功！”

　　薇薇安惊喜的手舞足蹈，整整用了十天的时间，薇薇安总算在一个亚空间刻印上空间精神的印记。这一道记号标注后，今后就能选择性将这个亚空间召唤出来，也就避免每次召唤亚空间都是随机状态。

　　薇薇安跟梦莹莹击掌庆贺，梦轻舞也感到万分振奋，这进度比想象中快太多了。其实，只要能做到这里，空间仓库基本就能够启用了。

　　亚空间标记成功，现在要进行空间改造了。

　　奇迹商会以3级元力阵捕捉的亚空间，其空间体积大概仅为一千立方米左右，即使运气好一点找到一个两三千立方米的亚空间也就顶天了，虽然对寻常储物装备来说已经是大的没边，但是对于一个仓库来讲，这点空间是不太够用的。

　　何况。

　　亚空间存在往往不规则。

　　云门研究所现在标记的这个亚空间，它的形状就像一块不规则的扁平大饼，长宽尺度都很大，最高处却不足三尺，最低地方不到十厘米。这样的空间该怎么用来储物呢？恐怕运输起货物来非常不方便！

　　这种自然形成的亚空间大多数都是这样的，所以空间再造非常重要，薇薇安作为奇迹商会的空间工程师，定位和标记空间是小事，真正花费力气的，是接下来改造空间的过程。

　　楚天对薇薇安交代说：“空间仓库形状必须规则，你们接下来的任务就是改造它，我希望看到一个长宽高都为10米的立方体空间！”

　　“啊！”

　　梦莹莹、薇薇安都一脸苦涩。

　　一个大饼般的空间改成立方体，绝不是件容易的事情啊，不仅仅薇薇安会类似，梦莹莹、梦轻舞也需要用刚刚学来空间知识和公式进行大量计算，绝对是一个超大的任务！

　　“非要立方体不可么？”

　　“必须要立方体！”

　　楚天不是故意难为她们，这空间科技是一件非常复杂的技术，若连一个3级空间仓库都做不好，还怎么指望以后开发更高端的空间产品呢？立方体、长方体、或是球体都是可以的，但是楚天必须要求更严格一点，也是为了磨练她们的空间技术嘛！

　　薇薇安倒是斗志十足：“没问题，我一定给它做成立方体！”

　　楚天满意点点头：“那么现在先进行一次空间运输实验吧！”

　　众人都露出喜色，空间仓库好不好用，全看这实验的表现了。如果空间仓库真的那么便捷迅速，那么将在大陆掀起一场难以想象的大变革！

　　楚天对梦轻舞说：“通知中州云门，运一千把冲锋枪过来。”

　　“好！”梦轻舞立刻拿出一部便携通讯器，立刻拨出中州云门的通讯号码：“喂，是张老吗？请取一千支冲锋枪到空间实验室，我们将要进行空间运输实验，对对，先别问这么多……”

　　梦轻舞挂断通讯。

　　这时中州云门立刻到中州仓库里，清点一千支元力冲锋枪，每百把装成一箱，最终十箱枪械送到空间实验室。

　　“开启元力阵！”

　　中州实验室按照方法，开启被标记的亚空间，人们把武器一箱一箱统统塞进亚空间里面，同时全城记录实验数据。

　　“十箱枪械全部装进空间仓库！”

　　“元力阵运转情况稳定，但是能源消耗速度增加一倍！”

　　“记录：空间仓库储存物品后，空间仓库的能量消耗明显增加，暂时不确定究竟是由质量引起还是体积引起的……”

　　中州云门的研究员把实验数据采集完毕之后，立刻关闭了元力阵，同时用通讯器联络梦轻舞。

　　“那边已经发货！”楚天挥挥手：“我们取货吧！”

　　“是！”

　　梦莹莹满心激动的按下开启空间仓库的按钮。

　　几根能量柱顷刻间释放出刺眼光芒，梦轻舞能够清楚的感觉到，这次打开空间仓库消耗的能力，几乎是前几次的好几倍都不止，几根能量柱以惊人速度衰竭了。

　　当装载货物之后，空间仓库耗能就会增加么？

　　这个时代能源非常廉价，这倒也不会提高太多成本，不过却约束一次性运输货物的数量和品质，也算是一种限制吧，但是完全能够接收。

　　薇薇安、梦莹莹忙着拿出十个箱子，每一个箱子都完完整整的，没有丝毫的损坏，当打开箱子一百把冲锋枪整整齐齐叠放，整个空间运输过程连半点颠簸动荡都没有！

　　“哇，完美，完美！”梦莹莹激动地大喊起来，“这是不是意味着，我在南州也能随时吃到中州烤的烧鸡了？”

　　薇薇安小脸涨得通红：“别说是中州的烧鸡，等我们精灵族建空间仓库，我每天让长老们给你们泡好极品的精灵绿茶，哪怕相隔几万里送到你们卧室的时候，保证还是刚刚泡好、热腾腾的呢！”

　　梦轻舞忍不住一笑。

　　这两个丫头就知道吃喝！

　　不过由空间仓库延伸出来的空间运输功能确实有很大的前景和潜力！


第357章 蛮族横祸

　　奇迹商会进行数次测试，从中采集到大量实验数据。最终得出结论，空间仓库非常稳定，不能存放生命物体、纯能量物体外，基本没有特别的限制。

　　空间仓库不会损坏储存物品，甚至具有防止腐坏的作用。

　　另外，空间仓库维持过程中，是需要消耗大量的能量的，而能量消耗多寡与仓库储物密切相关。空仓能量消耗最低，储备物体越多，能量消耗就会加剧，跟储存物品的体积、质量、能量有关系。

　　若体积太大、质量太高，能量太强，空间仓库能量消耗将会非常庞大，那时候四根能量柱尚未开启空间就先被榨干了，从而会导致空间仓库开启失败。虽说能量不值钱，可建造能量柱也够折腾的，因此开空间仓库过程当中，一定要仔细了解仓库里的情况，从而避免不必要的损失和麻烦。

　　无论是空间仓库结构，还是空间仓库加密，仓库需花费大量时间精力去完善，这是一个不小的工程，这对只有一个空间工程师的奇迹商会，恐怕是一件不小的挑战。

　　薇薇安对此毫无怨言，反而觉得很荣幸。正因工作特殊无可替代，她更加充满干劲，空间仓库不仅仅是薇薇安有生以来第一份事业，更是一点点在手里诞生出来的完美艺术品，她恨不得用尽自己全部精力打造的尽善尽美。

　　薇薇安天天加班加点，梦轻舞、梦莹莹则帮忙辅助。

　　空间仓库进度不快，不过却在一点点推动着。

　　只是，最近楚天来空间实验室的次数越来越少，整天神出鬼没的不晓得做什么去了。梦轻舞一打听方知道，楚天带古千秋在内一群老头子在捣鼓其他研究，是关于药物方面的。

　　梦轻舞太了解楚天，这家伙不会做多余之事。既然会生产奇怪药物，那么必然就有其原因，这药物有什么新奇的地方吗？

　　奇迹商会的常务总管岂能不知奇迹商会发生的事情，梦轻舞亲自调出云门研究记录查看药物成分，结果惊讶发现药物配方闻所未闻，大量选用凶兽血液和奇怪材料，最终炼制出一种叫做“狂血药剂”的东西，这玩意儿到底有什么用呢？

　　绝对不是增加修为的药物，更不具备疗伤解毒的功效。

　　梦轻舞忍不住找到楚天，把资料往桌上一拍：“空间实验室到进度到了关键时刻，你不去帮忙也就算了，现在又在研究什么稀奇古怪的东西，你难道就不准备给我一个解释吗？”

　　解释？干嘛给你解释啊！

　　这奇迹商会我才是老大，瞧你一副老板娘的架势！

　　楚天不急不缓喝一口茶：“你觉得进混乱森林前，哪一个是最亟待解决的问题呢？”

　　这个问题把梦轻舞问懵了。现下商会有一堆需要完善问题，真要找出一个最重要的，反倒是不知道是哪个了。梦轻舞反问一句：“那你觉得是……”

　　“我们缺一支属于自己的强劲部队！”

　　“其实奇迹商会科技对现代来说已经非常先进。”楚天说到这里又停顿一下：“不过奇迹商会缺乏同步的武力，以前在南夏国或许没有什么感觉，可一旦到混乱森林这种地方，这个问题往往是致命的。”

　　梦轻舞皱着眉说：“我们不是有元力兵器了吗？”

　　“元力兵器也是需要人类操纵的。”楚天说明自己用意：“所以呢，我准备打造一支军队！”

　　奇迹商会旗下黄泉佣兵团规模达到三万人，其实扶植黄泉佣兵团的初衷，只是为保护奇迹商会在各地产业。奇迹商会产业铺的太广，各地都需要驻守一定武力部队，佣兵团一分散也就没剩多少了。

　　巨鲨帮有帮众十万，真正精锐部分就一两万左右，也是没法给奇迹商会提供有效保护的。

　　现在控制在手里的二十万南夏骑兵？

　　这是南夏国心血也确实是一支不错的军团，可是终究不属于奇迹商会啊！何况骑兵在混乱森林环境无法发挥作用。

　　混乱森林跟南夏国情况不同，混乱森林是一片真正无序无法的混乱之地，若没有足够强大的自身势力，即使带满好货进混乱森林又能怎么样？恐怕还没等商会开始运转，所有东西就被抢光了！

　　梦轻舞有点感兴趣：“那么准备怎么做呢？”

　　正当这个时候，楚天的通讯器响了，梦轻舞有些惊讶了，楚天的通讯号码就核心成员知道，一般没有什么大事，没有人会打给他。谁都知道楚天很懒，如果出了事，要找也找梦轻舞。

　　南宫云焦急声音传出来：“楚天，大事不好啦，我们被强盗给抢劫了！”

　　哪来的强盗敢抢奇迹商会？这不是鬼扯么！

　　现在就算南夏王都不敢轻易得罪奇迹商会，楚天此刻更是手握重兵，是货真价实的南夏第一权贵，这得罪奇迹商会跟自杀有什么区别？

　　楚天没开口，梦轻舞急忙问：“南宫，你说什么？这是怎么回事！”

　　“我也不知道，反正就是山上跑出一大堆蛮人，袭击我们的工程部队！”南宫云用极快的语速解释一遍：“那几个蛮人统领实力好像不弱，现在把云瑶姐姐、彩蝶姐姐都抓走了。彩蝶姐姐被抓走前，用通讯器联系了我，据说损失惨重，快来救人啊！”

　　南州是八州里最原始而野蛮的地带，蛮族多数都是从南方迁徙过来的，彪悍强横，让人畏惧，而且根本不服教化，还三天两头掳掠城镇商队。

　　四方候管理南州时候，做出一边吸纳一变对抗的策略，就是一边招募蛮人入军增加自己的军队实力，又一边动用南州军团去打压蛮人，所以面前维持平衡。

　　奇迹商会来到南州之后，梦轻舞了解当地情况，虽然知道蛮族危害不小，但是也没有太放在眼里。

　　万万没有想到的是。

　　这帮该死的家伙会这么不长眼！

　　“蛮族毒瘤不铲除掉，南州发展必然会受阻。”梦轻舞站起来说：“我们有二十万疾风铁骑，何不借着这次机会把蛮族势力一锅端掉！”

　　二十万疾风铁骑是能直接跟犬戎厮杀的强劲军团，南夏国耗费无数资源和精力培养起来的。这些蛮族说白就是底层土著，每个部落也就几千个人口，无法阻挡疾风铁骑的冲杀！

　　“他妈的，简直欺人太甚！”楚天愤怒一拍桌子：“南宫，你先带五百个狮鹫骑士，哪怕挨家挨户也要给我查清楚，究竟是那个蛮族部落吃了熊心豹子胆，竟然敢抢劫我奇迹商会。我去集结大军，马上就到，今天不给这些蛮子一个教训，他妈就不知道谁是这片土地的主人！”

　　“好！”

　　南宫云挂断通讯。

　　楚天怒气未消，扭头一看旁边，却发现大小姐用一种奇怪的眼神看着他。

　　楚天被大小姐眼神看的心里发毛：“大小姐，你干嘛这么看着我，我们的人被劫走了，难道你不着急吗？”

　　大小姐冷冷一笑，“装得挺像，我差点被你骗过去了！”

　　楚天故作惊讶：“大小姐何出此言？”

　　“如果没有猜错，奇迹商会根本没有被劫，全是你自导自演的好戏对不对？”

　　“大小姐，说话要讲证据啊！我这么纯良正直的人，又怎么会导演这种阴损的把戏呢！”

　　梦轻舞瞪他一眼：“如果奇迹商会真被抢了，你脾气不火冒三丈才怪，还会这么淡定的坐在这里跟我废话？还有，你让南宫云挨家挨户去找，找你个头，如果真有人被抓，等南宫找到人质，不死光才怪！小狐狸的神眼明明能立刻找到目标，你为什么不用？偏偏要用这种蠢办法！”

　　别人不知道楚天的底细，梦轻舞会不知道么？

　　楚天的小狐狸不是摆设，那颗神眼堪称侦查神器，只要锁定一个大概范围，小狐狸就能轻易找到这一群胆大包天的劫匪。南宫云直接戴着狮鹫骑士过去把人救出来就是，何必搞得这么繁琐麻烦呢？

　　只有一种可能。

　　绝对是楚天自导自演的好戏！

　　楚天无奈说：“大小姐不愧是集美丽与智慧于一身的奇女子，什么都骗不过你啊！”

　　不是骗不过我。

　　是你的演技太差劲了！

　　不过也好，正好借此机会在整个南州展示展示肌肉，让蛮族乃至南州贵族都看清楚，谁是这片地盘真正的老大！

　　奇迹商会故意把消息散播的到处都是，几乎全城人都知道奇迹商会被袭击，两个重要的高管成员被蛮族抓走，这件事情闹得满城风雨、路人皆知。

　　大约三个小时后，二十万大军整整齐齐出列，每一万人为一个大队，总共分成二十支队伍，楚天亲自率领这支军团，浩浩荡荡的向蛮族密布区域冲去了。

　　梦轻舞以南州郡候身份调集十几万南州军，紧跟着疾风骑兵部队出发，只因为遭到一伙蛮族匪徒打劫，奇迹商会居然兴师动众发动几十万人规模的精锐部队！

　　南州历史上绝无仅有！

　　南州贵族本来还想看一场笑话，当见识到奇迹商会手里恐怖的能量，一个个全都吓得脸色苍白，这也太可怕了，今后谁要是敢惹奇迹商会一下，那恐怕瞬间就会被碾得连渣都不剩吧！

　　几十万大军浩浩荡荡涌来，这蛮族人不可能不知道啊！

　　整个蛮族都炸锅了，各部落首领惊骇聚集起来，究竟是那个挨千刀的混蛋，惹上奇迹商会这样的庞然大物！

　　蛮族对奇迹商会不是一无所知。毕竟奇迹商会影响力太大了，现在蛮族中都以能用一盏奇迹商会的电灯为荣，虽然不知道奇迹商会有多么强大，但是平白无故绝不会去惹这么一个顶级势力！

　　“不好！这是南夏国最强的疾风骑兵！”

　　“报告酋长，人类派来几十万骑兵军队，我们赶紧逃吧！”

　　“可恶，这是哪个部落干的！他妈的没长眼睛吗？快把他们找出来交给人类！”

　　“晚了，晚了，人类大军已经把我们包围了，他们是想用这个做借口把我们蛮族一网打尽啊！”

　　蛮族一个个像热锅蚂蚁团团转。

　　这对蛮族而言简直就是一场横祸啊！


第358章 降服蛮族

　　楚天浩浩荡荡大军出动，蛮族被彻底吓傻了，他们撑死欺负欺负四方候，哪敢惹现在手握重兵的镇国君啊！北方犬戎几千万，多时能有上亿人，南州蛮族百万人口都没有，这么点人口还分裂成大大小小好几十个部落之多，镇国君连犬戎都不怕，难道会怕这么点南蛮？

　　蛮族战士力大无穷皮糙肉厚又能怎么样？大戎国六十万规模的主力军都被楚天全歼了！

　　其实蛮子怕惹恼镇国君，而为部落召来灭族之祸，所以在得知楚天来南州之后，他们渐渐地开始收敛行径，正在加紧筹备口粮，准备撤离南州地区呢。虽然蛮子脑子都不聪明，但也不是十足的傻子，谁希望自己地盘冒出大量无法管束的势力？以前四方候是没办法，镇国君却是有能力将他们铲除，如果等到楚天动手，那么一切就太迟了！

　　奇迹商会或许感觉到蛮族收敛以及准备撤离的打算，所以半个月来都相安无事，梦轻舞没有打算对蛮族出手。谁知偏偏就在这个关头，不晓得是哪一支蠢货，竟没有忍住出去开荤了！

　　你说打劫普通商队也就算了！

　　蛮族明里暗里都有在干，只要不太过分就不要紧，谁知这一群蠢货偏偏袭击奇迹商会建设通讯设施的工程部队。你说你抢了他们也就算了，偏偏杀死奇迹商会的员工，还掳走两个奇迹商会高管人员！

　　这不是找死么？

　　完了，这次完了，真死定了！

　　一个蛮族老族长急忙和部落成员商量对策。

　　一个浑身挂着骨饰的老蛮人站起来说：“这次不过一个导火索，南夏人不可能容忍蛮族，今天没有出事，明天也会出事，人类迟早会剿灭我们。即使他们没有动手，我们不敢出去抢劫，没有生活来源，也会饿死的！”

　　“说的没错！”

　　“南夏国呆不下去了！”

　　“我们必须赶紧跑路！”

　　蛮族不懂耕种经营，各个粗鲁野蛮，人族不屑与之为伍，只能依赖抢劫为生。现在南州生存环境急剧恶化，蛮子就没人敢去抢了，如何保障以后的生活呢？

　　蛮族生活在南州多年与南州人矛盾颇深，从人类利益来讲，也不会允许一支能威胁到自己的异族势力在国土内长期繁衍。

　　哪怕没有这次事情。

　　终有一日人类也会对蛮族出手的，因此撤离是唯一的办法。

　　老族长点点头：“存量准备的怎么样？”

　　“这些日子准备差不多，只要老族长一下令，我们就躲进森林里去，那个镇国君楚天就算再厉害，他总不能追到森林里去打我们吧！”

　　老族长点点头，貌似只能如此，南州之外的地方，虽然生活条件艰苦一点，但是好歹能繁衍下去，总比留在南州坐以待毙好！

　　“不好了！”

　　“不好了！”

　　“楚天率领几十万大军围住四方，所有部落都被困住了！楚天发出命令，人质没有救回来前，哪部落敢妄动就发兵灭族之战！”

　　老族长大吃一惊。

　　南夏国军队这么快就把蛮族生活区域围住了吗？现在想跑都跑不掉，这该如何是好啊！

　　结果刚过去没几分钟。

　　“不好啦！”

　　“人类杀过来啦！”

　　“族人们，跟他们拼了！”

　　当这几个老蛮子听到外面的呐喊，一个个都吓得面无人色，全都匆忙跑出来，一个红发女子骑着狮鹫，带着好几百个狮鹫骑士飞过来。

　　整个部落的年轻蛮子拿起投枪，全都向这支飞行部队冲过去。

　　“住手！”

　　“快住手！”

　　老族长差点把眼珠子瞪出来！

　　这些不知死活的年轻人啊，他们知不知道这是什么部队？这可是南夏国王牌中的王牌“狮鹫骑士团”啊！这本来是用来保护王族的特种部队，无论是骑士还是坐骑，全都是魂醒级的实力。

　　不要以为对方数量不多。

　　这聊聊几百个狮鹫骑士足以灭掉一个人口几千的蛮族部落了！

　　太迟了！

　　那些血气方刚的蛮子，一个个都初生牛犊不怕虎，当见狮鹫骑士靠近，立刻把投枪抛射出去。这种程度的攻击哪里能伤到狮鹫骑士？狮鹫骑士轻松持枪把射来的武器击落。

　　“好啊！你们这帮蛮子！竟然敢偷袭南夏军？看来袭击抢劫我商队非你们莫属了！”南宫云勃然大怒，一头红发漫天飘舞，抽出一把造型夸张的风暴步枪，满脸狰狞的怒吼道，“若不给点颜色尝尝，你们就不知道我南宫云的厉害！”

　　这就是……传说中的元力武器吗？

　　老族长也只是听说过，却从来没有见识过！

　　南宫云不给蛮子们任何解释机会，她端起风暴步枪喷出愤怒的枪焰，大量元力子弹像雨点般疯狂洒向蛮族部落，那些准备抛射投枪的蛮子们哪里见过这么恐怖的武器，一个个都被打得嗷嗷直叫抱头鼠窜。

　　太可怕了！

　　这简直就是恶魔的武器！

　　南宫云风暴步枪不到半分钟射出几百发元力弹，那狂风暴雨的弹幕打击，让每一个蛮族人都感到肝胆俱裂！

　　谁知道，这仅仅是一个开始，南宫云大声喊道：“全体开火！让这些土鳖见识见识奇迹商会的力量！”

　　几百个狮鹫骑士都把长枪收起来，每一个狮鹫骑士都抽出一把元力冲锋枪，几百支元力枪械同时开火，那是什么样的场面？

　　蛮族算是彻底领教一场科技的力量，几乎瞬息之间瀑布般的弹雨倾斜而下，蛮族部落石屋被打碎，帐篷被射的千疮百孔，满地都是坑坑洼洼。

　　“让你们跟奇迹商会作对！”

　　“让你们敢抢我们的人！”

　　“让你们敢对抗南夏军！”

　　南宫云掏出一颗手雷丢进蛮族食物仓库，一整恐怖轰鸣声中，大量火焰冲天而起，整个仓库都被夷为平地。有一部分狮鹫骑士纷纷掏出手雷，正不断朝蛮族的建筑里丢进去。

　　一个有一个火红能量蘑菇云，犹如一朵朵蘑菇般蹦出来。

　　老族长和一群老蛮子都傻眼了！

　　房没了，地没了，食物没了！

　　南宫云带着狮鹫军整整肆无忌惮破坏五分钟，蛮族半点反抗余地都没有，整个部落就被摧毁的一干二净，只是非常奇怪的是，部落损失惨重，但是蛮族没有伤亡几个！

　　“饶命啊！”老族长又怕又急，当场带着蛮族们跪下了，“真的不是我们干的！”

　　整个突袭过程中，狮鹫骑士根本没有展示武力，只是用元力武器就取得如此可怕的效果。哪怕是再桀骜不驯的蛮族战士，恐怕都会被眼前闻所未闻的场面震撼，打从心底就被烙上奇迹商会不可战胜的烙印！

　　蛮族大汉都被吓破了胆。

　　一个个都跟着族长跪在地上直磕头求饶。

　　南宫云扛着滚烫的风暴步枪走过来，左手一挥，大声喊道：“给我搜！”

　　狮鹫骑兵分头搜索起来，顺便又搞一番破坏，最终整个部落一片狼藉，却没有找到奇迹商会的人。

　　南宫云狐疑问：“真不是你们干的？”

　　蛮族人叫苦不迭，真是一场误会啊，他们怎么会做这种事？

　　“妈的，既然不是你们干的，你们开始反抗个屁啊！”南宫云一巴掌就把老族长拍在地上，两眼直喷火，愤怒吼：“你们知道你害我们耽误多少时间吗？如果因为你们人没揪出来，奇迹商会非要你们陪葬不可！走，去下一个部落！”

　　南宫云带着狮鹫骑士扬长而去。

　　老族长站起望着冒烟的部落，满脸失魂落魄之色。

　　“这……这奇迹商会简直不是人，他们是恶魔啊！”

　　“对！只有恶魔才拥有这样的武器！”

　　“我们就算再多一百倍也不可能对抗！”

　　“快点逃吧！”

　　老族长瞪着这些人吼道：“逃？逃个屁！武器没了，食物没了，部落也没了，什么都没了！四周又被南夏军包围，我们还怎么逃！”

　　“那怎么办？我们不被恶魔杀死，恐怕也会被饿死！”

　　“对啊，他们还没把人救回来，说不定那些人已经被杀了，刚刚那个可怕的女人已经说了，如果人质出现意外，所有蛮人都要陪葬！”

　　蛮子们一阵恐慌。

　　这场天降横祸摧毁他们的家园，他们没有武器装备也没有食物，不可能长途跋涉到森林去了，可留下来也是死路一条，那该怎么办才好呢！

　　“不如我们投降吧！”

　　“投降？”

　　老族长从来没有想过这个问题，不过仔细想想看，没有其他选择，逃也逃不掉了，现在想保住性命，恐怕只有一种办法，那就是投降奇迹商会，帮他们把最阔祸首揪出来碎尸万段。

　　说不定，楚天心情好就绕他们一命！

　　蛮族虽然没有什么本事，不过一个个力大无穷，三五个同级人类加起来，恐怕都没有一个蛮子的力量大，当苦工干点体力活应该还是有价值的吧！

　　“对！”

　　“我们投降了！”

　　“去帮楚天寻找真凶！”

　　当见识到奇迹商会的力量，老族长再没有半点反抗念头，立刻就做出投降奇迹商会的决定。无论最后会面对什么结果，反正都不会比现在糟了，如果运气好的话，还能保住一条性命，毕竟这件事情不是他们做的，奇迹商会没道理迁怒一支为保命而归顺自己的部队啊！

　　这样做的不是一个部落，几乎在短短一天时间里，整个蛮族地区的无家可归蛮子，全群体离开生活区域，一边痛骂族中败类不长眼睛去袭击奇迹商会，一边放下武器向提泪横流的恳请收留。

　　他们没有任何要求，只求不死！


第359章 蛮族自治区

　　大小姐猜测一点没错。

　　蛮族遭遇的横祸就是楚天一手导演的杰作，其实刚刚来到中州时候，楚天就在暗中监视这支特殊的势力。倒不是说楚天畏惧蛮族，而是楚天对这些蛮族非常感兴趣。

　　蛮族跟孱弱的人类不同，蛮人天生一副铜皮铁骨，蛮人多数没有修炼功法的习惯，因为蛮人肉体力量极其强横，大约是成年人类壮汉十倍，是豹族兽灵、狼族兽灵的五倍左右，哪怕跟虎族兽灵、熊族兽灵相比也要大一两倍。

　　蛮人拥有恐怖蛮力，哪怕不需任何修炼，就能不逊色精锐的南夏国士兵。这就是为什么蛮族盘踞南州这么久，四方候非但没有把他们统统消灭掉，反而屡次在蛮族手里吃亏、不得不做出委曲求全的举措。

　　楚天眼里看来，南州生活的百万蛮族，既能成为定时炸弹，也能成为一座金矿！

　　楚天最缺的是什么？是资源材料？是金钱名声？不，他缺的是战士！这些蛮族恰恰就是一群天生的战士，只需稍微调教调教，立刻就能成为一支强大的军队！

　　最开始，楚天没打算用阴损的招数，只是想着慢慢招揽收服，谁知道最近得到一些报告，各个蛮族部落都在储存食物，貌似有撤离南州的迹象。

　　这怎么可以？

　　蛮族一旦撤离南州大地，钻进南边森林里，那就不仅仅再难为楚天所用，未来必然会给奇迹商会造成很大阻碍。

　　这是一支百万人的蛮族势力啊！若是敞亮的摊开打，除非他们能凝聚起来，否则楚天根本不放在眼里。可若藏在深山老林重操旧业，那对楚天造成的麻烦远比在南州发起暴动大十倍。因为南方是楚天的必经之路，这条路上盘踞着百万匪徒暴徒，那后果也就可想而知了。

　　这种事情不能发生！

　　因此，楚天派南宫云以搜救人质为借口上门破坏，捣毁蛮族辛苦储备的物资，让他们失去跑路的能力，充分展示奇迹商会力量，却又不杀害太多蛮族，让这些蛮子发自内心畏惧楚天和奇迹商会。

　　因为蛮子不敢跟奇迹商会对抗，再加上物资被毁没有跑路可能，而在本身并没有过错的情况之下，只好抱着一丝侥幸心理投降奇迹商会，希望奇迹商会能大发慈悲饶一条生路。

　　楚天对东方浩然说：“让前来投降的蛮子聚集到谷地里，带十万骑兵围在旁边，不要让他们跑了。”

　　“是！”

　　东方浩然立刻策马而去。

　　整整二十万蛮族青壮被带驱赶到谷地，南夏国十万骑兵驻扎在高地之上，这些蛮子见此架势都很害怕，这些南夏精锐骑兵实力都很高，如果蛮子敢暴乱的话，十万骑兵从高地冲锋而下，所有蛮子都要完蛋！

　　这些蛮子害怕，那些留在部落的蛮子就更怕了。

　　因为青壮年都被接走，那些留在部落里面的，全都是老弱幼儿，没有什么抵抗能力，何况部落都已经被摧毁了，守在这片废墟里面的他们，此时此刻更是坐立不安。

　　蛮子躁乱大喊：“我们要见镇国君！”

　　轰动！

　　一门元力大炮开火了！

　　那猛烈能量把蛮子眼前一座矮山炸平了！

　　蛮子们一看都傻眼了，原来奇迹商会还有更猛的武器！这玩意儿要是对着人群密集地方来一发，那死伤必然是以百为计算单位啊！

　　“全给我闭嘴！”东方浩然穿着一身宝光闪闪的铠甲，正骑着一只神骏的青驹，围着谷底旁边奔跑，那身姿颇有大将的风范，一张方方正正的脸上没有半点表情：“镇国君在调查商队被蛮族袭击的事情，这件事你们都有嫌疑，老老实实呆着，等事情结束之后，镇国君在来处置你们！”

　　“冤枉！冤啊！”

　　“这一定是他黑犀部落干的！”

　　“放屁！我们黑犀部落半月没干一票，这一定是铁牛部落干的，我看他们前几天带着队伍出去了！”

　　“妈的！你不要血口喷人，我们只是去打猎！”

　　“……”

　　蛮族们都急着互相指责，他们简单的脑子无论如何都想不到，整件事情都是楚天自导自演的，而他们全都是受害者。蛮族也不相信奇迹商会做这么无聊的事情，因为以奇迹商会的能力，想要灭掉蛮族并不是困难的事情，干嘛多此一举呢？

　　蛮族越吵越凶，最后动起手来，全部在谷底里打成一团，人潮翻涌，头破血流，十分的激烈。

　　轰轰轰！

　　又几座矮山被碾碎了！

　　东方浩然举着喇叭吼道：“谁敢生乱，举族诛杀！”

　　蛮子立刻老实了。

　　“我们都投降！”

　　“求镇国君饶命啊！”

　　“……”

　　楚天就坐在高地上喝茶呢，他打量一个个身强体壮的蛮子，非常满意的点点头、只要稍加培养，立刻就能成为不错的战士，真是天助我也啊！

　　“这些傻大个挺可怜的。”梦莹莹见盆地里又怕又饿不断喊冤的蛮族，不由得动了恻隐之心：“我们的目的已经达到了，他们已乖乖投降了，不如就放过他们吧！”

　　楚天摇摇头：“蛮族是一个粗鲁暴躁没有信用且不讲道理的种族，我们要想对付这样的家伙，只能给他们一次深刻教训，现在火候还没有到，你看看他们一个个龙精虎猛的，虽然嘴里说是要投降，可是我们一旦放走了他们，我保证不用一个晚上时间就会逃走大半。”

　　“那怎么办？”

　　“先晾上一个礼拜，饿得跑不动为止！”

　　梦莹莹觉得这么做有点残忍：“他们饿极了暴乱怎么办？”

　　楚天嘿嘿一笑说：“蛮族吃软怕硬，他们充分展示了力量，他们不敢轻举妄动。何况，我也没说要杀他们啊，只要是不是给个希望，他们会等下去的。”

　　梦莹莹叹息：傻大个蛮子们，不是我不帮你们呀，谁让你们被楚天盯上，这不倒霉才怪呢！

　　说道做到。

　　楚天整整困蛮族七天七夜，没食物没水，只能吃草根喝雨露，七天下来蛮人都被饿扁了，一个个有气无力的耷拉着，那场面就像一大批难民般。

　　当蛮族身体跟意识同时快要崩溃的时候。

　　突然间。

　　骑兵纷纷的退开。

　　东方浩然骑着高头大马出来宣布道：“我要告诉你们一个好消息，那批袭击奇迹商会的劫匪已经抓到了！”

　　蛮人精神一振。

　　终于抓到了吗？

　　“这些劫匪来自南方森林，并不是南州本地的，人也已经救回来了，所以这件事情与诸位无关。镇国君已经下令放你们离开了！”

　　蛮人大喜过望。

　　总算告一段落。

　　四周高地驻扎的骑兵统统撤走，南夏国军队好像准备离开，只剩一群满脸呆滞的蛮子。

　　“等等！”几个老族长慌忙追过去。

　　“有什么事？”

　　“将军，我们部落被毁，粮食也都没了。”几个老族长满脸悲痛说：“族人饿得没力气，我们实在走不动了。”

　　东方浩然眉头一皱：“你们蛮夷死活关南夏国什么事？要知道，你们平日恶行累累，镇国君此次没有把你们全部屠杀已经是莫大恩赐！”

　　蛮人们顿时哀求起来：“我们已经投降镇国君，求镇国君给一条生路吧！”

　　“这个我可做不了主！”东方浩然说道：“我得回去请示镇国君！”

　　“谢谢将军，谢谢将军！”

　　东方浩然离开没有多久，立刻又回到了这里，蛮子几乎都没有走，大概都没有力气了。

　　“君书在此！”

　　东方浩然高高举起一支卷轴。

　　蛮子们纷纷跪下来迎接镇国君书。

　　东方浩然大声念起来，这份君书内容无非是：此次风波对蛮族造成的重大损失，但是并不值得同情，谁让蛮族平时烧杀抢掠、无恶不作呢？不过念上天又好生之德，本君深明大义给你们一条生路。

　　为南州长治久安，更为南夏国繁荣，奇迹商会决定出资返修一座五十年前被人类弃掉旧城。这座城市为中心三百里范围之内，从此成为蛮族自治区，让蛮族人居住。

　　为确保蛮族不再重操旧业，奇迹商会再斥巨资，除赠送救济粮，保证蛮族不饿死外，更开发自治区范围内矿产，同时建造大量的工厂，为蛮族提供养家糊口的工作。

　　君书一下。

　　蛮族都沸腾了。

　　镇国君要为蛮族专门修一座城市！

　　这是何等气魄和气度，蛮族和人类互相排斥，共同生活几乎不可能，所以镇国君就想出打造一块蛮族自治区！前期提供救济粮，后期为蛮族提供工作，好让满足不再继续充当强盗。

　　蛮族对此感到有些迷茫，他们不知道自己能不能适应这样的生活，只是还有选择吗？蛮族的部落都已经没有了，以目前状况也没有撤离条件，所以也就只能选择试一试而来。

　　几个部落族长一合计，立刻决定带着族人去蛮族自治区看看。

　　当来到楚天划分出来给蛮族的自治区时，每一个蛮人都被眼前景象惊呆，这座旧城尽管非常破旧，不过规模看起来很大，不仅城墙完善，房屋返修过，还搭建起很多临时帐篷。

　　一辆辆兽车开进旧城。

　　每辆兽车都满载着果子和酒肉！

　　这些早就饿得七荤八素的蛮人闻到诱人的酒肉香味，心里最后一丝顾虑轰然崩塌，立刻接受镇国君的提议，一个个宣布效忠镇国君的誓言，随后大吼着冲向了他们新的家园。

　　楚天非常大方。

　　奇迹商会早就提前运来大量食物，足够这帮蛮人在一段时间内不饿死了。

　　其他摇摆不定、心存疑虑的蛮人在得知先去的蛮人已经在胡吃海喝了，他们哪里还坐得住？自治区是蛮族自己管理蛮族，既不受人类牵制，又能吃饱肚子，过上好生活，谁不愿意呢？几天几夜时间里，这座荒废城市立刻热闹起来，蛮族自治区人口不断增长，十之八九的蛮族人都来了。

　　这次与迫于无奈投降保命不同，蛮族是心甘情愿投降的。

　　楚天见局面渐渐稳定之后，对蛮族自治区颁发简单的法律，接着动用骑兵对蛮城实施军管，从而彻底控制住他们。


第360章 狂战士

　　蛮族脑子本来就不太聪明，没想明白到底发生什么事情，反而是对楚天感恩戴德的。毕竟，楚天没有杀光他们，反而好吃好喝的养着。

　　几十万蛮人啊，一个个饭量都大得惊人，每天大鱼大肉绝对是非常惊人的消耗，奇迹商会也不得不加从其他州郡运来食物以维持。

　　蛮族生活的城市是早年躲避兽灾而被遗弃的废城，奇迹商会员工为其装上路灯、修缮房子、还为蛮族制定法律和秩序，楚天承诺蛮族自治区内部管理人类不插手，由各个蛮族部落族长组成一个几十人的管理团队。

　　蛮子们由原始社会生活，突然间过上现代化生活。

　　因为工厂、矿场没开，蛮族整天吃喝不用工作，所以生活特别的滋润。楚天命人把一套名为《狂战诀》的功法向蛮族公布，拟君书当众宣布，重赏激励蛮子练功。

　　老子奇迹商会有的是钱！

　　你们这帮蛮子乖乖城里修炼修炼功法，不要吃饱没事寻滋闹事，不仅仅功法是免费的，只要能炼出一点眉目——重赏！

　　蛮族们简直不敢相信奇迹商会不仅仅养着他们，给他们提供更好生活条件，还给蛮人们提供功法让他们修炼，这真是太疯狂了！

　　只是功法真的适合蛮族修炼吗？

　　蛮族文明中基本没有功法传下来，这不仅仅是因为蛮族文明程度低。

　　最主要的原因是，蛮族没有元魂天赋，人类功法乃至大陆主流功法都不适合蛮族修炼，因此绝大多数蛮族干脆不修元力，而走上一条以纯粹锻炼肉体力量为目的的道路。

　　蛮族一个个都是肌肉狂，倒也不比炼体境修士差，不过想出真正的高手就难了！

　　因此，蛮族自古来只能落草为寇危害一方，以烧杀抢掠为职业，从来没有建立过王国或文明，从而导致蛮族在大陆地位极低。

　　几十个蛮族酋长研究了送来功法时。

　　结果老蛮子震撼的发现，这套《狂战诀》就是为蛮族量身打造的奇功啊！

　　这与大陆上其他修炼功法有着本质上的区别，大陆主流功法都是以修炼元魂催生元力为主，而这套《狂战诀》却是推陈出新，以修炼肉体锤炼体魄为根本、以锻炼生命潜能为概要，反而对元力的需求反而不强烈！

　　毫不夸张的说。

　　这套功法完全有可能改变蛮族的命运！

　　整个蛮族都轰动了，都对镇国君深信不疑，各族族长每天组织蛮子们练功，他们虽然不知道镇国君为什么这么做，可是天上掉馅饼的好事没道理不要啊！

　　事实证明。

　　这天底下没有真正的蠢材，只是没有得到正确开发和引导罢了，哪怕蠢如蛮子一样的低等种族，只要找到合适的道路，还是很容易取得成就的。

　　不过寥寥几天的时间。

　　蛮族就有人掌握《狂战诀》了！

　　楚天在知道这件事情后，立刻启程前往蛮城。

　　“镇国君来了！”

　　“快点出来迎接！”

　　蛮族没有想过，楚天会有什么企图。楚天手里掌握力量想剿灭零零碎碎的蛮族不是一件困难的事情，何必圈圈绕绕搞得这么麻烦呢？况且，为蛮族修缮城市，为蛮族提供食物，那消耗的可是真金白银，而且不是一笔小数字。

　　现在更是给蛮族功法，让他们有改变命运的机会！

　　楚天就带着沈冰雨、东方浩然两个护卫，外加一些普通的是闭关你来到蛮城。现在整个蛮城看起来非常热闹，密密麻麻，全是蛮人，一个个身高两米左右，浑身涂满颜料、插着鸡毛鸟毛，挂满奇怪骨饰，那场面非常壮观。

　　“镇国君！”

　　“镇国君！”

　　蛮子高喊起来，声音犹如雷鸣。

　　楚天在蛮子们眼里简直就跟天使一样伟大，几十个蛮族族长慌忙出来迎接。每一个蛮族人心里都清楚，这个看上去不起眼的人类男人，其实拥有轻而易举摧毁整个蛮族的力量。

　　一句话整个南州蛮族都会消失！

　　大陆哪怕再文明的种族也都崇尚强者，更何况是蛮族这样原始而又粗暴的种族，因此当面对楚天的时候，每一个人心中都充满了感激。

　　楚天开门见山就问：“谁掌握了《狂战诀》？！”

　　几十个老蛮子族长带出一百多个年轻的蛮子，这些蛮子大多都是各个部落最年轻最有潜力的精英，正因为如此所以才能这么快的掌握《狂战诀》！

　　“本君要建一支蛮族亲卫。”楚天直接说道：“你们都是最优秀的蛮族战士，从今天开始就跟我混了。奇迹商会将给你们足够重视和培养，只要为我效命，你们不会吃亏的！”

　　这些族长有什么拒绝的理由呢？

　　这位是大名鼎鼎的镇国君啊，蛮子要是能成为镇国君亲卫，那么蛮族地位就完全不一样了。更何况，镇国君承诺要培养他们，这位封君不仅仅是南夏最有地位的人，而且还是奇迹商会的掌舵者，出了名的财大气粗，若能得到他的栽培，那可真是飞上枝头变凤凰了！

　　楚天没有在蛮城逗留，立刻把一百多个蛮人，全部带到南州实验室。

　　古千球带着一群白发苍苍的研究员在实验室里忙碌，正在捣鼓一个奇怪的封闭舱，这个封闭舱上下是金属结构，用坚固的金刚石制作成舱门，大约十尺高度，能容纳一个蛮族战士。

　　蛮人都很紧张。

　　他们不知楚天到底想做什么……

　　楚天对他们解释说：“不用紧张，这对你们而言不是坏事，恰恰相反是一次脱胎换骨的好机会。”

　　古千秋提出一支小巧精致的箱子，其中整整齐齐叠放着几百只殷红的药水，他从里面任意取出一支：“我们可以开始了吗？”

　　这些就是研究所最近研制的狂血药剂了。

　　狂血药剂使用材料都很稀有，各种凶兽之血、魔煞之物等等，虽然非常稀有，但是能使用领域不多，因此价格也不是很昂贵。当然，这而仅仅是相对来说，现在小小一箱子里面的药水，最起码价值好几亿金币。

　　“先测试蛮族的力量吧！”

　　研究者把蛮子们带到旁边房间，开始用各种测试体能的仪器，测试拳力、臂力、爆发力等等肉体力量。

　　蛮人铁拳狠狠砸击一个铁耙。

　　砰！

　　整个铁耙都凹陷进去，研究者立刻在旁边记录。

　　“拳力强度11！”

　　这是一个十分惊人的数字，这意味着在同级修为情况之下，这个蛮人的纯肉体力量是人类十三倍！这个蛮人仅仅炼体五重修为，不过就算是炼体九重人类，也不一定能够挡住他一拳！

　　古千秋不由感到惊叹：“真是让人难以置信的肉体力量啊！”

　　拳力、臂力、腕力，腿力……各方数据都粗来了。

　　蛮族体力、力量，全都是人类的十倍左右！

　　蛮族没有什么修炼功法，只凭蛮力就能割据一方，这就是蛮族安身立命的根本所在！

　　“开始狂化试验！”

　　一个蛮人被被送进封闭舱。

　　研究者把一支药剂嵌进注射口，殷红液体骤然被真空压力抽走，随后整个封闭舱内顿时弥漫起一团红雾。

　　蛮族起初不知道怎么回事，正一脸茫然的东张西望。

　　紧接着，一股股辛辣刺激的气息，瞬间弥漫身体四周围，让皮肤变得滚烫无比，犹如有力量从每一个细胞里释放出来，大脑里顿时一片空白，强烈痛苦、愤怒、狂暴遮蔽了神识。

　　“啊啊！”

　　蛮人在封闭舱里的痛苦哀嚎！

　　当大量红雾被皮肤和身体吸收后，他的双眼里血丝迅速蔓延起来，本来乌黑的肌肤一点点变得发红，那一根根青筋更是像蜈蚣般突兀暴起，正在肌肉中不断抽动扭曲，那场面看起来非常吓人。

　　咚咚咚！

　　蛮人爆发出恐怖杀气，犹如愤怒犀牛般撞击封闭舱，整个实验室都摇晃一下，不过封闭舱是特制金刚石打造，哪怕巨象被关在里面，也休想挣脱出来。

　　几秒钟，那乌黑皮肤就变成暗红色，蛮人肌肉起码强壮一圈。

　　咚！

　　这时一拳垂再金刚石舱门，竟然在舱门造成几丝细微的裂痕。

　　这个蛮人已经彻底失去意识，犹如一台愤怒的杀戮机器，浑身冒着猩红光芒，咆哮着怒吼着，不断攻击舱门，企图把能看见的所有东西都撕成碎片！

　　蛮族战士露出惊恐之色。

　　奇迹商会的人究竟做了什么。

　　这种狂暴状态没有持续多久，蛮人忽然渐渐冷静下来，这是先前修炼的《狂战诀》发挥作用了，正抑制狂怒和杀戮欲望，蛮人呼吸和心跳渐渐稳定，不过浑身依然弥漫着危险气息，犹如一头可怕的凶兽。

　　红雾渐渐消失，全部被吸收了。

　　楚天对古千秋摆摆手：“打开！”

　　“不会出事吧！”

　　“放心，一切尽在掌控！”

　　古千秋倒也不怕他，虽然生物被狂化，实力暴涨十倍都不止，但是想威胁到魂醒九重巅峰的，却也是不太可能的。

　　蛮族战士走出封闭舱。

　　楚天问：“你感觉怎么样？”

　　“我不知道……”这个蛮族大汉一脸茫然：“俺觉得，俺的力气好像增加不少！”

　　楚天做一个手势：“拳力测试！”

　　研究者推出一个拳靶，让蛮人来测试力量。

　　轰！

　　蛮族一道重拳拳打在金属靶之上，人们耳边响起轰鸣爆响，整个金属靶顿时四分五裂开来。

　　“拳力强度突破100！”

　　众人无不倒吸一口凉气。

　　这拳头打在魂醒一重修士身上，恐怕也足以把魂醒修士直接打残了！

　　楚天又对蛮族战士进行其他测试，不管是肉体力量、体质坚韧度、耐力、爆发力，全都获得极端恐怖的提升。蛮子对疼痛的敏感度大大降低，意志力获得很大的提升，身体恢复能力是以前好几倍！

　　这就是狂化过后的效果吗？

　　奇迹商会研究者一脸惊叹！

　　楚天非常满意点点头：“没错，这就是我想要的狂战士！”


第361章 先行者

　　楚天生活年代，蛮人族早就不存在了。

　　楚天对这个种族有过一些研究，说起来蛮族算人类远古时期的近亲，只是糅合某种远古蛮兽血统，蛮族先祖还是很强大的一个种族，只是繁衍数万年之后，蛮族血液中狂暴之力越来越稀薄，所以这个种族看起来越来越弱。

　　蛮族是大陆罕见的一种依赖肉体力量的智慧种族，虽然没有办法苏醒元魂，不适合修炼任何属性的功法，但是蛮族生命潜力非常强。

　　若能修炼无属性功法的前提之下，让肉体力量开发到极致，蛮族依然是一个强大的种族。

　　狂血药剂是一种能引起狂化反应的特殊药剂。

　　何为狂化？

　　狂化类似于魔化。

　　当初地狱火侵进雷州时，深渊气息造成大量人类魔化，让很多本来手无缚鸡之力，或者实力并不强大的低级修士，突然间变成恐怖的深渊魔兵，从而能够直接威胁到高级修士。

　　这是魔化反应带来的。

　　狂化与魔化模式相同，只是原理不太一样，黑暗能量侵染生物体是造成魔化的原因，而狂化则是凶兽之力涌入，极大刺激潜能的爆发，从而充分开发肉体力量。

　　魔化反应更激进，因此是基本不可逆的，狂化尽管没有魔化这么极端，不过普通生物陷入狂化也会付出巨大代价，狂暴能大幅度增加力量，不过代价就是丧失理智，变得疯狂而嗜血、敌我不分。

　　狂化者会疯狂杀戮见到的一切，没有痛觉，没有疲劳，最终枯竭而死。

　　蛮族体质和血统特殊，是少数能够接受狂化改造的生物，而《狂战诀》就是为狂战士量身打造的功法，它不仅仅能锤炼狂战士激发更高潜能，更能有效压制狂战士的疯狂状态，让狂战士在战斗过程中依然保持清醒。

　　最重要是，一次次狂化中，这套功法会快速进化！

　　当这一个恐怖的超级兵种打造出来后，楚天带着他们到处南征北战，让狂战士能经常参加战斗，那么狂战士实力就会越来越高！

　　每一个狂战士具备强大破坏力，一旦开启狂化，不会疼痛，不会疲劳，不会恐惧，是一群永不停止的杀戮机器！

　　这是一个能快速升级的兵种！

　　古千秋开始把其余一百多个蛮人进行狂战士改造。

　　这批蛮人本身就是蛮族的精英，当开启狂化状态之下，若在近战情况之下，瞬间就能魂醒二三重修士轻易打残。这样的战士将来要是组成一支大型军队，那么必然将成为奇迹商会手里的一把尖刀，其战力放在战国级的王国也能堪称王牌军团了！

　　更是一支可成长是的高级兵团。

　　楚天计划在一个月内打造出一支狂战士部队！

　　这些狂战士打造初期成本不低，主要是在狂血药剂的制作上，当狂战士部队形成之后，还经常需要狂血药剂为他们提升，不过相比部队能带来价值来说，这点代价奇迹商会是完全可以接受的。

　　一支强大军队不能没有强大的装备！

　　楚天为狂战兵团特意订制一套装备。

　　首先是常规防具和武器，蛮族战士力大无穷，轻飘飘的普通铠甲兵刃不适合，因此狂战士的基本装备是一套非常厚重的玄铁铠甲，再加一柄足有几百斤重的巨型战斧，防具装备本身都是刻印加固符文的3级金属材料，普通魂醒修士难以造成破坏，这身装备换做人类来穿，恐怕跑不了几步就站不住，对狂战士来说却轻的像是羽毛一样。

　　一柄玄铁重斧以蛮兵力量挥舞起来，力大势沉，力劈山河，若是数以千计万计狂战士组成军团，犹如在战场上筑起一面钢铁长城，最起码在南夏国中，除空中的狮鹫骑士团外，任何一支军团能不可能击穿这样的防线。

　　光有常规装备怎么够？

　　这可是奇迹商会的直属军团啊！

　　楚天来到云门实验室的武器部门：“单兵元力炮研究的怎么样？”

　　云天鹤带着一群学者在工作，梦轻舞刚好也在实验室帮忙，她亲自向楚天介绍说：“暂时没有成果。”

　　单兵元力炮就是楚天为狂战士打造的军队之一。

　　这种武器相当元力大炮的压缩版，虽然不具备元力大炮一样恐怖的破坏力，不过大大增加便携性，以蛮族战士力量完全能携带，几十人小队装一门，那么就能在战场上轻易攻坚拔寨，为整个小队提供强大的破坏力了。

　　虽然只是缩小，但是并不简单，没有完成也是正常的。

　　“元力剑呢？”

　　“有点成果，不过不能实用！”

　　当透过一个实验室前窗户，楚天能够看见一些研究者在研制一种奇怪的兵器。这兵器看起来就像一个小小手柄，其中装着高强度的能源结构，握手处就是调解用的元力阵，当开启武器的时候，一道几乎高热量能量光束就从手柄里出来了。

　　这看起来有点像手电筒。

　　不过不同的地方在于，手柄射出光束是凝固的，那高强能量互相结合，几乎形成一根实质般物质，因此具有非常可怕的温度，能像切豆腐一样切开钢铁。

　　这是较基础的近战元力兵器。

　　楚天提供设计图纸，让实验室尝试制作，从目前来看的话，效果似乎还不够好，每一把能量剑都不稳定。

　　“主要问题出现在哪里？”

　　“主要是材料、能量！”梦轻舞回答说：“我们材料多数是来自南夏国，即使选用最高级的材料，也难以负担能量剑成形时产生的温度和力量。此外，我们能源电池不够强，能量剑开启不足十秒就陷入衰弱，所以很难维持能量剑稳定。我们的高级金属在制作元力大炮时候，几乎就已经用光了。”

　　楚天叹一口气。

　　果然没有十全十美的事情啊！

　　本来准备打造五八千狂战士，每个狂战士都穿上重型铠甲、重型战斧，按照比例装备元力手雷、元力能量剑、单兵炮、风暴步枪，从而适合各种情况下打击敌人。

　　如果真能拥有这样一支部队，楚天直接冲到混乱森林里大杀四方，那些土著就算再厉害，他们挡得住这样的阵容吗？

　　恐怕一百支风暴步枪就能打得普通土著抱头鼠窜了！

　　“我们需要大量武器。”梦轻舞对奇迹商会情况非常清楚：“特别是元力大炮、风暴步枪这样的超级强力兵器。只是，这种兵器对材料的要求很高的，南夏国找不到这样的矿藏，恐怕我们会停滞很长一段时间。”

　　“时间宝贵，不能拖了。”楚天说：“从明天开始，我们分头行动吧！”

　　“你不会是想先去混乱森林吧？”

　　现在奇迹商会尚未做好准备，这么急着去混乱森林会不会打草惊蛇？

　　葬鹰王国随时会对南夏动手，楚天必须提前做好转移准备，“你留南州负责混乱森林外层基本设施，以及招兵买马的工作，我进混乱森林，放心吧，这次是去找资源，顺便打探打探情况，我不会把事情搞大的。”

　　梦轻舞有些迟疑：“恐怕太冒险了。”

　　“我会带上薇薇安，一切都没问题的。”

　　薇薇安修为深不可测，又是空间天赋拥有者，即使遇到打不过的人，多半也是可以跑掉的，所以薇薇安跟在楚天身边，楚天将会非常的安全。

　　那就这样吧！

　　梦轻舞就接管所有工作，开始负责狂战士军团的打造。

　　第二天，奇迹商会就把一百多个脱胎换骨的蛮人带出来，每一个都装备起了威风八面的铠甲和武器，接着梦轻舞把他们都带到蛮城去了。

　　蛮城一下子引起极大轰动！

　　老族长做梦都想不到，族人离开没有几天，一个个都像换了个人。他们的实力最起码提升五六倍都不止，一百多个人中随便挑出一个来，恐怕都是魂醒初期中期修士难以对付的恐怖存在！

　　让蛮族们更加嫉妒的是。

　　南州郡候梦轻舞宣布：这一百多个人已经正式加入奇迹商会，现在成为奇迹商会培养的直属部队了。

　　这等于拿到铁饭碗啊！

　　奇迹商会待遇优厚是出了名的！

　　此外每一个成为狂战士的蛮人不仅仅能获得强大力量，而且家人也能受到奇迹商会的照顾。而狂战士跟奇迹商会签订契约，只要效命五年就不再约束自由，狂战士有权利申请退军，返回蛮族自治区生活。

　　奇迹商会不需要主动征兵了。

　　只是短短几天时间里，几万青壮蛮族哭求着要成为奇迹商会的士兵。

　　又给你力量，又给你自由，还管全家人，对蛮族人来说，这是一次出人头地的机会啊！

　　奇迹商会当然不客气。

　　梦轻舞以南州郡候身份当众宣布：只要炼成《狂战诀》就能加入奇迹商会的预备部队，排队接受狂战士的改造。

　　消息一出，短短两日，狂战士预备部队人数就达到上千人。

　　奇迹商会大量制作狂血药剂，总算勉强供应上了需求，不过随着预备部队人数越来越多，而狂血药剂材料又已经用完了，这项工作注定不是短时间内能完成的。

　　最近一直是梦轻舞出面主持，而楚天几天都没有出现，只有奇迹商会高层才知道，他已经悄然离开南州，前往南方那片未知的地带了。


第四卷 混乱森林


第362章 混乱森林

　　混乱森林没有四季之分，只有雨季和旱季的区别。

　　现在就是混乱森林的雨季，温暖而又湿润的气流，从西海岸翻阅山脉，覆盖整个混乱森林，肥沃的土壤，稀少的人口，让食物获取变得特别容易，能选择的品种也尤其丰富。无论是兽灵、精灵甚至是食人魔，只要找一块土地将种子随便洒在地上，无需经过任何培养，来年就能收获到很多美味的果子了。

　　这里没有王国、没有法律，没有秩序，人们不需纳税，也不必向任何人俯首称臣，只要实力足够强大，富饶的森林里资源取之不尽。

　　这是强者的天堂！

　　更是弱者的地狱！

　　富饶复杂色生态环境，孕育太多纷繁生命，从远古时期的异种，再到近代出现的珍兽，从古老的龙族，到优雅的精灵，全都视混乱森林为理想家园。

　　虽然这里的资源能够供养一百倍人口，但是有生命的地方难免就会有争斗，人与人的争斗，人与兽的争斗，兽与兽的争斗，早已为森林中最常见的画面。

　　欲望是无止尽的。

　　比如龙领主，这头生活数千年岁月的巨龙，盘踞在高贵伟大的龙城里，据说财富已经能够堆到天上去了。然而，他依然对此不满足，每年都要从附属城市里搜刮大量财富。

　　巨人山岭的巨人族，他们把百里山峦搬空，建造起混乱森林中最大的宫殿群，其中藏品更是引起大陆无数强者的垂涎。

　　精灵王统治的精灵议会，同时掌握几十座精灵城，联合十多个中小型种族，俨然成为森林种数一数二的联盟势力，掌握着无数古老的知识和智慧。

　　美丽的海族女王打造海中城市，从遥远的西海岸一直延伸到混乱森林的腹地，她企图把海洋和陆地瑰宝都尽揽于手……

　　诸此种种不计其数，这些强大势力不弱顶尖战国，他们疯狂探索者混乱森林，无休止的争斗、厮杀，彼此势力互相交织，混乱森林动荡不堪。

　　群雄并起，强者角逐，弱者只能选择附庸，更多弱者则竭尽全力隐藏自己，维系着黑暗森林的法则，谁也不知道这片原始股老的丛林里面，究竟藏着多少不为人知的秘密和实力。

　　……

　　混乱森林，外围区域，这里受雨季影响不算强烈，但总体来说还是温暖潮湿的，作为一个被开发程度极低的野蛮之地。苍天巨木根系遍地缠绕、各种菌类藻类植物成片分布，剧毒蛇虫花草无数，让每一个角落似乎都蛰伏着致命的危机。

　　这篇茂密丛林中央。

　　正有一片宽敞的空地。

　　这看起来像是一个魔兽巢穴，大约十几头巨型蜥蜴匍匐在这里，每一只都散发着恐怖的气息，浑身翠绿鳞片，流转阵阵波光，犹如翡翠打造而成。这些蜥蜴中央是一口充满强大生命力量的泉眼，当浸泡在这股气息之中，魔兽不用狩猎也能维持成长。

　　簌簌簌簌！

　　森林里忽然传出动静。

　　巨型蜥蜴嗅到气息站起来，冲着森林发出警告似的低吼，那长满浆果的灌木忽然抖动几下，几条凌厉无比的剑气激射出来，瞬间劈碎巨型蜥蜴漂亮的鳞片，对其中好几头蜥蜴造成伤害。

　　“吼——！”

　　蜥蜴愤怒反击，那硕大嘴巴张开，没见任何东西喷吐，那地面的树根和灌木却像是受到某种能量冲击，全部破裂开来撒到半空，每个碎片都像被拧过一样。

　　五个穿着旅人斗篷的人出现在视野里。

　　虽然是五个不起眼的人类，但是蜥蜴感觉到危险气息，立刻群起发起攻击，谁知道就在这时，其中一个人挥手将面前空间划裂，蜥蜴喷射过来的无形能量，全部都被卷进空间裂缝里。

　　咚！

　　几只蜥蜴身上鳞片顷刻间爆碎开来，所有能量都落在自己身上。

　　为首蜥蜴王愤怒无比，健壮四肢一蹬地，骤然向三人扑了过来。

　　这时一只小白狐跳出来，小小身体猛地膨胀变化，化作一头硕大的妖狐，当被妖狐诡异的目光一瞪，蜥蜴王瞬间呆立在原地，随后竟然猛地掉头，对其他蜥蜴发起猛攻。

　　又一个人跳出来。

　　一股寒流蜂拥而至将一只蜥蜴冻结成冰雕。

　　另外一个人幻化出巨剑，一剑把冰雕斩成了碎片。

　　这场战斗没有什么悬念，十多头蜥蜴实力就算不弱，终究不过是2级魔兽而已，有几只强一点的能达到魂醒七八重左右水平，这几个人类当中最弱一个都是魂醒七重。有一个精灵甚至具备真魂实力。

　　没错。

　　五个旅人不是别人，正是楚天一伙人！

　　梦莹莹拿出哨子般的东西用力一吹，周围丛林顿时抖动，大群人影从里面冲出。这些人见到满地蜥蜴尸体时，全都惊喜的欢呼起来。

　　村长将十株圣药交给楚天。

　　这是给楚天一群人的感谢。

　　这口生命精水本来是属于他们村庄的，结果被一群路过的蜥蜴发现而强行霸占了，村庄尽管组织好几次进攻，结果死伤惨重无功而返。

　　今天遇到五个外来人愿意帮忙，因此有刚刚发生的一切。

　　没有想啊！

　　只是随便铲除一窝蜥蜴，竟能获得这么多株宝药，这还仅仅只是一个不知名的小村庄。混乱森林物产之丰富，真不是南夏国能比的！

　　当夜，兽灵存在已经升起篝火，那一块块硕大肥美的蜥蜴肉，全都被铁棍串号放在火上烧烤，香喷喷油脂不断滴进火堆里，发出嗤嗤的声音。

　　兔族人围着篝火跳舞。

　　一个个脸上都洋溢着喜悦之色。

　　数个可爱的兔族少女，端着上好的蜥蜴肉，满脸羞涩的红着脸给楚天送过来了。她们的眼神充满暗示意味，如果有需要的话，她们愿意提供一些特殊的服务，混乱森林里没有什么道德约束，兽灵部落就尤其如此了。

　　楚天饶有兴致的打量着兔族少女。

　　从外貌上来看，兔族人是符合人类审美观，他们并不像有些兽灵浑身毛茸茸。这个兽灵种族身上人类特征很多，只是长着类似兔子的尾巴、耳朵等等，兔族倒也是颇有异族风情的美女。

　　这几个兔族少女显然是村长特意精选用来讨好几人的。

　　楚天就留下几个兔族少女陪酒，顺便打探打探情报。

　　梦莹莹用布置好的元力烧烤阵把肉重新加工一次。

　　“这肉味道不错呢！”

　　“是吗？我倒是觉得有点老！”

　　几个人吃得满嘴油水，小狐狸已经啃掉几十公斤烤肉了，周围环绕都是兔族，美味的烤肉，独特的果酒，原始落后的村庄，这一切都别有风味，总之是在人类国度感觉不到的。

　　这次一共带五个人出来。

　　沈冰雨、东方浩然，薇薇安，这三人分别是保镖或向导，至于梦莹莹则纯粹是跟来玩的。

　　楚天已是魂醒八重的高阶魂醒修士了，梦莹莹出发前两天刚冲破到魂醒七重，只比南宫云晚一点点，比梦轻舞等人都快得多。因为薇薇安强烈要求，楚天也就把她带上了，全当做勤奋修炼的奖励！

　　几天时间。

　　大家仅仅是在森林外围。

　　混乱森林的范围太大，估计比南夏国全境面积大几十倍，这片区域虽说是以森林地形为主，却不完全被森林覆盖，其中也有荒漠、海滩、沼泽等地区。另外，混乱森林的人口密度远远比不上南夏国，然而魔兽密度却是南夏国的十几倍。

　　正是因为混乱森林太大了。

　　薇薇安也说不清楚这边的情况，只能喋喋不休介绍一些大型势力状况，至于其他小势力和隐藏势力，不要说很少出门的她，哪怕是来一个精灵长老也说不清楚。

　　梦莹莹咬一口烤肉：“我们怎么样才能在森林立足呢？”

　　“这还用说？当然是抢一座城啊！”薇薇安连想都没想就说：“混乱森林分布着数以千计万计的城市，这些城市大多都建立在灵脉交汇最丰富、物产最多，环境最安全的地方，只要能抢来一座城市，我们就能成为领主，通过经营城市来发展势力，像这样的小村庄，流动性非常大，是成不了气候的！”

　　梦莹莹觉得很有趣：“那等什么？我们去直接抢不就好了！”

　　楚天翻翻白眼：“如果夺取一座城市有这么容易，混乱森林早就被人统一了。”

　　“是啊，是啊！”薇薇安点头称是：“混乱森林区域比南夏国强大太多了，这里随便找一座森林城市，恐怕都有不少真灵修士驻守，想攻陷这么一座城市，难度不会低于攻破南夏王城。”

　　梦莹莹暗暗咋舌。

　　混乱森林里随便一座城市都有这么惊人的力量吗？那么以奇迹商会目前的能力，恐怕还真没法夺取，即使夺取下来也是守不住的。毕竟，这片混乱地区，百族割据十分混乱。

　　薇薇安叹一口气说：“可惜，我还没成年，不然我可以求父王给我一座精灵城。”

　　噗！

　　几人差点把嘴里东西都吐出来。

　　楚天也满脸惊讶看着薇薇安，虽然早知道薇薇安地位不低，但是也没想到这么高啊，难不成她的父亲真是精灵王？

　　“不过现在看是没希望了，我擅自离开历练部落出走，这件事情肯定已经闹到议会上去了，有这个污点在，议会不会通过的。”


第363章 小镇

　　薇薇安能要来一座城市又怎样？

　　精灵排外，尤其忌惮人族，不会允许人类在城市里长住，更不会允许人类参加管理城市，让楚天住到精灵城去，反而是一种束缚。

　　混乱森林的环境跟南夏国不同，如果没有足够硬的拳头，哪怕拥有再多也是保不住的。这也是楚天没有急着在森林里寻找盟友的原因，一个无序而又混乱地方，说动手就动手，只要有利可图，绝无半点道理能讲。

　　“几位尊贵的客人。”兔族人村长拄着拐杖走过来，有些忌惮却十分恭敬说：“你们为村子夺回泉水，我们真的非常感谢你们，有什么可以帮助到你们的吗？”

　　兔族是兽灵的一种，不过属于低等兽灵族了。

　　兽灵族是大陆结构组成最复杂的种族之一。

　　人族有矮人、蛮人、巨人之类的远古近亲，精灵有森林精灵、冰雪精灵、火焰精灵等等区别，不过从来没有一个种族像兽灵族这样，从中能分出好几百个分支，每一个分支都是独立物种，实在是非常的不可思议。

　　兽灵族特点就在于，越是高级兽灵就越残暴，越是低级兽灵就越温顺，兔族就是一种不喜欢争斗的种族，因为实力比较孱弱，兔族往往都是依附更高级种族而生，这样独立的兔族村落并不多，一旦被其他种族狩猎者或是强大的魔兽盯上，几乎立刻就有灭族之灾。

　　兔族没有什么本身，文明程度非常落后，连元力阵原理都不懂，更别说炼药之类的工作，生命之泉就成为兔族赖以生存的根本。楚天几个人帮他们从魔兽手里夺回生命之泉，这对兔族来讲自然是大恩。

　　兔族唯一担心的是另有所图，几个人藏有什么不轨之心的话，这个村庄肯定是保不住了，所有兔族人都要尽早撤离，免得招来灭顶之灾。

　　“我们不过是一些普通的冒险者，此番来混乱森林，只是为收购一些材料。不过对于混乱森林，我们人生地不熟的，从哪里能够采集材料，还要村长多多指教。”

　　现在实力不够，低调点不是坏事。

　　此番楚天到混乱森林就已经想好目的，只是为奇迹商会找一个合适材料渠道，为商会供应高级材料，满足元力兵器的生产，暂时不会参加到混乱森林里乱七八糟的争斗中。

　　夺城建帮？算了嘛！就现在势力，随便冒出一个部落，恐怕都能把奇迹商会打残废了！

　　凡是欲速则不达，先把狂战士军队打造出来再说吧！

　　“大概距离这里百余里地方，有一个聚居地，是个临时小镇，附近村庄需要交换什么生活物资，全都在这个小镇上进行的。”兔族村长似乎松一口气：“这小镇子规模尽管不大，却能找到不少的森林特产，纵然找不到大人满意的东西，那里信息获取也比较方便。”

　　临时小镇么？

　　楚天大概能理解！

　　混乱森林小型种族，甚至是中型的势力，全都被迫要遵循的都是黑暗森林法则。所以黑暗森林法则不难理解，指的是一片漆黑的森林中，分布着无数猎手，这些猎手互相都有可能成为彼此猎物，这种环境之下隐藏自己是很有必要的。

　　一旦暴露了。

　　那么风险极大！

　　非但引来其他猎手袭击，更会引起某些巨无霸的关注，从而有被吞并甚至是灭族的危险。因此没有形成气候的中小型种族，若想在混乱森林发展，那么就必须遵循这个法则。

　　因为不敢主动暴露自己，那么该怎么向外界交换生活所需要的物资呢？这种临时小镇就是一个办法，各个村庄需要物资时候，他们就会伪装来到小镇，当兑换到所需要的东西之后，立刻就离开这个地方，绝对不敢多做逗留，避免引起别人关注甚至跟踪。

　　既然打探到消息，那就出发吧。

　　“大人且慢。”

　　兔族村长看出楚天是这伙人的头目，他轻轻地拍拍手，几个身材丰满的兔族美女走出来，这些兔族女孩一个个都清洗打扮过，那水灵灵的眼睛盯着楚天。

　　“这是什么意思？”

　　“这是村子里最美丽的十位女孩，全都是处女之身，现在献给大人，让他们成为大人的贴身女仆。兔族温顺热情，一定会伺候好大人的。”

　　我靠，不是吧！

　　楚天都有点发愣。

　　兔族尽管看起来有些奇怪，毕竟跟人类不是一个种族，不过以人类审美观来看，兔族女子娇小丰满、体柔温顺，倒是绝佳女仆选择。人类世界中，一个美丽的兔女努力能卖出很高价格，更何况是处女了。

　　不过楚天能够清楚感觉到，一道刀锋般的目光狠狠瞪着自己，连沈冰雨都默然看着他，薇薇安也皱着眉头。

　　这哪能要啊？

　　楚天义正言辞拒绝道：“我楚天岂是贪恋美色、践踏人格之人？村长好意我心领了，不过这种礼物恕不能接受。”

　　兔族村长说：“不，这是她们的荣幸，希望大人不要推辞。”

　　这句话倒不是假话，兔族少女都露出渴望目光，她们生活在混乱森林里，每天都朝不保夕，若被一个强者看中收为侍女，那也算是飞上枝头变凤凰了。更何况，这个人类符合兔族审美观，总比那些满脸凶横的虎族熊族好得多。

　　从兔族村角度来讲，他们也能借此监视楚天，如果楚天回去把兔族村子位置传播出去，这些兔女可以逃回来报信，从而保障村子的安全。

　　混乱森林这种地方，不得不小心啊！

　　“村长，你就不要强迫啦，临时小镇非常危险，我们带着兔女去也不安全呀！”梦莹莹忽然站出来说：“先把她们留下，有机会再带走，就这样了！”

　　兔族村长见对方执意不要，心中难免有一些失落。

　　不贪小利究竟是真高尚，还是准备贪图更多？

　　真是福祸难料啊！

　　兔族村长目光在梦莹莹、薇薇安、沈冰雨身上逗留几秒钟，不过这个人身边有这么多绝色，或许是真的看不上兔村的庸脂俗粉吧，现在也只能这么安慰自己了。

　　楚天离开小村子！

　　梦莹莹咳嗽两声说：“十个美丽的女仆没了，你是不是很失望？”

　　“哪有？我楚天是这样的人么！我是自由恋爱的主张者，这种买卖行为要剑诀地址！”

　　“鬼知道你心里在想什么！”梦莹莹翻翻白眼，她望着笼罩着微弱火光的兔族村庄叹：“不过这些兔人也是挺可怜的，他们明明这么弱却要生活在这么危险的环境里，恐怕被发现或消灭是迟早的事。不过真是奇怪，混乱森林资源明明很丰富，为什么还要互相大打出手呢？”

　　“混乱森林一直就是这样呀，不是你灭我就是我灭你。”薇薇安早就见惯不怪了，“小部落小势力很难生存，只要被比更强的势力盯上，几乎毫无理由就会遭到攻打。”

　　梦莹莹对楚天说：“喂，既然这里这么乱，你干脆把它统一一下吧，让这些弱小的种族也能生存才好！”

　　靠，瞧你这语气，说的好像多容易！

　　其他姑且不说，那个龙领主怎么搞啊？

　　楚天现在为止能造出来的武器，搞不好连他一块鳞片都伤不到，更何况有精灵王、泰坦、兽王、海王这么多强大的存在！

　　不过楚天可不是认怂的人，立刻拍着胸脯说：“既是莹莹的吩咐，自当竭力完成啊！”

　　梦莹莹甜甜一笑，心里非常满意，楚天都这么说了，那肯定没问题啦，这世界上没有什么他办不到的事情！薇薇安非常羡慕莹莹和楚天的关系，楚天可是她最敬佩崇拜的人！

　　五人出发时，已是半夜了。

　　夜行森林，本是大忌，因为大多数魔兽，都希望夜晚出没，不过楚天艺高人胆大，他也不认为混乱森林边缘外围区域会出现什么威胁到自己的家伙。

　　迷失森林布满大量萤火虫、阳光藤、光晕草、荧光蘑等等，夜里自动发光，虽然不算明亮，但不至于让森林伸手不见五指。当然，不是所有发光的东西都是么好的，有一些妖物魔物常常通过散发美丽光芒和幻影来迷惑人心，最终诱引猎物进入圈套。

　　这本是一副美丽魔幻的美景，只是处处潜伏着危机，虫鸣声音都显得阴森，不知名地方时常会响起魔兽咆哮。

　　五人一刻不停。

　　这半途尽管遭到几次袭击，不过都有惊无险的渡过，终于在清晨时分抵达了目的地。

　　朝霞像火焰一样倾倒进森林里，淡金色朝阳笼罩在萨尔多小镇，静静地伫立在茂密的丛林小峡谷里，若不是兔族村长提示，哪怕从附近经过，也不可能知道有这么一座小镇。它藏得是那么隐秘，布满绿色藤蔓，几乎与森林融合了。

　　萨尔多是兽灵语“森林屋子”的意思，临时小镇多半是兽灵居多。

　　小镇没守卫，没有镇长，这个法律不如狗屎的地方，实力自然就代表一切，谁拳头硬谁就能够为所欲为。

　　让楚天非常惊讶的是，麻雀虽小五脏俱全，小镇人口不过几千，有酒馆，有杂货店，有各类店铺，不过凡能定居在此，绝非省油的灯。

　　比如，药师馆的老板，他是大周国的逃犯。

　　此人炼药之术颇为精通，曾炼毒杀死仇家贵族三百口，从大周国逃到混乱森林，隐居在不起眼的小镇子里，成为这里为数不多的人类之一。

　　这些年倒也混的风生水起。

　　因为炼药师在这里很稀罕，各个村子重要人物患病，都需要来找他来治疗，因此短短数年的时间里，这个家伙就招募而是多个女学徒，全都是上等货色。

　　女学徒只学习一点简单的草药知识，白天可以帮把手，晚上用来排泄欲望。若是有顾客看上她们，当然欢迎随便享用，只是结算医疗费时会多一笔特殊服务费，有时赚得比正经收入还要多。

　　这些女孩从来没有个人财产，甚至整天要忍受蹂躏和折磨，不过她们很满足主人，也很满足现在的生活。

　　若不是主人有点地位，她们哪能吃饱合作、安全度日呢？

　　毕竟奴隶命贱的跟虫子没什么区别。

　　烈酒、烟草，迷幻剂，奴隶，暴力，肉欲……小小的镇子是混乱森林一个极小的缩影，却代表混乱森林中绝大多数的现实状况。


第364章 旅馆

　　小镇给人感觉非常怪异，每个行人都裹得严严实实，不仅仅戴着大兜帽，还戴着千奇百怪的面具，行色匆匆也不与人交谈。

　　这里方便村子物质交流而专门建立的，人口流动大多是附近村子的人，这些村子本身就互相提防和觊觎，至于镇子上面的常驻人口呢？无论是来自大周国的炼药师，还是武器铺的老板，几乎从各地逃亡至此隐居的重犯，每一个人都是深藏不漏的危险分子。

　　谁愿意与这种人过多打交道呢？

　　小镇还潜伏一类人。

　　这类人是猎手、强盗、或人贩子，他们职业就是寻找锁定合适的村子，通过掠夺杀戮来牟利。兔族、狐族、精灵之类的女人，那都是能卖出好价钱的，而矮人、熊族、虎族等等也都是合格的奴隶。

　　混乱森林物产丰富，哪怕再小村落也储备不少宝贝，因此掠夺和杀戮无疑是最快捷的发家致富方式，这里没有法律，没有规矩，谁能抵抗这种诱惑呢？

　　这样重重危险笼罩之下，混乱森林的小镇跟文明国度是截然不同的。

　　每一次来此都是非常危险的。

　　若是弄不好非但个人性命危险，甚至给全族带来灭顶之灾啊！

　　正是因为如此，楚天几人就太醒目，五个人没有任何掩饰，竟然就这么大摇大摆的走进来了。除一个精灵没办法判断具体事例外，其他四个人看起来都很年轻，不像是很强大的货色，因此怎么能不引起侧目呢？

　　简直是几块肥肉啊！

　　五人刚刚来到小镇之后，立刻就察觉超过十道不怀好意的目光。

　　“东方，去打听一下。”楚天直接无视角落里磨刀霍霍的人，“看看这镇子有没有我们想要的东西。”

　　“好！”

　　东方浩然转身就离开了。

　　这个东方浩然是前任南夏王的长子，本来是有机会成为南夏国新王的，现在却成为奇迹商会一员，倒也是造化弄人了。不过东方浩然本身对王位没有什么兴趣，反倒是跟着奇迹商会他能有更好的成长。

　　这家伙是块璞玉，好好雕琢一下，又是一个武安君，甚至超过东方乾。

　　楚天决定把东方浩然培养成为奇迹商会的大将，今后率领奇迹商会的军队统兵打战就全靠他了。不过，东方浩然太年轻，多带在身边历练历练，倒也是件好事。

　　“我们找个地方歇歇脚吧，这里应该有旅馆吧！”

　　四人没走两步。

　　“站住！”

　　几个魁梧壮硕身影就横在面前，每一人手里都拿着兵器。

　　楚天定睛一看，这是数个凶神恶煞的异族人，鼠族盗贼、蛮族壮汉，为首者是一个浑身布满绿色鳞片的蜥蜴人。因为距离比较近，楚天甚至能闻对方身上散发出来的剧烈腥臭气味。

　　楚天皱皱眉：“有什么指教？”

　　几人互相对视一眼，从目光里透露出贪婪。

　　“你的货不错！”那个为首的蜥蜴人丢出三块下品元石，接着指着他背后说：“这三个女人，我买下了！你拿着钱滚吧！”

　　楚天微愣，搞什么鬼？

　　三块下品元石？

　　那凶神恶煞的蜥蜴人瞪着楚天：“你耳朵聋了吗？钱已经给你了，你的女人现在是我手里的了，再不滚小心我给你好看！你去打听打听，这个小镇子谁敢得罪我们！”

　　梦莹莹、薇薇安、沈冰雨脸色一沉。

　　虽然知道混乱森林风气很差，不过光天化日之下如此蛮横无理，倒是实在让人很是恼火。四周围观者虽然很多，但是绝大多数都是看热闹。

　　楚天眯着眼睛说：“你似乎没搞清楚状况！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”蜥蜴人抽出腰刀，翠绿色的元力喷发出来，“那就去死吧！”

　　不弱啊！

　　显魂级的实力！

　　这种不知名的临时小镇里，随便蹦出一个小角色，竟具备魂醒四重实力，难怪敢这么蛮横，混乱森林的整体实力果然要比南夏小国强大太多了。不过呢，他惹错人了！

　　当！

　　没人看清楚是怎么回事。

　　蜥蜴人长刀砍在宛如冰晶的剑刃上，结果蜥蜴人的长刀瞬间就像豆腐一样折断了。这些蜥蜴人都大吃一惊，此刀好歹是上品魂器，竟一个接触就被砍断，这怎么可能呢？

　　“这把剑我也要了！”

　　蜥蜴人宛如鹰爪般扫过来，这架势似乎是想直接夺剑啊，楚天手腕一翻，幽冥剑完全出鞘，蜥蜴人连怎么回事都不知道，整个手臂就被砍了下来。他惨叫一声，捂着断臂就要后退，可是断臂部位沾上蓝白色的幽冥火。

　　那火焰快速蔓延，所过之处肌肉迅速萎缩，只是短短几秒时间里就蔓延全身，本来是一个强壮的大汉，竟然顷刻间变成骨瘦如柴，最终崩裂开来，化成一地冒烟碎片。

　　其他蜥蜴人见此都露出惊恐之色。

　　他们怎么也想不明白，这个小镇只有附近几个小村子才知道，这种小村庄又怎么会冒出这么厉害的角色？

　　想跑却是来不及了！

　　沈冰雨一挥手，大片晶莹剔透雪花飞出去，瞬间打进蜥蜴人的身体，这些蜥蜴人体内顿时曝出几百根锋利冰锥，几乎变成一个硕大冰刺猬，半点抵抗之力都没有就被杀死了。

　　梦莹莹对着地上尸体狠狠呸一句：“这样的家伙也想打我们的主意？”

　　这样的坏人，哪怕是梦莹莹也没半点怜悯！

　　周围观者露出忌惮之色，四人所走过的地方，每一个人都夺得远远额，再没有人敢靠近他们。若能杀鸡儆猴省去不必要的麻烦，那当然是最好不过的，不过情况真有楚天想象中这么顺利吗？

　　周围几个路人窃窃私语，目光似乎有些幸灾乐祸，摆出一副准备看好戏的架势，楚天就知道这件事情恐怕没有这么容易过去。不过即使如此，楚天没有必要惧怕，他就还真不信一个混乱森林外围小小镇里，有什么东西能够威胁到他。

　　“这也算是旅店？”

　　梦莹莹站在一件简陋无比石砌屋子，犹如几个石球埋在地理，表面长满了青苔和藤蔓，那缝隙里面甚至能看见蜈蚣、蜘蛛之类的毒虫在爬走。小石屋里面也好不到哪里去，每一间石屋都是近乎完全封闭，连个窗户都没有。

　　没有灯具。

　　这里照明工具是用萤光虫汁液提炼出来的发光物。

　　每间石屋不到两米高，面积不到十平米，简直就像一个狗窝。

　　梦莹莹觉得住在这种地方，倒不如到森林里搭个帐篷睡呢。混乱森林里安全是第一要素，这种屋子尽管比较简陋，但是相对来说是比较稳固的。

　　让梦莹莹、薇薇安等人都无法接受的是。

　　旅馆老板居然一个半兽人。

　　半兽人跟兽灵是不一样种族，这种生物在混乱森林数量也很庞大，他们典型特征就是绿色皮肤，魁梧无比身体，两颗硕大獠牙，野蛮粗鲁比蛮族有过之而无不及。

　　半兽人老板穿着一件围裙般的裤子，裸着满是疤痕的上半身，两柄短斧挂在背后，那长长头发被扎成几十条细细辫子披在背后，满口喷出酸腐臭味，隔着一丈距离都能把人熏昏。他背后墙壁上，全都是各种腌制的魔兽肉，其中有一些都长蛆了，一瓶瓶不知道什么东西酿成的酒摆成一排。

　　“住店吗？”半兽人操着一口兽灵语：“每天一天一个块下品元石！”

　　“这么贵！”梦莹莹瞪大眼睛，一块下品元石等于一百万金币，四五百万金币在南夏国都能买一间不错的大旅馆了，“你绝对是看我们是外地人所以宰我们！”

　　半兽人挖挖硕大的鼻孔，不顾薇薇安和梦莹莹恶心，从里面扣除一坨粘稠物抹在裤子上：“宰你们又怎么样？爱住不住！”

　　“你……”

　　“莹莹，算了！”楚天不想惹麻烦，掏出三块下品元石：“最多三块，给我们安排房间吧！”

　　半兽人眼睛一亮，立刻把元石收起来，换上一张笑脸：“好，好，你们跟我来！”

　　这绿皮肤的家伙把几人带到房间里面。

　　梦莹莹看着脏脏的半兽人，心里有点泛起嘀咕了，半兽人是最臭名昭著的种族，比起蛮人来说都有过之而无不及，住他们的地方真的靠谱吗？

　　半兽人老板收了钱以后，似乎变得热情很多。

　　这时东方浩然回来了：“我在市场上没有发现贩卖矿石，这里在交易的都是一些土特产。”

　　那岂不是白跑了一趟？

　　还住这种鬼地方！

　　“不奇怪，小村落炼器水平更是低下，纵是找到高级矿藏也无力开采，即使能够开采也无力提炼使用。”楚天摇摇头说，“但也谈不上白跑一趟，最起码在这个镇子上，我们可以采集到更多情报，或干脆找一座最近的林中城。”

　　几个人交谈时候。

　　半兽人老板又回来了，端着一个脏兮兮的盘子，非常热情的摆在几人面前，只见盘子上摆着一瓶酒和几块黑乎乎的兽肉。

　　老板把又脏又油腻的手，放在同样脏兮兮的裤裙上擦两下，那丑陋狰狞大脸咧了咧嘴，两根发黄大獠牙额外吓人：“尊贵的客人，请你们尝尝，这是我们半兽人族的酒，免费赠送，你们会喜欢的！”

　　他亲自倒一杯，给楚天递过来。

　　楚天看着杯子里浑浊的液体，表情变得古怪起来。

　　半兽人老板很生气：“在半兽人族中，拒绝朋友的酒，是很不礼貌的！”

　　“老兄，你在酒里下了毒也就算了。”楚天用一脸鄙夷口气说：“你能不能换好点的酒？就这跟粪水一样的东西，你指望谁喝呢！还想用它毒死我们？真当老子脑子里都是屎么！”

　　半兽人老板大惊。

　　这毒是从镇上药师手里买的，他许诺过无色无味，绝对不会被任何人看出来，有很多住店的外来客，都被半兽人老板轻松毒死，最后搜刮走所有财务，这个家伙怎么能一眼认出。

　　“你敢不领情！”半兽人老板直接把杯子摔碎，从背后抽出两把短板斧，凶神恶煞的说：“让你知道拒绝半兽人好意的下场！”

　　软的不行就来硬的么？

　　东方浩然一脚过去，半兽人老板就被踹到门外。

　　这么厉害？

　　半兽人老板慌忙站起来，结果还没有开口说话，一支箭穿透石头墙壁射出来，直接贯穿半兽人老板的胸膛。

　　可……可恶！

　　此箭何来啊！

　　半兽人老板不明不白的到底死亡了。

　　四周越来越多箭矢不断穿墙而出，疯狂射击旅馆里面的人，外面放箭的人显然是想把整个旅馆里的人都杀光。楚天五人都觉得莫名其妙，他妈的谁在外面放箭，这里还能不能再混乱点？

　　“我来！”

　　薇薇安猛地把空间切开一个口子带着大家离开旅馆。


第365章 蜘蛛伯爵

　　几十个不同种族的悍匪，一圈圈团团把小旅馆围住，每一个人手里都拿着弓对着旅馆放箭，他们显然不是泛泛之辈，每一支箭都蕴含强大元力，那犀利的力量能轻松洞穿石砌的小屋。

　　那个半兽人老板就是被箭给射死的。

　　“这就是得罪我们的下场！”

　　一个为首的蛇族头目召唤出数个大火球砸上去。

　　这个千疮百孔的小旅店总算彻底爆炸倒塌了，熊熊烈火一下就把旅馆烧成灰烬，那炙热气息之下，尸体都烧成焦炭了。

　　“停！”蛇族头目一挥手，“他们应该已经死了，把尸体挖出挂出来，让所有人都来参观参观，我倒是想看看，谁还敢杀我斯科的手下！”

　　“是！”

　　几个悍匪冲到废墟把火扑灭，立刻开始寻找尸体。

　　“老大，这没人啊？”

　　“你说什么？”

　　蛇人斯科一脸呆滞。

　　这不可能啊，他们明明就在里面，难道人间蒸发不成？

　　这时一个声音从背后传来。

　　“嗨，你是在找我们吗？”

　　斯科转过身，五个人就出现在背后，距离还不到十米，他们似乎早就站在这里了，可是斯科一点察觉都没有。

　　四个人类一个精灵。

　　这不就是那群冒犯了他的家伙么！

　　现在却毫发未损就这么莫名其妙的出现在背后。

　　梦莹莹见到对方样子不无恶心说：“这又是什么种族，怎么长得一个比一个丑！”

　　蛇族不属兽灵，而是独立种族，下半身是蛇身，上半身像人类，不过皮肤表面布满细腻鳞片，两只眼睛瞳孔下场而阴冷，声音嘶哑低沉，舌头也是分叉的，所以看起来非常丑陋。

　　这些家伙应该和先前蜥蜴人是一伙的，这帮乌合之众什么种族都没有，显然是一群称霸在这个地方的悍匪。

　　“可恶，敢戏弄我！”

　　楚天一脸嘲讽：“戏弄你？你也配么！”

　　斯科分叉舌头收缩一下，那狭长蛇瞳充满愤怒：“你知道我是谁吗？”

　　“妈的，你是谁关我屁事！”楚天不耐烦挥挥手：“真是聒噪，谁能让他闭嘴？”

　　沈冰雨、东方浩然两人站出来。

　　斯科拔出一把三叉戟：“就凭你们也敢挑战斯科大人，不自量力的东西，死！”

　　斯科三米长的粗大尾巴一蹦，从地面直接激射而起，犹如流星般扑杀过来，一条墨绿色毒蛇元魂浮现出来，周围立刻弥漫起绿色毒雾。

　　毒属性元魂么？

　　这种属性确实有点难缠！

　　不过这个蛇族修为不过魂醒七重，虽然已经达到真魂的级别，若放在三大家族的话，堪称资深长老的水平，南夏国力算得上一流高手，不过遇上楚天这伙人，那也只能算他倒霉了。

　　结果沈冰雨一把直接握住三叉戟。

　　斯科露出阴险的冷笑：“找死！”

　　三叉戟涌出大量墨绿色毒液，瞬间爆射而出洒在沈冰雨神识，这种毒液见血封喉而且具有超强腐蚀性，能够轻易腐蚀掉真魂修士的护体元力，这女人敢徒手接住这一击，她已经和死人没有差异了。

　　谁知道沈冰雨一点反应都没有。

　　这具有超强腐蚀性的毒液，没有办法蚀穿星光不灭体，更没有办法对沈冰雨造成任何伤害。反而是从沈冰雨体内释放出一股极寒能量，所有毒液都被冻结封印了，寒冰沿着三叉戟蔓延到蛇族全身。

　　蛇族见状不妙立刻就退。

　　啊！

　　惨叫响起。

　　斯科倒是退开了，只是咔嚓一双，双臂齐根折断，冻得像冰棍一样手臂，与三叉戟连在一起掉在地上。

　　这家伙手算是彻底废掉了！

　　众人都被惊呆了，斯科实力显然不弱，这么轻易就被打败，人族女人甚至都没有出全力，这说明这个人族实力强大到远远超出众人想象的地步。

　　“你你……你敢杀我的话，一定会后悔的！”

　　斯科惊恐的连连后退，东方浩然元魂化作一把巨大的燃烧巨剑，脚一踏地，腾空而起，瞬间流光冲到斯科面前。

　　“等等！我是伟大的蜘蛛伯爵卡努恩的手下……”

　　话都没说完。

　　东方浩然就掠过他的身体，那恐怖剑光并非将身体斩成两半，而是直接劈成一大片血肉残片，大地都被割出一道深深的长痕！

　　“老大死了！”

　　“大家快逃啊！”

　　这群狂徒平时就欺负欺负小村子里的人，何时碰到过这么厉害的角色？

　　这一瞬间都吓得屁滚尿流，沈冰雨、东方浩然，两个人紧跟着冲上去，只见一连串惨烈哀嚎和求饶，不过短短十几秒时间，一切就恢复了平静。

　　他们不是变成冰渣碎片，就是已经被砍成肉泥，总之没有一个人能站着。

　　“斯科死了！”

　　“斯科死了！”

　　这群悍匪显然是盘踞小镇的恶霸，当蛇人和手下被干掉时候，这个小镇里的其他人，全都露出惊骇欲绝的表情！

　　“大家冷静，大家冷静！”楚天自我感觉良好，立刻举起双手说：“大家不用感谢我，也不用太崇拜我，为民除害，惩恶扬善，是我应该做的！”

　　薇薇安疑惑说：“楚天大哥，他们好像并不感谢我们。”

　　怎么会？

　　楚天微微一愣，当他目光扫向众人的时候，这些人非但没有感谢涕零，反而一个个露出惊恐的表情。

　　“斯科被杀了！”

　　“小镇完蛋了，这个小镇完蛋了！”

　　“可恶，这些人到底是从哪里来的，我们好不容易建立小镇，就被他这么毁了！”

　　“快点走吧！卡努恩的怒火不是我们能承受的！”

　　这些人没有任何的欣喜，反而有一种大祸临头的感觉，他们看待楚天等人目光，非但没有丝毫感谢，反而非常恼怒憎恨，若不是他们几个人实力强大，恐怕早就把他们绑起来了，献给卡努恩来请求恕罪了！

　　“这是怎么回事啊？”梦莹莹挠挠头：“难道杀掉几个坏人，我们还做错事了不成？这是什么道理！”

　　当见一道道充满愤怒、惊恐、责怪的目光。

　　梦莹莹觉得自己三观都快被颠覆了！

　　杀坏人何时也成做坏事了？

　　楚天皱起眉，这几个家伙背景可能不太一般，混乱森林里势力往往是层层附庸的，这些家伙可能是某一个势力控制之下，所以能在小镇横行霸道，而小镇能一直不被捣毁，也完全是因为这支势力的庇护！

　　“这不怪他们。”楚天拍拍莹莹肩膀：“这些底层势力有一座小镇是很不容易的，很多村子都要依赖小镇存活，现在小镇可能不保，他们当然恨我们了。”

　　“那怎么办？”

　　“我们也没错啊！”楚天耸耸肩：“难不成被欺负到头上来了，还忍气吞声？那可不是我的风格！你就别想这么多啦，这世界上很多事情，本来就是说不清楚对错的，我们先到这些家伙老窝找找，看看有没有有用的线索，最好把那个什么爬虫伯爵来历调查清楚，我可不想不明不白惹一个麻烦。”

　　蜘蛛伯爵卡努恩会是谁呢？

　　反正薇薇安是完全没有听说过的，估计也不会是什么大人物吧！

　　斯科等人以前不过混乱森林一群人贩子，只不过遇到蜘蛛伯爵，所以被招募成手底下的爪牙，他们在小镇就是蜘蛛伯爵的代理人，专门收保护费和交易费，当然这些钱大多是要上交的。

　　混乱森林这种地方，没有足够强的保护伞就不能生存。

　　蜘蛛伯爵卡努恩在此名声不小，正是他的名气保护小镇不被外来者捣毁。而斯科作为代理人，自然没有人敢惹他，所以在小镇里为所欲为，不仅仅狠狠压榨底层村民，而且还大大促进他人贩子的事业。

　　“这个穷鬼也没有什么财产嘛！”

　　楚天把斯科住的地方搜索一遍。

　　这里有一件地牢关着百来个人，全都是斯科的货物，楚天只找到一两百颗下品元石，这对普通人来说或许是一笔不小财富，不过还真不能入楚天的眼！

　　“打开地牢，把人都放了。”

　　楚天对人贩子行业当然没兴趣，所以就打开地牢把人都放走了。

　　不过，正在这个时候，其中一个非常特殊的奴隶，引起楚天的特别关注。这是个身高仅仅一米三的男人，还没有薇薇安高，不过肌肉异常发达，满头满脸都是红胡子，年龄却相当人类二十三十岁。

　　矮人？

　　怎么还有矮人呢！

　　矮人族炼器技术是出了名的！

　　每个矮人都具备卓越的炼器天赋，因此矮人奴隶的价格不会低！最重要的一点是，矮人通常都生活在矿山里，只要找到一个矮人，那么不就能找到楚天需要的高级矿石了吗？

　　楚天赶紧把他留下。

　　东方浩然一只手提着矮人走过来，随手丢在楚天的面前。

　　矮人叽里咕噜说一大堆，两只小小眼睛瞪得滚圆，似乎非常的愤怒。

　　梦莹莹不懂矮人语：“他在说什么？”

　　薇薇安解释说：“矮人把我们当成坏人了！还以为我们是人贩子！”

　　楚天用矮人语言解释一遍，随后直接询问矿石的事情，毕竟此次来混乱森林，购买矿石才是最重要的事情。

　　矮人不可能不知道关于矿石的事情。

　　他们可是靠这个吃饭的！

　　矮人将信将疑看着楚天，用口音很重人类语问：“你们真不是卡努恩的爪牙？”

　　“原来会说人类的语言啊！”梦莹莹翻翻白眼，“卡努恩是谁我们都不知道，你只要告诉我们到底有没有矿石买，我们很需要！”

　　矮人一脸颓然：“矮人矿坑里矿石很多，只是……”

　　“只是什么？”

　　矮人一脸悲愤恼怒：“我们的矿坑已经被夺走了！”

　　“夺走了？谁干的！”

　　“蜘蛛伯爵卡努恩！”

　　好吧，楚天一拍额头，这下是绕不开了！

　　不过话说回来，这家伙到底是谁啊？


第366章 奥德曼矿坑

　　矮人对人类有天然的戒备。

　　这跟精灵防备人类是一个道理。

　　人类是大陆上最复杂的种族之一，说他们高尚嘛，当然扯不上，说他们邪恶么，倒也不完全，不过混乱森林里的人贩子、猎手们，绝大多数都是在为人类干活，而人类也渐渐成为大陆最富裕、技术最发达的群体。

　　虽然人族整体力量比兽灵、精灵稍微弱一点，但是未来的潜力已经可以预见了。

　　矮人已经一无所有。

　　戒备归戒备，倒没什么能骗的，因此把能说的都说了。

　　这个矮人全名是铁诺·奥德曼，生活在二百公里外的奥德曼矿坑。奥德曼矿坑全盛时期有矮人五万左右，一百多年开发之下，打造出一座大型地下宫殿。

　　矮人秉性与龙族有点相似，有着相当强烈的收藏癖，喜欢收藏珍贵的东西，不过相比龙族的无所不贪，矮人只喜欢矿藏物品，比如说贵重金属，比如稀有晶矿，比如神兵利器。

　　因此一座运营百年的老矿坑，那简直跟宝藏没什么区别！

　　这也就成为一切灾祸的源头了！

　　矮人遵循着黑暗森林法则，竭尽隐藏自己不被发现，然而与其他种族不一样的地方在于，其他种族一旦暴露了，立刻就会迁移离开，而矮人族却无法放弃自己的矿坑。

　　奥德曼矿坑最终暴露了，从而引来无数觊觎者。

　　不过矮人族是战士民族，装备精良武器强大，骁勇善战十分厉害，再加百年来打造出的防御系统，外敌是很难攻进来的。最近十年隔三岔五就被攻打，但次次都是矮人族获胜，只是长期的战斗消耗矮人人口，萎缩到仅剩全盛时期的一半左右。

　　正当矮人疲惫之际。

　　一个强大的对手出现了！

　　这个家伙就是绰号“蜘蛛伯爵”的卡努恩！

　　卡努恩大量雇佣森林悍匪从外面猛攻，又发动蜘蛛军团挖地洞从内部偷袭，一场异常惨烈的战役之后，矮人死的死、活捉的活捉，整个奥德曼矿坑沦陷，即使侥幸逃脱出来的也已经无力回天了。

　　矮人百年财富被卡努恩占据，上千矮人被当做奴隶贩卖到人类国家，整个奥德曼矮人氏族都完蛋了。

　　铁诺一杯杯喝着酒，满脸都是忿怒幽怨。

　　薇薇安义愤填膺：“一个本公主连听都没听过的无名小卒而已，他居然可以这么嚣张！矮人兄弟不要急，我们会帮你把矿坑抢回来的！”

　　梦莹莹挠挠头有点没听懂：“我知道兽灵，也知道精灵，这虫灵又是什么啊？”

　　从“蜘蛛伯爵”绰号，以及矮人描述来看，这家伙定是虫灵无疑了。

　　混乱森林不仅仅有表面上的几股强大势力，还有很多势力是极其隐蔽不为人所知的。虫灵势力就是如此，究竟有多强大，精灵族各有说法，长期没有一个定论。

　　虫灵非常特别，普遍生活在地下世界，绝大多数的地下城都是被各族虫灵统治的，因此从势力上来讲的话，虫灵绝不会逊色精灵、兽灵之类。不过因为虫灵不太喜欢到地面生活，因此极少与精灵、兽灵发生冲突，也就不好估计对方的实力强弱。

　　精灵族有一些长老曾经屡次发表观点，种种迹象表明隐藏在混乱森林地底世界的虫灵，有可能比想象中强大很多，是混乱森林中最神秘的势力之一，精灵不得不做出防备措施。

　　但也有精灵长老认为，虫灵跟兽灵类似，种族分类非常的多，各种不同虫灵种族内部经常爆发大战，激烈程度不会逊色地表上的争斗，虽然数量可观，但是不足为虑。

　　无论谁的说法更正确，虫灵在混乱森林数量庞大是不争的事实。

　　从铁诺描述来看，蜘蛛伯爵卡努恩实力很强，何况卡努恩手里起码有两三万人，全都是战斗力不弱的部队。

　　楚天几人实力就算再高，如果遇上数量完全不对等战斗，那么结果就是活活被耗死。

　　元力一旦耗尽，再高修为都没用！

　　“我们这点人不够，矮人战士还剩多少！”

　　虽然矮人脑子不怎么聪明，但是关于同伴行踪事情，还是不得不小心慎重。谁知道眼前的家伙是不是卡努恩为剿灭剩余矮人，所想出来的诡计呢？

　　“若基本信任都没有，我们怎么帮你吗？”

　　“人类，我要怎么信你们？”铁诺冷冷地说：“你会这么好心帮助矮人战斗？”

　　“矮人，你看着！”薇薇安站出来释放出强大元力，一柄散发着空间能量气息的匕首浮现出来，“如果你现在还认为，我是卡努恩的手下，那么我也没话可说！”

　　元力强度……真灵境！

　　是空间属性的元魂！

　　真灵境强者本就十分稀有，更何况是空间天赋的真灵强者，卡努恩就算有天大的本事，他也不可能找来这样的人为他做事。何况薇薇安是一名精灵，精灵族还是比较值得信赖的种族。

　　“矮人有五千个战士撤离到新矿坑准备战斗！”铁诺不再犹豫，立刻站起来说：“只要帮矮人夺回奥德曼矿坑，无论你们要什么，矮人都会同意的！”

　　五千人么？

　　数量有点少，不过倒也够了！

　　这里距离南夏国山高水远，楚天不方便把军队运过来，只能先凑合着打了。矮人族骁勇善战，五千人倒也是一股不弱的战斗力了。

　　矮人聚集地是一座开发不到两年的新矿坑。

　　从表面看是一个山洞，其中铺着几条长长铁轨，一辆辆硕大黑铁推车架在铁轨上，熔铸房也刚刚打造起来，所以整体来看还十分简陋。

　　五千矮人就躲在这里面策划着夺回属于矮人的奥德曼矿坑。

　　虽然明知道以五千人的力量去战斗，几乎跟送死没有什么区别，但是矮人就是一个出了名的固执种族，无论如何也会去试一试的。

　　铁诺这个时候带着找来的增援回来了，其他矮人对此感到非常惊讶，一个年老的矮人族长对几人实力感到质疑，毕竟无论是人类还是精灵，看起来都很年轻。

　　楚天觉得要想跟这些家伙谈判，首先就要战士出足够实力：

　　“莹莹，你出来。”楚天直接就对矮人族长说：“这是我们中修为最低的，老族长要能伤到她一根汗毛，这次行动我们无偿帮助矮人。”

　　“狂妄的人类！”老族长不屑说：“我有魂醒八重修为，矮人功法猛烈强横，就算是魂醒九重修士，也不敢说能毫发无伤，你凭什么这么自信？”

　　“这只是一个赌约。”楚天淡淡地说：“如果你伤不到她，我们打败卡努恩后，矮人矿坑里面的财富，我要一半！”

　　一半？！

　　每一个矮人都吹胡子瞪眼。

　　这家伙也太贪婪了，竟然开口就要一半！

　　奥德曼矿坑里面的储备，是矮人一百年的收藏啊！

　　卡努恩占领奥德曼矿坑不过半年时间，其中大多数东西都是来不及运走的，这一半之数是何等惊人的概念啊！这家伙简直是狮子大开口！

　　“这很公平。”楚天一点不觉得自己要价过高：“若没有我们五个帮忙，你们五千人别说另一半，只能上去送死罢了！”

　　矮人是出了名的倔脾气。

　　如此傲慢，岂能容忍？

　　一个矮人叫起来：“你们区区五人就想要走一半，难道不觉得太贪婪了吗？”

　　“人不在多而在精，利益和风险是对等的。”楚天丝毫不退让：“谁也不知道卡努恩背后有没有更强的势力支持，所以这次帮助矮人对我们而言也是一次冒险！”

　　“好，跟你赌！”矮人拔起一根战锤，此锤遍体乌黑，流淌熔岩火光，从中散发出强大气息，显然是一件通灵魂器，“我倒想看看，你能不能挡我一锤！”

　　通灵魂器威力惊人！

　　矮人老族长有魂醒八重的深厚修为！

　　最重要的一点是，矮人族功法以狂暴霸道、势大力沉著称，哪怕是魂醒九重修士这么近距离挨一锤，没有被打死，恐怕也重伤了吧。

　　梦莹莹哼一声，浑身泛起星光：“你就尽管来吧，我要是闪躲一下，就算你赢！”

　　老族长低吼一声，双脚地板都被沉闷力量给震裂，那巨大锤子喷发出强烈火光，整个矿坑的空气都内烤的滚烫，锤子重重抡起的时候，周围空间一阵啪啪作响，仿佛一条火龙在手里舞动。

　　梦莹莹秀眉一挑，矮人力量果然霸道，当下收起轻视之心，她的元魂释放出来，赫然是一面光滑美丽的镜子。从镜子里面发出一阵光芒，将梦莹莹身体笼罩在里面。

　　莹莹的镜元魂有两个能力。

　　第一个能力是镜像模仿，只要实力足够了，莹莹几乎能复制任何功法和元魂，虽然只是暂时性的，但是却让她能具备各种能力。

　　第二个能力是镜面反射，这个能力是防御效果的能力，当莹莹受到攻击的时候，这元魂力量就会将一部分力量反弹回去。

　　当不灭体和镜元魂同时施展的情况之下，莹莹的防御力是成倍增长的。

　　矮人族长狂暴一锤直接砸向莹莹的身体，只听见轰的一声巨响，周围地面都被崩裂力量敲碎了，梦莹莹只是用双臂一抵，竟然毫发未损。

　　“什么？！”

　　矮人族长大惊失色的时候，一股排山倒海的能力，犹如山岳般反弹回来，矮人族长吐一口血，直接被弹到墙壁上，瞬间撞出一个大窟窿。

　　“族长！”

　　其他矮人都大惊失色！

　　梦莹莹则一脸得意，虽然浑身护体星光都出现崩裂情况，不过并没有被破掉。这老家伙确实厉害，梦莹莹全力催动镜元魂，一下就把元力消耗掉近半，这才能把他一下子给弹飞。

　　矮人族对五人再没有小看之心。

　　最弱的人都具备这样的实力，那么最强的又该多厉害？

　　这五个人组成的队伍，确有能力帮助矮人反败为胜，矮人族长被族人扶着走出来：“矮人同意你的要求，只要能杀掉卡努恩，为矮人夺回矿坑，一半财富都归你！”


第367章 蜘蛛人

　　五千矮人整整齐齐在大厅站成一片。

　　楚天坐在高处望去时，竟然连男女老少都分不清，因为矮人身高体型样貌近乎完全相同，他们毛发非常丰富，尤其满脸络腮胡子，已经成为矮人最有标志性的特征，哪怕男女都一样。此外普遍身高不足一米四，却呈现横向生长趋势，各个都是肌肉发达的倒三角。

　　“杀卡努恩！”

　　“杀卡努恩！”

　　“夺回奥德曼矿坑！”

　　“夺回奥德曼矿坑！”

　　矮人已经把铠甲穿好，高举着兵器呐喊几句。

　　接着，整个仓库里酒肉都被搬运出来，让每个矮人放开肚皮大吃大喝，这是准备破釜沉舟，做死战到底的准备。

　　矮人是不好相处的种族，不仅仅性格十分火爆，而且特别的顽固死板，矮人一旦认定的事情，哪怕是天皇老子都很难改变。所以一旦被矮人彻底的记恨上，基本上就是一辈子的世仇了。

　　其实稍有脑子都能想明白，奥德曼矿坑是彻底呆不下去了，矮人就算夺回了矿坑也再没有捍卫之力，这座百年历史的矿坑注定不在属于矮人。这聊聊几千人怎么可能守得住家园呢？

　　矮人会撤离？

　　不可能！

　　楚天对这些性格固执到极点家伙的了解，他们明知道留在矿坑必死，也不甘心把矿坑拱手让给别人，不过对楚天而言却是一个机会。

　　楚天对奥德曼矿坑感兴趣，对这些矮人也很感兴趣。

　　因为现在能活下来的矮人，几乎个个都是族中的精英，战斗力抛开不说，普遍是经验丰富的炼器锻造高手，楚天严格来讲是一个商人，而这些矮人能创造的利益往往是巨大的。

　　奇迹商会在材料炼制和生产方面依然存在短板，若能借此机会吞并掉奥德曼小镇，那岂不是很大程度补全了奇迹商会的不足吗？

　　不错不错！

　　坑蒙拐骗的事情，我最擅长了！

　　薇薇安吃着果子发现楚天偷笑：“楚天大哥在笑什么？”

　　“多半是又想出害人的主意了吧！”梦莹莹一副最了解楚天的样子。

　　薇薇安大吃一惊：“楚天大哥是个好人，他怎么会害人呢？”

　　这话让一旁的沉默沈冰雨都差点呛着。

　　小精灵是选择性失明吗？远的不说，楚天可是一点余地都不留把把蛮族家园全捣毁了，结果现在蛮族还对他歌功颂德，对他感激涕零呢！未来还要为他出生入死的战斗，说起来这帮蛮人是被坑惨了。

　　咚咚咚！

　　矮人打响战鼓！

　　族长亲自披甲率领族人出发了。

　　楚天走过来对四人说：“我们也走吧！”

　　奥德曼矿坑在一座峡谷尽头，这条峡谷在森林里是非常不起眼的，若乘骑飞行魔兽从高空俯冲而过的话，就是林海中一个非常常见普通的地形，没有丝毫特别之处。

　　谁又会想到，这地下孕育着十几种能量矿脉，还吸引来了一支矮人在此驻扎！

　　这个区域又峡谷数条，每条峡谷又有多条分叉，虽然地形非常常见，但是结构相当复杂。而奥德曼矿坑正大门，只是其中一块非常不起眼的山壁。

　　楚天远远地望过去时，整个山壁布满藤蔓和青苔，甚至有一条小瀑布悬挂起来，无论怎么仔细观察也看不见半点痕迹，好像就是一个再普通不过的地方。

　　“这就是奥德曼矿坑，这面墙里布有矮人族设计的机关。”矮人族长说话间，从怀里抽出一根一尺多长的石钥匙，钥匙结构非常的复杂，镶嵌好几节不同性质的晶石：“我们只要用把钥匙插进去，石壁就会自动分开。矮人兄弟，让我们杀进去，夺回我们的财产和矿坑！”

　　矮人一个个同仇敌忾就要冲杀。

　　“等等！”楚天拦住鲁莽的矮人：“卡努恩有你们几倍的人马，直接杀进去是没有胜算的。”

　　“打不过也要打，矮人兄弟不怕强敌！”

　　“对，矮人兄弟不怕强敌！”

　　“拼死也要杀掉卡努恩！”

　　“你们别激动！”楚天对矮人们说：“反正不急于一时，不妨先等待片刻，让我们潜行进去，把卡努恩暗杀，这样蜘蛛军团方寸大乱，你们岂不是更有机会？！”

　　“暗杀卡努恩？”矮人族长脸色微变：“你们能做到？除了这里，我们再没有地方能进去了！”

　　做不到的事情我会说么？

　　楚天先要来奥德曼矿坑的详细地形地图，当打量一眼奥德曼矿坑的环境以后，不禁啧啧称奇起来。这个矿坑规模果然非常大，矮人是硬生生把里面修成一座大型地宫啊！

　　奥德曼地宫设计非常合理，整个地宫分为上中下三层，挖掘区、炼器区在最底层，这里分布着矮人六大矿洞和十几个工匠房，生活区、储物区在中层，有两万多个房间，街道有十五条，最上层是养殖、练功、活动区域，这里盖八百多座房子，还有专门种植养殖的场地。

　　整个矿坑的空间结构是倒立梯形，越上层空间越大，大约能容纳十几万人同时生活，若能有效解决食物和生活资源问题，即使二三十万人生活在里面，那也是完全有可能实现的。

　　这哪里是矿坑？

　　简直就是一座小型地下城了！

　　“我要你带我们进去。”楚天把地图交给薇薇安：“你看看能做到吗？”

　　“当然没问题！”薇薇安挺起胸，信心满满的答应下来，却有一个顾虑：“只是我不知道矿坑里面情况，也不知道卡努恩会出现在哪里。如果我们瞬移进去，正好出现在大群敌人中间，那岂不是自投罗网了？”

　　“叽叽！”

　　小狐狸伸出脑袋来，手里不知道何时，多出一个硕大玉球，这可不是一个普通的玉球，那上面有一颗瞳孔，从中散发出莫名的威势。

　　“别显摆了！”楚天直接对小狐狸屁股拍一下：“干活！”

　　小狐狸用爪子比划几下。

　　“你这家伙，居然又跟我讨价还价，太久没揍你又皮痒痒了是不是？”楚天对小狐狸作风倒也十分了解，这家伙是无利不起早的，只好同意说：“好了，好了，到时候分你一部分好处就是了。”

　　薇薇安对楚天的宠物不太了解，只知道这家伙有点本事，而且还非常通人性，智商比一般人类还高。

　　小狐狸得到满意答复，捧着神眼开始释放神识。

　　几秒钟后，小狐狸就睁开眼睛，那亮晶晶眸子直放光芒，他立刻跳到薇薇安的手上，用爪子在地图上指出一个位置。

　　“没问题！”

　　薇薇安发动空间能量锁定位置，一个一个把大家都带过去了，这带人着瞬间移动消耗是成倍增长的，若人数过多就算是她也吃不消，四个人就耗费三分之一元力，倒也不敢带更多人进来了。

　　最后一个进来的是梦莹莹。

　　梦莹莹觉得景物统统一变，突然间就出现在一个完全陌生环境里，四面封闭，没一盏灯，却一点都不昏暗，反而光线充足明亮。

　　梦莹莹轻轻走一步。

　　哗啦啦啦啦……

　　那是一大串银玉碰撞的声音，清脆悦耳，定睛一看，梦莹莹顿时惊呆了。因为两脚踩着的是一大片银白色的“河流”，她刚刚不小心踢一脚，大片金属就不断流散开来，荧光闪闪，犹如流水。

　　梦莹莹捡起一块银色的金属锭，银白光滑，微光覆盖，这显然是一种类似秘银的能量金属。

　　整个地面全是这样的金属！

　　当环顾四望万分惊骇的发现，这条壮观的银河不过是一条小溪流，四周全都是堆积成山的各种材料，其中普遍以金属材料为主，大多数都是3级以上的高级材料！

　　“这也太多了吧！”梦莹莹非常振奋对楚天说：“这正是奇迹商会紧缺的，我们分走这些材料，立刻就能造武器了！”

　　这里有那么多高级金属材料！

　　它们能变成多少风暴步枪和元力大炮啊！

　　奇迹商会的科技和技术，全都会获得一次飞跃式发展！

　　“你给我回来！”楚天揪着小狐狸的尾巴，从一大堆宝山里给提出来，“你这家伙，我算是明白为什么要选择这个地点了！”

　　小狐狸嘴里塞满精金，全部吞进肚子里，紧接着化作团灰雾，楚天觉得手中一空，小狐狸直接跳到几米外，一座庞大的小山以肉眼可见速度，全部被小狐狸给装进肚子里。

　　“小狐狸，你怎么这么不听话呢！”梦莹莹有些纳闷：“这些都是金属，你吞进肚子能消化么！”

　　小狐狸用不屑眼神看梦莹莹一眼。

　　这么蠢的问题也问得出来？本狐倒是不需要这些破铜烂铁，可是主人很需要啊，那么本狐先装一部分在肚子里待价而沽，到时候就能狠狠地宰主人一顿了！

　　这混蛋三天不打上房揭瓦！

　　死狐狸就是欠收拾，非得好好教训教训！

　　小狐狸哪里是这么容易能抓得到的？楚天被它带的到处跑，可是就是逮不到它。

　　宝库大门忽然拉开。

　　“怎么回事？”

　　“这里面怎么忽然有声音！”

　　几个奇怪的智慧种族走进储藏室。

　　他们看起来就像人和蜘蛛混合体，上半身和人类比较相似，然而下半身却长着蜘蛛的八条腿，行走起来速度很快，而且每一只足都跟钢刀一般。

　　蜘蛛族，虫灵的一种！


第368章 刺杀

　　蜘蛛族人是半人半蛛的形象，不过不要以为上半身就真的跟人类一模一样，实际就算把蜘蛛族人下半身忽视，这接近人体形态上半身来做比较，他们和人类也完全是不同的两个种族。

　　首先，他们没有嘴巴，只有类似节肢动物的口器，两条附肢毒鳌从嘴里伸出，看起来非常的狰狞，而蜘蛛族人眼睛也是昆虫类复眼共有四只，他们的头发都是灰白色的，长得比较稀疏。

　　光形容到这里就可以想象，这是一种多么丑陋的生物了。

　　当然，丑陋是相对的，毕竟以人类审美观念评价一切美丑，本身就是非常狭隘的事情，虫灵眼里的人类又何尝不是丑陋的呢？

　　蜘蛛族人八条蜘蛛腿里面六条比较纤细，犹如钢刀一般，而前两条特别粗壮，能够轻松挖掘地面高。其实蜘蛛族是虫灵中非常常见的种族，狡猾敏锐，性情凶残，他们精通布置陷阱，又擅长使用剧毒，大多数都是经验丰富的猎手。

　　储物室里异声响引起守卫注意。

　　几个蜘蛛族人打开门进来巡视，那钢刀般的腿踩在满地金属材料上发出清脆的摩擦声，实际上族蜘蛛人腿部结构特殊，不仅仅能够轻松挖掘坚固地面，能够通过元力吸附，让他们能直立墙壁上，甚至天花板行走。

　　无论什么的地形都无法阻碍蜘蛛人。

　　此外，蜘蛛人腿上布满细腻的毛发，这些毛发当然不是摆设，表面附着蜘蛛族人特有的元力，这种元力能够顷刻间传递到周围几十米，哪怕任何一丁点细微的震动，都无法逃脱蜘蛛族敏锐的感知。

　　几个蜘蛛族人左右巡视一遍，没有发现什么异常情况。

　　难道是多心了？

　　正当蜘蛛族人满腹狐疑时，突然他们敏感的身体，感觉到一阵非常轻微震动，似乎有什么声音从脚底传出来。

　　当几个蜘蛛族人刚刚低头的时候，脚底金属锭都被蓝白色寒霜冻住，他们感觉到大事不妙的时候已经太迟，那寒流以非常快的速度喷涌出来，几个蜘蛛族人连反应的时间都没有，瞬间就被冻结成一座座寒冰覆盖的冰雕。

　　楚天用剑在每个冰雕身上敲一下，瞬间变成满地的碎片。

　　“抓紧时间！”

　　小狐狸不太情愿把眼珠拿出来，它的神识通过神之视野扩散开来，整个奥德曼矿坑里的东西，哪怕是最不引人注意的细节，都难以逃脱它的洞察。

　　大概在第二层的华丽宫殿，有一个身材特别魁梧雄壮的蜘蛛人，正睡在大量矮人族珍贵收藏品里面，只露出半边的身体。这个蜘蛛族人跟其他是不太一样的，虽然身体结构同样是半蜘蛛半人，不过他体型差不多是普通蜘蛛族人一倍！

　　那上半身的皮肤是青黑色的，身体表面布满奇怪的图腾和咒文，外面披着一件华丽的战甲，还有一条纯粹装饰的披风，一杆三米多长粗大长枪就横在身旁。

　　没错了。

　　一定是蜘蛛伯爵卡努恩！

　　卡努恩正在酣睡，不过宫殿周围柱子，全布满密密麻麻的蛛丝网，当小狐狸的神识进到宫殿瞬间，几乎所有蛛丝都颤抖起来，这些震动顺着柱子、顺着地面，最终被卡努恩腿上的感应结构捕捉。

　　呼！

　　卡努恩从无数珍奇中立起身体，那张丑陋的虫灵人大脸充满警惕之色：“神识？有人以神识在窥探这里，有老鼠溜进来了！”

　　当听到首领的声音。

　　瞬间几百个精锐的蜘蛛族勇士冲进来。

　　“搜！”卡努恩愤怒地吼道：“估计在附近，让所有人都集中过来，一定要把老鼠给我揪出来！”

　　几乎是顷刻间间，数千蜘蛛族人就活动起来，他们以极高敏锐和速度快速搜寻，正在大殿周围迅速搜查潜入者。

　　小狐狸把眼珠收起来，慌忙对楚天比划几下。

　　薇薇安问：“找到了没有？”

　　“找是找到了，不过有点不妙，我们已经被发现了。”

　　“什么？他们是怎么发现我们的！”

　　楚天也没有想到蜘蛛族有这种特殊能力，他们的蛛丝不仅仅能感应普通震动和能量变化，甚至还能感受到神识的扫描，这是非常罕见的。

　　“卡努恩召集军队，想要偷袭是不可能了，如今整个矿坑里到处都是搜查的蜘蛛族人，一旦被他们发现位置，我们的任务就没法完成了。”

　　几个人脸色都微微一沉。

　　虽然五人实力都很强，但是也架不住成千上万的围攻啊！

　　何况，从矮人描述来看，卡努恩本身也是一个真灵实力的强者！

　　本以为借着薇薇安的空间能力，这次刺杀是很容易就能搞定，谁知道会出现这种岔子，看来还是小看这些虫子了！

　　梦莹莹紧张问：“我们怎么办？”

　　“事情有点麻烦，不过也不用担心。”楚天保持足够的冷静，其实也没什么好怕的，“小狐狸通过神眼来释放神识，是直接跳跃性的探查任何空间位置，这和从人体神识辐射神识是不一样的。卡努恩重点搜索周围区域肯定无功而返，他的人就会渐渐向其他区域扩散，当部队密度渐渐地减少，我们就在那个时候选择动手！”

　　“好！”

　　正像楚天推测。

　　卡努恩以为潜入者就在附近甚至就在这个宫殿里，因此召集几千人开始地毯式搜索，每个角落都不放过。蜘蛛族人本来就具有超强的感知能力，如此多数量如此密集的搜索，哪怕对方具有再厉害的潜藏功法，也是无处遁形的。

　　然而，无论蜘蛛族人怎么搜索，竟然都找不到对方。

　　这让卡努恩有点不安，难道对方在被发现一瞬间，已经从这里逃离出去？这里里外外戒备森严，若能从这种防御力度里撤出，绝对不会是等闲之辈。

　　“哼，狡猾的老鼠！”卡努恩有些狂躁不安，“找，挖地三尺，也要找出来！我就不信，他还能凭空消失不成！”

　　卡努恩命令蜘蛛大军散开搜捕，不过在宫殿和每一个进出口都布蛛网，这样就能防止对反又溜回来袭击了。哪怕潜行的本事再高明，总不能穿墙而过吧？即使穿墙而过，细微能量变化，也足以被蛛丝捕捉。

　　何况卡努恩非常谨慎，一方面派人搜捕，另一方面又在身边留下一两百个精锐，如此足以应对任何突发的情况。

　　卡努恩一直无法理解，为什么会有人跑进来？

　　正当困惑不已时，四周蛛丝又颤动起来，这次不再是神识扫描，而是一种剧烈的能量絮乱，一股锐利无比的力量，直接把空间里其他力量都斥开，硬生生的把空间撕裂了开来。

　　“不好！空间能力！”卡努恩大惊失色：“小心，有刺客！”

　　薇薇安撕开一条空间通道，几个人以此从里面冲出来，一百多个蜘蛛亲卫团团围在卡努恩身边，薇薇安直接手起刀落一道空间斩击，其中十几个亲卫直接被拦腰光滑的斩成两段。

　　这种空间攻击是无法以任何办法防御的！

　　因为从空间扭曲形成的斩击，是从空间层次发起攻击，无论是再紧密再坚固的物质，全都无法抵挡这样的撕裂。

　　卡努恩慌忙释放出元力，企图用力量干扰周围空间，从而降低空间打击的成功率，他大声喊道：“杀了他们！”

　　蜘蛛亲卫骁勇的手持兵器冲过来。

　　沈冰雨、东方浩然一左一右杀出，瞬间就掀飞十几个蜘蛛亲卫。

　　卡努恩感觉到有些大事不妙，这些人实力特别强大，凭借这点亲卫根本挡不住，必须把更多部队都着急过来。他将一股能量对几根蛛丝释放，那些能量立刻顺着蛛丝传递到各处，几乎每一个蜘蛛族人都受到紧急信息，立刻统统向大殿方向涌来。

　　四周围都是蜘蛛军团快速冲来的声音。

　　最多十几秒钟，这里就会被包围！

　　梦莹莹赶紧喊：“薇薇安，快干掉他！”

　　薇薇安一道空间斩发出，卡努恩能量早就充斥周围，虽然以他的修为还不能阻止空间攻击形成，不过却能减缓空间斩形成速度，卡努恩及时的一个抽身，竟然躲开了要害，不过一条腿却被砍了下来。

　　算你运气好！

　　薇薇安哼一声，开始凝聚更多元力。

　　卡努恩是真灵境界强者，不过仅仅真灵一重，这个有空间能力的精灵，起码是真灵三重以上，绝对不是对手，必须快逃！

　　噗！

　　卡努恩喷出一大团毒雾，接着立刻就要撤走。

　　“炎魔变！”

　　楚天化身成炎魔，进入第二状态，犹如一道敏锐流星般，从正面追上卡努恩，一把燃烧火焰的剑直接砍过去。

　　“找死！”

　　卡努恩感觉到楚天身上气息，此人大概魂醒八重修为，哪怕施展奇怪的秘术，不弱于魂醒九重巅峰的高手，可企图抵挡真灵境修士，还是太不自量力了。

　　随手就是一枪！

　　谁知道，楚天全力劈出一剑时候，释放出神魔剑元魂，这道接近神级强度元魂，立刻让剑芒威力暴增数倍。

　　当！

　　楚天的护体星光出现裂痕，人也被弹出数丈远，而卡努恩仅仅是稍退一步，却露出不敢置信的表情。虽然卡努恩占据上风不假，但是以区区魂醒境实力，能把真灵修士逼退，这几乎是不可能做到的事情啊！

　　楚天最近修为大涨之后，这还是第一次出手，还算满意吧！

　　卡努恩修为比当初马利姆也就稍弱一点，能和这样的对手硬拼而不至于受伤，这足以让只有魂醒八重实力的楚天感到骄傲了。

　　这绝不是说楚天有胜算，其实不发动主元魂的力量之下，楚天坚持不过十个回合。但是这都不重要了，楚天没必要亲自跟他分出胜负，只要阻止卡努恩行动就够了！

　　薇薇安爆发的力量化作十几道同时降临的空间斩！

　　“不！”

　　卡努恩惨叫中被切成大小不等的几十块，任何护体元力或防御功法都无效，刀切豆腐一样变成满地整齐的碎片。


第369章 奥德曼小镇

　　卡努恩是一个能以与文成君、炎阳君比肩的王国最巅峰强者，只是在混乱森林这种地方也只能算得上三流高手。

　　大戎国牙之王真灵三重的修为都不是薇薇安的对手，其实这场战斗从一开始就没有悬念，楚天完全可以只派薇薇安出手，因为《虚空遁》的独特性质，只要攻击强度没有超过某一个阈值，哪怕再多攻击对薇薇安都是无效的，因此只要小狐狸找到卡努恩位置，薇薇安一个人过去就有机会把他干掉。

　　这不是一个特别难或特别危险的任务。

　　当然，为防止卡努恩有特殊手段逃走，为矮人以为楚天为帮他们，不惜以身试险参加战斗，为能干掉更多的敌人制造更大混乱，楚天还是带着其他人一起来了。毕竟举手之劳和舍命相助，这在矮人眼里区别就大了。

　　薇薇安空间攻击消耗非常大，注定不是一个擅长打群架的人，只能负责斩首或攻击重要目标，若要比杀敌的数量，她甚至比不上沈冰雨。

　　“伯爵死了！”

　　“伯爵死了！”

　　当剑道卡努恩被切成碎块，整个蜘蛛军团果然动乱，蜘蛛族能通过蛛丝来传递基本信息的能力非常好用，但有的时候也会引起麻烦，比如在恐慌爆发的时候，它就能够起到推波助澜的效果。

　　蜘蛛军团普遍是炼体九重以上实力，整体军队战斗力比南夏国的疾风铁骑还强大三分，矿坑里面布满蜘蛛族的陷阱，以及矮人留下来的防御工事，如果这支军队能够冷静下来，依靠现有的优势稳扎稳打，他们未必守不住。

　　不过在个体实力落差很大的世界的战争里，最强者不仅仅是军队首领，某种意义上来讲，几乎就等同于精神支柱，首领级的人物被杀死对士气造成的打击是毁灭性的。

　　“杀，捣乱他们的队伍！”

　　楚天不用命令，沈冰雨、东方浩然，犹如两颗流星般冲出去，两位魂醒九重巅峰强者，更是两个天赋异禀且具有强大防御能力的人物，除非遇上真灵强者，否则二人元力耗尽前是很难被打倒的。

　　虫灵性格不具备兽灵不怕死的悍勇性格，几个人一路狂杀足有四五百多，元力消耗过半而导致攻势有所减弱之后，这才在几个蜘蛛军团的将军控制中调整溃败局面，渐渐地开始反抗和围攻。

　　不过像样的抵抗还没开始。

　　“可恶的爬虫们！让你们感受矮人之怒！”

　　愤怒矮人推开大门，夺回家园的信念支撑之下，矮人狂暴而凶猛舍生忘死对蜘蛛军团发起猛攻。蜘蛛军团注意力都被楚天几个人吸引，大群大群矮人忽然从背后发起冲杀，几乎打得蜘蛛军团措手不及。

　　恐慌又一次弥漫。

　　蜘蛛军团士气彻底崩溃，而且这一次再凝聚不起来了。

　　如果只是几个高手，那么只要耗光元力，还是能够获胜的，现在数以千计的矮人发起猛攻，蜘蛛军团总体实力尽管依然占优势，可是斗志方面就完全不一样了。矿坑对矮人是家园、是祖先的遗产、是安身立命的根本，值得舍命去争取的，而对蜘蛛军团而言不过是一个抢来的地盘，首领已经死了，地盘没有意义了，再没必要为此而付出生命。

　　最终，当大战结束。

　　蜘蛛军团逃走不到三分之一，其余都被矮人杀死在矿坑里。

　　矮人族付出十分之一不到伤亡数量，竟然取得这样辉煌的战果，全靠这五个外来者的帮忙，矮人族性格耿直，当然不会出尔反尔。

　　矮人族长带着几个矮人长者亲自向楚天表示最诚挚感谢，接着立刻说道：“我们清点过仓库，矮人族兵器和装备，全被这些该死的家伙盗走了。”

　　矮人族长说到这里的时候感到非常心痛，那是矮人族两三辈人打造的精品，现在全都被盗走了，他们怎么能不心痛，“各种锻造材料倒是剩下大半，按照约定，其中一半用来支付佣金，这是你们应该获得的！”

　　矮人的话里透露出了一个消息。

　　“卡努恩将矮人锻造的装备都运走了？”楚天特别强调问一句，他当然相信矮人，因为矮人是不会骗人的，“这么说可能有一个更大型势力潜伏在卡努恩背后，矮人族夺回奥德曼矿坑之后又准备怎么做？”

　　不是可能，是肯定的！

　　“无论幕后是谁，矮人无所畏惧！”矮人族长坚定的像是宣布某种神圣誓言：“顽强的矮人愿为家园流尽最后一滴血！”

　　真是脑子一根筋，无可救药的家伙！

　　楚天试探性说：“其实我倒是有一个主意，如果矮人能够接受的话，或许可以守住家园，甚至让奥德曼矿坑变得比以前更加繁荣。”

　　矮人有点不相信。

　　“我从来不骗人，更不会欺骗友好热情的矮人。”楚天露出一个笑容，真诚的目光比月亮泉的泉水还清澈：“我认为，矮人矿坑已经暴露了，不知道族长认可否？”

　　族长默认了。

　　现在最起码有七八方势力知道矿坑具体位置。

　　楚天继续说道：“按黑暗森林的法则，奥德曼矿坑就像黑暗的森林里燃起一团篝火，所以会引来无数猎人的冷箭，敌人在暗，矮人在明，只能被动挨打，不能主动出击，也不可能主动出击，这点族长是否也认可？”

　　族长再次默认了。

　　“矮人不愿放弃却又不希望全族被灭，这实在是一件很难做到的事情，毕竟想要守住家园，光靠勇气和决心是不够的。”楚天先给矮人浇一盆冷水，最后说出自己的想法：“反正情况不会再变得更糟，为什么不彻底开放矿坑信息，主动引进其他友好势力，联合更多小势力一起，打造成出一个奥德曼小镇呢？你要知道，奥德曼矿坑已经被洗劫过一次，现在彻底公开矿坑位置，反而有助于保护小镇，因为要遵循黑暗森林法则的，可不仅仅只有你们。”

　　奥德曼矿坑已经曝光了。

　　黑暗森林法中的任何弱小势力都要竭尽全力隐藏自己，一旦曝光就没有幸免的可能，要么搬走，要么等死。若矮人固执选择死守，他们这点人迟早会被吞没的。

　　现在楚天一番话，让矮人有些触动。

　　奥德曼矿坑的位置已经暴露，既然如此为什么不破罐破摔，干脆彻底曝光出来，好让附近森林大小势力全都知道呢？

　　楚天继续循循善诱说：“奥德曼氏族在混乱森林外围不过一个小势力，对混乱森林深处以及外围大势力来说没有吸引力。也就是说，现在觊觎矿坑的，无非是一些外围中小型势力，矮人一旦彻底曝光让所有人都知道这里存在，那些中小型势力反而有所顾虑。因为他们心里知道，就算占领这里，无非也是得到一块烫手山芋罢了，这里已经被虫灵洗劫过一遍，我想大多数势力不会来冒险。”

　　人类之言倒也不无道理。

　　楚天点到为止，让矮人好好想想，他就不多说了。

　　“来来来，干活了！”楚天把薇薇安、莹莹叫过开始布置法阵，当矮人见到人类、精灵举动时候，全都觉得很奇怪也很诧异。先是取出五六根非常奇怪的能量柱固定，接着绘制一个非常奇怪元力法阵。

　　“空间仓库，启！”

　　几人花两个小时就布好阵法，这条件当然跟实验室没法比，薇薇安需要亲自输出元力激活能量柱和元力阵。

　　空间一阵扭曲。

　　最终黑洞般的空间结构被打开了！

　　楚天立刻喊道：“东方、冰姐，把材料装进去！”

　　因为空间仓库空间比较有限，楚天带出来的能量柱也不是很多，无法把矮人支付给楚天的所有酬劳都运回去，不过最起码能将最重要的一部分先运走。这部分材料都是用来制作元力大炮、风暴步枪的。

　　当见人类把材料一箱箱塞进空间仓库的时候。

　　矮人族一个个目瞪口呆，他们从来没有见过这么诡异的事情，随着能量柱的能量快速加剧消耗，楚天知道已经到极限了。

　　“差不多了，关闭吧！”

　　“好！”

　　薇薇安为维持元力阵稳定也是满头大汗，当听到楚天的命令之后，立刻如释重负把元力阵关闭了。

　　梦莹莹非常满足说：“商会有这些材料支持，一定能造出不少大炮来呢。只是，我们的通讯没有开通，姐姐材料怎么才能知道运过去了呢？”

　　“别担心！”薇薇安笑嘻嘻说：“我临走前已经完成一项侦测技术，这个标记过的空间仓库无论在什么地方，只要一旦开启，实验室都会有反应。我想现在梦轻舞姐姐一定已经发现，并且忙着叫人卸货了！”

　　“那就好！”梦莹莹彻底放心，“我们等一会儿就把剩下的也送过去！”

　　矮人族终于忍不住，他们好奇围过来：“你们刚刚这是……”

　　“这叫空间仓库！”薇薇安得意洋洋把空间仓库作用解释一遍：“羡慕吧，这是楚天的独家发明哦，大陆任何一个地方都找不到了，独此一家！”

　　矮人互相对视一眼。

　　从彼此眼睛里都看出震撼之色。

　　若矮人也能拥有一座空间仓库，那么还会被强敌洗劫吗？这些人类到底是什么来历，为什么能掌握这么奇妙的科技？！

　　楚天似乎不愿意谈论关于空间仓库事情，“族长对我刚的提议想的如何？”

　　“这个办法就算可行……”族长叹一口气说：“可是一个彻底曝光的小镇，我们又该上哪里找可靠的盟友一起守卫这里呢？毕竟这个森林里每个家伙都是心怀鬼胎！”

　　“这倒也是！”楚天说半天就等他讲这句话呢：“其实我们奇迹商会有兴趣投资奥德曼小镇，矮人族依然拥有奥德曼小镇的实际控制权，而奇迹商会将借这个小镇为中转点和小型贸易基地，当然作为盟友，奇迹商会也会肩负起保护奥德曼小镇的使命！”

　　奇迹商会是什么？

　　矮人族的族长犹豫不决。

　　“矮人大叔到底还在犹豫什么呀？”薇薇安忍不住说了：“空间仓库这样奇妙的技术，我们奇迹商会有一大把！跟我们奇迹商会合作，矮人是不会吃亏的！”

　　矮人们互相商议一番，奥德曼矿坑横竖保不住，那么为什么赌一把呢？

　　这群人不仅仅实力强大，好像背景也不太一般，而且在夺回奥德曼矿坑事情上，他们已经对矮人族有大恩了，绝大多数矮人都愿意相信他们！

　　“好！我们同意了！”

　　“那么，从今天开始，奥德曼矿坑就正式改名为奥德曼小镇了！”

　　楚天心中窃喜。

　　真是太好忽悠了。

　　此次不远万里来到这里，最重要的任务算是完成。

　　奇迹商会将在混乱森林外围区域建立起第一个据点，这个据点建立是有着至关重要的意义的，这意味着奇迹商会将以此为跳板，最终将势力蔓延到整个混乱森林里去。

　　总算迈出第一步！


第370章 通讯空艇

　　南夏国，南州城，奇迹商会。

　　三千蛮族狂战步卒站成整整齐齐几排，神风候、金箭候，两位南夏侯爷一左一右站在前方，一个容貌绝美的火辣红发美女，正站在高高的台阶上。

　　“你们想不想发财！”

　　“想！”

　　“你们想不想变强？”

　　“想！”

　　“你们想不想拥有更高财富和权势！”

　　“想！”

　　“……”

　　南宫云拿着大喇叭扯着嗓子跟大群蛮兵互动，这些蛮兵回应震耳欲聋响彻天地，两米多高身体穿着厚厚实实的铁甲，手握一把玄铁锻造的沉重兵器，一个个两眼喷火斗志昂扬！

　　这是奇迹商会花费不小代价，所培养出的首支狂战重甲步兵团！

　　奇迹商会没有将才就干脆把金箭候、神风候给请来帮忙集训，两人都是沙场老将出身，其中金箭候更是以擅长训练出名。这大半个月时间虽说不长，但是针对这样一支特殊部队，无需锻炼武技，无需锻炼体能，无需锻炼战法，只灌输令行禁止的基本士兵素质就够了。

　　三千蛮兵经过洗脑和基础训练，现在已经把自己当成奇迹商会一员了。

　　蛮族本是地位低下的蛮夷种族，何曾想过有出人头地的机会？每一个狂战士都是部落和家族的骄傲，正是因为他们为部族和家族带来荣光和宽厚待遇，这些蛮子们第一次对自己身份有了认可。

　　现在一个个渴望上阵杀敌、建功立业，为自己、家族、部族赚取更多利益和荣誉！

　　三千速成蛮族兵战斗力有多强？

　　金箭候、神风候没有办法准确形容！

　　哪怕不装备奇迹商会超时代的先进武器情况之下，这些狂战士一旦开启狂化状态，几乎能够匹敌当初南夏国最强的陆军部队，同等数量的地龙兵团！

　　何等可怕的战斗力？

　　若是装备超级先进的元力兵器，这支军队实力将无法想象！

　　两位侯爷驰骋沙场多年，这样的军队就算在战国中，也是精英中的精英，那是需要大量资源底蕴和时间沉淀才能打造出来！

　　奇迹商会不过月余时间就速成一支。

　　现在蛮族兵营里面，更有上万蛮兵准备训练成狂战士！

　　若南夏国当初有一支如此军队在，何愁大戎国犯境掠地啊！

　　南宫云对狂战兵团训练成果非常满意，虽然这些蛮子还不被精英士兵的素质，最起码已经可以有条不紊的训练了。只要具备这点就基本足够了，狂战士一旦开启狂化，战斗力将数倍提升，而且对痛觉、恐惧的感受都会消失，这是一支士气永远不会崩溃的部队！

　　从空间仓库送回来的材料，现在已经经过奇迹商会估计，大概能生产一百门元力大炮，或者是五百只单兵元力炮、或者是一千把风暴步枪。

　　当初王宫国库里带回来的高级金属材料，不过堪堪制作出四门元力大炮，那些残余材料被用来打造出一支风暴步枪而已。

　　楚天刚去混乱森林没多久，竟然就收获几十倍的材料！

　　若是统统打造成武器，奇迹商会必然会获得一个质的飞越！

　　南宫云非常兴奋的认为时机已经差不多，这段时间她的实力成长速度不慢，现在已有魂醒八重修为，只是憋在南州十分不爽，早就想到混乱森林里去大显身手了！

　　老大能送回这么多材料，说明一定混得还不错！

　　这是必须的，混乱森林里一帮土著，又怎么可能难倒他呢？真不知道什么时候，大家才能彻底的转移到森林里去。

　　“南宫小姐！”一个狮鹫骑士前来报信：“云梦侯大人有要事，请到空艇工厂去见她。”

　　空艇工厂？

　　去那干什么！

　　南宫云没有多问，立刻来到大型工厂，这里是南州制作奇迹空艇的地方。奇迹空艇独特的优势和便利性，为商会比较看重，因此一直在生产，随着技术不断加强，现在的奇迹空艇无论是负重、速度、使用寿命，全都不是最初楚天自制的空艇能媲美的了。

　　当南宫云来到时，她看见风彩蝶、云瑶几个人都在这里，大家都是一脸困惑，不知道梦轻舞为什么把她们叫来。

　　“我想请你们看一样东西。”梦轻舞卖关子，非常神秘一笑：“先跟我来！”

　　梦轻舞把几个人带进一间保密级别非常高的厂区，三艘非常奇特的奇迹空艇，立刻突兀呈现在眼前。他们的体型比普通运输空艇大一倍，而且结构非常的紧密，椭圆形的气囊完全是用高级魔兽皮用炼器手法炼制出来的，表面布满复杂的元力阵结构，即能增加浮空和航速，又能够抵挡霜冻、火焰，甚至雷击。

　　悬挂舱不再是简单的挂着，而是与气囊无缝连接，舱体选用坚固而轻便的一层薄晶打造，其中分成几个封闭室内结构，即使漂浮在万米高空之上，室内也不会感觉不到半点寒冷或狂风。

　　奇迹空艇一直担负中短距离运输任务，因此比较追求较高负重能力和运输空间，这眼前几艘空艇的悬挂舱尽管精致，只是空间反而缩小，倒不像是运输工具了。

　　风彩蝶美眸一闪：“好精致的空艇，这是姐姐专程制作的吗？”

　　“可不仅是精致这么简单。”梦轻舞打一个手势，几个旁边员工把舱门打开，“来，我们走去看看！”

　　几个女人走进舱内。

　　这里面简洁而又干净，两个生活间，一个储物间，还有卫生间，倒像是一个能够在天上飞的住所。

　　梦轻舞是想做一间飞行小屋吗？

　　这不太符合梦轻舞的性格，大家都知道这位会长是个务实的人，从来不会追求花哨而不实用的东西。

　　“咦！”云瑶打开一个房间，“这不是一个兽栏么？”

　　这是一条类似走廊的地方，有一条几米宽的兽槽，还设计出喂食的空间，正对面是一排能够直接打开舱门。这应该是狮鹫生活间，正常情况把狮鹫养在这里，当需要使用的时候，直接骑上狮鹫打开对面的门，立刻就能离开奇迹空艇了。

　　这些室内设计占舱体大半空间，大家却依然没能看出来，这个空艇到底有什么特别的用处。这时候梦轻舞不卖关子了，她将正中心一个紧密房间打开，几女望里面一看都呆住了。

　　这里面空无一物，不过却有三座塔。

　　一座是磁音塔，一座磁影塔，一座超波传输塔！

　　哪怕再笨见到这里的时候也会恍然大悟的，接着是对梦轻舞佩服的五体投地！

　　“你们应该明白了。”梦轻舞微微一笑，永远是典雅美丽，倒没有什么得意炫耀之色，好像是在介绍一件再普通不过的工具：“空艇结构简单、生产容易，成本低廉，它的实用性很高，绝不局限运输。我在中州就一直准备造艘这样的工控，为此翻阅机关术和动力构造书，还研究大气构成等等。大陆上空三万米左右有一个静流区域，这里受空气变化微乎其微，且不是魔兽的活跃高度，我完全能利用空艇，去打造出一套移动的空中通讯站！”

　　不得不说。

　　梦轻舞想法实在是太秒了！

　　奇迹商会信息传输体系具有局限性，哪怕是在南夏国当中也不过几座主城建立通讯站，大约有超过八成区域没有被信号覆盖，这主要是因为通讯站的建立非常麻烦。

　　南夏国镜内普及尚且如此麻烦，混乱森林就更不可能做到了。

　　可若以这种特殊空艇来布置，那么情况就不一样了，它们不仅仅大大节省力气，让奇迹商会的信号分布更多更广地方，而却具有很高的可活动性，维护保护起来也更方便！

　　更能造出一支空中攻击部队。

　　几万米高空中，算好大气流速，算好敌人位置，高空抛投大量高爆炸弹，那恐怖攻击就能想下雨一样不断洒在敌人区域了！

　　“姐姐真是太聪明了！”南宫云由衷赞叹道：“这三艘空艇现在是不是已经可以用了？”

　　“当然可以的！”梦轻舞十分肯定说：“我准备三艘空艇停泊在混乱森林的外围区距地三四万米的空间，让信号完全覆盖楚天所在的区域，这样一来交流就容易多了。每艘空艇能驻扎十五个狮鹫骑士，这个任务就交给彩蝶妹妹、云瑶妹妹了。”

　　“好！”

　　两女立刻同意了。

　　这样的空艇多多益善，最好连续造几百艘，想覆盖哪里，就覆盖哪里，让奇迹商会影响力扩散到混乱森林的每一个角落里！

　　“那我呢？”

　　“忘不了你的。”梦轻舞对南宫云说：“我在空间仓库里拿到楚天的留信，他已经在森林里初步站稳脚跟，不过好像惹到一点麻烦，现在需要狂战部队过去增援，你就率领我们的军队去和楚天会合，狂战兵团的元力兵器是赶不上了，不过我会督促商会加紧制作，预计等你们会合时候就差不多了，我会派人通过空间仓库传送过去。”

　　梦轻舞像个运筹帷幄的女军师安排一切。

　　“老大有麻烦了？这还了得！我这就去！”南宫云立刻充满斗志：“我正好想试试狂战军团的威力呢！”

　　“森林外围应该没有什么能威胁到狂战军团的部队，但是也不能太大意了，这支军队对我们太重要。”梦轻舞不得不提醒南宫云，毕竟这家伙性格有点张扬，“我们要低调，现在不是引起大势力关注的时候。另外多带几部通讯器，通讯空艇肯定比你们快，所以你们走过的地方都被提前覆盖信号，一定要保持与我、楚天保持联系！”

　　“遵命！”

　　第二天，几个人就出发。

　　三艘特殊空艇缓缓升空，顺利抵达数万米的高空中，这里空气相对稀薄，不过非常稳定，所有天气变化，全都在下方发生，而且四野空空旷旷的，哪怕开进森林里也见不到什么魔兽的影子。

　　三艘盘然大物就这样渐渐地向混乱森林方向开进，准备打通奇迹商会和奥德曼小镇的通讯通道，奥德曼小镇几天之后，估计就能用收音机之类的产品了。

　　南宫云率领三千名训练过后的狂战重型步兵，从南州出发进森林中，开始一段长途的跋涉。


第371章 准备作战

　　奥德曼小镇毫无疑问会掀起轩然大波。

　　这矮人族经营一百年的矿坑，居然宣布打造成一座小型地下城，有着完备的水循环系统，室内种植园，坚固的防御，舒适的房子，是混乱森林边缘区域，最理想安全的几个居住地之一。

　　矮人族公开宣布把奥德曼小镇打造成一个混乱森林边缘区域，最繁荣最安全的交易市场，矮人族甚至远欢迎各族常驻，让奥德曼小镇成为人们共同的家园，凡是共同驻守保护小镇的势力，全都按照各自贡献按比例分享小镇的税收和其他财富。

　　这个新颖无比的管理模式，通过到处贴告示，附近临时小镇传播，几乎几天时间里，立刻就传遍附近好几百公里，人们都对这种做法目瞪口呆。

　　共同管理？

　　共享利益？

　　长久发展？

　　矮人什么时候这么天真了！

　　难道矮人不知道森林都是一群吃惯独食的人吗？他们从来不追求细水长流，只敢一次性买卖，当人人遵守残酷的黑暗森林法则，恨不得永远隐藏在黑暗里不被猎人发现，而矮人却像是一群人站在篝火旁对四周人大喊：“快过来，我在这里！”

　　这样大胆做法必然会招来灾祸！

　　混乱森林里面不缺猎手，更不缺那些专门以掠夺为生的强盗，曝光自己位置跟找死没什么区别，至于那荒谬的提议，也是没有人会在意的。

　　不过奥德曼小镇周围村庄有些蠢蠢欲动，萨尔多小镇自动瓦解之后，十几个村庄没有合适的交易地点，当得到这个消息的时候，他们都忍不住想来看看。

　　当十几个村落陆陆续续来到奥德曼地下小镇，他们都被小镇的景象惊呆了，一块巨大屏幕高高挂在大门口，那镜面般的光滑屏幕里面，竟然在循环播放着奥德曼小镇情况，介绍小镇市场的具体位置和特点，介绍了在奥德曼小镇做生意的好处，还有商旅到小镇来做做生意的攻略。

　　这种新颖宣传方式让每个人都眼前一亮。

　　不过大家很快发现自己惊讶早了，因为当走进奥德曼小镇之后，更加惊人一幕出现在了眼前。

　　无疑。

　　这是一座地下城。

　　混乱森林有很多地下城，地下城特点都是隐秘、封闭、昏暗、不透风。然而，奥德曼小镇却完全颠覆人们观念，这里面非但空气流通非常顺畅，最重要的一点是，小镇里面光线通明。

　　那一盏盏巨大电灯高高挂起，光芒足以把整个小镇照亮了，矮人打造的地宫恢弘大气，灯光照耀显得格外的威严，两侧安置的喇叭引导客人行走。

　　“太神奇了！”兔村的村长满脸惊叹看着灯光，“这是什么灯？不像晶石灯，为什么会有这么明亮的光芒。”

　　当人们走进奥德曼小镇交易市场，他们发现这里冷冷清清的，几乎还没有什么人来，不过矮人已经把一些商品诺列出来。

　　当然是来自奇迹商会，除优质丹药、符箓外，都是一些简单实用的玩意儿，比如罐头、酒水、电灯、照相机，还有一些森林里比较稀缺的生活物资。

　　楚天将商品统统都交给矮人来销售，其中利润非常大方跟矮人五五分成，这些东西成分都不高级，然而物品却是非常新鲜，立刻引起这些村子里的人注意，有人买了一批东西回去。

　　只要有人来尝试。

　　那么接下来就容易多了。

　　奥德曼小镇特色商品通过其他黑市、小镇、地下市场传开了。结果不到几天时间，来奥德曼小镇的人越来越多，还是和之前一样，绝大多数都是小村庄的人。

　　奥德曼矿坑市场不仅仅出售商品，更收购各种资源、魔兽肉、草药、矿石，皮革，只要是常见的材料都收，给的价钱更是非常公道。

　　人们就更疯狂了。

　　这些东西村庄多多少少能拿出一些来，若拿到其他交易市场去，还卖不到奥德曼小镇一半价格，简单对比一下，哪怕是傻子都会做出正确选择。

　　奥德曼小镇官方市场巨大诱惑力吸引了很高人气，一周左右的时间里累计来小镇的小村庄、小部族就超过百个了，人气开始越聚越大，甚至连老远外的人，都准备长途跋涉来这里做交易。

　　从奥德曼存在开放到现在，竟然没有猎手或强盗来洗劫。

　　人们分析一下原因，最后做出一些看似合理结论。

　　第一，奥德曼矿坑有五千骁勇善战的矮人，普通小型规模的猎手或强盗不敢轻易冒险。第二，奥德曼矿坑已经被洗劫过一次，最值钱武器和装备据说都被抢走。第三，奥德曼矿坑已经大曝光了，谁都知道这个地方，即使打下来又有什么意义呢，反而可能被垂涎自己更大势力顺藤摸瓜找过来。第四，奥德曼矿坑开始公开招盟友，从最近矿坑市场流出来商品，这显然不是出自矮人之手，说明奥德曼矿坑里面有其他不简单势力参与其中，没有调查清楚前不敢冒进……

　　就这样，奥德曼小镇一直在刀尖起舞，竟然一直没有招来无妄之灾。反而让这个小镇在附近出名了，一个没有大型势力公开庇护，可是却一直没有人敢动的特别存在。

　　那种微妙平衡不知道什么时候会打破，不过平衡被打破之前，往往是安全的，这里有很大的利益，没有人会跟利益过不去。现在不仅是小村庄来奥德曼小镇做交易，有些中小势力也坐不住，也派出人参与其中。

　　小镇一片欣欣向荣的景象。

　　矮人族对此感到非常高兴，因为小镇开放市场之后，他们不仅仅在奇迹商会出售商品中享有很高分成比例，其他交易也都能抽取到一点油水，按照这样进行下去，矮人族会迅速富裕起来的。

　　矮人族长却忧心忡忡找到楚天：“虽然现在市场热闹了，可没有人愿意成为我们的盟友，与我们共同守卫奥德曼。按照这样下去，随着小镇越来越繁荣，最终还是会引来灾难的。”

　　当实力和财富不对等的时候就是危机爆发时候，奥德曼小镇一旦迅速繁荣起来，小镇里累计的财富又会增加囤积资源越来越多，当达到某个程度时候，必然会引来垂涎。

　　“不要着急，这是很正常的。”楚天对局势发展是非常有把握的：“奥德曼小镇刚刚成立，这种共同管理制在森林中是一个新鲜概念，当新鲜事物出现的时候，人们总需要更多时间去观察。而且，因为小镇的公开，随时可能处于风口浪尖，其他人对我们的实力有所质疑也是正常，我们现在需要的是一次展示自己实力的机会。”

　　奥德曼小镇管理模式对混乱森林而言确实是比较先进的。

　　多方势力共同管理，小镇利润共同分享，谁给小镇驻军多保护大，那么谁就能获得更多税收和好处。这样相信一些中型大型势力都有兴趣试一试，将一部分部队送到小镇来驻扎，形成一支联合治安部队。

　　如此一来掠夺者就不敢轻举妄动了。

　　矮人不怕失去矿坑的控制权，毕竟开放分享的仅仅是市场，矮人还可以在三层照常挖矿、照常生活。

　　正在这个时候，周围空间一阵波动。

　　“楚天，有情况！”

　　“怎么回事？”

　　“我们打探到了一点消息！”薇薇安急着对楚天说：“西方有大群虫灵族活动，它们好像是向我们这里来的，我怀疑是卡努恩的同伴！”

　　“数量多少？”

　　“不太清楚，怕是起码有几万吧！”

　　终于来了么？从开放奥德曼小镇一刻起，小镇就必不可少会遭到挑战，楚天早就已经做好心理准备，只要在森林里一战成名打出名气来，那么以后投奔者自然会源源不断涌来。

　　“虫灵擅长挖地洞，我们不得不防备。”

　　楚天先写一份亲笔信放在空间仓库里向大小姐求援，大约半天再次打开空间仓库时候，亲笔信已经被拿走了，取而代之是上千个地雷。

　　楚天明白大小姐的意思，立刻叫来薇薇安让她开始埋地雷，这些地雷全都埋在小镇十公里左右地方，全都埋在地下十米左右，上层有大堆树根覆盖支撑，所以走地表不容易触发，若是有东西从地下钻过来，那肯定会被炸得稀烂。

　　两天时间里，虫灵军团要攻打奥德曼小镇消息不胫而走，好不容易热闹起来的小镇，转瞬间就变得冷清了。

　　每一个村子竭力隐藏起来，避免被这场战争卷进去，同时又密切关注这边战斗，奥德曼小镇是强是弱，这一场战斗就见分晓了。

　　关注着不止是附近小势力，森林外围一些较大实力，此时此刻也密切关注中。

　　正当大战快要爆发的时候。

　　楚天收到大小姐用空间仓库运来大批元力武器，这篇森林已经顺利被奇迹商会布置的信号给完全覆盖了，楚天通过通讯器联络到南宫云，三千狂战步兵已经赶到了奥德曼矿坑。

　　楚天心中顿时一定。

　　有元力装备，有狂战步兵，还有矮人帮忙，有什么好担心的？


第372章 碾碎

　　蜘蛛侯爵埃尔维斯非常愤怒！

　　因为族弟蜘蛛伯爵卡努恩被一群卑贱的矮人给杀了！

　　他们都是蜘蛛女王亚力克西斯的后代，亚力克西斯是混乱森林中最古老的虫灵之一，她的后代遍布整个混乱森林，虽然已经各自形成势力了，但是卡努恩是埃尔维斯的同父族弟，所以彼此关系比较紧密。

　　这些该死的矮人竟然敢杀他的弟弟，这简直就是对亚力克西斯女王的挑衅！

　　灭了他们！

　　吸干他们的血！

　　杀光它们的人！

　　埃尔维斯找来最后两个伯爵头衔的弟弟，召集森林外围蜘蛛族人，总共有六万是矮人十倍还多。有这三个实力超群的蜘蛛贵族带领，那区区几千个矮人不过是祭坛上准备等待献祭的小鱼小肉。

　　蜘蛛大军浩浩荡荡的涌进奥德曼小镇所在的峡谷：“前面就是那个矮人的矿坑了，我们要不要直接攻过去？”

　　此地距离奥德曼小镇仅仅二三十公里路程了，凭蜘蛛军团行军速度能一口气冲上去发起猛攻。

　　“矮人的矿坑十分坚固，派三万人钻地找内部的突破口，其他三万人跟我从外面攻击！立刻行动！”

　　埃尔维斯命令传下去。

　　蜘蛛族人开始挖地，蜘蛛族身体结构特殊，修炼以土属性功法为主，所以能够轻易挖掘地面，甚至能较快的在地底穿行。

　　“进攻！”

　　当见一半军队都已经进地，埃尔维斯没有侦察打算，因为区区五千矮人，没有什么好侦察的，直接一拥而上撕成碎片也就是了。

　　不过就在埃尔维斯命令发出时，这些蜘蛛军团前方出现一个女孩身影，这个女孩穿着树衣、戴着花冠，光着一双脚丫子，娇小而又美丽，这么直挺挺的站在蜘蛛军团的前方挡住去路。

　　精灵？

　　哪来的精灵？

　　埃尔维斯站军队最前面，当见到突兀出现的精灵时，也是微微一愣，旋即怒吼道：“你是什么人？”

　　薇薇安根本懒得搭理，只是一步步向数万黑压压蜘蛛军团走过来，她的脚步看上去很慢，其实是很快的，不一会儿功夫就出现在蜘蛛军团面前，这让蜘蛛族人们一阵骚动，他们不知道这精灵葫芦里卖什么药。

　　“杀了！”

　　埃尔维斯不管，既然敢挡我们的路，那就死在这里把！

　　一波足以把对方娇小身体射成刺猬的淬毒箭射了过来，谁知薇薇安竟然也是毫无惧意甚至无动于衷，没有做出任何防御继续向蜘蛛军团前进。

　　搞什么？这个精灵脑子有问题么！

　　几十支强劲的淬毒箭激射而至，眼瞅美丽的精灵就要被射成刺猬的时候，让人惊奇一幕发生了，箭落在薇薇安身上穿了过去，这倒不是射透肉体穿过去，而是没任何阻力就透了过去，全插在背后一块大石头上。

　　没射中？

　　不可能！

　　难道是一个幻术，或者是一个幽灵！

　　也不对，这分明是一个实实在在的大活人！

　　“装神弄鬼！”埃尔维斯拔起一根长矛亲自射去，这支矛蕴含雄厚的元力，结果就跟先前发生的一模一样，长矛落在薇薇安身上没有任何阻碍，直接从薇薇安身体里穿过去了。

　　轰！

　　那根矛就像闪电击打在巨岩上，瞬间把一块巨岩碾成粉末！

　　“你到底是什么怪物！”埃尔维斯脸色铁青，其他蜘蛛族人也都一阵骚动，因为薇薇安已经走到不足二十米了，她抬起手对着埃尔维斯就是一道斩击。

　　埃尔维斯顷刻间就意识到空间波动——空间攻击！

　　无论是再强防御对空间都是没意义的，只要攻击者能够克服空间内事物产生的空间阻力完成攻击，那么这道攻击将无视任何防御，所以空间攻击一旦形成任何抵抗都是没有意义的。

　　埃尔维斯条件反射般抽身闪避，一道空间斩劈在了他的左肩膀处，结果一只手臂直接就给切掉了！

　　“可恶！”

　　“干掉他！”

　　无数蜘蛛族顿时沸腾了，各种攻击就像雨点般洒过来，薇薇安根本就无视这些打击，任由密密麻麻攻击穿体而过，她就像一个幽灵般冲进蜘蛛军团中间，那些箭透过薇薇安身体，反而射在蜘蛛军团其他战士身上，瞬间对自己人造成不小伤亡。

　　又一道空间斩发出来。

　　“啊！”

　　蜘蛛伯爵惨叫，当场被拦腰分割成两半。

　　埃尔维斯怒目圆睁大声喊道：“不要让她锁定！”

　　蜘蛛军团都恐惧了，这个拥有空间天赋的精灵举手抬足之间就能杀死他们中任何一个，为什么他们的攻击落在精灵身上却一点用处都没有。

　　埃尔维斯没法解释一切，只是呼唤出元魂不断将元力释放出来笼罩周围，空间内能量或质量叠加越高，使用空间攻击需要消耗的力气就越大，事到如今也就只能用这种办法了。

　　薇薇安连续四五道空间斩。

　　埃尔维斯以超强元力覆盖全身，虽然以他的实力不能抵抗空间攻击，可是薇薇安要斥开这些能力完成空间操作却也是有点吃力，所以空间斩凝聚速度不够快，每一次都被埃尔维斯给躲开了。

　　元力不多了。

　　薇薇安皱皱眉，她放弃埃尔维斯，立刻抬起双手来，空间之匕元魂在头顶若隐若现，这次瞄准的是另一个蜘蛛伯爵。

　　空间乱斩！

　　蜘蛛伯爵也释放元力来阻挠空间攻击形成，不过他的实力比埃尔维斯若远了，因此薇薇安能快速完成攻击，瞬间产生七八道空间斩，他根本没法躲避开来。

　　“不！”

　　埃尔维斯怒目圆睁，最后一个弟弟被切成碎片。

　　薇薇安有点疲惫，元力已经快没了，若是虚空遁效果消失，她必然会面临很大风险，反正战果也已经够了，接下来战斗就交给大家吧，她劈开空间立刻离开了。

　　整个袭击过程仅仅持续不到两分钟，神秘的精灵就像一个幽灵般出现在数万大军中间，无视密密麻麻的疯狂攻击，硬是带走埃尔维斯的一条胳膊，还干掉两个实力不弱的蜘蛛伯爵，然后大摇大摆的离开了，整个过程一根汗毛都没伤到。

　　蜘蛛军团都感到毛骨悚然。

　　轰轰轰！

　　正在此时，奥德德曼小镇方向几声剧烈轰鸣，让整个大地都震荡起来，犹如爆发地震一样，显然是地雷被触动了。几颗地雷顿时把钻地蜘蛛族战士震得头晕眼花，他们不得不狼狈的爬出地面，其中不少已经受伤了。

　　“地里有大量陷阱，我们没法穿行过去！”

　　“啊啊啊！”埃尔维斯愤怒的单笔举起长枪：“杀杀！杀过去！强攻矮人矿坑！我要将这些该死的东西碎尸万段！”

　　当蜘蛛族军队准备会合起来的时候。

　　峡谷两侧抛落大量浑圆物体，这些不起眼东西一落到蜘蛛族中间，立刻就发生剧烈无比的爆炸，那赫然是一大堆元力手雷。

　　南宫云端起一把风暴步枪带着几千蛮族人，从两侧峡谷站出来，俯视着峡谷里狼狈不堪的蜘蛛族人：“歼灭他们！”

　　一百多把风暴步枪，十几本单兵元力炮，四门元力大炮，其余人也起码都有一把元力冲锋枪。

　　南宫云发出命令的瞬间。

　　狂风暴雨的能量弹像光幕般笼罩峡谷！

　　元力枪械密集的火力压制，元力大炮几声轰响，数十个蜘蛛族人直接被蒸发了，单兵元力炮接连轰击，专门挑选人密集地方打，瞬间造成非常惨烈的伤亡。

　　蜘蛛军开始疯狂的溃散，因为这已经不是战斗，而是一场血淋淋屠杀，这样猛烈而又密集的打击，他们没有任何有效的还击手段。

　　“开启狂化！”南宫云见子弹都打得差不多，立刻用喇叭大声命令道，“你们立功的机会到了，让他们见识见识狂战士的威力！”

　　吼吼吼！

　　三千蛮人爆发出不似人的怒吼，他们纷纷放下手里滚烫的枪械，一个个身体涨得发红，经脉就像蜈蚣般在皮肤下扭动，双眼里面已经看不见眼眸了，只剩一片疯狂的猩红。

　　杀！

　　三千蛮人手提沉重无比的玄铁兵器，从峡谷两侧直接往下跳，没有阵型，没有战术，犹如一颗颗从天而降的流星，满脑子只有一个目标，杀敌立功！

　　蛮族狂战士手中沉重战斧重重轮出劈在一个蜘蛛族战士身上，那恐怖力量直接把对方兵器和甲胄打曾碎片，瞬间撞出去震塌一大片山岩，这个蜘蛛族人已经变成一坨骨头、血肉、内脏、盔甲碎片揉捏成一团的混合物了。

　　没有花哨的功法，纯粹无比的力量，不加以任何修饰的力量！

　　蛮族狂战士将肉体力量威力爆发到极致，蜘蛛族人只要被他们武器扫中，哪怕擦到一点边都是粉碎的下场。蛮族狂战士身上厚重的玄铁铠甲，让蜘蛛族战士难以打破，而且失去痛觉、恐惧感知，只剩狂怒、杀戮欲的狂战士，简直就是一群无法抵挡的人形碎肉机。

　　狂战士数量尽管不多，战斗力却是压倒性的，蜘蛛族军团放在王国也算顶尖精锐部队，可在狂战士面前就像纸糊的一样，几乎没有任何的抵抗能力。

　　“杀啊！”

　　奥德曼小镇大门被推开，五千个全武装的矮人冲出来的时候，他们被眼前一幕彻底惊呆了，整个峡谷里面血流成河，满地都是扭曲破碎的尸体，几乎找不到一具完整的。

　　几千个浑身沾满鲜血脑浆和其他粘稠物的战士，正在缓缓地走出来，犹如地狱里爬出的恶魔。

　　矮人族彻底惊呆了！

　　这些外来者都是恶魔吗？


第373章 楚天镇长

　　矮人族整整齐齐站在奥德曼小镇大门，满脸肃穆、尊敬、敬畏，正在迎接凯旋归来的王者。

　　咚咚咚咚！

　　沉重脚步尽管凌乱，不过充满了力量感，那一套套沾满鲜血碎肉甲胄弥漫血腥气息，被红白粘稠物涂几层的兵器更是笼罩着浓浓煞气，仿佛被它们带走的亡魂依然萦绕不散。

　　矮人咽一把口水。

　　可怕，太可怕了，若非亲眼所见，简直不敢相信，一支三千人的军队然硬生生歼灭十几倍数量敌人，而蜘蛛军团在恐怖的火力攻势之下，几乎没有任何抵挡之力。

　　“报告老大！”南宫云走过来说道，“不负使命，我们把敌军都歼灭了，我们部队付出一百多人的伤亡，其中三十多个勇士战死了！”

　　只战死三十几个么？

　　矮人又被这个数字惊呆了。

　　“辛苦你们了！”楚天宣布道：“每一个战死勇士的家人永久享有奇迹商会补贴，另外按照王国标准支付十倍抚恤金！其余勇士在此战中表现的也很不错，全都大大有赏！”

　　狂战士目光炙热起来。

　　蛮族本是地位低下的强盗种族，如今成为奇迹商会荣誉的狂战士，本就是命运的一大改变，而且奇迹商会福利是如此优厚，他们不仅仅免费为培养他们成为狂战士，还给予很高的士兵待遇，以及家族的特别照顾，这让狂战士没有任何后顾之忧。

　　“酒肉端出来！”

　　“让我们的勇士痛饮一番！”

　　狂战士们一听这话，全都激动的大吼起来，其实经历这一场大战之后，狂战士都已经非常饥饿了，现在开饭正合心意啊！

　　梦轻舞早就安排好了，从空间仓库运输来了一大批高质量食物，这些蛮族狂战士连甲也不卸，直接就开始大吃大喝，那彪悍粗狂的样子，让矮人族都自叹不如。

　　狂战士们都能清楚感觉到，当经历血战后，再狂吃上一顿，只觉力气比以前都大了，刚刚在战斗中受的伤，几乎在短短不到两个小时就愈合，一个个都觉得精力充沛、战意冲天，恨不得立刻再大战一场！

　　这就是狂战士的特点了。

　　这是一支越战越强、越战越勇的部队！

　　狂战士培养过程中，不需要消耗珍贵天才地宝，只要保证能吃好喝好就行了。他们能从高级魔兽肉中萃取生命力，从不断地血战中来提升实力，普通伤势很快就能恢复，力量也仿佛无穷无尽般，只要确保食物供应充足，不眠不休战斗十天十夜都不在话下！

　　狂战士一旦开启狂化状态，一斧头或一锤子过去，哪怕魂醒修士也能砸得非死即残。若再装备奇迹商会的元力兵器，那简直是所向披靡的！

　　唯一美中不足的就是狂战士太暴力了，这导致战斗结束之后的战场，犹如几万个番茄放着被狠狠碾压过一样，那些尸体很难找到几具完整的，全都是一坨铠甲和血骨肉的混合物，所以想从中确认重要目标有没有被杀死也是件困难的事情。

　　有违人道！

　　有违人道啊！

　　楚天懒得分辨这些，他命令东方浩然道：“全烧了。”

　　东方浩然领教到狂战士军团强大战斗力之后，现在对楚天也是佩服的五体投地，如果楚天能早五年，哦不，早两年，甚至一年，出现在南夏国，那么南夏国还会沦落到今天的地步吗？

　　“是！”

　　东方浩然带人清扫战场，大量尸骸堆积成几座小山，最终在黄昏时分，一把火全部点燃，瞬间烧成了灰烬。

　　冉冉黑烟，弥漫森林，那是死亡的味道。

　　这附近无数种族都关注着奥德曼小镇方向，当见到这些黑烟升起的时候，他们都意识到，战斗已经结束了。

　　奥德曼小镇召开一次重要的会议，那张大大圆桌坐满了人，一半是人类，一半是矮人，还有一个精灵，正在讨论着什么话题。

　　最终矮人族长站起来：“我们矮人长老团经过评估和商量，现在允许狂战士部队全部驻军小镇，成为奥德曼小镇的保护者，其战斗力在小镇整体战斗力中，所占比例为百分之七十五以上，因此楚天先生已经最少持有小镇百分之七十五的拥有权！”

　　其他矮人互相点点头。

　　这个结论是大家都比较满意的！

　　其实蛮族狂战士军团又何止占小镇战斗力的百分之七十五呢？恐怕百分之九十都有了！只不过楚天和楚天团队，愿意故意低估自己，即给矮人留点面子，也能给矮人多留一些利益。

　　“楚天先生的部队是小镇最强大保护者，您也获得小镇最大的拥有权，同时也得到矮人族长老团的认可。现在按照奥德曼小镇最新管理方案，您将自动成为奥德曼小镇的镇长！希望好好治理奥德曼小镇，为奥德曼带来繁荣和昌盛！”

　　梦莹莹、薇薇安等人露出喜色。

　　小镇是小好歹是座城镇，混乱森林这个混乱之地，正式拥有第一块地盘，从小镇的镇长做起，这总的来说是一个好的开始。

　　楚天对这个结果非常满意：“谢谢矮人的信任，我必然竭尽所能，为小镇发展做出贡献！”

　　楚天帮矮人夺回矿坑之前，他就已经打这个地方的注意了。

　　奥德曼矿坑经历矮人一百多年修建，现在已经非常完善完备而且坚固，周围地形也是易守难攻，再加位置处于混乱森林边缘，不太容易引起那些大人物的关注，周围又没有强大到无法对抗的对手，所以各方面都很符合楚天的要求。

　　不过，楚天不会蠢到直接跟矮人提出这个要求。

　　矮人族领地意识是很强的，这种事情只能让他们自己交出来，决不能主动向矮人去讨要，否则就会引起矮人族反感。

　　因此楚天没有透露自己目的，先取得矮人的感激和信任，再煽动矮人将对奥德曼矿坑进行改革。当奥德曼矿坑改革过之后，矿坑归矿坑，小镇归小镇，实际上已经奋力成两个区域了。

　　矮人矿坑依然存在，只有百分之四十区域，这些区域是矮人永固的生活区，另外百分之六十则被改为小镇，用来作为彻底开放的改革区域。

　　最终楚天率军入驻小镇，楚天实力快速赶超矮人，而矮人也心甘情愿把镇长位置交给了楚天。

　　其实矮人不亏。

　　矮人依然拥有矿坑，他们不过是把部分用不上的居住区和空地做外包发展罢了，楚天的镇长能全权管理这片区域，对于矮人矿坑和矮人生活区是不会插手的，所以仅仅是各取所需而已！

　　奥德曼小镇就像一个合伙建设的项目，矮人族是项目发起人，也是曾将最大的股东，现在楚天决定对小镇注入资本，楚天的股份就暴增到百分七八十，而矮人则锐减到百分二十多不到，楚天成为小镇最大投资者，自然顺理成章当上镇长位置。

　　矮人付出一些，但是收获了更多。

　　先是安全性大大得到保障，这可是解了燃眉之急啊！

　　其次是潜在收入以及未来的升值潜力，矮人族在奥德曼小镇一直是有股份的，每年就算什么事情都不用做，一样能获得利益分红。而且，奥德曼小镇越繁荣，那么必然会带动整个矿坑增值，有百分之四十区域是固定在矮人手里不会变的，矮人利用这些区域足够赚取大量利益了。

　　楚天是镇长了。

　　既然已经是镇长，当然要做点什么！

　　楚天直接对矮人们提议：“我们需积极寻找更多可靠的合作伙伴，若是加盟的盟友数量越多，奥德曼小镇发展就越快，地位也会越来越巩固！”

　　楚天已经想明白了。

　　混乱森林这样的地方，奇迹商会单干是行不通的。

　　奇迹商会想要快速的凝聚实力和扩大势力，那就应该把利益分给更多的人，为自己收获来足够多的盟友，这样才能快速为商会铺开渠道。

　　这场战役的胜负在森林引起轩然大波。

　　奥德曼小镇在混乱森林边缘区域名声大噪！

　　现在人们似乎明白奥德曼小镇为什么敢这么嚣张，竟然公开违背黑暗森林法则，按照奥德曼小镇现在表现的实力，恐怕已经达到混乱森林外围区域的大型势力水平了。

　　这样级别的势力基本就是区域霸主，只要不引来森林深处大人物，他们就算暴露也是无碍的，因为周边势力都无法构成威胁，即使能够构成威胁多数情况也不会拼着两败俱伤，去发起这样一场无意义的战争。

　　正在这个时候，这奥德曼小镇又公布招募计划，大概要拿出百分之三十的拥有权发放给有实力的盟友，奥德曼小镇的镇长以极大的胸怀和胆魄，竟然主动邀请其他势力加入进来，共同参与管理奥德曼小镇的工作。

　　这若换成以前绝对是一步风险巨大的险棋！

　　混乱森林，人心难测，谁知道别人会不会打着加盟的名义，却故意进来捅你一刀呢？

　　现在不一样了。

　　奥德曼小镇和蜘蛛族的两场战斗，它已经充分展示了自己的实力，矮人族一定已经找到强有力的盟友了。

　　现在没什么人敢轻易招惹奥德曼小镇，因为奥德曼小镇实力远远超过它本身的价值，谁又会去啃这么块坚硬而又没营养的石头呢？所以对奥德曼提出的计划，有势力表达出足够多的兴趣，毕竟这种做法在森林中是一次创新，还有就是大家都很想知道，究竟是一支怎样的势力站在矮人族背后。


第374章 森林联合军

　　奥德曼小镇不仅仅公开招募合伙人，同时在方圆几百公里的临时小镇都放出招募战士的信息。如果说招募合伙人是拉拢势力联盟的话，那么现在以超高待遇招募战士，那就是在拉拢游散人员。

　　混乱森林里隐居的高人绝不能小看，其中并不乏各国逃避灾难、仇杀不得不到混乱森林里生活的隐士，也不乏一些部落被毁，家园被破坏，最终凭借过人实力孤身活下来，最后四处流浪的高手。

　　这一部分人居无定所，主要出现在各个临时小镇，别人不敢住的地方他们敢住，反正孤身一人，既然森林里临时小镇刚住，为什么奥德曼小镇不敢住呢？何况加入奥德曼小镇之后，还有较高的地位和待遇呢。

　　这段时间陆陆续续有人前来投奔。

　　奥德曼小镇开放加盟的事情，现在有不少周边势力表示很感兴趣，这种比较创新管理方法，引起了这些人的思考，最终有些部落做出试一试决定。其中就有一个半兽人部落，一个食人魔部落，一个狼族部落，一个熊族部落。

　　四大部落在方圆千里是一流势力了，虽然不敢完全无视黑暗森林法则，但是也不会像中小型势力一样频繁迁徙生活，因为只要不被混乱森林深处的强者垂涎，他们生活地区就算暴露一点也是无妨的。

　　四个部落在差不多时间派出一支使者团，几乎同时间抵达奥德曼小镇，他们一方面是来考察的，另一方面也是准备更深刻了解奥德曼小镇的制度。

　　奥德曼小镇完全能容纳十万人生活，这是在自给自足的情况之下，倘若奥德曼小镇放弃自给自足，由奇迹商会供应充足食物和生活物资，那么生活人数再提升三倍也是不在话下。

　　这种情况是森林里其他部落很难做到的。

　　哪怕部落实力在强大，他们活动半径大概都只能是一百公里左右，所有的食物、皮革，材料、物资，基本都是依赖活动半径里获取的。

　　正是因为如此任何一个部落发展，它都必然有着自己的瓶颈，当人口达到一定数量之后，活动半径以内资源再无法养活这么多人，那么必然会触发生存危机。至于解决危机的办法倒也很简单，第一是搬家，重新找一个资源更丰富的地区。第二是分家，一个部落分裂两个部落，人口密度分散了，生存压力就减少了。第三就是战争了，战争不仅仅能消耗掉过多人口，还能掠夺别人资源来补充自己。

　　混乱森林任何部落、小镇都有发展瓶颈。

　　奥德曼小镇却没有这样的瓶颈，奥德曼小镇完全可以放弃自给自足，有空间运输和整个南夏国幕后支持，理论上养活几百万人都不成问题！

　　四个部落使者对奥德曼小镇规模和环境感到非常满意，小镇里随处可见的超现代化的科技，也让这几个部落的人感到非常惊喜。

　　奥德曼小镇在峡谷中，本身又是一座地下城，对绝大多数种族来说，都是一座非常坚固的城池。这里还有五千名优秀的矮人工匠，能源源不断为小镇锻造出高质量装备和器械，如果能成为小镇的合伙人，那么购买矮人装备就方便多了，这一点也是各大部落尤其看重的。

　　当使者在小镇里参观几天之后。

　　奥德曼小镇的镇长召开一次会议。

　　绿皮肤大獠牙半兽人，人类两倍高、四倍壮的食人魔，那被南夏国人类视作大敌的狼族兽灵，还有从来都没有见过，不过却兽灵中数一数二的熊族人。

　　当这几个种族同时坐在一张桌子上。

　　每个人心里都有种古怪变扭的感觉！

　　其实，这些家伙心里也很古怪变扭，本来以为奥德曼小镇的镇长会是一个矮人，或者是一个蛮人，谁知道坐在眼前的这个家伙，竟然是一个看起来白白净净的年轻人类。

　　人类是大陆最文明的种族之一，科技发展的非常快，不过混乱森林里人类却不多，所以他们对人类都没有什么深刻的印象。只是怎么也想不明白，这样一个人类怎么会成为镇长呢？

　　矮人族长介绍道：“这位人族是奇迹商会的创始人楚天，他和他的部队在小镇联合军中占据最高比例，所以被当选为镇长。各位既然有加入小镇联合军的打算，那么就请先看看我们小镇的管理条例吧！”

　　楚天特意准备三种文字的文件，分别是用半兽人、食人魔、兽灵语言书写的，“这些文件里面已经写得非常清楚了，奥德曼小镇将开放百分之三十拥有权招募盟友，盟友不需要投入任何物质和金钱，只以小镇联合军中所占比例来分配份额，首次加入最高不能超过百分之五。”

　　“我们需要的死最精锐的战士，而战士进入小镇之后，除非部落提出撤出联盟，否则原部落不允许进行支配，而加入小镇联合军的战士也必须遵循小镇管理，否则就视作违规。”

　　“等等！”一个半兽人有些不满嚷嚷起来：“我们的战士凭什么给你管！”

　　“没错！”狼人也表示不满：“我族战士要我族自己管理！”

　　楚天冷笑两声：“这个要求未免有些可笑么？一个地盘只允许出现一个意志和一个声音，否则必然会乱了套，你们也不想付出一支军队，最终换来的是一个混乱而没有前途的镇子吧？为小镇的安全和发展着想，这是绝对不容更改的基本原则！”

　　这是必须的。

　　若是部队驻扎进奥德曼小镇，各部落还能自由支配这些军队，那岂不是等于引狼入室？今后造反怎么办！楚天虽然喜欢冒险，还不至于这么蠢。

　　因此外来部队一律强制打散混编，再拆分并进自己信任蛮人或矮人之中，用时间和制度将他们慢慢消化变成自己的部队，惟独这么做才能保障以后不生乱子。

　　几个异族人互相商量几下。

　　一个熊族人站起来：“我们就算能接受这个要求，每人最多才拥有小镇百分之五，这太少了！就算小镇以后繁荣了，这也分不到什么钱啊！我们熊族的战士，随便派一千精锐过来，恐怕战斗力也超过这个比率了！”

　　熊族对自己战士非常有自信！

　　不过比熊人更有自信的是食人魔，那个食人魔魁梧身体站起来，“我们食人魔刀枪不入、力大无穷，只需要五百战士就能超过这个比例了！”

　　蛮族、矮人，虽然都是不错战士，可是怎么能跟庞大无比、危险之极的食人魔比呢？

　　楚天微微一笑：“这战斗力么，绝不是嘴巴说说而已，至于到底该占多少，还得经过评估才能确定。放心，我们的评估很公平，不会让各位盟军吃亏的！而为小镇安全和稳定着想，也是为联合军队的稳定着想，第一次加盟送进来的军队，其战斗力比例不能超过联合军百分之五。至于利益么，那可不仅仅是小镇分红这么简单。”

　　四个异族人都是一愣：“那么还有什么好处？”

　　“第一，盟友可以成为奇迹商会的合作伙伴，你们能够直接从奇迹商会购买东西。食物、符箓、药物，装备，甚至是一些你们意想不到的东西，我们都有能力提供，而且物美价廉。同样，你们也可以把过剩的资源，甚至直接在森林里收购来资源，全部卖给奇迹商会，我们将以超过混乱森林市场行情的价格来收购。”

　　“多少都可以？”

　　“多少都行！”

　　四个异族人露出难以置信却又无比信息的神色，若真能做到如此的话，光凭这一条就能让部落受益无穷。若能随时买到食物、药物，那么部落闹饥荒、闹瘟疫时候，简直可以拯救全族于水火！

　　至于奇迹商会以高于森林行情的价格收购各种材料，这对这些种族来说更是一个巨大发家致富的机会。他们都是大型部落，所以资源渠道是不少的，在很多小镇甚至是城市里都有交易点，若能发动这些交易点低买高卖，倒卖过程中就能赚到不菲财富。

　　“第二，联合军成立之后，我们将互相形成盟友关系。盟友部落商人到奥德曼小镇不仅仅享有特权，我们也会专门为你们提供生活区。另外，当重要盟友部落受到各种威胁的时候，奥德曼小镇有义务协助重要盟友渡过难关，这种帮助不仅仅是物质上，如果是力所能及的情况之下，奥德曼小镇会出联合军去救援。”

　　森林里面种族太多了。

　　谁都不信任谁，各族若都拿出一支军队放在这里，从某种意义上来讲就像是给自己部落买一份保险，如果部落有难，不管是天灾人祸，奥德曼小镇都从中扶一把的话，那么情况肯定会好的多！

　　不错，不错，这确实是值得尝试的合作！

　　四个异族人仔细了解后，立刻回各自的部落复命去了，其实已经可以不用考虑了，这几个部落开始遴选战士，准备加入到这一支森林联合军里去。


第375章 联盟的雏形

　　这四个大部落决定出军队驻守奥德曼小镇，让自己族人加入联合军！

　　消息迅速在各个森林交易点传开。

　　奥德曼小镇是要火了啊！

　　这一区域蛰伏的势力中，这四大部落名列前茅。奥德曼小镇本来就表现非常抢眼，两次击败强大的数万蜘蛛军团，虽然具体实力不明朗，但是应该不会逊色。如今，奥德曼小镇拉拢四大盟友，那以后想不发展火热都难啊。

　　几天之前，大家觉得这是森林里最危险一座小镇。

　　此时此刻，大家又觉得这或许即将变成是森林里最安全的小镇了。

　　奥德曼小镇极具开创性的管理方法，也是混乱森林从来都没有出现过的，谁都可以成为小镇的主人或管理者，让一座小镇变成无数势力交叉治理的地方，这无疑是开创一个先河。

　　……

　　傍晚时分，四大部落部队到了。

　　楚天带着莹莹、南宫出来迎接。

　　南宫云见到密密麻麻涌来部队时，她差点没有把眼珠子瞪出来：“我靠，这么多异族，真要让他们住进我们的小镇？你确定不会生乱子？”

　　三千个绿皮肤的半兽人，各个膘肥体壮，腰带挂着板斧，扎着奇怪的小辫子，因此充满一种桀骜不驯的野性。

　　三千个狼族兽灵也整整齐齐站在小镇里，他们都带着一口腰刀，这些狼族人都是追踪的高手，他们利爪也是犀利武器，能够轻易撕碎敌人的肉体。

　　一千个熊族兽灵就像一千座铁塔，每个都有接近三米身高，那宽厚的体格，那魁梧的身体，让人望而生畏，那厚重的熊掌能一击玄铁拍碎！

　　最夸张的五百尊食人魔，食人魔是森林里最臭名昭著种族之一，他们是纯粹的肉食主义者，体型硕大、饭量巨大，所以一旦群居食人魔过多，那么闹饥荒就是常有的事了。

　　食人魔一旦饿了肚子。

　　那就是非常可怕的事情了！

　　因为饥饿能完全摧毁食人魔的理性，他们能疯狂吃掉一切肉组成的东西，无论是动物、是异族肉，或者是人，正是因为如此，他们才有这样的绰号。

　　食人魔严格来讲，不算是智慧种族，是一种介于魔兽和智慧生命之间的存在。食人魔没有办法修炼功法也没有苏醒元魂能力，不过食人魔体内有类似魔兽的魔晶，这也赋予食人魔强大的力量！

　　五百头食人魔站在眼前，那就像五百座小山。

　　食人魔就穿着破围裙，几乎光秃秃身子上，大多数长满青苔或寄生虫，食人魔没有任何生产能力，所以他们是很平穷的，幸亏一副铜皮铁骨胜过任何兵刃，哪怕手无寸铁也能活厮魔兽，让这个物种从远古一直繁衍至今。

　　这些家伙裸着身子都能在战场狂奔几圈，浑身插满兵器而不死，若是能为他们量身定做一套甲胄，再打造上一柄八棱巨锤，五百个食人魔顷刻间就会变成五百台铁甲碎肉机！

　　梦莹莹都看得心里发憷：“楚天，是不是多了点啊，不会给我们带来麻烦吧？万一这些大家伙发疯，那好不容易在建的小镇，岂不是就要被毁掉了？”

　　无论兽灵、半兽人、食人魔，都不是好脾气的种族。

　　楚天不在意摆摆手：“别担心，能搞定的！”

　　这一个个战士都是精挑细选出来的，年轻，强壮，有潜力，光凭四个异族形成的联军军团，其战斗力就绝对不容小觑了。

　　不错！

　　这是一支强大的力量！

　　至于会不会发起造反叛乱？

　　这不是完全没有可能的，混乱森林里不讲原则道理，说翻脸就有可能翻脸，但楚天却有自信稳住四大部落。其实四大部落还没有意识到，他们已经落进楚天的套子里了，今后他们对奇迹商会只会越来越依赖，绝对是难以再抽身撤退了。

　　因为对驻进奥德曼小镇军队，是有数量和质量方面限制的。何况任何部队在加入奥德曼小镇之后，楚天都会将其亲自拆解混编，从此以后只听从这个镇长的命令，哪怕真有特殊情况发生，凭狂战军团在手也足以收拾乱局。

　　七八千战士走到奥德曼小镇的大厅。

　　其实，这次被派出来的，大多数都是部落里的年轻人，绝大多数人都没有离开过部落二百公里远的地方，因此当来到奥德曼小镇时，他们对这里一切都感到很新鲜。

　　啪！

　　突然一盏大电灯打开了。

　　那明亮光芒顷刻间充满大厅，简直明亮的跟白昼一般，无论是半兽人、狼人、还是熊人、食人魔，此时此刻都满脸惊叹看着周围一切。这时一阵激昂的音乐，从四周的喇叭迸发出来，犹如跳动火焰，犹如崩腾的河流，犹如呼啸的大海，让听者都能感觉到心神舒畅、豪气顿生。

　　这到底是怎么做到的？

　　异族人都满脸惊讶！

　　“欢迎来到奥德曼小镇，我是镇长楚天。”楚天站在一个石阁楼上，正居高临下望着几千个新兵：“现在开始，你们将是奥德曼的一员，我们会全部负责你们的生活消耗，每半个月会根据实力补贴一枚丹药增进修炼。你们只需心无旁骛保护小镇，共同见证这座默默无名的小镇子，如何崛起，一飞冲天！”

　　“吼吼吼！”

　　众人都兴奋的大吼起来。

　　这联军待遇也太高了吧！

　　每天吃好喝好，还有修炼补贴，还能享受到优质生活环境，以及交易市场的便利带来的好处。这样待遇跟部落相比，那简直是云泥之别啊！

　　谁会放着好日子过不去？

　　这些战士在奥德曼小镇驻扎一段时间，恐怕以后想撵都撵不走了！

　　楚天要把奥德曼小镇打造成一个北方边缘森林地区的交易中心，这里将会成为边缘区最强大的势力核心，通过奥德曼小镇，取得更多土著支持，当时机和实力都成熟之时，那便是楚天逐鹿四方的时刻。

　　当楚天发表完演讲之后，立刻开始分拆队伍，按照联军模式来重新编制，随后以营为单位，让矮人引导他们回生活区。

　　这其实是一件皆大欢喜的事。

　　从楚天角度来看，四个潜在的强大敌人变成了盟友，这样就可以避免以后日渐做大与他们爆发直接冲突。更重要的是，这些土著在混乱森林里面生活很多年了，每一个交易市场的地点早就烂熟于胸。混乱森林物产非常丰富，楚天完全可以借助他们的势力去收集资源。

　　从小镇的角度来看，现在奥德曼小镇驻扎多个大型势力，基本上已经能够做到稳如泰山了，除非是更加强大的外来者，否则就凭方圆千里的部落氏族，他们都不可能有胆子发起攻击。

　　从这些战士角度来看，他们待遇很好，特别是食人魔，食人魔想要吃饱肚子不是件容易的事情。虽然食人魔战斗力强大，但是食人魔内部却经常闹饥荒，最终不得不同族相残相食。楚天光这一个能吃饱肚子承诺，就足以让很多食人魔愿意为他卖命了。

　　现在四大部落唯一不满的地方就在小镇拥有权分配上。

　　这一批送来部队都是部落精英啊，结果经过奥德曼小镇评估，除了食人魔符合标准，这些军队战斗力皆不到整体联军的百分之五。这些部落的人对此当然是十分不服气了。

　　对此，楚天也没有浪费口舌跟他们解释。

　　他直接把狂战士拉出来与他们对练一番。

　　结果也就可想而知了，那些狂化过的蛮人，他们的力气之恐怖，几乎能放倒一头食人魔，这些家伙又算的了什么！

　　几个土著都被狂战士军团强大的战斗力给震撼了。

　　他们到现在还搞不清楚，奇迹商会到底是一支什么样的势力？究竟是用什么办法，居然把一个个呆头呆脑的蛮人变得如此变态？如果这样的狂战士士兵再来三万五万，那这些部落酋长也就只能跪着说话了！

　　算啦！算啦！

　　一点虚名小利而已！

　　大不了再补一点人填满就是了！

　　四大部落真正动心的，还是奇迹商会的底蕴。不是每一个人都拥有薇薇安这样瞬息千里的空间天赋，不是每一支队伍都能像蛮族狂战兵团一样，连续四天五天疯狂攀山越岭而丝毫不觉得疲惫，绝大多数森林种族都没有跟外界交流过，没有办法形成大规模商品经济。

　　这些森林土著是很缺生活武器的，特别是丹药、符箓、药水、这些消耗品。可偏偏混乱森林非常危险，少有商队会携带大量货物出现在此，这导致这些消耗品价格被炒的奇高。

　　现在不一样了。

　　几乎是要多少有多少！

　　奇迹商会不仅仅收元石，草药、皮革、金属，全都可以作为交换物。最重要的是，因为跟奇迹商会是盟友关系，奇迹商会对他们出售的东西价格方面更是远远低于森林行情。

　　四大部落酋长都很振奋。

　　奇迹商会仿佛取之不尽用之不竭，他们完全能不断收集皮革、金属、草药，接着换来药水、丹药、符箓，在森林里的市场卖掉后，又收购皮革、金属、草药，如此反复倒卖都能让他们几个部落快速富裕起来！

　　如此看来奇迹商会真是上天赐给森林的一个奇迹啊！


第376章 初见成效

　　奥德曼小镇改革初见成效，四个大部落加盟进来后，现在陆陆续续又掺进些中型势力，奥德曼小镇拥有权接近百分之三十对外开放，矮人族被稀释到百分之十九，楚天则稀释到百分之五十一，不过依然具备小镇的绝对控制权。

　　奇迹商会开始在小镇建酒店、建影院、开旅馆，这是准备把这座森林里的小城镇，打造成一个超现代的城市，从打大大丰富镇民的生活。奥德曼小镇的人气逐日上涨，这样的速度进行下去，这里成为森林边缘最火热最大势力指日可待。

　　不过楚天也要开始未雨绸缪了。

　　小镇越来越繁华，而引来森林里大人物注意，只是时间早晚的问题。现在以奇迹商会的能力，森林边缘小打小闹尚可，若卷入那种级别争斗，恐怕还为时过早了一点。

　　奇迹商会背后是南夏国举国支持，可南夏国终究是一个小国，而且南夏距离这里山高水远，即使想要支援也鞭长莫及，所以面对森林里真正庞然大物，只能通过快速发展自身，在他们反应过来之前迅速成长，或者合纵更多的盟友，组成一支有自保能力的联盟力量。

　　“楚天！楚天！”楚天听见梦莹莹喊话，他还没来得回过头，这丫头风一样冲进楚天房间，激动大喊起来，“有几件大好消息！”

　　楚天一脸古怪看着她：“是什么大好事？”

　　“矮人族说，他们在几十年前在森林里找到过一座大型晶矿，大约距离这里四百里的地方，南宫姐姐就跟着矮人去证实，还拍一些照片发回来，你看看！”

　　楚天微微动容，因为梦莹莹手里的照片来看，这确实是晶矿无疑，只是流淌在油田里面的，竟然是银色原油，这跟天南城白色原油截然不同。

　　晶油蕴含能量级别会影响颜色，低级是白色原油，中级是银色原油，高级是金色原油。换句话来说的话，这座矮人族几十年前发现油矿，竟然是一座银色晶油矿场，这价值可就不一般了。

　　银色原油的能量强度大概是白色原油二十倍。

　　银色原油要是能制成元力电池，那么能够发动三级以上的元力阵，所以能够打造出更加高等的科技产品，特别适合维持大型空间仓库这样高消耗的东西，若是能够用来开发成元力兵器，其威力自然不是白色原油能够媲美的。

　　“好！”楚天满意点点头：“找人把地点附近勘探清楚，我要知道附近的势力分布情况和油矿的具体规模！”

　　银色晶油对现在奇迹商会来说，还有点太早了，不过早晚会用上的东西，先做准备总是没错的。混乱森林环境不比南夏国了，这里尽管遍地都是富庶资源，不过想要开发就没有这么容易了，森林里面土著都敏感的很，稍微有点动作都可能会引来过度反应。

　　何况晶油是十足危险品，若是被人搞破坏，那损失可就大了！

　　“南宫姐姐亲自带人去勘探了，你就放一百个心吧。”梦莹莹说到这里，突然又接着说：“我刚跟姐姐通话过，奇迹商会在南州买的两座仓库都快被这边运过去的材料给撑爆了！这段时间收获2级圣药四百多株，其中下品圣药三百多株，中品圣药六十几株，上品圣药二十几株，极品圣药有五株！五株极品圣药啊！”

　　南夏国每一株圣药都是非常珍贵的。

　　混乱森林这种地方，普通草药灵药遍地满布，哪怕圣药在一些魔兽巢穴里面也很常见，只要敢冒险都能猎取的到。这些药放到南夏国，或是任何一个人类国家，那都是需要相当高昂代价收购，而且经常面临有价无市的情况。奇迹商会在混乱森林里面，近乎是以十分之一不到的代价就大量采购了。

　　奇迹商会在混乱森林经商，几乎是没有对手可言的，因为传统商会来混乱森林做生意，所需要面对的运输成本、风险成本、人力成本、时间成本，对奇迹商会来说都不存在。

　　混乱森林地形复杂环境险恶阻挡不了奇迹商会的物质运输。

　　混乱森林里面遍地都是的魔兽或土著，也威胁不到奇迹商会货物安全。

　　最重要的是效率，奇迹商会把空间仓库牢牢掌握在手里，其中效率是任何一支商会都无法比拟的。混乱森林里面原材料通过空间运输送到南夏国，当制作成为成品之后，又送回到混乱森林以几倍甚至更高价格出手，接着把赚来利润继续采购原材料，如此反复之下，传统商会跑一个来回时间，奇迹商会都不知道赚取多少次利润了！

　　楚天对莹莹说：“上品圣药和极品圣药的资料带来了吗？”

　　梦莹莹点点头立刻交出一份材料名单：“我们采购材料都在这里了。”

　　楚天大概扫一眼就能做出判断，这些上品圣药和极品圣药，普遍都是增益修为类型的，只有极少数是解毒、治疗、益寿等其他用途。也就是说，这些圣药炼制成丹药之后，那便能轻松提升修士的实力了。

　　五株极品圣药特别珍贵，若炼丹手法恰当合适，哪怕是给魂醒九重巅峰人服用，那么极有可能打破瓶颈，从而顺利突破到真灵境界。

　　现在手里掌握的资源，已经符合让他跨越魂醒境的资本，至于其他人也用不着着急，小镇现在的发展速度，不就是五天八天的事情么！

　　“你去通知仓库那边，这些药都给留下，我要亲自炼药。”

　　楚天信不过那帮老头子的技术。

　　梦莹莹瞪大眼睛：“全都留下来？”

　　楚天满意点点头：“废话，我们办商会为什么？不就是为能收集修炼资源么。让大伙儿好好准备准备，我们是该提升实力了！还有，你跟大小姐说说，森林这边基本稳定，让她把南夏国事情安排好，立刻到这边来帮忙吧！这段时间没有她在身边，我觉得腰酸背痛、浑身不自在，现在才知道没有大小姐的日子，我真是度日如年啊！”

　　“口不择言，呸！”

　　梦莹莹白他一眼。

　　不过那么就没见到姐姐了，她的心里也是怪想念的，虽然通过传影镜和通讯器，哪怕相隔万里也能实时见面交流，不过这样子的交流方式，总归是没有面对面来得实在。

　　混乱森林这边已经稳定了。

　　姐姐在南州该做的应该也已经做好，现在是时候让大家都过来了。

　　“走，我们到小镇去看看！”

　　楚天站起来拉住梦莹莹的手，梦莹莹俏丽微微一红，倒也没有反抗，两个人走到小镇市场闲逛。

　　小镇经过开发愈发呈现出一副生机勃勃的样子。

　　尤其是矿坑上层空间，这里本就是面积最大的，现在完全变成自由交易市场，有联军士兵在巡逻，数个蛮人带着食人魔、半兽人、熊人经过，这样强大的巡逻队阵容之下，没有人敢在奥德曼小镇造次。

　　几个哥布林跟兔族在讨价还价，希望低点价格买到兔族手里的一株草药。前面地摊上，有两个地精商行人在向大耳怪推销一些奇怪的工具，不远有一群鼠人扛着些稀有矿石，正在到处寻找买家。

　　各种语言各种种族都交织在这座山腹中的城镇。

　　这些非常弱的种族，本来一直生活在混乱森林底层，如今在奥德曼小镇里面，他们也敢光明正大的做生意了。

　　这时一个食人魔幼童挽着大篮子经过两人身边。

　　虽说是一个食人魔幼童，不过体型比楚天梦莹莹还要高大多，那粗壮胳膊都跟楚天大腿差不多了。

　　食人魔捧起一些特产来，其中有些果子，还有些魔兽镜核，用蹩脚人类语说：“便宜……买点吧……”

　　梦莹莹取一块完整下品元石放到粗糙大手上，接着随意挑选了几样东西，这个小食人魔立刻激动的连连道谢。小食人魔跑到奇迹商会酒店里，从里面买出一大堆奇迹商会肉罐头。

　　食人魔对肉罐头是没有抵抗能力的。

　　奥德曼小镇的酒店已经建好了。

　　不过跟城里的酒店不一样，奥德曼小镇酒店里，虽然已经有些兽灵、半兽人、矮人顾客关顾了，不过酒店并不依靠每天营业赚钱。这家酒店开在这里，倒是更像是给森林种族提供的一个体验商店。

　　森林里酿酒技术很差，烹饪技术也很差，奇迹商会酒是元力阵发酵，奇迹商会食物也是元力阵烹饪的。因此奥德曼小镇里面酒店，主要经营是酒水和罐头的大订单。

　　矮人族品尝一次奇迹商会酿造的酒后，立刻一掷千金向奇迹商会订五百桶。各个部落勇士在品尝到奇迹商会烹饪食物之后，他们更是仰天长呼，这些年都是白活了，然后奇迹商会罐头被买走十几万只。

　　奇迹商会在小镇里开放药店、符箓店也是一样，虽然表面也是进行零售，可是真正获利大头，却是以部落为单位的庞大订单。

　　无论需求量有多少。

　　奇迹商会总能像变魔术般给他们送出来，这速度之快、效率之高，所有东西仿佛早就准备好了一样。可是，矿坑这么小怎么存的下那么多东西？他们观察好几天，从来都没有见过奇迹商会的商队进出。

　　奇迹商会表现出神秘莫测的能力，让土著对它越发感到敬畏起来。而楚天见小镇一点点向着预想方向发展，他的心里也是很高兴。

　　不过就在这个时候。

　　“不好了！”风彩蝶慌慌张张跑到楚天面前：“外面突然来了好多精灵！”

　　楚天一愣：“精灵？从哪里来的精灵？”

　　风彩蝶咽咽口水：“我也不知道从哪里来的，不过听他们口吻，好像是来找公主的，恐怕是……”


第377章 精灵来捉人

　　森林茂盛枝叶把阳光剪得零零碎碎。

　　数个大耳怪背着满满的草药和矿石，正兴高采烈的赶去奥德曼路上。

　　大耳怪是森林里面一种常见的种族，他们像半兽人一样有绿色皮肤，个头矮小，实力孱弱，脑子愚笨，以吃素食为主，虽然具备极其敏锐的听觉，但是天性特别的胆小，所以一直是森林里地位最低的种族，连鼠族、兔族这样的低级兽灵都不如，所以一直被其他种族欺负，这导致大耳怪也不敢与其他种族直接接触，只能干点小偷小摸的行为，比如行窃财物、偷盗药田等等。

　　不过，最近大耳怪很高兴，这已经是第四次走在前往奥德曼小镇的路上了……

　　奥德曼小镇公平安全交易环境之下，哪怕是他们这么弱的种族也不会被人欺负，现在能大胆的把珍藏东西拿出来换取急需的物品了。

　　今天换点什么好呢？

　　罐头？武器？

　　几个大耳怪一边走一变呜呜哇哇争论。

　　谁知道，这个时候他们敏锐的听觉捕捉到什么声音。当大耳怪顺着声音看过去的时候，他们顿时被吓得魂飞魄散，尖叫一声，扭头逃走。

　　奥德曼小镇峡谷里，一只只体态优雅美丽的雪白独角兽，正对奥德曼小镇展开合围的趋势，这些魔兽就像白玉雕刻般，浑身充满健壮而充满爆发力的美感，简直就像是艺术品，真不愧是经常出现在文艺作品和诗人朗诵中的灵兽。

　　独角兽有灵性的高级魔兽，其实力能较直观表现在独角上。正常情况来说，普通白色独角，那么相当于2级魔兽，如果变成银色独角，那么就相当于3级魔兽，如果出现水晶般透明的淡金色，那么就是4级独角兽王。

　　大约三千通白色独角兽，整整齐齐围在奥德曼小镇前。

　　它们的数量是如此庞大，堪称独角兽的兵团。除此以外，每只独角兽背上都坐着一个持弓精灵，一双双眼睛虎视眈眈的向奥德曼小镇方向。

　　那群被吓跑的大耳怪？

　　没有一个精灵会在意！

　　当精灵们来到这里，不知道吓坏多少地精、哥布林、大脚怪这样的弱小生物，也惊动了食人魔、高级兽灵在内的强大生物。

　　不过独角兽兵团规模太大了！

　　哪怕没有被当场吓得逃窜，也不可能敢对精灵采取任何措施。

　　大家都困惑不解，混乱森林的边缘区域，为什么会冒出这么多精灵族呢？精灵族是混乱森林主要势力之一，而且素来不喜欢与外族打交道，更从来不会无缘无故进攻其他土著，这次到底是怎么回事呢？

　　“爷爷！”一个十四五岁的年轻精灵，穿一件绿色木甲，手提一杆细细长枪，正在向一个年长的精灵请战：“我们已经得到确切消息，薇薇安小公主就是被绑架到了这里，我们立刻杀进去把小公主救出来吧！”

　　这个年长精灵样子，倒没有辈分显得这么苍老，那张脸上没有太多的皱纹，只是眉毛和头发成灰白色，气息凝稳，深藏不露，虽然骑在一匹普普通通的独角兽身上，但是气质在众多精灵中显得尤为突出。

　　小公主被绑架？

　　这世界上有谁能把她绑了？

　　精灵大长老不用脑子都能猜到事情大概经过，精灵族并不是好战的种族，没有必要制造杀戮。这小镇不过是区区一个外围势力，在精灵族眼里根本掀不起什么风浪，不妨先把小公主抓回来，再好好地调查事情经过。

　　“格雷哈特，不得莽撞，小公主性格叛逆，你想她再跑一次么？”精灵大长老对薇薇安性格非常了解，对付这位小公主，只能循循诱导而不能采取暴力措施，所以就吩咐左右：“去前面小镇去报信，若不想无辜人平白无故受到伤害，立刻把薇薇安公主送出来。精灵族是一个有着悠长历史的文明种族，能不以暴力手段解决问题就尽量不使用暴力，我相信善良的薇薇安小公主也不希望看到无辜人因为她而受害。”

　　精灵族立刻去报信了。

　　精灵少年格雷哈特有些不平：“这不过是森林边缘一个小部落，我们是高贵而强大的精灵，为什么要跟这些下贱的森林种族客气？”

　　“万物存在皆有道理，不能因为低贱就随意杀戮。”大长老似乎接受人族、兽灵都是低等种族，就像蚂蚁甲虫一样，他又不无骄傲的说：“正是因为生活在一群低贱粗暴丑陋肮脏的种族中间，精灵才会显得更加优雅而高贵，所以不要轻易破坏精灵族文明的传统，这是我们与大陆种族之间最大区别。”

　　格雷哈特张张嘴。

　　“不要说了。”大长老打断道：“我们只是调查奥贝森仙药被偷的事情，还有薇薇安公主逃离部落的事件，其余不相关的东西一律不牵扯进来。”

　　薇薇安、楚天、梦莹莹三个人出来了。

　　“不好！”薇薇安远远见到做在独角兽上的精灵长者，她的脸色顿时一变：“这是生命树部落的大长老！”

　　薇薇安逃跑前就呆在生命树部落。

　　生命树部落不是精灵族重要的地方，甚至连一座精灵城都算不上，不过这个部落所在的位置，据说是精灵族起源的地方，是木精灵一族的古老祖地。

　　所以，虽然不繁华，虽然不强大，不过按照精灵族传统，每个精灵都需要到祖地去生活一段时间，接受教诲、学习族规，当正式成年之后，才会被发配到各个部落去任职。

　　这段时间对每一个精灵都是很重要的。

　　薇薇安作为精灵王的小女儿，居然擅自逃离祖地，还偷走部落长老的仙药，这件事情自然轰动巨大，所以已经在精灵族里面造成很不好的恶劣影响了。

　　格雷哈特见到薇薇安公主露出一丝喜色：“公主离开部落两个月，几乎整个精灵族都在找你，我想定是卑鄙的人类蛊惑拐骗了公主，所以才会出现这样的事情来，我们只要从重处罚下贱的人类，公主或许可以减轻一些责罚！”

　　“你不要胡说八道！偷药的事情是我做的，离家出走也是我做的，全都是我一个人的主意，跟其他人一点关系都没有！”薇薇安毫无惧色也没有任何悔过之意：“我现在已经是奇迹商会的成员了，我是不会跟你们回去的，你回去告诉父王和议会那帮老头子，我已经快要掌握改变精灵族命运的技术了，等我回去的时候，一定能造福全族的！”

　　格雷哈特脸色一变。

　　小公主果然被人类蛊惑了！

　　否则怎么可能说出这种胡话？

　　可恶，这些狡猾而又虚伪的人类，最喜欢欺骗心智单纯的精灵，最不可饶恕的是连精灵族的明珠薇薇安公主也被蛊惑，更是要罪加一等！

　　薇薇安自称成为什么商会的一员，居然心甘情愿跟人类为伍，这简直是对精灵族的亵渎，是大大触犯精灵族规的行为。

　　不！

　　这甚至已经不是违背族规！

　　这几乎就是叛族的行为啊！

　　精灵大长老脸色也沉了下去。

　　若是事情闹大，薇薇安最起码要接受一百年的禁闭处罚，是禁闭，不是软禁，哪怕是薇薇安也没有办法从精灵族的禁锢之地逃出去！

　　这对寿命悠长的精灵而言，那也是非常严酷的处罚！

　　楚天见事情有点不对劲，立刻站出来说：“各位精灵朋友误会了，薇薇安取药不过是为了救我，但是在这件事上，我已经……”

　　“闭嘴！你这人类奸贼！”

　　格雷哈特木枪猛地一刺地面，楚天感觉周身无数藤蔓伸张出来，犹如灵活巨蟒般瞬间缠绕住了身体。格雷哈特身形一动，犹如流星般持枪刺过来！

　　格雷哈特是十三四岁的大男孩模样，其实换成人类年龄也已经六十多岁了，只是比微微安小一个精灵年而已，精灵族心智成长比较缓慢，但是这个年纪的精灵，实力往往已经不弱了。

　　何况格雷哈特部落大长老的孙子，他的修为依然达到真灵一重的水平。

　　薇薇安见此就要阻止，她对格雷哈特套路很熟悉，以她的实力和空间天赋，想要制服格雷哈特很容易，可是不等薇薇安出手，精灵大长老隔空一道符咒落在薇薇安身上，瞬间把薇薇安的元魂封住了。

　　不好！

　　空间力量用不出来了！

　　格雷哈特长枪就要刺向楚天。

　　楚天脸色也是一沉，他妈的，这帮迂腐又愚蠢的精灵，明明捡了大便宜，居然还要杀老子？不过，老子要是这么容易死在这里，那我就白活两辈子！

　　神魔剑元魂冲天而起！

　　那睥睨众生的破灭之力，瞬间就撕碎缠绕全身的藤蔓，楚天直接开启炎魔变的第二状态，携着神魔剑附带的无穷威势，当头一剑向格雷哈特劈过去。

　　魂醒八重对真灵一重。

　　这本来是没有任何悬念！

　　楚天以秘法炎魔变最多提升一重实力，不过神魔剑元魂的巨大增幅，却能另他直接斩杀九重巅峰强者，哪怕面对真灵一重的修士，最起码也不至于落败！

　　咚！

　　两股力量碰撞。

　　双方同时飞退开来，楚天稍落下风，不过格雷哈特的木枪，已经被一团幽冥鬼火给点燃了。

　　“好邪恶的力量！”格雷哈特暗暗心惊：“薇薇安公主，以你高贵身份和血统，怎么能和这些以虚伪卑鄙闻名世界的下等种族在一起，更何况还是一个修炼邪功心术不正之辈？我看他分明就是想利用你的身份来对付精灵族！”

　　这一个帽子扣得越来越大！

　　楚天觉得自己干脆改名叫“楚黑锅”好了！


第378章 生命树部落

　　“难道精灵都像你们一样蛮横不讲道理的吗？”这些精灵在奥德曼小镇门口出手，这让小镇的人怎么想，莹莹实力太弱，偏偏帮不上忙，只能愤愤不平地骂道：“只凭臆断乱扣黑锅冤枉好人，亏我还以为精灵族是文明友善的种族，原来你们跟食人魔、半兽人没有什么区别！”

　　精灵族们的脸色都变了。

　　精灵族一直自诩为大陆最高贵、最优雅、最美丽、最文明的种族，现在居然有人把他们跟食人魔、半兽人相提并论，这是对精灵自尊心的直接打击。

　　梦莹莹大声喊道：“你们可以杀我，我打不过你们，但我还是要说，我看错你们了！”

　　这个人类看起来年纪不大。

　　更是一个美丽天真的少女。

　　精灵族一直有着以貌取人的习惯，他们认为只有具备美丽心灵才能美丽的外貌，正是因为精灵一族心灵纯净，所以每个精灵族都长得清纯美丽。因此见到梦莹莹的时候，他第一印象还是很不错的，总不能因为几句话就真的把她杀掉把，那跟半兽人、兽灵这些粗鲁无力的种族就真没什么区别了。

　　“莹莹说得对！”薇薇安也是火冒三丈：“我以前也觉得精灵是最友好的种族，现在我都觉得丢人！整个事情不弄清楚就想杀人，这就是我们精灵族的作风吗？”

　　大长老脸色阴晴不定，最终摆摆手，精灵收起弓，他骑着独角兽走上来：“这位勇敢美丽的小姐说得对，精灵族是奉行公正善良的种族，格雷哈特，你冲动了。”

　　格雷哈特急于给薇薇安脱罪，毕竟薇薇安公主还这么年轻，总不能因为这件小事情，让整个前途都被毁掉吧。

　　人族不都是虚伪的吗？

　　这一定就是人类的错！

　　大长老微微伸手指了指楚天：“既然如此就请薇薇安公主、还有你一起会部落，由精灵族调查整件事情经过吧！”

　　梦莹莹不服：“楚天去精灵族的地方，还不是任你们鱼肉么？精灵凭什么审判人类！”

　　“精灵族有严格族规和法律！”精灵大长老一丝不苟的说：“我们会根据事实和道理来评判这件事情对错，绝不会无端陷害一个无辜的人。”

　　“莹莹你回去，我走一趟也无妨。”楚天心里也是非常明白，这件事情不去解决一下，那么始终是个悬在头顶的麻烦，精灵族是一个大族，即使在几万年后，由人类主宰世界里，精灵族也有相当分量，楚天知道这是一个拘泥于规矩的迂腐种族，也知道对付他们的办法，他唯一担心的是，奥德曼小镇会不会因此受到影响。

　　楚天心念急转不卑不亢说：“精灵长老，我愿意出席精灵法庭去证明清白。不过精灵族既然自诩公平和正义，精灵法庭没有做出宣判前，我就不能确定是否为罪人，既然还没有判罪，我的合法权益，精灵族是不是应该尊重？”

　　精灵长老微微一愣：“理当如此。”

　　“那么现在精灵族已经侵犯了我的财产权利，我希望精灵族做出相应的弥补措施！”

　　格雷哈特怒道：“胡说八道！”

　　“这座联合制的小镇是花费不少心血建立的，精灵族把我带走，小镇必会生乱，让无辜的人流血，我的财产也会因此受到损失。”楚天条理清晰不卑不亢地说：“这是精灵族处事不周造成的恶果，我们并非敌对关系，精灵族不应该破坏他人家园，最起码在宣判前，精灵族有义务保护小镇的安全。”

　　精灵大长老有些惊讶了。

　　混乱森林的土著群体，全都是些粗俗无礼的人，从来没有人遵守精灵族法制的观念，这个人族却振振有词的讲起这些，精灵族心中没有多少怒意，反而觉得他这是在尊重精灵族严谨有原则的法治观念。

　　“好，这座小镇与精灵秋毫无犯，不应该受到连累和牵连。”精灵大长老挥挥手：“一千人驻扎在此，维护小镇治安，直到宣判结果下达！”

　　一千个骑着独角兽精灵被留在奥德曼小镇。

　　只要小镇不崩溃，这段时间付出努力就没有白费。

　　楚天对莹莹交代：“现在是非常时期，你务必维持小镇稳定，另外通知大小姐，让她尽快过来主持大局！”

　　“好！”梦莹莹见精灵确实不是蛮不讲理的种族，心里稍稍安心一点：“那你也要小心！”

　　楚天不屑的笑了笑。

　　这些迂腐的家伙何惧之有？

　　更何况，楚天本来就没有什么过错，反倒是精灵族捡大便宜了。

　　“我会完完整整回来的！”

　　“莹莹放心！”薇薇安也满脸歉意说：“我会证明大哥是清白的！”

　　楚天骑上独角兽跟着其他精灵离开。

　　生命树部落距离非常遥远，薇薇安用空间能力移动或许还不觉得，现在乘骑独角兽赶路这路程就迅速凸显出来了。

　　哪怕以独角兽灵活敏捷也要经过几天几夜的赶路，这才能够抵达生命树部落当中。生命树部落据说是木精灵族的祖地，最远可以追溯到洪荒时期。

　　传说中，生命古树高千丈，荫庇能达数十里，生长在洪荒时期，堪称一尊神灵，正是这颗神奇的古树，孕育出木精灵族的先祖。当然，现在生命古树已经不存在了，据说是在洪荒世界崩溃时候，生命古树也被彻底撕裂，却留下一句孕育完整的精灵族。

　　因此精灵族是大陆族古老的种族之一。

　　不过，正因为精灵族的历史太悠久了，漫长历史反而成为这个种族的负担，各种繁琐仪式和礼仪充满精灵族生活，各种迂腐不堪食古不化的思想充斥精灵的脑子。

　　精灵族漫长寿命，还有较低的生育率，以及丰富情感，让他们特别厌倦战争，热衷音乐、画画、雕刻、诗歌之类艺术，追求生活质量，从而与世无争，而且特别排斥外来文化，从来不与其他大族接触。

　　精灵被兽灵打退，还有人族的崛起，几乎是历史发展的必然。

　　不过，现在精灵族没有看到这一点，精灵族依然是大陆数一数二的势力，各地都有精灵部落分布，他们依然固执认为精灵是大陆最强大、最优雅、最美丽、最高尚的种族。

　　混乱森林的生命树部落，仅仅只是精灵族祖地，一些天赋异禀的精灵，或是重要的精灵，未成年时候都会送到这里，沐浴月亮泉的泉水长大，接受族规祖训的教导。

　　最后，他们都是要离开的。

　　祖地有世世代代布置的大阵守卫，牢不可破，十分安全。不过没有什么精灵族正规军的驻守，因为生命树部落周围，活跃着很多其他部落，其中都是精灵族在森林里的盟友，其中有一个种族跟精灵更是世世代代的盟友，有这些部落的保护，生命树部落根本不需要驻兵。

　　当楚天进生命树部落的路途中，他也见到这些奇怪的种族。

　　这些家伙看起来就是一棵高大树木，绝大多数时刻都是在沉睡中，偶尔有一两只是清醒的，它们能变化出人类的躯体躯干，甚至能像人类一样正常行走。

　　毋庸置疑，这是树人族。

　　树人族也是一个古老而神秘的种族了。

　　据说，树人族是生命之树被摧毁后，由大量深埋地底根茎长成的，从某种意义上来讲，树人与精灵渊源颇深。树人寿命非常的悠长，据说大多数都能活到万年之久！

　　漫长岁月，让每一个年老树人都充满智慧。

　　当然，古老智慧有局限性，他不像人族智慧代代传承，每一个大贤者都站在无数个大贤者肩膀上，所有的知识和智慧结晶都能以极快的速度代代传承。树人族纵有万年的智慧，始终局限于自身领悟，二者不可同日而语。

　　“薇薇安小公主回来了！”

　　精灵部落一阵喧闹，无数精灵族孩子，犹如灵活猿猴般，从四面八方条出来，他们一个个都站在四周树枝上，每个人都睁着纯净的眼睛，正在望着回来的独角兽队伍。

　　薇薇安事情闹得很大。

　　现在已经成为整个精灵部落的反面人物了。

　　这些精灵孩子们都很吃惊，这个每天跟他们玩在一起的薇薇安公主，竟然有这么大的胆子，胆敢逃离部落，那可是大罪啊！

　　“咦，那个人是谁？”

　　“他怎么看着有点眼熟？”

　　“哎呀，这不是楚天吗？”

　　精灵们一阵骚动起来，他们一眼就认出来了，那个骑着独角兽，跟着精灵回来的人类，正是他们在影剧里面看到的人类剑士，勇敢而又正义的楚天！

　　“楚天，真的是你吗？”

　　“我没有想到真会见到你！”

　　“楚天，你会说精灵语吗？”

　　这些精灵孩子根本搞不清楚情况，全都跑上来跟楚天打招呼，有几个家伙干脆跳到楚天坐的独角兽上。

　　楚天用标准流利的精灵语问候：“你们好！”

　　“哇！”精灵族孩子们都惊呆了，“你的精灵语说的真好，我还以为人类都不懂精灵语言呢！”

　　楚天没有想到，在这种地方里，竟也有这么多小崇拜者。


第379章 花精

　　楚天心底一直挺看不起精灵族的，这个本来有不逊色人类智慧，有着漫长生命，有着悠久历史的优秀种族，最终却会被兽灵欺负的不成样子。

　　为什么？

　　无非是精灵族缺乏居安思危的意识。

　　无非是精灵族给自己套上太多枷锁。

　　无非是精灵族自持文明、优雅、正义。

　　精灵族极少主动进攻，战争中极少使用诡计，军队组建慢吞吞的，军队调度慢吞吞的，绝大多数战役都是被动反击，有数次本来可以灭绝对手的机会，全都被精灵给放过了。

　　这不是仁慈而是愚蠢！

　　精灵对兽灵战役中胜率始终保持在百分之八九十左右，但精灵损失一支主力部队，有可能几百年都缓不过来，兽灵损失一只主力部队，大概十几年就能组建第二支，如此打法精灵又岂能不衰弱？

　　不过在抛开种族层面不讲，仅从精灵族本身来说，楚天还是颇为喜欢的。

　　这一方面，精灵族盛产美女，全族难得找得到丑陋者。

　　另一方面，精灵族心智单纯，几乎个个都是像梦莹莹这样的性格。

　　楚天没有想到，他已经成为部落里的一个小明星了。据说生命树部落当中，最起码有三百个小精灵能认出他来，其他小精灵大多也听说过楚天的名字。

　　因此当楚天被收押期间，收到精灵绿茶、各种水果点心。

　　“楚天，你的故事真是让人震撼呢！”一个精灵女孩睁大一双天真无邪的大眼睛说：“您真的是一个剑士吗？我看你跟影剧里不太一样！”

　　“当然！”楚天以一个舒服姿势靠树屋里，一只手枕着脑袋，一只手啃着果子，周围还摆着一大堆各种食物，十几张好奇小脸蛋在木栏杆小窗户外挤成一团，这些土鳖，没见过活人么？

　　这倒还真是第一次见到活得人类。

　　“这只小狐狸好可爱啊，它是你养的宠物吗？”

　　“没错。”

　　楚天随身物品都被没收，只有精灵检查之后，最后确定没有任何危害的小狐狸留在楚天身边，与楚天一起被暂时软禁关押了，此时此刻小狐狸跟他一样姿势半躺着，抓起一个跟身体差不多大的果子在啃。

　　这次事情闹得这么大。

　　两人生死难料，居然还这么大胆。

　　精灵们寿命很长，正因为寿命很长，所以更热爱生命，说得通俗点就是怕死，所以对楚天这种无所谓的态度感到很吃惊：“昨天精灵部落召开一次听证会议，长老列举你的很多罪名，难道你都不害怕吗？”

　　楚天掏掏耳朵，懒洋洋地说：“有什么罪名？说出来让我听听！”

　　“第一个罪名是，诱骗未成年的精灵女子。”

　　“第二个罪名是，指使偷窃部落重要资源。”

　　“第三个罪名是，利用精灵族参加杀戮，使精灵与虫灵结仇。”

　　“第四个罪名是……”

　　楚天不耐烦摆摆手：“总之把黑锅都往老子身上就对了，你们也不用说了，反正我是冤枉的，杀了我也不能改变这个事实。”

　　“你不怕死么？”

　　“有什么好怕的？”楚天一副天不怕地不怕说：“即使杀了我一个楚天，还有千千万万个楚天，但是这种不公平的审判，我楚天必须抵抗到底，宁死不屈！”

　　小精灵顿时心神一震。

　　楚天在影剧就是不屈权贵的勇士形象，这一刻他们仿佛看到现实中的楚天跟影剧里的形象重叠了。

　　这就是他们崇拜的楚天啊！

　　这样的人怎么可能会是居心叵测的坏人？

　　楚天又悲天悯人叹息一句：“只可惜，我的远大梦想和报复实现不了了！”

　　小精灵顿时同情心泛滥，此时此刻的楚天就像一个壮志未酬的梦想家，她们赶紧问道：“你有什么梦想？”

　　“其实我的梦想很简单。”楚天一本正经说：“我想靠我的双手和智慧，让全大陆人都过上好日子，顺便带领莹莹和大小姐他们，穿越位面，前往深渊，探索世界最终极的奥秘……”

　　精灵们都听得两眼发直。

　　这是真的吗？

　　其中有一个精灵就忍不住问：“梦莹莹也是真实存在的吗？”

　　“当然，莹莹不仅存在，她还跟薇薇安公主成为好朋友。”

　　虽说精灵族是一个迂腐种族，但是天性善良倒是真的，只是这个品质不见得真有多好，因为一个种族来说还是狡诈点更容易生存。

　　众精灵都一阵惊呼。

　　薇薇安公主跟梦莹莹公主成为了朋友？

　　难怪薇薇安要偷偷逃离部落，原来他是去找这两个人去了。

　　这些小精灵年纪普遍都还不大，相比那些成年的精灵来说，他们还是很具备好奇心的，不过可没有薇薇安这么大的胆子。

　　楚天对这些小精灵说，“其实我也可以让你们认识认识她，她的性格和适合与精灵做朋友。不过，我就快死了，而且精灵族不允许精灵和人类成为朋友，可惜，可惜啊！”

　　小精灵一脸惆怅和惋惜。

　　楚天一边喝着正宗的精灵绿茶，一边跟着小精灵谈天说地，他超前三万年的见识，绝不是精灵能够想象的，立刻就把这些小家伙哄得一愣一愣。

　　大家听得十分入迷的时候。

　　“你们在这里干什么？”有一个声音响起：“还不快让开！”

　　小精灵吓一跳，全都一哄而散。

　　搞什么？楚天坐直身体。

　　一个身材丰腴的女性成年精灵走过来，她看起来相当人类三十多岁年纪，按照精灵族的年龄来换算，那绝对是一百六七十岁的高龄了。这精灵冷艳气质跟沈冰雨有几分相似，不过精灵到底是精灵，心智终究是单纯的，这点都一样。

　　奥莉蒂丝，生命树部落的二长老，主要管理的就是处罚惩戒，楚天被押送到精灵部落来审判，当然是要经过她的手来处理了。

　　“精灵审判法庭就快准备完毕，精灵议会正在派人到部落来。”奥莉蒂丝冷冷看着关起来的楚天，“你准备好接受精灵审判了吗？虽然精灵族不崇尚死刑，可是这次事实确凿，你多半是要被处死了。”

　　吓唬我？

　　我才不吃这套！

　　若落在其他种族手里，还真是前途未卜，惟独精灵族，楚天完全不怕。按照种族办事效率，楚天就算被处死了，执行都是一年半载后的事情，若这么就时间里，他还没办法给自己翻身或是逃命，那干脆抹脖子自杀算了。

　　楚天面无表情说：“人固有一死，不过我一个人的死，能把整个精灵族拖下水，那也算死的有价值了。”

　　奥莉蒂丝鄙夷说：“你凭什么这么说！”

　　“我现在或许默默无闻，不过我的名声就能传遍大陆，那时候全人族甚至全大陆都知道，人族中有一个天才叫楚天，而这个天才最终是被一帮虚伪的精灵给冤杀的。”楚天一点都不谦虚说，“那时候不仅精灵族名声受损，而且人族就可以找到对精灵族开战的借口了。”

　　“我没见过这么不要脸的人！”奥莉蒂丝哼一声：“传言果然没错，人族都是一些狡猾奸诈而且虚伪的人！”

　　“这就是你的不对了，凡事皆有可能。”楚天词锋一转，“不如我们来打个赌怎么样？我看你也算活一两百岁了，应该学问不少，如果我能赢了你，你就放我出来怎么样？”

　　奥莉蒂丝冷笑一声：“那你输了呢？”

　　楚天回答说：“如果我输了，你可以要求我做任何一件事，只要不违背我的原则就行。”

　　“任何一件事？”

　　“任何一件事！”

　　“你有这么大能耐么？”

　　“虽说这世界上确实很有我做不到的事情，但是你能想到的，我想大多数都没问题吧。”

　　“那我要天上星星，你能给我摘下来吗？”

　　楚天想几分钟：“可以！”

　　疯子！

　　奥莉蒂丝觉得这家伙就是个疯子！

　　她扭头就要离开，楚天见她要走，立刻又叫住：“等等，赢了，你放我出来。但无论输赢，我都可以帮你做一件事，这样你总满意了吧！”

　　这个人是不是有毛病啊！

　　奥莉蒂丝想都没想就离开了。

　　“喂，你别走啊，我是认真的！”

　　楚天眼睁睁看着她走了，只能在心里暗骂：蠢啊，这种条件，我可不是随便向别人提出的，居然不好好把握，今后有的你后悔的。

　　楚天锁在小小的树屋里，无奈的伸着懒腰，以精灵族办事效率，他恐怕还得呆好一阵子。

　　正在此时，突然一个轻轻的声音传进耳朵里。

　　“你真能把天上星星摘下来？”

　　谁？

　　谁在说话！

　　楚天仔细扫视几眼，锁定一个小生物，突然一怔，这种东西，难道就是传说中的……花精？

　　有一只比手指头稍大的小东西，正站在窗户的位置。

　　这种生物非常特别，她长得跟精灵近乎一模一样，只是除了体型特别迷你外，还多一对小小的翅膀，这对翅膀薄如蝉翼，形状像是蝴蝶，晶莹而又透明，非常的精致漂亮。

　　楚天在古书上见过这个种族。

　　这种小小的家伙是花之精灵，也属于精灵族的一个分支，也被叫做花仙子，不要看他们小小的，实际上这个种族的力量不弱。


第380章 森林法庭

　　小狐狸竖起脑袋，从清澈明亮眸子里透出异彩，它似乎也对花精非常感兴趣，因为小狐狸已经感觉到了，花精小小的身体里隐藏着非常强能量。

　　哎呀呀，真没想到。

　　这个鬼地方还有花之精灵的存在！

　　楚天对此感到非常的意外，犹如一个探宝者发现意料之外的宝藏。

　　花精好几种都垂涎三尺的天赋，本身也是一种非常罕见的稀世珍宝，所以后世被人类大量捕捉，最后几乎濒临灭绝了，楚天没有想到混乱森林里会出现这个神秘的种族。

　　花精族能力有很多。

　　第一种是治疗，花精族小小身体里蕴含着非常强大的先天生命力量，而且她们还能从大地和草木中直接抽取生命精华，用来治疗任何动物的伤害，若能驯服一只花精，那么能抵多出好几条命，所以光这一条，就足以引起人们觊觎。

　　第二种是养殖，花精族是天生的园丁，无论多么难栽种的宝药，若交给花精族来打理，大多数情况都能养殖的紧紧有条。而且，花精族养殖的药物生长速度能十倍提高，本来十年成熟草药，一年时间就足够了。

　　第三种是探宝，花精族能沟通树木花草和大地，若一片山林中藏着什么宝贝的话，花精族总能很轻松的找出来，所以深受冒险者的喜爱。

　　这三种是确定无疑的能力，关于花精其他能力传说，楚天也是听说过一些的，比如花精本身就是极品辅助材料，有很多邪恶的炼药师直接把花精炼成药，能够直接提升丹药的品质。比如，炼半仙品药物，若加入花精的话，那么炼制出来药物，品质能直接提升成仙品。

　　这种说法没有获得证实，不过却是很有根据的。

　　因为花精是一种先天生命，而森林生命精气孕育出来，所以花精族没有男性，每一个花精都是以女性形象出现的。她们本身就是一种非常难得的先天至宝，只是也正因为没有繁殖能力，花精的数量非常的稀少。

　　楚天打量小花精一眼，决定跟花精打好关系：“花仙子，你叫什么名字？”

　　“哎呀，居然能认出我来？我还以为大陆上除精灵外，再没有种族知道我们的存在呢！”小花精露出惊喜表情，立刻抖抖透明蝶翼，瞬间围着楚天转一圈，“我叫露露！”

　　花精经过半空出现一条晶莹剔透的点点光芒，这引得小狐狸深处爪子胡乱抓了几下，它用鼻子把光粉都吸进身体里，满脸陶醉喜欢之色。

　　露露也是楚天的崇拜者，奥贝森送给薇薇安的播放机，有很长一段时间都被花精族给借走了，花精族是稀有种族，繁衍能力很弱，所以人口非常少，但是在生命树部落当中，他们却具备很高地位。

　　露露一脸天真问：“您真的能把天上星星都能摘下来吗？”

　　“有什么难的？只要造一艘开到天外的飞行器，那么就能开辟天外矿产了！”楚天拍着胸脯说：“这对我来说是小菜一碟！”

　　露露一脸震惊和崇拜之色：“你真的什么事情都能做到吗？”

　　这世上当然还有很多事情是他做不到的，所以对单纯的小花精，楚天也不好夸下海口，只是好奇问一句：“怎么，你不相信我？我的本领可大着呢，你要不要试一试呢？”

　　露露落在楚天掌心，满脸惊讶看着他：“怎么试？”

　　楚天端详掌心没有任何戒备心的花仙子说：“我能猜到你们花精一族最大的烦恼！”

　　“是吗？那你说说看呀！”

　　“花精族是不是一直烦恼，如何把生命之树的种子催生萌发？”

　　露露骤然间瞪大一双眼睛：“你……你怎么知道？是木精灵告诉你的吗？”

　　“木精灵怎么会告诉我这种事情？当然不是！”楚天高深莫测一笑说：“我还知道，花精族有一种特殊能力，你们可以种植和培育任何一种稀有植物，惟独没有办法培育生命树的种子，我说的对吗？”

　　露露像小鸡啄米一样连连点头：“花精族找到生命树的种子，只是祖祖辈辈研究，一直以来都没有什么进展。大家都说种子都已经死掉了，再也没有萌发的可能了。”

　　说到这里，露露露出伤心的表情，不过旋即又崇拜说：“你是先知吗？为什么知道花精族的秘密呢？”

　　楚天当然不是先知。

　　不过花精族在历史上，最后是顺利培育出生命树树苗的，正是因为生命树的树苗出现引起很大轰动，最终给带来巨大的灾难，导致花精族被狩猎一空，世界树幼苗被人类抢走了，只可惜人类没有能力养殖生命树，最终这颗顶级神级材料枯死了。

　　这件事情在历史上造成非常深远影响，也成为人类和精灵一场大战导火索，当然最终还是人类获胜了。不过后世学者认为这件事情是人类历史上一个大污点，直接破坏人族和精灵的友谊。

　　既然遇上了。

　　这样遗憾就不能让它重演一次了。

　　楚天对露露说：“我有一种办法能帮花精激活生命树种子。”

　　“真的啊？”露露音量顿时拉高好几倍，“那究竟是什么办法？你快点告诉露露！”

　　楚天慢条斯理的说：“生命树种子没有死掉，只是陷入沉睡而已，因为大陆自洪荒时代之后，再没有适合生命树成长的土壤了。所以花精族就算投进去再多精力培养，最后都只能是无功而返。其实想要激活生命树种子并不难，只要从亚空间收集没有消散的洪荒之气，用特殊方法将这种气息灌注进种子里，那么就能够唤醒种子了。”

　　露露听得迷迷糊糊：“这……这该怎么做到呢？”

　　“这就涉及到很高级的科技，尤其是空间技术了。我很愿意帮助花精族，只可惜现在的我，恐怕是爱莫能助咯。”楚天叹一口气说：“生命树是神物，不能看见它萌发，也是我的遗憾。”

　　露露想了几秒钟立刻飞起来：“您不用担心，我会想办法，绝不会叫木精灵杀你的！我保证！”

　　说完。

　　小花精直接冲出窗外，瞬间就消失不见了。

　　小狐狸翻翻白眼，主人哄骗小女孩真有一手，不过想起花精身上气味，它忍不住伸出粉嫩舌头舔了舔，若能吃掉几个花精，它肯定就能进化了。

　　“你可不要乱来！”楚天在狐狸脑袋上敲一下，“花精族跟精灵渊源匪浅，你想跟整个精灵为敌吗？”

　　小狐狸打一个响鼻，不屑地吐吐口水，不吃就不吃，有什么大不了的？其实相比小小的花精来说，现在狐狸对生命树更感兴趣。虽然它知道主人喜欢哄骗人，但是能力还是不错的，既然信誓旦旦的承诺了，那么没准真能培育出生命树。

　　……

　　几天之后，奥莉蒂丝把楚天带出来，精灵法庭已经布置好了。

　　楚天就要以犯罪嫌疑人的身份，却接受精灵族的审判了。生命古树部落三百年都没有开启过精灵法庭，这次因为公主薇薇安的关系，所以特别引起族中关注。

　　当楚天来到精灵法庭时，却是愣了好一会儿。

　　精灵法庭就是在一片奇怪树林，四周围密密麻麻分布着几十棵巨大树木，每一棵树木都有二十多合抱那么粗，犹如一栋栋高大房子拔地而起，树干上面有很多天然的中控结构，其中已经塞满精灵，而茂密树枝上也站着很多精灵。

　　这繁琐而复杂仪式就进行两个小时，楚天和薇薇安就被带了出来。

　　周围精灵都在议论纷纷，绝大多数人都还是第一次见到人类，那些未成年的精灵孩子见到楚天出现，一个个都非常的振奋却又很是担忧。

　　正前中间最高一棵树上，一个精灵族老者站起来，他的旁边分别是生命树部落的几位长老，这应该就是本次审判的主审人员了。

　　“我是精灵议会的副议长尤利塞斯！”这个老精灵简单的介绍一遍自己，“森林与生命之神见证之下、现在就开始精灵法院庭审！”

　　楚天都有点不耐烦了。

　　“现在就先请受害人，生命树三长老奥贝森出来。”

　　精灵长老奥贝森走出来，他看着小公主瞪着眼睛看过来，心里不禁有些犯怵，不过毕竟是受害者，而且小公主实在太嚣张了，这次不给个教训，今后非得闹上天不可。

　　楚天已经很不耐烦，精灵族就是命太长了，做什么事情都慢吞吞，什么时候能效率点？

　　这个时候，周围传来咚咚几声，精灵们都诧异的看过去，只见一个个高大无比的树人缓缓走到现场。

　　尤利塞斯有些惊讶问：“尊贵的树人为何忽然光临？”

　　树人一般是不会活动的，大多数时间都静止不动，没有想到今天会跑来参加？正当大家诧异不已的时候，其中为首一个树人直截了当的开口说：“这个人类，是树人族的客人，我们不希望遭到任何欲加之罪。”

　　这话一出，整个精灵族都愣住了，精灵族准备那么多天，又做功课又取证的，好不容易要进行一次公平而正义的审判的时候，突然冒出来一群树人，这让每一个人都感到大惊。

　　“对，我都是来监审的，如果楚天没有罪过，你们休想难为他！”几个花精从树人身上飞起来，“他也是我们花精的客人！”


第381章 争辩

　　这定是露露在帮忙了，花精族跟树人族关系非常亲密，露露要是把楚天的事情告诉树人族，那么树人族不会坐视不管的。

　　既然有人撑场子，那么就能少点顾虑了。

　　楚天本来想着全身而退的，现在看来光全身而退还不行，最起码再捞上一点点好处吧。

　　精灵族审判开始，一个精灵高声说：“薇薇安私自逃离部落，前往人类国度，整整两个月未归，我们甚至有证据表明，薇薇安参加到人族语兽灵战争中，还在战斗中杀死一个兽灵王国的国王，此事严重违背祖训证据确凿，最少当处五十年禁闭！”

　　他停顿一下又说：“薇薇安偷盗部落长老奥贝森仙药，私自赠给人类楚天，甚至加入楚天的组织，自甘堕落，为人类工作，损害精灵族形象！后又带领人类返回混乱森林与虫灵交手，击杀蜘蛛女王亚克力西斯的数个后代，恶化精灵与虫灵关系，对精灵外交做出非常不利的影响，最少当处一百年禁闭！”

　　最后得出结论说：“薇薇安身为精灵王小女儿，不以身作则却败坏精灵族风气，造成影响尤为恶劣，我建议当从重处罚，永久剥夺公主身份，判处二百年的禁闭！”

　　二百年？！

　　众多精灵都倒吸口凉气。

　　“薇薇安，这些指控。”尤利塞斯低声问道：“你有什么想说的？”

　　哪怕是对精灵族来说，二百年也是小半辈子，很少有精灵受过这么重的处罚。薇薇安脸色有些发白，却紧咬牙关哼一声，好像满不在意的样子。

　　“虽然薇薇安违背族规行径恶劣，精灵族近百年都十分罕见。但是薇薇安公主会做出这样的事情，人类楚天有着难以逃避的责任！”

　　现在轮到清算楚天了。

　　“薇薇安偷取仙药，实际是交给楚天，薇薇安加入人类商会组织邀请人也是楚天，薇薇安卷入人类与兽灵战争以及对虫灵战斗中，全都是因为楚天的关系！”

　　“人族拐骗抢掠精灵的事情，在大陆各地屡屡发生，奸淫侮辱甚至逼迫精灵从事肮脏的肉体交易屡见不鲜。这是每一个精灵都深恶厌绝的事情，而楚天利用薇薇安的做法，与这些行径如出一辙，所以无疑要施以严厉处罚。我建议处以死刑！”

　　精灵族老者互相议论几分钟，全都点了点头。若说对薇薇安判决比较重的话，那么对于楚天的宣判就毫无异议了。

　　这个该死人类是真正可恶的家伙！

　　竟然利用单纯善良的精灵族，简直就是不可原谅的！

　　这些上年纪的精灵见过太多恶行，森林里经常会发生精灵被人贩子抓走的事情，而这些人贩子抓到精灵之后，绝大多数都是卖到人类国度。精灵族眼睛里，人族就是一个肮脏且没有底线的种族。

　　虽然精灵族对人族没有历史仇恨，但是绝对不喜欢人类这个种族，他们眼里人类接触精灵就没有一个不抱着龌龊目的的，所以对薇薇安动机也必然不纯，让精灵族受到如此风波，即使杀十遍八遍也都难以挽回负面影响。

　　尤利塞斯对楚天说：“人类，精灵族是公正的种族，现在给你一个申辩的机会！”

　　“申辩个屁！”

　　精灵脸色都是一变。

　　楚天却哈哈大笑：“我久闻精灵族迂腐愚昧，今天总算见识了。难怪精灵族在大陆江河日下，别说跟人类比，你们兽灵都不如！否则怎么会做出这么愚蠢的事情来？自毁城墙却一个个充满优越感。”

　　精灵顿时恼了。

　　这是一个何等高贵骄傲的种族？

　　居然被比做连兽灵都不如，这已经不是在侮辱了，是在赤裸裸的挑衅！

　　尤利塞斯面无表情，只是淡淡地说：“你狂言侮辱高贵精灵，对你犯下罪加无济于事，反而只能再加一等，我劝你慎言，机会不多了。”

　　“高贵、正义、优雅、善良，精灵族总是喜欢给自己贴标签！”楚天不卑不亢浑然无惧说：“我见到的却是一群短见迂腐，不思进取，安逸现状，只沉醉漫长辉煌历史中，却不敢正视未来的懦夫！最可笑的是，这些懦夫偏偏要制定该死的规矩，去束缚和迫害族中真正的先驱者，去迫害族中真正敢于担当的英雄，比如薇薇安公主这样的人！”

　　大家都傻眼了，薇薇安自己都愣住了。

　　她什么时候变成精灵族英雄了？

　　她精灵族改革的先驱者了？

　　这有一分钱关系么！

　　尤利塞斯站起来：“满口胡言！既然放弃申辩机会，那就不要怪精灵不给你机会了，来人……”

　　“副议长大人！”楚天词锋锐利，直指尤利塞斯：“我只想问你一个问题，瞧看你的样子也得有个六百岁以上了，但是你活了这么多年，为精灵族做过什么吗？你身居高位又对精灵族做出什么改变吗？”

　　尤利塞斯微微语塞，眉头微皱说：“我族追求自然自由、无为而治，你们这些虚荣的人类又怎么会明白？”

　　“兽灵快把精灵打残了，却还高呼无为而治？既然无为而治，还要精灵议会干什么，干脆早点解散算了！”楚天言辞越来越犀利：“整天沉醉在种族过往辉煌，终日迷醉在莫名其妙的优越感中，真正虚荣的是你们精灵！不退位让贤，无功恋槽，害人害己，真要灭族才肯清醒吗？”

　　尤利塞斯终于被激怒了，哪怕精灵脾气再好，也受不了楚天五次三番侮辱：“好，那倒是问问你，薇薇安这种做法又对精灵何溢！”

　　楚天慷慨陈词对薇薇安说：“薇薇安公主感念精灵族山河摇曳，决定寻找解救精灵族命运的方法，最终通过奇迹商会的产品，得知我们创时代的技术。为能够为精灵族输入全新的科技，薇薇安不惜冒险盗取仙药，远赴数万公里，解救我于垂危之间……”

　　他把整件事情添油加醋说一遍。

　　“我本是南夏人族，对精灵森林一无所知，更从来不认识薇薇安公主，正式被薇薇安诚心实意所打动，因此收留薇薇安公主，授以人族上乘功法绝学，以及世界上最顶尖的科技技术。薇薇安深知精灵族刻板族规，所以潜藏在南夏补回来，只想学好绝世功法，掌握顶尖科技，再回来带领精灵革命！谁知道，我们都是一片赤诚之心，哪有你们想象的这么龌龊？”

　　众精灵哑口无言，还不等精灵出口。

　　楚天大义凛然发问：“请用几百年都没用过的脑子好好想想，南夏国只是一个小国，我凭什么吸引薇薇安公主？我不过区区魂醒境界修为，两地数万公里之远，我的实力连混乱森林都无法穿行，又凭什么能拐骗森林里的精灵？”

　　尤利塞斯皱皱眉：“那么薇薇安又怎么知道你的存在？”

　　薇薇安具备真灵四重修为，哪怕放眼混乱森林也算得上一位高手人物！

　　这样实力的人又怎么会被一个魂醒境修士骗走，这是完全不合情理的事情！

　　楚天冷冷说：“那就要问问某位精灵长老了！”

　　这时候四周又一些小精灵叫起来：“是奥贝森长老把播放机带回部落，我们都是从播放机里面认识楚天的！”

　　奥贝森露出尴尬之色。

　　薇薇安会认识楚天，说起来还真是他的原因！

　　尤利塞斯问奥贝森道：“这件事是怎么回事？”

　　“禀告副议长，正是我经过南夏国时候，在找到南夏国与众不同的东西，所以才带回来给公主做礼物，不曾想会发展成这样。”

　　尤利塞斯又问：“薇薇安，你在人族当中两个月，究竟做了什么事情？”

　　薇薇安用眼神询问楚天一眼，楚天对她点点头，她才大胆说出来：“我一直在潜行修炼楚天传授给我的顶级空间功法《虚空遁》，还在学习空间仓库的技术！”

　　空间功法？

　　众精灵都是大吃一惊！

　　薇薇安一直没有合适自己功法，每个人都是清楚明白的，难道她现在已经掌握空间功法了吗？这根本不可能啊！空间功法何等稀有，人类又怎么会拿的出来？

　　尤利塞斯又询问到：“空间仓库又是怎么回事？”

　　“我被抓回来之前，本来是奇迹商会的空间工程师！”薇薇安不无骄傲的挺挺胸：“我已经开发一个空间仓库，本来想完成第二个空间仓库，再恳求楚天的同意，把这个空间仓库带回来给族人使用的。结果，第二个空间仓库还没有做好，就被你们给抓回来了！”

　　薇薇安将空间仓库特点详细向精灵们解释一遍。

　　精灵们闻言都倒吸一口亮起，奥莉蒂丝、奥贝森，全都瞪大眼睛，这世界上怎么会有这样神奇的科技？难道人类已经进步到如此地步了么！若真是如此的话，精灵族或许真该检讨一下自己了，明明有着别人类长好几万年的历史，却被人类甩开这么远！

　　“我现在决定回收空间仓库，从今往后任何技术都不会再与精灵分享！”楚天直接说道：“至于传授公主的功法，那全当报答赠药之恩了！现在要杀要剐就随便吧，反正我相信我死百年之后，人族定会打着为我报仇的旗号，铲平整个混乱森林精灵族的！而精灵族也会因为忘恩负义龌龊狭隘，被永远订在历史的耻辱柱上！”

　　薇薇安浑身一震。

　　她哪里知道楚天是在故意刺激精灵们。

　　“你们把一切都毁了，全被你们毁了！”哪怕被精灵宣布要关两百年都没有什么反应的她，这个时候顿时流出泪水，她愤怒喊道：“我，我……简直羞于与你们为伍，你们干脆把我关一千年吧，我再也不想看见你们了！”


第382章 森林守护者

　　奇迹商会技术传遍全大陆之时，楚天必成人族历史上举足轻重的大贤者，那么楚天说得事情就真的极有可能发生了。

　　现在把杀掉楚天，精灵族会给整个种族背负骂名，而且很有可能会成为人类以后进攻精灵族的借口。

　　这种事情百年内就有可能发生，而百年对精灵族而言，算不上太长时间。

　　奥莉蒂丝想起两天楚天说过的话，本来以为是这个人类满口胡说，如今看来完全有这种可能性。

　　精灵族难道真要背负这种风险去杀楚天么？生命树部落的三长老奥贝森曾经到过南夏国，他见过南夏国中各种神奇的商品，当听到楚天这句话的时候，心中不由自主一凛。

　　“副议长大人，我建议到此为止，关于本案定性，还得待商讨取证之后再做决断。”

　　“好！”尤利塞斯一时间拿不定主意：“今天就到此为止！”

　　楚天却没被精灵关回去，而是树人、花精接走了。

　　薇薇安见到楚天坐在树人身上，正在一群花精簇拥中离开，她赶到无比的挫败，她加入奇迹商会时间不长，这却是她找到第一件发自内心热爱的事情，若因为精灵族阻挠而失去了，那么对薇薇安来说真是一次前所未有的巨大打击了。

　　“薇薇安公主。”奥莉蒂丝走到薇薇安面前，“副议长让你过去一趟，把整件事情经过解释清楚。”

　　薇薇安气急喊道：“有什么好解释的！”

　　几个精灵面面相觑。

　　……

　　树人体型与实力和年龄有关，一般情况来讲，体型越庞大，活得就越久，实力也就越强横。

　　当楚天被带到树人部落时，立刻就见到一百多米高的树人屹立在眼前，犹如一座高不见顶的山岳盘踞在此，浑身枝杈长满茂密树叶，每一片都颜色响亮犹如翡翠，从中散发出旺盛无比的生命力。

　　这尊树人双腿深深扎根进土壤中，似乎已经数百年没有挪动过半寸，那张满是褶皱的面庞，充满历经沧桑的岁月感。

　　森林的守护者，树人族长——塞纳留斯！

　　这是一个活了上万年的老树人，这随便一巴掌拍过去，真灵强者都能轻松碾成肉泥，何况树人不是依靠蛮力的种族，万年树人体内积累力量强大到无法想象。塞纳留斯更具备难以想象的智慧，精灵王见到他也得敬让三分。

　　“你真勇敢！”露露带着一群花精姐妹在楚天身边盘旋缠绕：“今天在那种情况之下，竟敢这么不客气的教训精灵，真是让人家大开眼界呢。不过最近一些年精灵处境不妙，希望有所醒悟才好。”

　　楚天耸耸肩，醒悟个屁啊！

　　若这么容易就被改变还是精灵吗？

　　精灵族天性如此，不会有任何作用的！

　　楚天走到塞纳留斯面前，他非常有礼貌的鞠一躬，却不卑不亢说：“尊敬的森林守护者塞纳留斯，请问召在下到来有什么吩咐？”

　　塞纳留斯是森林里的传说之一。

　　无论是谁见到塞纳留斯都会感到十分紧张，楚天却没有表现出任何一丝不适，反而神色镇定言辞得当，只是像与一个老朋友在说话，这又让露露感到非常敬佩！

　　“年轻的人类啊。”一个深沉而智慧的苍老声音，犹如从大地中传出来：“你对精灵的言论似乎过于激进，精灵族本非好斗好争种族，恐怕无法接受你的观点。”

　　塞纳留斯是一个强大的树人，只要他愿意，方圆数千里，所有声音都能被他所捕捉，所以精灵法庭发生的事情，他全都一清二楚。

　　楚天镇定自若说：“大陆自古动荡，归更到底，原因何在？是资源之争，是土地之争？不对！天下众生，生而好利是以有争夺，生而自私是以有盗贼，生而有耳目欲望，所以痴迷声色享乐，生而残暴，所以就注定产生杀戮和暴力。这样的大染缸般的环境里，精灵族又如何以独自清流？精灵真正醒悟的一天，恐怕已经为时晚矣！在下言辞尽管尖锐，可是对精灵族来说，却是一番苦心。”

　　塞纳留斯对楚天的话不置可否：“你的见识阅历和智慧与年龄完全不符，看来你的身上隐藏着不为人知的秘密。”

　　难道这老东西看出了什么？

　　这是一个活有上万年的老东西，虽然楚天自持甚高，但是面对这种岁月沉淀下的智慧，他也是不敢太托大的。

　　“不过树人族从来都不干涉精灵族的内务。”塞纳留斯似乎对这些事情并不太感兴趣：“今天邀请到树人部落做客，不谈精灵，不论对错，只是想说一说关于生命树种子的事情。我听花精们说，你有办法唤醒树种，不知道有几分把握？”

　　楚天想想说：“生命树种子乃先天神物，绝不会轻易的死去，但是想要唤醒它，也不是件容易的事情。我虽然有一定把握，但也不敢百分百肯定，此事必须要试一试才行。”

　　生命树对花精、树人、精灵而言都关系重大。

　　若能将生命树重新复活，三族的生存能力都会大大增加。

　　楚天终究是一个人类，到底该不该相信他呢？

　　塞纳留斯没有直接表态：“生命树种不曾被外族人见过，你又如何知晓生命树之特性？”

　　“我在机缘巧合之下，曾获古神记忆残片，其中记载许多关于洪荒时期的事情，也包括对生命树的一些秘闻和记载。我从这枚结晶中，自然了解生命树的特点，再结合在下对空间领域研究，所以认为这会是一种非常有效的办法。”

　　古神的记忆结晶？

　　树人感到非常吃惊。

　　神灵消亡已经无数年，这个人类能获得一块神灵的记忆结晶，那可真是一件莫大的机缘啊！

　　楚天对树人是非常感兴趣的，这是毕竟是一个强大盟友，若能获得树人支持，奇迹商会在森林里也就横行无忌了。所以各种说辞和忽悠，楚天早就已经准备好了，他想一点点把树人给忽悠住，尽管这是一件不容易的事情，毕竟树人万年智慧不是摆设。

　　“奇迹商会、花精族、树人族，我们三方要是联起手来，那么完全有可能重新栽种出生命古树！”

　　花精族露露等人立刻点点头。

　　她们是在没辙了，让楚天来帮忙的话，这未尝不是一个办法！

　　生命古树拥有不可思议的创造性力量，若能将生命树重新种出来，那么一定会产生巨大影响，这更是圆了树人、花精、精灵，三族几万年的梦想啊！

　　楚天相信这是一个无法拒绝的合作。

　　只要树人族点头了，奇迹商会就有机会靠上这座大山了。

　　至于精灵？

　　你们不稀罕我，我还不稀罕你们呢！

　　“这件事情，我得好好想想。”谁知塞纳留斯忽然不想说了：“露露，你带着客人到附近走走吧。”

　　楚天微微皱皱眉。

　　这老树人不按常理出牌，楚天反而无从出手了啊！

　　塞纳留斯不想说了，楚天总不能强迫吧，只好说：“那么我就告辞了。”

　　露露非常活泼的围着楚天身边转：“楚天，树人森林一点不好玩，我带你去花精花园看看吧，那里一定有你喜欢的东西。花精族从来没有客人，大家一定会很欢迎你的。”

　　楚天心中微微一动。

　　花精族是出了名的种植圣手啊！

　　这花精族的花园绝对是藏宝之地，普通人都没有机会接触，楚天有这样的机会，他有怎么可能会放弃呢？

　　则没能忽悠到树人的郁闷顿时一扫而空。

　　“好！”楚天点点头说：“那就去花精族的地方看看！”

　　露露笑逐颜开，飞快旋转两圈，立刻拍打着两对翅膀飞在前面带路。

　　精灵部落，树人森林，花精花园，三个地方分布是互成三角形的，三个地方中央却空出一块比较大的区域。

　　楚天就好奇问了：“三族中央为什么隔着一片没人住的森林呢？”

　　露露放慢速度贴在楚天身边说：“你说的一定是迷失森林吧，那里面一般是不允许大家进去的，因为迷失森林虽然不大，但是森林里面经常出现幻境，任何动物一旦陷到幻境里面，那么就会彻底迷失，再也出不来了。”

　　“竟然有这种事？”楚天忽然有些振奋：“森林里有远古遗迹或秘境存在吗？”

　　“那倒不是啦！”露露摇摇头说：“因为迷失森林的地里藏着一种很特别的矿石，这种矿石能直接干扰精神，所以让人陷入幻境无法自拔。”

　　地质原因？

　　又白高兴一场。

　　不过话说回来，这是一种能直接干扰精神的物质，那么也就说明是一种精神属性的材料，哪怕精灵一样强大的生物，也会被这种矿石所干扰，这说明这种矿石中蕴含的能量异常强大啊！

　　露露见楚天沉思起来，忍不住好奇问：“你在想什么呢？”

　　“哦，没什么，你也知道，我是一个学者，作为一个学者呢，探索欲和求知欲是很强烈的。”楚天摸摸下巴说：“当听你说到迷失森林里的特殊景象时，我就忍不住有点好奇，究竟是什么物质能造成这样的干扰呢！”

　　“原来是这样呀！”露露想了几秒说：“那我就带你进去看看吧。”

　　“这不是禁区吗？”

　　“没关系啦，花精体质不同，所以能抵抗幻境侵袭，露露还经常到里面去采集花蜜呢，所以不会有安全问题的啦！”


第383章 迷失森林

　　花精寿命没有确切上限，只要不被外来力量杀死，或生活环境受到破坏，花精理论能一直生活下去，永远不会老，永远不会生病。

　　周围这些花精也不晓得活了多少年，不过心性单纯像孩子一样，现在以露露为首的十几个花精姐妹，已经把楚天完完全全当成好朋友，肩膀上，脑袋上，衣服里，全都被她们给占据了。

　　这些小东西比精灵还好骗，几乎是没有一点戒心的。

　　楚天要是有什么不轨之心的话，那么这些家伙肯定半点防备都不会有。

　　“前面就是迷失森林了。”

　　楚天穿过茂密灌木望去，前面森林里朦朦胧胧泛着一层雾气，楚天能够感觉出来，这雾气中夹杂这很强的能量。

　　扑！

　　小狐狸就像闻到肉包子味道的狗一样，突然从楚天衣服里钻出来，两只乌溜溜眼睛里闪过惊讶之色，立刻从楚天身上跳到灌木丛里面。

　　露露赶紧喊起来：“哎呀，危险！”

　　迷失森林里的迷雾非常危险，从地底辐射出的精神能量，数千年来都积累在这些迷雾当中，因此这种迷雾具有很强的破坏性。无论是精灵、树人，还是魔兽、虫蚁，只要是生物，只要有思维，哪怕是一丁点神经波动，都会被精神能量影响，从而永远迷失在这里面。

　　露露就要过去救小狐狸，结果扑了一个空，小狐狸化作团灰雾，瞬移到森林里。小狐狸站在迷雾中，竟没半点异样，反而长大嘴巴，猛地一吸气，周围几十米的迷雾，全部化作滚滚条状被小狐狸吞进肚子里。

　　“咦？”露露睁大眼睛看着狐狸，“这个小动物怎么还有这种能力？”

　　“它不是普通的狐狸，不用担心了，我们走吧。”

　　楚天大摇大摆走进迷雾森林，花精缠绕在楚天身边，从她们身上洒出大量晶莹花粉，楚天只闻到一股沁人心脾的清香，立刻觉得大脑清醒无比，好像刚刚在冰水里洗过一样。

　　花精族果然有点本事啊。

　　楚天呼吸花精身上散发出来花粉，不但不再受任何幻境影响，反而觉得修为都提升，这些花粉堪称灵丹妙药啊！

　　其实无论是楚天，还是那只死狐狸，本身都有特殊能力，精神能量是无法影响到他们的，不过有小花精特殊招待，楚天也乐得享受，大摇大摆向里面走去。

　　这里是长出过生命古树的地带，因此必然是大陆灵脉交汇之地，大地灵气非常的充足，因此树人、精灵、花精生活在这里。这周围森林中，各种稀有药草和材料不计其数，若其他区域都被精灵采摘光了，那么迷雾森林无疑是一块处女地。

　　几千年来没什么精灵会轻易涉足这里。

　　花精顶多进去收集露水和花蜜，她们是从来不采摘材料的，当楚天走进迷雾森林的时候，几乎满地都是草药，2级药物很少，普遍都是3级灵药，甚至有4级灵药的出现。

　　楚天踩在一片草地上，随手把一根草出来，这些草看起来平平无奇，然而根茎特别的茂密而且狭长，其中蕴含着浓厚的精神能量。

　　“极乐草？”

　　楚天认出这种草。

　　这种草能够制作成一种迷幻剂，可掺进烟叶里，也可以直接服用，最终会换做强烈的精神刺激，让人感觉到无与伦比的愉悦，所以是一种非常贵重的享乐物品。

　　这是好东西啊！

　　当年楚天游历大陆时候，曾经在一些帝国皇室中见过，一袋上乘的极乐草的价格，差不多能去小王国购下一整座几百万人口的城市了。

　　楚天站着的整片草地，数以百万计都是极品极乐草，全都是有几百年的年份了，若是把这篇草地铲平了，估计像南夏这样的国家能买几个下来！

　　极乐草是迷失森林里面最常见的草药。

　　小狐狸都不看的，它钻到一灌木里，揪住一棵像人参般的植物，当将其拉出来的瞬间，立刻就发现草药根茎像一个人形，这不仅仅是像人形，几乎就是一个活物般，四肢还会不断的挣扎，从嘴巴里发出极具破坏力的精神声波。

　　“2级半仙药，哀鸣参！”

　　楚天没来得及阻止，小狐狸一口吞进肚子里，接着又四肢并用去寻找下一株好药了，楚天鼻子都快气歪了。

　　这家伙太没有宠物的觉悟了。

　　楚天偏偏没有办法限制它，只好忍气吞声在森林里走，大不了回头想办法从这家伙肚子里挖出一些来。

　　“前面就能看见矿山了。”

　　露露向前飞出，所过之处晶莹花粉飞洒，正引导楚天向前走去，这种环境里面，神识都是没有用的，只能依靠花精带路了。

　　楚天踩着满地的极品草药走过，最终忽然微微一愣，因为楚天终于见到矿山，这显而易见是一座晶矿，而且储量非常之丰富，以至于大量晶块都露出地表了。

　　那是一颗颗像竹笋般的晶笋。

　　未经提炼就有这么精纯的晶石，这在自然界中是极其罕见的，只能说明矿藏储量极其巨大，而且纯度非常之高，甚至能免除提纯步骤，只要挖出来就能够正常使用。

　　露露对楚天说：“这满地都是矿石，这种矿石里面充满精神能量，花精族和树人族都不懂使用，而精灵族也不知道这种矿石该怎么使用，所以几千年来这座矿就一直丢在这里没人管。”

　　楚天走到其中一根晶笋前，自然形成的晶笋呈现方尖形，虽然形状不是那么规则，但是这么大块且纯度这么高的矿石，还是让楚天感觉到很吃惊。

　　最重要的是，这是精神属性材料啊！

　　精神属性是稀有属性之一，无论是什么样的精神材料，那都是非常非常宝贵的，只不过这个时代科技落后，没有找到它们的使用方法而已。

　　楚天伸手放在精神上。

　　露露赶紧说：“小心，这里面精神力量很强的，如果被它们侵入身体里，那可就遭殃了！”

　　“放心，我有办法克服的！”

　　楚天把手放在晶笋上面瞬间，只觉得浑身一震，周围顿时出现大量雾气，刹那之间整个天地都变得寂静无声了。

　　花精没有了。

　　森林没有了。

　　天空没有了。

　　大地没有了。

　　只有一片白茫茫大雾的世界，这是晶笋内精神能量构成的精神世界，只是晶笋的精神性质是偏中性的，所以即不制造噩梦，也不会制造美好幻想，只有白茫茫的一大片，这股精神力之强大，却能让人永久沉沦，最终精神枯竭而死。

　　迷失森林里的这些晶笋，那可比高压电还要危险，普通人只要触碰到一下，大量精神力量就会涌进体内，覆盖人体本身的精神，屏蔽掉一切感知和思想，那么就算被同伴救出去，也只能永久成为一个植物人了。

　　“好强，好强啊！”

　　“真没有想到，竟然能遇到如此优质的精神晶石！”

　　楚天意念一动，九目魔神能量喷薄而出，那些浓厚无比的白雾顷刻间蒸发掉了，楚天又回到了迷失森林里，他把手从晶石上拿开来。

　　露露惊讶看着楚天，她很奇怪为什么楚天不受影响。

　　“我可以挖一块做研究吗？”

　　“您别这么客气啦，别说是些没人要东西，哪怕是有用的重要晶石，只要您想拿走，花精族都会毫不犹豫的送给您的。”

　　楚天微微一笑，没有再说什么，立刻挖出打开十斤重的精神晶石，他找一大块树叶把晶石包起来，又用藤蔓在上面缠绕几圈，这样就能避免直接和晶石接触，从而导致精神受到影响了。

　　“好的，我已经看完了，现在就去见识见识花精族的家园吧！”

　　“好呀，好呀！”

　　花精们欢快围着楚天飞几圈，立刻引楚天离开了迷失森林。

　　当楚天来到花精族的花园时候，整个景象顿时叫楚天目瞪口呆。

　　花精族生活在一大片花的海洋里，漫山遍野，沟壑峡谷，全都盛开着五颜六色的鲜花，其中大的足有房子般大小，小的如同米粒一般，有些像水晶般纯净无暇，有些像翡翠般碧绿高贵，姹紫嫣红，十分震撼，百花汇集起浓浓的香味，让人行走在其中就像来到梦幻般的世界。

　　数以百计的花精在花园里穿梭。

　　花精居住地方当然不是房子，而是一朵朵盛开的花朵里面，每一个花精都是小女孩的形象，她们拍打着晶莹透明的蝶翼，犹如蝴蝶般在花丛里翩翩起舞，所有飞过地方都会洒下一大片发光的粉尘。

　　楚天十分震撼说：“太美了！”

　　花精族是十分单纯的生物，露露等人听到楚天赞美，一个个都笑逐颜开，立刻带楚天进花园。

　　其他花精知道楚天到来，全都聚集过来，犹如几百上千只美丽蝴蝶，全部簇拥在楚天身边，拉着楚天到花精族的地方做客。

　　这个时代人类几乎不知道这些花仙子的存在，所以她们对人类也是毫无防备心的。

　　虽说精灵也是善良生物。

　　不过相比之下，楚天更喜欢花精族，因为花精族更简单，从来没有什么礼仪说法，她们就像水晶一样纯洁，而不像精灵一样复杂繁琐。

　　这样一个种族却在不远未来遭到人类严重迫害。

　　当花精费举族之力培育出世界树幼苗时候，却遭到人类的欺骗，导致幼苗被夺走，无数花精被人类捕捉训练成奴隶，还有些花精被炼药师残忍的变成炼丹材料，最后这个纯洁种族近乎是灭绝了。

　　一切都还没有发生。

　　既然来到这个时代，楚天有必要改变这些事情！


第384章 仙子酒

　　花精种植能力大陆无人能及，所以花园里各种天材地宝遍地都是，其中不乏仙品级的存在，这也难怪后世人类喜欢侵略花精的地盘，花精不仅仅本身具备极高的价值，她们生活区域更是一座天然的宝库。

　　花精是不需修炼的，这些宝物对她们来说是没有任何用处的，纯粹只是收藏的爱好而已，每年都会送出一大批珍贵礼物给她们的精灵朋友，现在楚天有幸在花精族部落做客，自然一番热情招待。

　　楚天盘坐在百花草地之上，周围全是漂亮可爱的小花精陪伴。

　　这些小生物几千年，从来没有离开过超过一百公里的地方，只见过沉默而智慧的树人，还有活跃而友好的精灵，却从来没有见过大陆以外的种族。

　　楚天是几千年来唯一一个有幸光临花精花园的外来者。

　　花精族大都观赏过奇迹商会的影剧，因此对楚天的样子不但不陌生，反而有种非常亲切感觉，因此当楚天来到花精花园的时候，几乎所有花精都跑过来看他了。

　　大概估计一番。

　　这个花园里起码生活着两千个花精，这对稀有罕见的花精族来说已经是一个非常庞大的数字了。毕竟，花精是先天生的生命，无法通过后天生育行为繁衍，每一只都是大地森林孕育出来的瑰宝。

　　“这是仙子酒，只有花精最好朋友才能品尝！”

　　几个花精族联手托来一朵花，七种颜色花瓣紧密饱满，散发出浓浓的生机，微绽花苞的花苞里面，正绽放着柔和光芒，有液体在里面流淌。

　　楚天轻轻一吸口气。

　　骤然一股难以置信的能量传遍全身，只觉身体里每一个毛孔都舒展开来，每一个细胞仿佛被灌注进前所未有的生命力。

　　哪怕是气息就有如此强大效果了吗？

　　几乎不逊色服下一株圣药！

　　楚天没有猜错的话，这杯仙子酒最起码用三种以上仙药酿造，否则又怎么可能产生如此强烈的效果呢？仙药，那是仙药啊，哪怕在混乱森林这种地方，仙药也是相当罕见的，否则精灵部落丢一株长生草也就不会这么鸡飞狗跳了。

　　浪费！

　　真他妈浪费啊！

　　仙品拿来酿酒？这酿酒手法偏偏这么普通，一株药价值没能开发十分之一，几株仙药就这样白白浪费大半，这不是暴遣天物是在干什么？

　　楚天举起花杯一饮而尽。

　　花精酿的仙子酒没有半点凡俗酒精感，只有浓郁无比的百花香味，那种美妙愉悦感觉，绝对不是凡酒能够带来的，因为这种体验早已超越感官，深入了心灵，深入精神，深入灵魂。

　　楚天感觉身体里面每一个细胞都充满浓郁灵力，整个人好像化成一株吸纳万物灵气而生的宝药，当元力受到前所未有滋润和补充后，瞬间突飞猛进暴涨起来。

　　“这……”

　　楚天感觉浑身毛孔里面都溢出精元之力，整个人好像充气的气球一样，几乎难以承受顷刻间产生的灵压。

　　花精见此纷纷飞到楚天身体周围，她们伸出双手对着楚天，每个花精额头都亮起印记，让所有外泻的能量都回流到楚天身体里。

　　楚天能够清楚感觉到，有一股股柔和力量进图身体，正在帮助楚天将庞大灵气转化成元力，这种转化效率比楚天自己还高。

　　真是不错啊！

　　花精族除治疗、入药、寻宝的功能外，竟然是完美的修炼小助手，若修炼时候有花精在身边辅助，非但能提供灵气补给，增加冲击瓶颈成功率，更能大大增加修炼效率达到事半功倍效果。

　　楚天立刻盘坐下来开始炼化这杯仙子酒。

　　整个身体内元力疯狂生长激荡，从魂醒八重修为涨到魂醒八重巅峰，最后精锐直接从瓶颈中溢出来了。

　　轰！

　　一股威严而强大的能量，瞬间笼罩整个花精花园。

　　天空顿时出现大量幻想，犹如有一尊顶天立地的九目魔神，手持一把黑色燃烧的神魔之刃傲然直插苍穹！

　　好强的威压！

　　好强的气息！

　　花精都被惊呆了。

　　这楚天体内似乎隐藏着一股强大无比的能量！

　　树人森林，塞纳留斯又一次睁开眼睛，当他看见花精花园方向的天地异象时，这位生存万年岁月的老树人，竟然露出一丝骇然和难以置信之色。

　　虽然能够感觉到这个人类不一般，但是万万没有想到强到如此地步，这股潜力是塞纳留斯平生所见最可怕的，在他漫长记忆当中，竟找不到一个能与之匹敌。

　　……

　　精灵部落。

　　薇薇安先演示功法虚空遁，让精灵长老们都感到前所未有的震撼，这门极其特殊而又具有无与伦比开创性的空间身法就是奇迹一样的存在。

　　薇薇安刚刚修炼两个月，没有使用任何材料，现在小成尚且未满，几乎能够无视任何不达到真灵四重的攻击。

　　有一个关键词非常重要。

　　不是防御攻击！

　　是无视攻击！

　　这二者是有着根本性的本质区别的，一个真灵境界强者能轻松抵挡炼体修士的进攻，哪怕是一千个炼体修士围攻也休想杀掉一个真灵修士。可炼体修士攻击就算再弱，真灵修士在抵挡过程中也是会产生元力消耗的。

　　一千个炼体修士杀不掉一个真灵修士。

　　两千个呢？三千个呢？一万个，十万个呢？

　　真灵修士一旦元力耗尽，那么比普通人强大不到哪去，低级修士完全可以用数量来堆死高级修士！

　　当修炼虚空遁就不一样了！

　　薇薇安面对低级修士攻击，这已经不再是防御了，而是从空间层面上错开，从而无视任何修士的攻击，只要强度没有达到上限强度，哪怕数量再多都是没有意义的！

　　薇薇安能无视真魂四重以下修为的攻击。

　　这就意味着，她就算穿过百万大军，也不见得会受伤哪怕分毫，纵然是一百万个真灵一二重修士对付她，只要瞬间造成的攻击强度，不足以破开空间壁垒的话，那么无论数量再多、攻击事件再久都没意义，薇薇安不仅仅一点伤害都不会受到，而且连元力都不会多消耗哪怕一点。

　　多么神奇的功法？

　　多么耸人听闻的效果！

　　若是修炼到大成状态，薇薇安以真灵四重修为，足以免疫七八重的常规攻击。而薇薇安本身又攻击型空间天赋，别人没办法攻击她，而她却能够攻击到对方，简直是无解的啊！

　　当然了。

　　精灵族对虚空遁了解还不够。

　　这虚空遁确实能免疫一切物理攻击和常规能量攻击，不过空间攻击、灵魂攻击、神识攻击之类的，却是依然有办法对付她的。

　　“不就是一株破药么！我赔你们还不行么！”薇薇安满肚子委屈和不满：“哪怕是一百株药来也换不到这门功法，更何况楚天还教我更珍贵的，甚至能彻底改变世界的科技！”

　　精灵们现在已经相信楚天的话了。

　　这家伙真是一个天才，而且不是一般的天才啊！

　　尤利塞斯强压心中震撼：“那什么空间科技，请也展示一下吧！”

　　薇薇安肯定没办法召唤空间仓库的，她虽然掌握空间仓库的技术，不过能源部分却是精灵难以解决的问题，只有奇迹商会特制的能量柱能够提供稳定而又高效的元力输出。

　　因此一旦离开奇迹商会，薇薇安也是没办法使用仓库的。

　　不过，薇薇安把无比深奥的空间元力阵画出来，当见到前所未有的元力阵的时候，每一个精灵都快心神奔溃了，这哪里是科技？这简直是神迹啊！

　　精灵族一直是骄傲的。

　　因为精灵族文明比人类长十几万年都不止，精灵族各个都有着渊博的学问，各个都能媲美人族顶尖大学者，所以精灵根本不把人族放在眼里，虽然知道人族文明发展飞快，但是想要赶上精灵族，一万年内是没可能的。

　　当这个元力阵出现在眼前的时候。

　　精灵族的自尊和骄傲彻底被碾得粉碎！

　　精灵不用去感受空间仓库多么神奇，哪怕是眼前的这个空间元力在，就已经是精灵族几万年内都望尘莫及的科技结晶！

　　人类文明什么时候已经发展到连精灵都要仰视的地步了？

　　第一次产生强烈挫败感！

　　同时感觉到危机！

　　精灵跟兽灵斗得不可开交，争夺大陆第一大族的时候，真正超级大族却已然悄悄崛起了么？无论是智慧的精灵还是骁勇的兽灵都太低估人族了！

　　这件事情确实有误会。

　　楚天拥有如此功法和科技，为什么要坑骗精灵族一株2级仙药呢？这根本是不合常理的！

　　薇薇安说：“人类现在不管实力还是文明都是比不上精灵的，只有楚天不一样，他的智慧最起码超过精灵十万年！”

　　尤利塞斯赶紧对身边精灵说：“立刻把楚天请回来！”

　　虽然这么做很没面子，但是精灵族却不敢动楚天，若精灵族真的杀害楚天，不仅整个种族蒙羞蒙污，更会为人族与精灵战争埋下伏笔。

　　无论活着，还是死亡。

　　这个人所作所为已经足以改变大陆历史进程了。

　　正当精灵们走出来的时候，天地间一阵摇晃颤抖，从花精花园方向浮现出壮观的天地异象，精灵族又一次愣住了。


第385章 精神科技

　　楚天喝一杯仙子酒就跨了两级，从魂醒八重暴涨到魂醒八重巅峰又直接上九重，而且没有长达数日或更久的闭关，整个过程是在一个小时内完成，这换做以前是绝不可能做到的，全因为仙子酒强大和花精的辅助修炼。

　　人生真是处处有惊喜啊。

　　不小心又变强了一大截！

　　当被精灵捉来时候，又怎会想到有如此奇遇呢？

　　楚天睁开眼没来得及开口，只见小狐狸懒洋洋躺在花草里，正有一群花精在旁边服侍它，各种珍贵的琼浆玉露珍奇异果源源不断的搬上来。而小狐狸来者不拒塞进嘴里，无比珍贵的仙子酒直接喝掉不下十杯了！

　　露露和花精们也是一脸诧异：“小白狐还没有吃饱，再拿一点出来了。”

　　“别拿了，别拿了！”楚天赶紧跳起来：“这狐狸是吃不饱的，你们拿再多都没用，而且它光吃不拉，无论多么珍贵东西都是浪费！”

　　靠！

　　死狐狸！

　　居然又趁着主人不注意蹭吃蹭喝，多少价值无穷的资源被糟蹋了！

　　这些资源要是都拿来给老子，我就算提升到真灵境界一二重都绰绰有余！

　　小狐狸本来是慢条斯理享用，当见楚天立刻吓一跳，瞬间把面前东西一扫而空全部塞进肚子里，生怕楚天会来跟它强一样。

　　花精们发出一阵阵惊叹：“小白狐真能吃！”

　　废话。

　　这狐狸是能喂饱的东西么？

　　若让狐狸在花精花园待三五天，非得把花园千年积蓄都吃空不可！

　　虽然花精族性格单纯不会在乎，可别人储备些宝物也不容易啊，楚天赶紧过去把小狐狸拎起来，不准它在继续持了。小狐狸做一个鬼脸，摸摸圆滚滚肚皮。

　　无所谓，反正差不多也吃够了。毕竟先在迷失森林里面大啃一通，现在又在花精花园里胡吃海喝，现在体内积累的能量已经非常雄厚了，哪怕对小狐狸来说也算吃一个大饱！

　　“这是小白狐想要的礼物礼物！”

　　几个花精抬着几个紫色木偶送过来。

　　小狐狸见到木偶的时候，立刻高兴的咧嘴笑起来，非常不客气用爪子一把抱进怀里，随后对花精们拱拱手，做出一个感激的动作，惹得花精们纷纷笑起来。

　　这玩意儿不是别的，赫然是三个灵魂木偶！

　　南夏国前军防线为掩护撤退，小狐狸木偶掉在那里收不回来了，自此以后小狐狸就再没有召唤能力。现在花精族送来三个灵魂木偶，每一个品质都远远比它以前高得多，这意味着小狐狸能储存三个强大魔兽的元魂，今后战斗力将变得更加强大。

　　露露飞到楚天面前：“仙子酒对您果然有很大帮助呢，我们再给你弄几杯来。”

　　花精们的热情，让楚天非常感动。

　　“不，不必了。”楚天倒不是客气，只是受限当前实力，一倍仙子酒对他来说，足以尝试非常大的影响，恐怕一个月内都无法完全吸收，现在连续突破两级的情况之下，真的不能继续饮用仙子酒这种至宝了，“好东西浅尝即可，若太泛滥反而廉价，这些就留着给以后客人吧！”

　　楚天没有小狐狸一样变态的消化能力。

　　若是再饮一杯仙子酒，恐怕反而对身体造成伤害。

　　花精们酿造一杯仙子酒需要花费很长时间和经历，如此极品仙酒不能暴遣天物啊！

　　“非常感谢你们为我提升修为。”楚天别的优点没有，不过滴水之恩必还，花精帮助楚天，那么也会给花精一点好处，所以楚天直接说：“我也要送花精族一份好礼物，我想创造一个世界送给你们！”

　　创造世界？

　　他想干什么？

　　花精一头雾水。

　　这种事情是凡人能做得到的吗？

　　楚天把迷失森林挖到的精神结晶拿出来：“现在就请花精们与我一起去创造一个新世界吧！”

　　“好呀！”

　　“好呀！”

　　“可我们也能创造世界？”

　　“我说可以就可以！”楚天十分自信的一笑，立刻把晶石把地上一放，“我们开始吧！”

　　花精心性单纯，再扯淡荒唐事情，她们都不愿去质疑，只愿相信是真的，因为在她们看来，智慧又友善的楚天是不会欺骗他们的，甚至在花精族的词汇中，根本就没有欺骗这个说法。

　　因此每一个花精都信以为真，全凑过来满脸期待看着楚天。

　　楚天先布一个大元力阵，又是一个闻所未闻的元力阵，跟以前布置过的任何一个元力阵都截然不同。花精围亲眼见到复杂无比元力阵被一点点构筑起来，虽然看不懂是什么功能元力阵，不过以花精族天生对能量细腻感知的天赋，她们能够感觉出来，元力阵里面散发出一种极规律而又深奥的精神波动。

　　楚天把精神结晶嵌进元力阵的阵眼，接着叫小狐狸吐出几根能量柱，他把能量柱嵌在阵脚，整个元力阵顿时就被激活，一股蓬勃而又强大的精神能量，正在大阵中不断流转，竟形成一个虽然看不见，但是能感觉到的精神结界。

　　精神力量是一种稀有能量。

　　这种力量的原理，大陆还是一无所知。

　　因此以元力阵来表达精神能量，凭目前文明程度是无法做到，因此毋庸置疑，这又是一个超越时代的东西。

　　楚天对花精说：“跟我来！”

　　说完，楚天走到元力阵上，花精们纷纷跟进元力阵，当花精进元力阵时，立刻就感觉到有一股精神能量向思想弥漫过来，本来以花精族的天赋和体质，这种精神能量是能轻松抵抗的。

　　楚天却说：“放开思想，接纳它们！”

　　花精没有任何戒心，立刻就按楚天说的做了，精神能量以一种缓慢而又稳定频率渗透进精神中，大家很快就被精神力量所影响了，周围立刻开始出现幻象。

　　露露和姐妹们发现出现在一个一望无际大草原上。

　　草原是如此广袤，几乎望不到边际，温暖风吹到身体，让人觉得暖烘烘，哪怕明明知道是幻境，却依然感觉跟现实世界一样。

　　正在这个时候。

　　从头顶涌来猛烈飓风，硕大阴影笼罩大地，当花精们抬头看去时，她们全都被眼前看到的东西惊呆了。一头五十多米长的绿龙，正展开硕大双翼，横空出现在头顶，犹如一座山岳般让人震撼。

　　“露露！”楚天站在巨龙背上，满脸得意看着花精们：“我在这里！”

　　花精都惊奇瞪大了眼睛。

　　楚天轻轻打一个响指，整头绿龙顿时爆开，骤然化作无数花瓣，犹如美丽的雨点般不断飘落，瞬间就把草地铺满一层，楚天则像一片羽毛般落在地上：“全都是幻术变化而来，我已对你们进行精神授权，你们也可以，试试看吧！”

　　花精们发动精神力。

　　本来一望无际草地，突然冲出大量树木，瞬间就把整个草原覆盖了，本来是草原的地方，骤然间就变成一片无边无际的森林呢。

　　花精们很快就发现。

　　她们在这个精神世界里，简直就是无所不能的，只要想得到东西，全都可以变化出来！

　　幻境不奇怪。

　　能操纵幻境也不奇怪。

　　这样真实无比而又能随心所欲肆无忌惮控制幻境，那就是难以想象的了。花精们在幻境里到处畅游，一会儿变成森林，一会儿变成花海，一会儿变成汪洋，各种动物也能随便幻化，这简直就是梦幻乐园一样。

　　楚天一边观察幻境情况一边问道：“怎么样？”

　　花精们玩得十分过瘾：“我们以前只知道幻境害人的，没有想到还能这么使用，真是太神奇了！”

　　楚天嘿嘿一笑：“还有更神奇的呢，精神世界时间流逝与物质世界并不是对立的，我可以将精神乐园里面时间流速大大减缓，这里面过去一天时间，外界可能刚刚过去一个小时甚至更短。”

　　花精们啧啧称奇不过却没有深思。

　　因为花精本来就是一个不会生老病死的种族，所以对时间流逝是没有任何概念的，可是要是放到人类世界里去，那轰动可就大了！

　　这就意味着人类在精神世界里面生活，差不多是多出数倍甚至数十倍的寿命，这对生命十分短暂人类而言，实在是一个天降福音啊！

　　楚天为什么这么博学？

　　因为在楚天生活年代，精神技术已经极端发达，楚天本就有着过目不忘的本事，而强大修为能够让他承受更高比例的时间逆差。

　　楚天在精神图书馆进修一年，外界往往已经过去几十年时间了。

　　所以尽管非常年轻却具备罕见博学智慧，现在时代没有人有可能超过他。楚天两辈子加起来都不到一百岁，学龄却是年龄十几倍都不止，哪怕是任何一个精灵都比不上的。

　　迷失森林被楚天发现之后，迷失晶石稳定而又强大特性，是用来打造精神世界的绝佳原材料。

　　这玩意儿的价值绝不仅仅是制造幻境这么简单！

　　楚天要能打造出一座精神研究室，云门研究效率将十倍提升，若能打造一座精神图书馆，人才和学者就容易得多了。

　　甚至。

　　当精神科技研究到极致。

　　楚天能造出一套精神网络来！

　　这套网络连接每一个人的精神，这样就能形成一张覆盖各族覆盖森林甚至覆盖大陆的精神互联网，让精神世界成为依托现实世界第二世界，每个人都能在精神世界里拥有全新身份，从而出现各种娱乐、学习、交流、生活等等行为。

　　大陆将进入精神互联网的时代。

　　楚天和薇薇安以及精灵联手开启空间科技，现在打算跟花精族合作，去探索精神科技这座新宝藏！


第386章 与花精结盟

　　为什么和花精族合作？

　　其实抛开个人情感不说，花精也是值得拉拢的对象。

　　这是一个优秀的辅助种族，治疗、寻宝、种植、侦察，协助修炼，协助战斗，多种功能集一身，是天生的小助手！

　　花精族性格十分单纯，因此不需对她们有任何防备，而且一旦取得花精信任和支持，她们就会不遗余力帮忙。因为是先天孕育的生命体，花精特别适合筑精神世界和精神网络。

　　精神空间不是谁都能打造的，每个精神空间就像开辟一个新世界，所有东西包括运行法则，全是缔造者一项项去打造出来的，若精神空间法则不稳定或冲突矛盾，精神空间维持不了多久就会破灭。

　　楚天暂时没有能胜任该工作的人。

　　正如空间工程师起码得具备空间天赋，精神工程师也需要具备精神天赋。

　　哪怕几万年之后，精神工程师是一个媲美炼药师、阵法师，甚至还要更吃香一点的职业。

　　因为能成为炼药师、阵法师人很多，但是能成为精神工程师就很少了，毕竟精神类型天赋十分稀有，这一点就直接太高精神工程师的身价。

　　精神工程师需求量偏偏又非常庞大……

　　因为一个能容纳几千万甚至几亿人而不崩溃的精神空间，需要大龄这样的工程师来制作和维护。

　　当然，楚天现阶段元力计算机尚未开发出来，无法计算机超强计算能力来推演精神参数，所以想造一个容纳国家、甚至容纳一个种族的大精神世界完全不可能，不过要是能培养出合适人才，小型空间是完全没问题的。

　　楚天具备精神领域基本知识储备，花精天赋异禀对自然法则感知程度远超普通生命，而且全族具备精神方面天赋。

　　花精族无疑是一个非常不错选择。

　　这对花精族也是一个大好机会啊。

　　这世界上任何种族都不可能偏安一方，混乱森林遵循的是黑暗森林法则，整个大陆又未尝不是呢？各族性情、信仰、生活存在诸多差异，而差异就是矛盾的源头，大战总是无法避免的，弱族永远被强族奴役。

　　花精没有什么战力偏偏十分珍贵，如果被人类、兽灵或其他种族发现，最终结果都不会好的。精灵族整体在衰退，渐渐开始自顾不暇，所以这个保护伞靠不住，花精想要生存就只能靠自己了。

　　若与奇迹商会合作，从而掌管尖端精神科技，花精凭此就能在大陆占据一席之地，足以收获很多与其他国家谈判叫板的资格，为种族生存繁衍提供更丰厚基础和底气！

　　楚天一点点游说起花精。

　　“我们还能造出更多精神空间？”

　　“还可以直接打造出一个虚拟世界，让不同种族不同身份人都能在里面交流？”

　　花精生活无忧无虑，没有什么忧患意识，更不热衷追求物质享受，唯有精神和艺术方面的东西，能够吸引花精族的热爱和追捧。

　　楚天三言两语就勾勒出一副完美的蓝图，让花精们非常憧憬而又向往。

　　花精是一个难以拉拢的种族，这不是因为她们性情不好，恰恰是花精性情是在太好了，所以反而难以被拉拢。

　　世界为什么有战争？

　　世界为什么有杀戮？

　　世界为什么又掠夺？

　　那纯粹是人性欲望所致，如楚天跟塞纳留斯对话一样：人生而好利是以有争夺，人生而自私是以有盗贼，人生而有耳目欲望，所以痴迷声色享乐，人生而残暴贪婪，所以就产生杀戮和暴力。

　　花精族则是另类，天地灵气孕育而生，吸纳万物精气而活，不会老，不会病，没有欲望，天性快乐，所以很容易知足。无法被轻易打动，更难以用金钱、资源、爱情，或其他好处诱惑。

　　人族有记载控制花精办法就只有一种，那就是制造一种摧残神智药水，辅以一种特殊的强制驯化手段，让花精丧失本性，变成一只只傀儡，从而任由人类摆布。

　　楚天不会蠢到解释该技术多么多么有前景伟大。

　　再有商业价值于花精何用啊？一个不需吃喝拉撒修炼繁殖的种族又岂会热衷赚钱牟利？

　　再能改变历史对花精有什么意义啊？一个无父无母无国家、不会老不会病的种族有什么历史概念？

　　不过楚天始终坚信一点。

　　生物不可能没有一点欲望。

　　花精是长生不老不假，可花精对环境非常依赖，若生活环境遭到大量破坏，花精往往就没有办法生活了。

　　你看，大陆人为盖房子为造城堡，为追求恢弘宫殿庙宇，为制造良田湖泊，正在大肆砍伐焚烧森林，疯狂狩猎动物和污染环境。

　　混乱森林是很大。

　　森林却被夹在好几个帝国中央。

　　谁又能保证千年万年后，混乱森林依然保持原状呢？

　　所以要发展精神技术啊，因为人们精神享受丰富，那么对物质的追求就会降低，人们不是喜欢破坏吗？去精神空间随便破坏好了，人们不是喜欢宫殿庙宇么？去精神空间随便建造好了！

　　这个虚拟世界怎么折腾都不会污染环境的！

　　楚天晓之以理动之以情，让花精觉得十分有道理，她们唯一在乎的就是家园。所以精神科技一普及，人们能减少战争和对自然污染！

　　花精都非常崇拜看着楚天。

　　智慧、聪明、善良，又有远见，花精能有这样朋友真是太幸运啦！

　　花精对楚天又信任又崇拜，再加自身对精神技术的喜欢，还有楚天提倡的环保说法，让花精们终于做出一个重要决定。

　　她们要加入奇迹商会！

　　她们要开创精神的时代！

　　楚天坐在地上跟花精们不断畅聊着，花精们感觉越来越振奋，她们以前生活都是平凡普通，每天采集采集露水和花粉，没事就打理打理花园，从来就没有过生活目标。

　　现在不一样了。

　　花精要跟楚天学习精神技术，她们要用迷失森林里的晶石造出有趣而又好玩的精神空间。

　　搞定了！

　　又多一个可靠盟友。

　　楚天真能好好骄傲骄傲，这也算开创一个先河吧！

　　正当大家继续聊着这个话题时，突然大量角鹰兽出现在花园上空，每一只角鹰兽背上都骑着一个手持弓箭的精灵，为首赫然是一只强大的龙鹰兽。

　　“是精灵！”

　　“不好，他们一定是来抓楚天的！”

　　花精们现在已经完全相信楚天不是坏人，这么一个智慧而又热衷保护森林的人怎么可能是坏人呢？

　　奥莉蒂丝一个跃身，从龙鹰背上跳出来，瞬间落在楚天面前，冷着一张脸说：“你，回部落，精灵族要宣布判决！”

　　拽什么拽啊！

　　谁不知道你们精灵现在是来求我的！

　　楚天不用猜都能想到，精灵族应该已经搞清楚前应后果，现在要请楚天回去呢，只是奥莉蒂丝天生比较冷淡，再加上拉不下面子，所以表现的这么生硬。

　　做错事就要认。

　　这是什么态度？

　　楚天非常不满意，他灵机一动说：“你们精灵就是婆婆妈妈，不就是想要处死我么？直接一箭结果我算了，何必多言！”

　　奥莉蒂丝眉头一挑。

　　“住手！”花精们叫起来：“楚天是花精的好朋友，我们已经和楚天合作了，他是一个好人，精灵无端指控是不成立，我们绝不会同意的！”

　　“对！”

　　“精灵回去！”

　　“楚天是不会跟你们走的！”

　　花精们纷纷把楚天围住，用小小身子挡在面前，一副誓死要保护楚天的样子。奥莉蒂丝微微愣住了，这么快就取得这些花精如此信任？这个人类到底是怎么做到的！

　　“合作？花精？”

　　这种说法也足以让精灵诧异了。

　　花精是神奇的种族，可归根到底是一个没有什么战斗力的弱族，而且人口也是非常的稀少，整个森林就这一小群而已，人族为什么要和花精合作？

　　花精与世无争、安乐现状，又为什么会被打动？

　　“花精要和奇迹商会一起创造世界，改变大陆人精神生活，减少大陆战争，保护我们的森林！”花精一个个都意洋洋，而且态度非常坚决说：“精灵不要在做啥事了，楚天是森林之神送给我们的礼物，他是和平的使者，绝对不是坏人！”

　　“精灵走开！”

　　“精灵走开！”

　　花精一个个冲过来驱赶精灵。

　　花精弱的可怜，精灵却不好动她们。

　　当见花精誓死捍卫楚天安全时，而楚天双手环抱胸前站在花精中间，正一脸欠揍的得意笑容时，精灵们差点气得吐血，这家伙分明是故意的！

　　可是，这家伙到底用什么妖术？居然把花精哄得团团转！

　　花精露露说：“让尤利塞斯取消对楚天的全部指控，否则花精不会允许精灵动楚天一根头发！”

　　“取消指控！”

　　“取消指控！”

　　花精纷纷大喊起来。

　　“二长老，我们怎么办？”

　　奥莉蒂丝也是骑虎难下，精灵本来就没有再打算杀楚天，可是现在偏偏解释不清楚，精灵族面子往哪里放？

　　“不能伤害花精。”

　　“我们先回去！”

　　精灵碰一鼻子灰，只好悻悻的离开了。


第387章 索要赔偿

　　奥莉蒂丝一回部落把事情经过告诉精灵。

　　“什么？”

　　“居然不来？”

　　精灵族又急又气。

　　这人类真以为吃定精灵族了不成？

　　可恶，他的修为明明这么弱，精灵部落一个小孩搞不好都能打败他，他到底有什么底气不把精灵族放在眼里？

　　简直是岂有此理。

　　这些高贵而骄傲的精灵什么时候受过这种气？

　　花精族没有什么实力，终究是精灵的朋友，为精灵族提供大量极品宝药和各种资源，为精灵族实力成长提供很大帮助，所以花精面子不能不给。

　　“我们与花精有千年友谊，不能因为此事而破坏。”尤利塞斯皱皱眉：“我要知道精灵花园到底发生什么事，立刻去找一个花精来问问清楚。”

　　精灵立刻找来一个花精。

　　花精族也想化解楚天跟精灵矛盾，所以就把事情经过说一遍。

　　“嗯，大概就是这样了。”花精简单把事情说一遍：“现在除了精神空间打造外，花精还准备参加影剧制作，有些花精姐妹已经开始准备了，过几天就跟楚天去他的小镇里。”

　　影剧跟精神领域有些关系，花精族的协助制作的话，今后影剧会更加精良，也会更加好看的，而且花精非常喜欢影剧，楚天就把这份工作也交给花精来做了。

　　精灵们大吃一惊。

　　花精千年来都没有离开花园。

　　她们怎么能因为一个陌生人就轻易走呢？

　　花精是非常脆弱的，她们难道不知道这样会很危险？

　　尤利塞斯也是直冒冷汗，不过他所吃惊的不是花精决定，而是另外一件重要的事情：“你是说，楚天在迷失森林里随便捡一块晶石，立刻就开发出一门全新的技术，打造出能持续稳定存在，而且能够兼容多人，并存在时间逆差的幻境来？”

　　“对呀！就是这样！”

　　楚天离开部落几个小时，他在之前绝对不知道迷失森林存在，纯粹是在即兴情况之下，突然间创造出一门全新的科技领域。

　　这个人到底还是不是人？

　　究竟还要创造多少耸人听闻的奇迹？

　　奥莉蒂丝听到这里，突然间就有点后悔，如果早知道是如此，前几天就答应这家伙了。让楚天欠她一个人情，她必能以此为精灵换取大利益！

　　薇薇安果然没有说错，楚天的知识和智慧，最起码领先精灵族十万年。若是放任十年二十年时间，这个人类很有可能会改变大陆。精灵族若依然故步自封不思进取的话，很有可能会在这一场时代变革中被淘汰掉的。

　　花精不知道精灵族复杂的心情：“楚天说，这门技术一定要发展繁荣的。因为以后造一个超级巨大的精神世界，全世界各族人就都能进去交流了。这样不仅缩小人们之间距离，还能减少现实世界能源消耗、资源消耗、战争和杀戮。从而保护森林和环境。这么高尚远大的理想绝不是什么坏人能想到的，所以精灵必须撤销对楚天的指控，否则花精绝不会允许精灵靠近他的！”

　　花精口吻十分坚决。

　　花精眼里，楚天不仅仅是个天才，更是一个救世主般的大圣人！

　　这个世界有这个人，大家生活会变得更美好，战争和死亡都会减少的，精灵要是杀害了他，真是犯下千古恶行了。

　　无论是为楚天，还是为精灵，花精都不允许这种事情发生。

　　“还有，塞纳留斯也说了。”花精忽然想起什么事情：“他已经做出决定，让花精带着生命古树种子跟楚天一起出发。”

　　尤利塞斯又被吓一跳：“什么？什么？生命古树种子！这能随便带走吗？整个混乱森林精灵种群就一颗种子，如果有什么闪失，那该怎么办，这个责任塞纳留斯也担当不起啊！”

　　大陆生命古树不止一棵。

　　因此精灵种群不止一群。

　　整个混乱森林的精灵种群中，却只有唯一一棵生命古树，古树种子传下来的也只有一颗，虽然至今都找不到使其萌芽办法，但是却是精灵们心目中的圣物。

　　这颗种子长久来一直是树人塞纳留斯保管，由花精们负责寻找培育之法，精灵也密切关注着。

　　现在倒好。

　　居然要带走种子，万一被别人夺走了，这责任谁担当得起呢？

　　花精解释说：“我们和树人都找不到培育生命古树办法，但是楚天说他有把握激活种子，塞纳留斯决定让楚天去试一试了。”

　　精灵族听到这句话时候都快崩溃了。

　　楚天到底要弄出多少惊天动地的事情才肯甘心啊？

　　空间科技，精神科技，无论是任何一项都是值得研究数千年的深奥元力科学，现在又放出话要救活生命古树种子，若他真能做到的话，这个人脑子里面智慧，虽上古诸神也不能与之媲美！

　　“精灵在这件事情上做法太小气了！”花精有点抱怨说：“楚天不就是用精灵族一株仙药么？这也不是他来偷的呀，何况已经百倍报答了。若还为此事追究不休，精灵族太没有风度！大不了花精替赔偿精灵十株更好仙药！”

　　这根本不是药的问题。

　　区区一株2级仙药，这些精灵长老也不放在眼里啊。

　　关键是人类身份和薇薇安公主身份，二者牵扯起来在族里引起不小轰动。人类是以卑鄙虚伪铸成的大族，精灵族规最重要一条就是禁止精灵，特别是女性精灵和人类接触。

　　薇薇安此番做法是犯大忌的，而且还卷入人类和兽灵战争，最起码违背十条族规，所以才会闹成这样。

　　花精不知世界险恶，问题想得太简单了。

　　“副议长，你看这事……”

　　“没有办法，这次是我们看错了，薇薇安是真的为精灵找一个了不得的人物了。”尤利塞斯摇摇头：“精灵王一直寻求改革，只是保守派太强了，这此或许是精灵族一次大好机会，既然都已经到眼前，那就好好抓住他。”

　　“我们大张旗鼓开精灵法庭，现在族中家伙都关注这件事，恐怕……我们放过了他，精灵议会那边怎么办？”

　　“敬德礼贤理所当然，稍损面子，不足一提，我和精灵王自然会摆平议会里的声音的。”

　　若说出来，楚天或许不信，其实精灵族自古就分改革派和保守派，薇薇安的父亲也就是现任精灵王，其实就是一个主张改革的领袖，这位精灵王的带领之下，精灵族一百年时间里统辖城市添加三座，势力范围增加百分之二十。

　　精灵族中保守派势力永远是最强的，其中的代表人物就是精灵议会的议会长，他在精灵族中影响力不在精灵王之下。

　　那些是真正的老古板，凡是要遵循礼仪和规矩，追求无为而治和顺其自然的。

　　精灵王不可能真的不管女儿死活，只是碍于身份不好亲自插手，所以把自己信任的尤利塞斯派过来处理这件事情，薇薇安到最后宣判时候，顶多关十年二十年，不会真的严酷重罚的。

　　现在情况不一样。

　　尤利塞斯有必要采取一些其他行动，他带着数个精灵长老，又一次来到花精的花园。这是楚天正在吃喝享乐，当见精灵又回来，他立刻把脸一沉：“怎么，你们又来抓我？”

　　“楚天先生，我们间或许有些误会了。”尤利塞斯老脸挤出一个勉强的笑容，显然很不习惯对人类以这种谦卑态度：“我已经调查清楚，希望阁下与精灵族开诚布公坦诚交流，也好澄清其中的误会。”

　　精灵是花精朋友。

　　楚天也是花精朋友。

　　若朋友和朋友能解决矛盾，当然是一件大好事了。

　　露露立刻开心跳起来：“我就说精灵族一定会想明白的。”

　　楚天本想吊一吊自命高贵的精灵，不过见此情形，那就算了。

　　楚天也想早点回去了，毕竟精灵办事效率太低，怕一耽搁就是十天半个月，只怕奇迹商会在混乱森林的发展会受到影响：“那你说说该怎么办？”

　　尤利塞斯见事情有转机，立刻松一口气说：“因为事情关系重大，我们需要到精灵议会去谈论做出最终决定。不过既然误会一场，精灵议会不会为难你，所以还请你跟我们再走一躺？”

　　还开会？

　　我开你个头！

　　精灵做事都是慢吞吞的，若是耽误个大半年，老子商会上上下下养着十几万号人都喝西北风去吗？

　　去你妈的精灵议会！

　　楚天目光闪动几下，突然笑起来：“去精灵议会啊？好啊，我正好也想去想精灵议会申请赔偿呢！”

　　“赔偿申请？”精灵们把眼睛一瞪：“什么赔偿申请！”

　　“你们装傻吗？薇薇安是奇迹商会培养的员工，跟奇迹商会是签订契约的，现在学会奇迹商会最高级的机密技术，却被你们这帮家伙给扣回去，还要关两百年”楚天非常不客气说：“两百年啊！这对我们人类来说可不得了啊！奇迹商会因此会受到重大损失，难道我练追求赔偿的权利都没有了吗？”

　　“这个……那么你想要多少赔偿？”

　　“你们大概评估过空间科技的价值了吧？我也不要多了，割五座精灵城给我！”

　　尤利塞斯差点吐血！

　　精灵族在森林里不到十座城。

　　这家伙开口就要赔五座给他，这不是要精灵族的命吗？

　　楚天斜睨看着精灵们，对他们的表情十分不满：“精灵不是崇尚正义和公平么？薇薇安掌握空间科技，虽说是我的九牛一毛，其价值也不是五座小小的林中城能媲美的，我是吃了大亏的！你们捡了便宜还要过河拆桥？这就是精灵的公平公正？”

　　精灵们窃窃私语一番。

　　尤利塞斯擦擦汗说：“这种赔偿申请精灵族是不可能支付的，何况薇薇安的处罚还有待商榷，所以……”

　　“我不管那么多！你们耽误我这么多天时间，误工费总要赔偿一点吧？”楚天蛮不讲理说，“我也不要多了，十万块上品元石就可以了！”

　　尤利塞斯额头青筋直跳。

　　精灵族不做生意，所以都很清贫，十万块上品元石是什么概念？这小子是不是疯了！

　　不行，不行，不能带他回去，这家伙要是去议会，那一定会把精灵搞得鸡飞狗跳！


第388章 安全返回

　　楚天摆明漫天要价吓唬人，精灵偏偏是一个严谨又认真的种族，若真在精灵议会提出赔偿申请，精灵议会不得不受理，此人巧言善辩而精灵木讷耿直，最后就算精灵不可能赔偿这么多给他，恐怕也会吃一个大亏。

　　只是短短一天时间里，先取得花精族的支持，又被塞纳留斯委以重任，再加身份和能力不简单，精灵族就算再恼火，恐怕也动他不得。

　　绝不能让他去议会闹事！

　　惹恼那帮老精灵是没有好处的。

　　尤利塞斯擦一把汗：“精灵议会需要处理族中大小事务是很忙的，你即使提出赔偿请求，这么复杂而且庞大的赔偿，十年二十年内都无法完成审理的，我们精灵族能等，可是人类可等不了这么长时间，不如你先回去，关于补偿事以后再说？”

　　楚天才就没想要过补偿呢。

　　混乱森林的精灵就算具备不输给战国的整体实力，可经济能力是很差劲的，因为精灵不在大陆经商，所以没有商品经济的模式，纯粹是原始而封闭的小农经济自给自足而已，简单来说全族都是穷鬼。

　　“让我回去也不是不可以。”楚天提出条件，“你们必须先把我的员工薇薇安还给我，否则我绝不会走的。”

　　薇薇安是商会唯一一个空间工程师，现在正是需要使用空间仓库的时候，只有一座空间仓库根本不够用，若薇薇安被精灵扣个一年半载，奇迹商会的发展速度会被拖慢的，这点楚天可不能容忍。

　　“这个……”

　　尤利塞斯和几个长老商量一番，从现在情况来看的话，若强制带走薇薇安恐怕对精灵没有好处。倒不如让薇薇安留在楚天身边，继续学习空间科技，这样既能免了楚天这麻烦的家伙找借口发难，还能为精灵族引进大陆最先进的空间技术，也算是一举两得吧。

　　虽说违背族规，议会免不了一场口水战，但是利弊关系如此明显，想必大家都会理解的。

　　尤利塞斯只好点点头：“好吧，那就让薇薇安留在奥德曼小镇待审！”

　　楚天长长松一口气。

　　终于是从精灵手里脱身了，其实精灵族是大陆最好对付的种族之一，如果对方是兽灵族的话，哪有这么多废话，不用抓回部落，当场就在小镇把楚天干掉，再顺手把小镇碾平，抢光小镇里的东西了。楚天岂会活到现在？

　　不过精灵族毕竟曾经是大陆第一强族，现在也是大陆上数一数二的大族，这个种族还是有可取之处的，最起码跟精灵族合作，不会像和人类合作一样处处需要提防。

　　“楚天大哥！”

　　当薇薇安被带出来时候，她立刻激动的大喊一句，冲过来就给楚天一个大大拥抱，她听说精灵族已经要跟楚天谈和了，甚至精灵族同意薇薇安回奥德曼小镇，这件事情让薇薇安感到非常振奋。

　　她最担心就是楚天跟族人发生不可调解的矛盾，薇薇安站在那边都会觉得很为难的，如果精灵族愿意接纳楚天，甚至于楚天展开合作的话，那不管对精灵族而言，还是对楚天来说都是件大好事。

　　因为相比混乱森林里其他超级势力来说，精灵族绝对是最友善最可靠的一支了。

　　“我们回去吗？”薇薇安说：“我一秒钟都不要待在这里了。”

　　“不急！”楚天对薇薇安说：“先在这里先造一座空间仓库，这样就方便我们运输迷失森林的资源了。”

　　生命树部落精灵们知道楚天要在这里造空间仓库，他们一个个都感到振奋不已，特别是那些精灵族的孩子们。楚天本事和所作所为，现在已经在部落里传开，精灵族都知道空间仓库是一个什么玩意儿。

　　若生命树部落能设一个空间仓库点，那么奇迹商会神奇的商品，岂不是分分钟就能被送到生命树部落？

　　磁音机，播放机，美味罐头，还有好多好玩东西！

　　精灵被族规约束而不能离开部落，却也能享受到很多娱乐活动了，这对生命树部落的精灵来说，那可算得上一件天大的好事。

　　奇迹商会正在使用的空间仓库只有一个。

　　这一个空间仓库是奇迹商会内部的，自然不可以对外开放，不过薇薇安再被精灵族带回来之前，已经在筹备第二个空间仓库的制作了，这个亚空间的体积跟第一个空间仓库差不多，虽然形状还没有经过改造，犹如一摊不规则的大饼，但是已经完成空间标记。

　　薇薇安立刻开始布置空间仓库召唤阵，再预留几根备用的能量柱，这个空间仓库就可以在此开启了，至于仓库形状的改造，薇薇安完全可以回小镇后，在实验室里慢慢的去完成它。

　　三天之后。

　　空间仓库正式打造完成。

　　这个空间仓库以后就是奇迹商会连接迷失森林的专用货运通道了，虽然说是为奇迹商会而造的，不过精灵、花精、树人有需要的话，楚天也不建议帮他们运点东西过来。

　　精灵们围观欢呼起来，有此元力阵在部落，精灵就可以享受空间仓库带来的便利了，因此大群孩子把薇薇安公主围住，正在恳请薇薇安公主出去以后送点礼物回来。

　　“你们放心，我不会忘了大家的！”薇薇安意气风发摆摆手：“我一定给大家送回好多好玩的东西！”

　　小公主如此承诺，精灵放心离开了。

　　这时首批开采好的迷失晶石被送来，一袋子一袋子丢进空间仓库，接着又把花精送给楚天的各种珍贵礼物都装进去。

　　一切搞定。

　　可以出发了。

　　薇薇安空间能力在不带外物和人的情况之下，差不多一个小时就能到达奥德曼小镇，不过现在除了楚天外，还有几十个要一起去的花精。薇薇安没有办法带着这么人一起空间移动，她就问精灵部落要几只飞行坐骑，从空中载着几人向奥德曼小镇方向而去了。

　　“大家再见！”

　　“我一定会给你们带回来好多好玩的！”

　　薇薇安笑着对精灵们挥挥手，精灵长老们则一个个面色古怪。薇薇安公主严重违背族规，那个人类更是犯了精灵族的大忌，结果非但没有受到任何惩罚，反而让他们满载而回。

　　这都算什么事？

　　若是这件事情在森林里传开，无疑会对精灵们带来恶劣影响，说不定以后有更多比较叛逆或好奇心旺盛的精灵偷偷跑出去，那么精灵族非得乱套不可！

　　尤利塞斯对此没有办法，现在该想想怎么对付议会里那帮老家伙了。

　　……

　　薇薇安离开精灵部落时，只觉得浑身一阵轻松，犹如套在身上的几十道枷锁顷刻间都被打破一样，她感觉前所未有的自由。

　　这种感觉太棒了！

　　薇薇安没有想到能这么轻松搞定了所有的麻烦！

　　精灵族在不敢再小看楚天，树人都对楚天委以重任，花精与精灵结下友谊。现在奇迹商会有很大机会与精灵联合起来，这是薇薇安最想看到的局面。精灵族要是吸收楚天的智慧，他们一定会变得更强大的！

　　一天一夜时间，众人抵达奥德曼小镇所在的峡谷。

　　十多天里，奥德曼小镇看起来没有发生混乱，反而依然是一副井井有条的样子，毕竟奥德曼小镇驻扎着一千多个精灵精锐，这些精灵战斗力可不是一般强，普通土著又怎么敢招惹他们？

　　精灵军队是长老安排维护奥德曼小镇和平的，他们在这里滞留了这么多天，难免会进镇子采购补给。结果精灵到镇子里面一看，立刻被小镇的奇异给吸引住了。

　　几天之后，精灵族人手一部磁音机，每天都用磁音机收听人类电台，另外奥德曼小镇的影剧也开始放映了，这也引起精灵的极大兴趣，他们渐渐从驻扎峡谷里面，慢慢的向小镇里面活动，最后干脆就住在小镇里面。

　　这一千多个精灵是生命树部落的成员多数都一两百岁了，从来就没有离开过部落多远，如何能够抵挡奇迹商会的诱惑？

　　人类电台播放音乐和故事，影剧中精彩纷呈的情节，还有人类美味的元力食品，这些无不在深深吸引着他们。

　　让自闭上百年的精灵第一次感觉到，原来世界竟然是这么精彩，族人世世代代窝在个一小地方，那生活真是太无聊了。

　　这些精灵甚至都产生一个念头。

　　如果能一直驻守在这里就好了。

　　正在这个时候，薇薇安公主重新回来了，薇薇安出示一块部落大长老颁发的令牌宣布从今天开始，这一千多个精灵军队负责保护薇薇安公主的安全。

　　也就是说。

　　从今天开始，这支精灵军就贵薇薇安公主管理了。

　　精灵们无不非常惊讶，不知道发生什么事情，薇薇安公主被抓回了部落，非但什么事情都没有回来了，反而还加派这一支部队进来，这到底是怎么回事啊？

　　不过不管怎么样能留在奥德曼小镇生活，那是一件非常让人愉快的事情！


第389章 大圆满

　　奇迹商会高层人物基本到齐，为首者是一个超凡脱尘的白衣女子，身材丰腴、端庄美丽，犹如不食人间烟火的女神，不是奇迹商会副会长梦轻舞还会是谁？

　　当获知楚天和薇薇安被精灵带走之后，立刻就带着三千个刚刚训练好的蛮族狂战士赶赴奥德曼峡谷。那时小镇处于震荡的边缘，这个刚刚形成却并不坚固的联盟，差点就要分崩离析各自散伙了，全亏大小姐急匆匆赶来稳固大局。

　　梦轻舞总管大局能力不容置疑。

　　现在回到小镇，楚天就惊讶发现，小镇子没有出现衰退，反而比以前更加繁荣一点。原来梦轻舞来到奥德曼小镇安抚众人之后，立刻针对小镇制度弊端进行修订，还完善小镇的法律，小镇变得更加井井有条了。

　　梦莹莹对着楚天胸口锤一拳：“你怎么久才回来？还以为你被精灵关起来，我都准备带人去精灵部落救你了！”

　　“没办法，我长得这么英俊，结果一到精灵族去，无数精灵少女求着嫁给我，我是费九牛二虎之力才保住节操逃回来。”楚天脸皮厚如城墙，“你看，连小花精都无法抵挡我的美丽，这不都跟着我过来了么？”

　　“死自恋狂！真不要脸！”梦莹莹凶巴巴说：“如果我要是精灵的话，先把你吊起来狠狠打一顿再说，看你嘴皮子还有没有这么利索。”

　　哇！这么狠？

　　小丫头看来是很久没调教了。

　　梦轻舞表面不动声色，不过也能看出来这些天，她的担心不比妹妹少：“这些天到底发生了什么？为什么精灵族把你们都放回来了？他们就没有刁难一下？”

　　“精灵族没有把我怎么样，反而让我捡了不少便宜！”

　　楚天是什么样的人，两姐妹太清楚不过了。

　　这种事情发生在他身上一点都不奇怪。

　　不过详细询问过事情经过后，她们依然为楚天的幸运感到震惊，特别是在结盟花精族的事情上，还有准备开发的精神科技，全都让两姐妹很震惊。

　　虽然不了解花精族，不过见花精姐妹时，小小的可爱生物，立刻就把她们给迷住了。

　　“欢迎来到小镇。”梦莹莹走到花精们面前：“咦，你们怎么看起来没精神呢？”

　　这里灵气比较稀薄，花精族是长生不死生物，不过不代表身体很好，实际上花精对环境非常敏感且依赖，所以当被从一个灵气充沛地方呆到一个相对灵气稀薄之地，她们立刻就会陷入虚弱。

　　不过楚天早就想好解决办法了。

　　楚天设置一个聚集灵气的法阵，接着把花精带来宝药都移植上去，为花精们打造出一个新的花园，花精就能恢复活力且在小镇里正常工作生活了。

　　当把花精们安顿完毕之后，楚天开一个高层会议，首先查看每一个人的身体状态和修为情况。

　　楚天修为一马当先，已经是魂醒九重修为，能轻轻松松打败魂醒九重巅峰的侯爵级强者，哪怕对上真灵一重的高手也有五成以上的把握。

　　其他人也不慢啊。

　　南宫云修为增长最快，现在已经达到魂醒八重，其次是梦轻舞姐妹，堪堪突破到魂醒七重。沈冰雨、东方浩然依然是九重巅峰瓶颈阶段，不过就等一个能冲刺真灵境界的契机了。

　　楚天稍感欣慰。

　　大家提升速度还是不错嘛！

　　不过混乱森林这种地方，这点实力依然显得捉襟见肘，还是拿不出手的。毕竟混乱森林不比南夏国，这里真灵境界的强者数量似乎非常多，甚至很多真灵强者是森林里名不见经传、不晓得从哪里冒出来的土鳖。

　　奇迹商会没几个真灵境强者镇场子可不行！

　　总不能都指望薇薇安一个人吧？

　　薇薇安适合斩首任务，真正大规模战斗，她是没有办法进行的，毕竟空间攻击对元力消耗太大了。所以楚天定下一个目标，先动用奇迹商会丰富的资源，让大家实力在往上面冲一冲。

　　奇迹商会整体实力变强才更有底气立足森林嘛！

　　这不是一件困难事情，奇迹商会何其财大气粗啊，当初还在南夏国的时候，已经储备足够培养出几个真灵修士的资源。现在来到混乱森林经营小镇一个多月，所收集到的2级圣药数量多达千计，哪怕南夏王国的国库都不能与之媲美。

　　更甚者。

　　楚天弄来不少仙子酒，全是给大家冲击真灵瓶颈准备的，又有花精族辅助修炼让效率事半功倍，何愁大家不能突破实力啊？

　　楚天说做就做，立刻着手提升大家实力。

　　几天时间，大小姐、莹莹、云瑶、风彩蝶，全都连破两级，已经达到魂醒八重。南宫云则达到魂醒八重巅峰，正在冲击魂醒九重的实力。

　　沈冰雨、东方浩然两人是重点关照对象，楚天不仅仅为其炼制数枚极品圣丹，更准备一杯仙子酒，还配备一个花精辅助修炼，为他们突破前方难以击破的瓶颈。现在两个人已经闭关了，楚天估计有八成以上的把握能成功的。

　　大家实力都在快速提升。

　　若按眼前速度只需一两个月的时间，这些高层就都是真灵强者，那时候奇迹商会就能参加到混乱森林真正的百族角逐战场里去了。

　　正当楚天忙完，准备放松下来时，梦轻舞却忽然找到他：“我有一件东西想给你，这对你或许会有一些帮助。”

　　大小姐要送东西给我？

　　这还真是稀罕事啊！

　　大小姐取出一把带鞘的长刀，双手呈到楚天面前，楚天微微愣了半晌，他能感觉到这把武器中蕴含的强大能力：“这把刀是……大戎国的那个真灵修士的武器？”

　　“这把冥炎刀是大戎国马利姆的武器，从各方收集来的消息来看，它是件货真价实的通灵魂器，还是地狱之歌部族的传承宝刀。如此一把宝器，我本想找一个合适的人使用，结果目前为止都没能找到，不过前阵子将此刀送到实验室里研究，却发现刀里面似乎蕴含一种非常不简单的火焰能量，我想也许对你的功法有帮助也说不定。”

　　“是么？让我看看！”

　　楚天将冥炎刀取过来，又把幽冥剑给拔出来，两把武器轻轻地一碰，虽然没有动用任何元力，可是刀剑双刃交加地方，立刻爆出一股轰鸣，互相力量自动涌出，犹如两块吸铁互相吸附，又像两个有血海深仇的大敌，恨不得把对方整个吞噬掉。

　　果然！

　　冥炎刀与幽冥剑非常相似。

　　冥炎刀也是用先天灵火做的器灵。

　　若没有猜错的话是暗灵火，暗灵火和幽冥火不相上下，暗灵火是黑暗能力环境中孕育出来的先天灵火，而幽冥火则是死亡能量中孕育出来的先天灵火，虽然略有差异，却是相同的种类，存在弱肉强食关系。

　　从刀剑碰撞的表现来看，楚天大概就能做出判断，冥炎刀和幽冥剑的力量相差不太多，若其中一方能把另一方吞噬掉的话，那么就能产生质的飞越。

　　“很好！”

　　“大小姐这份礼物送的太是时候了！”

　　楚天赶紧道谢，半句话没有多说，立刻就闭关去了。

　　楚天的功法修炼到瓶颈，已经很久没有精进了，这大成状态的幽冥炎火剑很难在找到合适的材料修炼，楚天却万万没有想到在身边就有这么一个能帮助他提升的东西。

　　楚天在峡谷里找一个安静洞穴做闭关地点。

　　手持一刀一剑，立刻开始修炼。

　　刀剑都是极强的武器，最终到底谁能吞噬谁呢？

　　楚天连想都没有想，立刻催动两把兵器，猛地让它们碰撞在一起，蓝白色火焰、紫黑色火焰，瞬间升腾而起，互相交织缠斗起来，每秒都激烈碰撞数十次，周围山岩都纷纷破碎裂开，大量落石纷纷滚落而下，犹如发生地震一般。

　　好强烈的能力。

　　若非达到魂醒九重修为，楚天还真有些控制不住呢！

　　两种奇火在力量上势均力敌，不过交锋时间的延长，深渊幽冥火显然渐渐占据上风了。若是普通的幽冥火，暗灵火倒也不惧，双方是一个品质的，鹿死谁手还有未可知。

　　楚天的幽冥火却不简单，这幽冥火不仅仅在鬼王身体里孕育千年，从而夹杂一丝鬼性，更吞噬地狱火恶魔的深渊绿火，所以又具备深渊性质，灵火甚至能够化作人形，无论是灵性还是本质，全都超过暗灵火太多了。

　　终于。

　　冥炎刀火焰支撑不住，正在被幽冥剑完全吸走，最终当的一声从中间折断，楚天把变成两截废铁的冥炎刀丢掉，只见幽冥剑上紫黑蓝白火焰不断交织隐现。

　　幽冥吞噬冥炎刀的力量后，器灵实力在不断提升！

　　最终达到一个零界点，却没有继续停止，继续向前猛冲！

　　轰！

　　山体又是一阵抖动。

　　骤然间氤氲宝光冲天而起。

　　楚天感觉到器灵幽冥的实力，竟然已经达到真灵级水平，这也就意味着幽冥剑品质得到了升级，本是一把二级极品通灵魂器，现在成为三级通灵魂器，直接就具备三级上品通灵魂器的品质。

　　装备还能够升级？

　　这大概是任何工匠都闻所未闻。

　　不过幽冥剑本就是一件三级上品通灵魂器，只是摆在万尸古墓里面时间太长，所以衰弱所导致的，先在不过是恢复力量罢了。

　　何况幽冥火先在鬼王体内孕育千年，又吞噬深渊恶魔的深渊绿火，接着又吞噬冥炎刀中的千年暗灵火，现在潜力恐怕已经远远朝过从前，说不定还有很大的进化空间。

　　当幽冥剑炼化暗灵火的力量之后，瞬间把精炼出来的灵力，全部导进楚天身体里。这让楚天实力迅速从魂醒九重达到魂醒九重巅峰，这还不是最重要的，最重要一点是，幽冥炎火剑冲破大成，现在终于练到最高化境！

　　这套剑诀已经大圆满，被楚天练到最顶峰！


第390章 遇到麻烦

　　一道凌冽剑风刮出。

　　犹如切豆腐般，瞬间在峡谷割出一道巨大剑痕。

　　那些树木草石在被剑气击中瞬间，立刻就被碾成粉末，从剑气中爆出一股熊熊火焰，更是瞬间笼罩一大片范围，火焰笼罩之下，没有丝毫温度，那些岩石和植物却不断萎缩粉碎，最终变成漫天细小如尘的灰尘。

　　楚天见此露出一丝惊喜。

　　要知道，他的幽冥剑被插在旁边连动都没有动一下，这纯粹是依靠剑元魂激发出来，徒手释放而成的一道强烈剑气，竟然能有如此不俗的威力！

　　这就是剑诀修炼到大圆满化境的效果吗？

　　剑气增强一倍不说，没有火属性元魂的他，竟然与深渊幽冥火的力量直接融合，从某种意义上来讲深渊幽冥火，正渗透进楚天的剑元魂里，正与元魂互相沟通结合。

　　如此，他对兵刃的依赖已经没有以前这么强烈，哪怕赤手空拳也能施展幽冥炎火剑，只不过幽冥剑则能起到加强的效果罢了！

　　不错！

　　这套古老剑法经过不断修改，似乎已经变得越来越完备，本身又达到魂醒九重巅峰的修为，真不知道实力提升到什么地步，真是迫不及待想找个对手比试比试了。

　　楚天摇摇头拔剑随手回鞘，纵身一跃跳进峡谷里。

　　奥德曼小镇里大小姐出席矮人长老会，这次会议上有矮人长老们、奇迹商会的人、还有几个精灵族，楚天回来的正是时候，因为小镇刚通过一个重要的决定。

　　“我们经过审核，精灵族符合要求。”矮人长老会中的族长站起来宣布：“现在允许精灵族正式入驻小镇！”

　　“耶！”

　　薇薇安为首的精灵们都欢呼起来。

　　副镇长梦轻舞发言道：“精灵族正式驻进奥德曼小镇，根据对一千名精灵族的战斗力评估，精灵会占有奥德曼小镇百分之十五的拥有权和分红权利，精灵军队将统一编制，不与其他部队混编，由薇薇安带领，维护小镇内部秩序和治安。”

　　精灵们对这个决议十分满意。

　　现在奥德曼小镇已经形成一套完备的体系，森林里任何一支势力都能申请加入奥德曼小镇，不过不是申请就能加入的，他们需通过矮人长老会审核之后，由小镇的成员投票决定是否允许加入。

　　因为奇迹商会在小镇拥有百分之五十以上拥有权，所以只要经过矮人长老团的同意加入后，奇迹商会具有一票通过或一票否决权，这样双重审查能排除申请者是否有不轨意图，从而避免对小镇平衡造成影响。

　　镇长对驻军有绝对支配权，这些驻军所在的势力，则享有小镇带来带来收益和分红。

　　现在小镇拥有奇迹商会狂战士六千，本在奥德曼小镇占有近乎统治级的地位，有这一支军队镇压，其他势力都不敢乱来。而当精灵军队加入进来，瞬间分割百分之二十的拥有权，奇迹商会又回落到百分之五六十的样子。

　　这只能说明精灵军的战斗力非常强，只怕在奇迹商会狂战士之上。

　　精灵都是自带坐骑的，精灵本身十分出色之外，独角兽也是相当里面的魔兽，这一千名精灵军的实力，大概能抵两千名狂战士。

　　这些精灵军队是薇薇安带领的，也是变相被奇迹商会所控制，大大巩固奇迹商会在奥德曼小镇的实力，其他合伙人对小镇控制权自然被稀释的越来越低。

　　他们对此也没什么怨言。

　　因为入驻奥德曼小镇，主要是为打通与奥德曼小镇交易资格，倒是没有真想控制这座小镇。其次，精灵族是混乱森林的大族，这些外围的土著部落又怎么敢招惹呢？

　　精灵族加盟，镇子才更安全啊！

　　统治或袭击小镇没有什么意义，和气生财，长期互利，那才是王道。

　　不过虽说如此，为争取更多利益，避免被渐渐边缘化，几个大部落又纷纷表示要增加兵力的投入。毕竟奥德曼小镇负责联军供养，把部落一些兵力送出去，这也能为他们省不少力气。

　　精灵族为小镇人气提高，也起到至关重要的作用。

　　因为在森林众多土著当中，精灵族的口碑无疑最好的，森林中弱族和一些迟疑不定的土著，现在都相信奥德曼小镇是安全的了，因此纷纷选来小镇定居或做生意。

　　如此人气能不与日俱增？

　　梦轻舞做数据统计，按奥德曼小镇目前发展热度，三个月内人口就能翻两倍三倍，大概一年时间就能形成一座小城市，成为森林里一座极具特色的联合军制的贸易中心。

　　奥德曼小镇潜力如此之大，奇迹商会自然要增加投资了，素以奇迹商行，奇迹药铺，奇迹符店，影院、酒店、全在小镇里遍地开花。

　　奇迹商会东西物美价廉、货源充足。

　　现在已在森林土著中筑起良好口碑了。

　　这良好口碑一旦建立起来，那么传播速度是很快的，人们有好材料都到奥德曼小镇来卖，需要什么物资也都到奥德曼小镇来采购，奇迹商会成为不二的选择。

　　楚天、梦莹莹、薇薇安，这最早一批到奥德曼小镇的人，也是奥德曼小镇的创建者，当见小镇一天天繁华起来，心里非常有成就感。

　　大型林中城才能见到繁华场面，竟然在混乱森林外围，一个不起眼区域的地下小镇里出现，而且是在极短时间里面速成起来，真算得上混乱森林里面的一个奇迹了，确实是一件值得骄傲的事情。

　　“楚天！”梦莹莹急匆匆跑冲过来，“我们后花园已经好了，你快来看一看啊！”

　　莹莹抓着楚天把他带一个十分隐秘的山谷里。

　　这个小山谷就是小镇的后花园了。

　　楚天亲自挑选了这一个完全封闭的环境，周围没有路能够进来，却有一条密道，能够直接通往小镇。这个地方空间不大，遍布茂盛高大树木，从天空经过基本看不出山谷所在。

　　楚天布置一个聚灵阵使山谷能聚集灵气，又在山谷里面种植大量珍奇植物，特别是各种圣药、还包括几株半仙品质的草药。最后又安置隐匿法阵和幻阵作为保护，这样就构成花精临时的生活区了。

　　小山谷与奥德曼小镇热闹喧嚣相比，几乎就是另一个世界般，宁静、安详，百花盛放，空气清醒。

　　楚天握着梦莹莹柔弱小手，两人直接走到柔软草地，周围都是盛开的鲜花，犹如置身与世隔绝的世外桃源一般。

　　“露露，你们怎么样？”

　　花精在花儿和宝药间穿梭嬉戏着，这里还安装好几部播放机和收音机，花精们可以在这里看影剧，收听各种音乐节目和故事节目。

　　露露见楚天来了，立刻高兴飞起来：“我们很好，感谢为花精做一个新家！”

　　这也不算是全为花精啦。

　　奇迹商会采购来这么多新鲜圣药，若全部储存起来，药物药性肯定会流失，现在把药都重新栽种起来，即能为花精提供新的生活环境，花精还能照顾这些宝药成长。

　　要知道，圣药对生存环境要求是非常苛刻的。

　　人类移植圣药的存活率非常低，也只有花精这样天生园丁，能够确保每一株圣药的存活和新鲜，从而保障奇迹商会的资源不出现浪费情况。

　　梦莹莹非常喜欢这个百花盛开、芳香迷人的小山谷，她深深地吸一口气：“真是太美了！”

　　还用说？

　　这是我的杰作啊！

　　楚天却故作谦虚说：“这算什么？你要是去过花精的花园，那才知道什么叫美呢！”

　　梦莹莹非常向往：“是吗？”

　　“花精花园当然是世界上最美丽的地方啦，欢迎莹莹有时间来花园做客！”露露非常热情的邀请莹莹，同时又无不感慨说：“我们从来没有离开过花精花园，这次旅行才知道花园对花精来说多么重要，如果没有森林，没有了花园，花精就没法生存了。”

　　“是啊！”

　　“我们离开森林，身体就会枯竭的。”

　　“一定要好好保护森林呀，楚天的精神空间计划怎么还不开始呢？”

　　这些花精经历长途旅行，似乎突然间感慨颇多，她们已经意识到生态环境对花精族生存的重要性，所以还没有等楚天开口，她们就主动说起精神空间的计划。

　　这点正合心意！

　　“不要急，关于精神科技建设，我们还得从零开始慢慢来，我会先把相关技术教给莹莹和大小姐的。”楚天没有这么多时间给花精一对一指导，毕竟花精底子比较弱，对元力阵什么都不懂，只能选择学习能力很强两姐妹，“到时候，让莹莹负责带领花精成立精神实验室。”

　　梦莹莹吐吐舌头。

　　她都快成为全能小助手了。

　　因为梦莹莹镜元魂关系，能随时在各种属性中切换，即能帮助薇薇安建立空间实验室，也能参加到花精的精神实验室里。

　　梦轻舞学习能力尽管更强，不过元魂是没有任何属性的，非但不具备战斗力，也不具备这些辅助能力，只能提供理论知识的支持，而不能像妹妹一样参与其中。

　　梦莹莹心想。

　　我现在也算楚天半个学生了吧？

　　毕竟楚天的知识，梦莹莹是学得最全面的一个！

　　这不仅仅因为梦莹莹天赋的特殊性，更因为梦莹莹是楚天最信任的人，梦莹莹想到这里，心情顿时变得非常高兴，能辅助楚天完成工作，她也就能实现自己的价值了。

　　关于精神实验室的设立就先定下了。

　　梦莹莹准备跟楚天到山谷里游玩一番，突然就听见楚天怀中通讯器响了起来。

　　搞什么！

　　居然敢打扰老子约会时间。

　　楚天有些郁闷拿起通讯器按下接通键。

　　南宫云急匆匆的声音从里面传来：“老大，不好了，有人来砸场子，有两支巡逻队被人袭击，现在死伤惨重，你快过来看看。”

　　楚天闻言脸色一变。

　　这次不是按剧本来的，所以怕是真的遇麻烦了。

　　这也不奇怪，奥德曼小镇发展这么快，不可能完全顺风顺水，毕竟这里可是混乱森林啊，只是没有想到麻烦这么快就来了！

　　“走！”

　　梦莹莹非常遗憾，好不容易拉楚天出来游玩，结果还没有开始就被叫了回去。


第391章 掠夺者

　　小镇巡逻人员近百人为一个小队，蛮族狂战士就有三十人、三十多个半兽人射手，二十个熊人勇士、五六个狼人侦察兵，加数个食人魔。

　　蛮族狂战士战斗主力，普通巡逻队不携带元力兵器，因为巡逻队主要任务是驱散森林强盗，以凭借蛮族狂战士超强杀伤性，也足以对付大多数森林强盗。食人魔和熊族战士组成中坚战斗力，半兽人弓箭手和狼族侦察兵负责辅助作战。

　　这样的队伍搭配是非常科学的，能进能退，能攻能守，能追踪反追踪，又怎么可能会全军覆没呢？每一个小队身上都佩戴数部通讯器，半个小时就像总部汇报一遍情况，如果遇到突发事情，是可以立刻通知总部的。

　　现在两支巡逻队被袭击。

　　他们都炼求救信号都没有发出！

　　当总部发现两个小队没有准时汇报情况，这才引起察觉并派出狼人侦察兵寻找，结果发现都被干掉了，竟然没有一个人生还。

　　楚天带着莹莹来到事发现场，满地都是尸体，血把森林染红，现场非常的惨烈，每个狂战士起码插着十多支箭，有些更是被完全射成刺猬，哪怕是生命力再强，这样凶猛攻击也是不可能幸存。

　　太惨烈了。

　　怎么会在眼皮子底下发生这种事呢？

　　梦莹莹脸色有些发白：“哪个混蛋干的！无冤无仇为什么杀我们的人！”

　　“我们正在调查，不过暂时没有价值的痕迹。”南宫云带着一群战士在森林里搜索，“我们的巡逻队像是忽然遭到偷袭的，袭击方连一具尸体都没有留下，这真是不太寻常的事情呢！”

　　没错。

　　太不寻常了！

　　“巡逻队都有精英狼人，他们鼻子能闻到十里外人身上散发的气味，按理说是不可能被偷袭的呀。”梦莹莹赶到不解：“就算被偷袭，我们奥德曼小镇的巡逻队也不可能这么不堪一击，难道对方有真灵高手出手？”

　　“未必！”南宫云说：“你们看箭的射向，这些箭都是空中俯冲时射击的，狼人鼻子虽然很灵敏，可若敌人是空骑兵，从空中直接发起突袭，狼人也追踪不到痕迹。”

　　空中骑兵么？

　　这恰恰是奇迹商会的弱项。

　　梦莹莹还似乎不理解：“为什么我们没有接到求救信号？”

　　“因为来不及发出的。”南宫云拔起一根箭，指着漆黑箭头说：“箭都涂了剧毒，哪怕熊人、狼人、半兽人非常骁勇，只要被射中一箭，立刻就会失去防抗能力。狂战士和身强体壮的食人魔能面前对抗麻醉毒素，可对方数量显然十分庞大，一波攻击之下，基本没几个能站得起来，所以也就来不及使用通讯器了。”

　　梦莹莹黛眉微凝：“好阴险，竟然用毒！”

　　一般巡逻队没佩戴风暴步枪、单兵元力炮之类的重武器，缺乏足够火力的情况之下，突然被空中敌人偷袭，所以才会全军覆没，没有来得做出任何抵抗。

　　可是为什么无缘无故攻击奥德曼小镇队伍呢？

　　这是一次巧合，还是刻意为之呢？

　　“镇长大人，不好了！”正在这个时候，一个半兽人慌慌张张跑过来，那张丑陋大脸上全是汗水：“我们又有一支部队在遭受袭击，他们已经用通讯器向小镇发出求救，情况可能不妙。”

　　几人脸色都是一变。

　　楚天赶紧问：“地点！”

　　半兽人赶忙说：“大概在峡谷以东二十里的森林，这次被袭击的是一支护卫队。”

　　巡逻队和护卫队不太一样。

　　奥德曼小镇渐渐发展壮大后，陆陆续续开通衍生业务，比如说森林里的土著商人在小镇里买进大量材料，他们害怕一离开奥德曼小镇就会遭到拦路抢劫。毕竟奥德曼小镇越来越红火，丛林盗贼知道这附近有大量油水能捞，守株待兔者不在少数。

　　正因为如此，奥德曼小镇才成立大量巡逻队，只为了确保周围环境的安全。

　　不过巡逻队巡逻范围仅仅是峡谷中，有些森林土著商人还是不放心，因为森林强盗完全完全有可能埋伏在附近森林里蹲点，守住几个峡谷出口，这样照样能逮住他们。

　　有需求就有商机！

　　奥德曼小镇兵力充沛，多数情况都无所事事。

　　梦轻舞来到奥德曼小镇，为能把资源最大化，立刻把佣兵业务开拓到这里来，她在小镇成立一个奇迹商会的佣兵业务部门，主要承接护送队伍。

　　商旅不放心，可以雇佣军队，让精锐强悍的联军护送离开这片区域，收费是根据雇佣部队数量来决定的，总体来说还是非常实惠的，所以很多土著商人宁愿多花点钱也不想冒险。

　　这样增加收入又解决商人的后顾之忧，有利奥德曼小镇的长期发展。

　　本次被袭击的就是一支护卫队。

　　当楚天带人匆匆赶过，已经为时太晚了。

　　这边战斗似乎刚刚结束，几乎还是全军覆没，有几个重伤的食人魔和蛮人，因为生命力非常强大没有死，故而被勉强被救了回来。

　　“好多箭，好多箭！”蛮人睁开眼睛看大家一眼，他的意识已经非常模糊，只能艰难地说：“有蝙蝠，好多蝙蝠！”

　　蝙蝠？

　　楚天问不出什么，只好挥挥手：“快送回去治疗。”

　　“老大，有发现！”南宫云在树林里喊起来。

　　她在树林里找到一些被元力枪射中巨型蝙蝠，而且还不止一只，全倒在灌木里已经死了。

　　护卫队和巡逻队不同。

　　护卫队会装备轻型元力兵器，所以就算对上空骑兵，也有一定反抗能力，这些死在树林里的大蝙蝠，一定就是此次袭击事件的罪魁祸首了。

　　梦莹莹仔细观察蝙蝠几眼。

　　这些蝙蝠长得真大，每只都膘肥体壮，更长出野兽般的爪子，不过并不是智慧商务。大概不远地方有一个绿色皮肤的强壮怪物。

　　这种生物长得跟半兽人有点像，同样浑身绿色皮肤，不过皮肤上有很多天然条纹，正背着大量淬毒的箭矢，武器是一张长长的大弓。

　　楚天皱着眉喃喃自语：“森林巨魔？”

　　森林巨魔是一个常见森林种族。

　　巨魔有很高炼药天赋，被称之为森林炼药术士，不过森林巨魔贪婪成性，天生就喜欢掠夺别人，若非护卫队配备元力兵器，他们几乎都不会出现伤亡。

　　楚天皱着眉说：“现在能解释了，巨魔驯化蝙蝠兽，虽说蝙蝠兽是一级魔兽，但是也是一级魔兽中比较强的，中短距离有很强爆发力，而且蝙蝠兽超声波能探索大范围森林，因此能在很远距离就锁定丛林中的部队，从而能够精准且在毫无防备情况中发起凶猛的袭击。巨魔擅长炼药，用毒箭袭击的话，他们就能有效瓦解我们部队的战斗力了。”

　　梦莹莹就更不理解了。

　　巨魔吃饱撑着了吗？

　　为什么无缘无故做出这种事情！

　　楚天翻看巨魔的尸体时，他发现一个奇怪的纹身，这纹身看起来像是一个插着剑的骷髅头。

　　“这是什么标志？”

　　每一个巨魔身上都有类似的纹身。

　　让楚天感觉到有些奇怪，这或许对追查对方身份有帮助，因此就叫几个半兽人过来看看，这些土著没准能认出来也说不定。

　　谁知道。

　　几个半兽人一见到纹身，立刻吓得犹如筛糠般颤抖起来。

　　“我……我知道了！”一个半兽人满脸惊恐说：“这是巨魔掠夺者！完蛋了，我们被掠夺者盯上，这回彻底的完了！小镇这次保不住了！”

　　“妈的，你在胡说什么？”南宫冲上去就一个打耳光，“你他妈才保不住了！再敢胡说八道，信不信我揍死你！”

　　“南宫！”楚天制止南宫，他觉得事情有点不简单，“掠夺者是怎么回事？”

　　南宫云凶暴样子，让半兽人很害怕，只好老老实实交代起来。

　　混乱森林里面土著并非都以村庄部落或城镇方式定居，实际上有很多种族都是流浪种族，其中巨魔族就是一个非常著名的流浪种族。

　　掠夺者是巨魔族中非常出名的一个组织。

　　他们就像蝗虫成群出没，所过之处寸草不生。

　　掠夺者标记就是骷髅纹身，还有驯养的大量蝙蝠兽。因为蝙蝠怪具有很强超声波侦察能力，让掠夺者能轻易找到隐藏在茂密山林乃至不起眼角落里的土著，这些掠夺者就是靠这种方法来掠夺为生。

　　掠夺者疯狂成性，森林深处大势力都敢抢！

　　因为巨魔根本没有固定生活点，每次惹上强大土著而追杀，他们就立刻一哄而散，那些势力再强的土著也拿他们没办法。

　　只要风声一过，掠夺者又重新聚集起来，总之是非常难缠的一帮家伙，所以不管是谁被掠夺者定上，注定都是要倒大霉的。

　　现在袭击小镇的巡逻队和护卫队，不过是给奥德曼小镇一点颜色瞧瞧而已。毕竟奥德曼小镇是一座地下城镇，巨魔族想要侵入也不太容易，只能先用这种方法给小镇施加压力，顺便又能掠夺一些物资。

　　梦莹莹对被吓得瑟瑟发抖的半兽人十分不满：“他们要是再敢出现，我们就杀光他们！有什么好怕的？”

　　“你……你是不知道，掠夺者规模非常庞大！”半兽人依然瑟瑟发抖：“他们行动诡异，根本没有办法预测，没人能够定位他们，哪怕是大型部落都望而生畏，我们这点人……不够的！我想掠夺者示威完毕之后，他们很快就会来提出要求，他们需要什么就满足他们，总好过灭顶之灾……”

　　南宫云大怒就要上去打他。

　　楚天把她拽住：“南宫，别冲动，现在是非常时期，我们必须安抚局面。”

　　奥德曼小镇的富庶显然会引来贪婪的蝗虫。

　　不过楚天也没有想到，竟然会引来这么棘手的对手。

　　这次护卫队被袭击的事情，估计会在奥德曼小镇传开，恐怕很多在奥德曼小镇生活和经商的土著都会因此害怕，甚至萌生逃离的念头。

　　更糟糕的是。

　　大型土著部落也不敢得罪这些掠夺者，有可能会在掠夺者威胁之下退出奥德曼小镇，甚至干脆向掠夺者妥协。那么，这座新成立的小镇子，必然会因此而元气大山的。

　　楚天不能让着何种事情发生！

　　这座小镇子不过是奇迹商会在混乱森林发展的第一步，如果连第一步都做不好的话，还怎么实施接下来的计划呢？


第392章 科技作战

　　掠夺者连续袭击，让小镇伤亡上升到千人，光联军死亡数量就多大五百多人。

　　纸包不住火的，消息像瘟疫般迅速在小镇蔓延，立刻就引起小镇人心惶惶。这些凶名赫赫的森林暴徒无人不知，外围地区没有一支势力能与之为敌，他们胆大包天又凶残成性，不要说是一个刚刚成立没多久的小镇，哪怕是森林城市的商队都照抢不误。

　　狂徒们没有什么不敢做！

　　这些让人深恶痛绝的蝗虫，简直就是森林的公敌，然而掠夺者机动性非常强，每干一票就立刻远遁离开，从来不在一个地方长时间逗留，混乱森林这么大，想追击是不可能的。

　　因此绝大多数情况之下，受害者都无计可施，因为掠夺者凶残名声太甚，有些土著势力为追求保命甚至不战而降，主动献上掠夺者想要的一切。

　　奥德曼小镇的繁荣聚集了可观的资源，恐怕已经被森林里一些大型土著势力的关注到了，却没有想到掠夺者先到一步，掠夺者不断袭击小镇在野外部队，这无疑是在向小镇示威行为。这种小型势力根本不需要攻打，掠夺者用凶名来威慑让他们内部崩溃不战而降，这样就能节省不小力气了。

　　“我提议立刻关闭小镇！”

　　“没错，我们可以和掠夺者谈判！”

　　“他们不就是想要东西么，我给他们就是了！”

　　奥德曼小镇会议之上，各个土著部落族长都在争论，几乎所有人都不赞同和掠夺者爆发冲突，因为双方实力悬殊非常大。掠夺者敢肆虐森林到处抢掠，绝不是一个小镇几万联军能挡得住的。

　　何况掠夺者兵种都是空军，机动性是在是太高了。

　　奥德曼小镇乃至外围土著势力在空军方面都十分欠缺，没有一支能够与掠夺者形成掣肘的部队，如何对付这群凶残的掠夺者呢？而且巨魔族特别擅长炼药，他们完全可以在附近水源、草地等等，在生活地区大量投毒，先封锁奥德曼小镇，活活困死里面的联军。

　　“大家稍安勿躁。”梦轻舞站起来：“这事还是有转机的。”

　　其实以梦轻舞谨慎性格来看，最万全的办法就是关闭小镇，奥德曼是一座地下城镇，掠夺者的空骑兵并不适合攻打这样一座镇子。

　　至于围困？

　　那也是不可能的！

　　奇迹商会空间运输技术之下，镇子是不可能会被困死的，所有的生活物资都能从外界直接运输进来。掠夺者又能围多久呢？不要忘记了，他们本就是臭名昭著的组织，绝对不敢在一个地方停留过久的，只要奇迹商会坚守一阵子，掠夺者自然不攻自溃。

　　这办法虽然稳妥，终究只是中下策。

　　奥德曼小镇会受巨大损失，有可能导致并不稳固的联盟解体。

　　最重要的是，梦轻舞太了解楚天，让楚天做缩头乌龟比让太阳从西方出来还困难。奇迹商会要在森林立足，掠夺者这样的势力是没有办法避免，怎么能一味躲避呢？

　　“各位不用惊慌。”梦轻舞非常镇定对大家说：“奇迹商会有先进的元力兵器，这些森林强盗的空军在我们强大火力下并没有优势，我们未必没有抵抗之力！”

　　各土著部落的代表都面面相觑。

　　现在唯一变数就是奇迹商会了。

　　奇迹商会到底有多强，土著部落心里没底，因为奇迹商会一直都表现的非常神秘，强大的狂战士军团，犀利的元力兵器，还有很多无法解释的能力，也许奇迹商会真有办法对付掠夺者。

　　其中一个土著站起来说：“奇迹商会就算有能力对付掠夺者，可是我们的部落没有这种本事，万一掠夺者恼羞成怒之下展开报复性打击，我们这些附近的部落岂不是要遭殃了。”

　　对啊！

　　奥德曼小镇大家都有份。

　　“各位尽管放心，奇迹商会敢作敢为。”梦轻舞信心满满向土著们承诺：“奇迹商会从来不会主动侵略别人，可是既然别人找上门来了，我们也绝不会退缩的，我们将向掠夺者宣战。”

　　宣战？

　　掠夺者是出了名的难缠。

　　森林里巨头都没办法消灭这些蝗虫，奇迹商会凭什么向他们宣战？

　　“掠夺者就算机动性再高，终究还是需要一个落脚点的，奇迹商会将以尖端技术定位，找到掠夺者的老巢，那时联合大家力量，一起出兵把掠夺者一网扫尽，唯有如此才能震慑森林！否则，这一支掠夺者走了，又会又下一支来，无休无止的骚扰，谁都不愿意看到的！”

　　奇迹商会想剿灭掠夺者？！

　　土著们面色古怪，互相嘀咕起来，最后决定静观其变。

　　先看看奇迹商会怎么做再说，真能如她所说一样自然最好，否则一旦苗头不对，各部落会立刻抽身，免得被卷进无妄之灾。

　　梦轻舞先安抚了土著，立刻走到奥德曼小镇一间机密房间。

　　这里面摆着一面面巨大的镜子，每一面镜子都有两三丈的高度，表面纤毫毕现，十分的清晰清楚，一个温婉的女子和几个员工站在其中一面大的镜子前商量着什么。

　　“彩蝶，你这边怎么样？”

　　“姐姐你看，这是监控空艇拍摄到的画面。”

　　风彩蝶微微挪开身体，背后一面巨大传影镜上面开始播放拍摄到的画面，这些画面显然是从高空进行拍摄的，整个森林看起来都是一片深邃苍劲的绿色，因为太高的关系，所以细节看的并不太清楚。

　　“看这里！”

　　梦轻舞放大画面就能清楚的看见，一大群巨型蝙蝠以极快速速，从低空掠过森林区域，在好几个地方逗留并且战斗，接着又顺着一个方向离开了。

　　梦轻舞冷哼一声。

　　没错，是他们！

　　风彩蝶满脸佩服说：“多亏姐姐部署监控空艇，否则恐怕怕是很难找到他们的踪迹。不过监控范围有限，现在能判断掠夺者方向，不过具体在什么地方却还无法判断。”

　　梦轻舞在南州滞留时间那么久，每分钟都在为奇迹商会做准备，其中各种特种空艇的制作，花费梦轻舞很大的精力。混乱森林上空，每几千里部署一艘通讯空艇外，梦轻舞还制造了监控空艇、战斗空艇。

　　这些新一代的奇迹空艇非但性能极高，而且表面都会铺一层藏影镜的镜面，能随时模拟出各种环境颜色，从而实现伪装，从地面无法分辨，最高能在五万多米高空进行作业，大多数情况则停泊在两三万米的高空。

　　这些奇迹空艇存在一直是商会机密，奥德曼小镇的人都不知道，他们头顶一直有好几艘空艇待命。现在传影镜上面看见的画面，其实就是监控空艇在两万米空中拍摄到的。

　　梦轻舞命令说：“你去联系‘天眼二号’展开地摊搜素，找到掠夺者藏身之地，让天罚号空艇做好攻击准备。”

　　梦轻舞给奇迹商会特种空艇都进行命名，其中用来布置通讯网络的叫做“天网号”，用来监控地面的叫做“天眼号”，用来攻击作战的则叫“天罚号”。

　　奇迹商会有六艘“天网号”空艇，两艘“天眼号”空艇，一艘“天罚号”空艇。现在天眼号、天罚号都在奥德曼位置能随时听从调遣。

　　风彩蝶立刻拿起通讯器：“喂喂，天眼二号，这里是森林指挥部，副会长指令，朝西南方向搜查……”

　　这边命令刚刚下达完。

　　四万多米高空中，本来是待命状态的天眼二号空艇，突然缓缓地下沉，并且开始前进，空艇底舱自动打开，无数眼睛般的传影摄像头露出，正在大范围扫描整个森林情况。

　　同时间，小镇监控室里面一排传影镜都亮起来，整个森林的画面都在传影镜上面浮现出来，所有影像都是实时传送的。

　　通讯器里传来来自几万米高空的声音。

　　“天眼二号开始行动！”

　　另外一个通讯器也发出声音。

　　“天罚一号呼叫指挥部，所有武器都装填完毕，请指示！”

　　“待命！”

　　“是！”

　　“这帮愚蠢的土著啊！”风彩蝶关闭通讯器，满脸非常振奋之色：“他们还不知道自己惹的到底是谁吧？！今天就让他们好好看看，什么叫做科技的力量！”

　　另一方面。

　　楚天跟梦莹莹采集巨魔毒箭。

　　两人把毒箭上面毒药物质刮取并且分析。

　　这本来是巨魔族秘制的毒药，不过这种小儿科东西怎么能瞒得过楚天呢？楚天轻松就把毒药成分和配方逆向破解了，他把相关解药的制作方法给莹莹：“立刻发往南夏的研究室和炼药厂，给他们三天时间，要一万份解毒剂！”

　　“遵命！”

　　莹莹立刻就拿着配方去发送消息了。

　　这些信息发到南夏国的实验室之后，奇迹商会各大炼药坊就会开始运作，大量药剂会在极端时间内制好，接着通过空间运输送到奥德曼小镇来。

　　巨魔族之所以让人闻风丧胆。

　　其中一大原因就是炼药技术很高，特别是在毒药的炼制方面，若战士在参加战斗前提前服用解毒剂，巨魔毒箭就失去效果了。

　　没有了这些毒箭。

　　他们拼得过狂战士、拼得过食人魔？

　　没有这些毒箭……

　　他们能挡得住元力武器的疯狂扫射？

　　做梦去吧！


第393章 森林谈判

　　梦莹莹接到南夏国的通讯消息，解毒剂已经开始生产了。

　　楚天研究出来的解毒剂，不但成本很低，而且材料常见，奇迹商会在南夏掌握资源制作起来根本不费劲，恐怕大量解毒剂不久就会被送过来了。

　　“我们现在该做什么准备？”

　　“解毒剂没有送过来之前，暂时不具备开战条件，我们要避免这几天被掠夺者袭击，同时还得想办法调查出这些掠夺者藏身的地方……”楚天摸着下巴仔细揣摩几下，“我们就约个时间，找巨魔来谈谈心吧！”

　　“你说什么？”梦莹莹美丽眼睛顿时就瞪得滚圆：“你是不是脑子有问题啊，我没跟他们有什么好谈的，你觉得他们会来吗？”

　　“一定会来的。”楚天一脸笃定说：“这不就是他们希望看到的结果吗？”

　　“楚天说的没错。”这时一个端庄丰满的大美女走进来：“掠夺者目前行为，无非是想造成恐慌，从而达到不战而降的效果，我们抛出谈判要求是正中下怀的。这个方法能拖上几天时间，还能趁机引蛇出洞，调查掠夺者的藏身点，可谓是一箭双雕。”

　　“原来是而这样。”梦莹莹又觉得有点道理：“可是我们怎么联系对方呢？”

　　“掠夺者肯定留了人森林里观察我们的反应，我们把见面的时间地点写好贴在树林里，他们一定会来的。”

　　“大小姐冰雪聪明，不像某个傻丫头！”

　　“谁是傻丫头！”

　　梦莹莹就要发飙的样子。

　　楚天哈哈一笑，“这件事就交给大小姐来做了。”

　　梦轻舞做事雷厉风行，立刻亲自写一篇范文，非常诚恳请求掠夺者停止杀戮，更邀请三天后在奥德曼峡谷外围的一个盆地见面。梦轻舞生怕巨魔看不懂，非常贴心用三种森林常见文字书写，接着就把这些邀请函复制一百多份，让人秘密贴得森林各个显眼的位置。

　　这招果然管用。

　　奥德曼小镇再没受到打击。

　　如果没有猜错的话，当掠夺者见到这封邀请函时候，立刻就高兴的把酒言欢，庆祝又轻轻松松捞了一笔，然后养精蓄锐，等三天后去谈判。

　　这几天时间，大量解毒药剂却一批批通过空间仓库运到镇子里。

　　楚天没有闲着，制作一些阵旗，用来布置特殊的元力阵，这种元力阵功能非常简单，只是干扰和弱化声波的效果。

　　巨魔族擅长驯化蝙蝠兽，蝙蝠兽不仅仅是掠夺者的坐骑，更是掠夺者的眼睛，超强的超声波探索能力之下，很难有东西能逃过巨魔观察。不过正是因为如此，巨魔对蝙蝠兽的侦察能力非常依赖，若突然蝙蝠兽侦察能力不好用了，那么定能打巨魔一个始料不及。

　　三天时间很快就到了。

　　梦轻舞在指挥室的监控屏幕上，立刻发现一大群可疑的身影，当放大观察之下，立刻就露出喜色，赫然是一千多个掠夺者，大约从数百公里外一个山洞里飞出来，正在以极快速度向奥德曼小镇方向涌来。

　　没错。

　　这一定就是掠夺者的据点了。

　　梦轻舞立刻部署起来：“天罚一号，立刻前往目标区域，等待命令，准备打击！”

　　“天罚一号收到！”

　　一艘大型奇迹空艇在几万米高空缓缓行驶起来。

　　“不好了，不好了！”没过多久，一个狼人慌慌张张跑进镇里，“大群掠夺者杀过来了！”

　　镇民一听这话，全都大惊失色。

　　难道掠夺者要发起总攻了？

　　楚天出现安抚大家：“各位不用惊慌，这不过是我们布置一个小陷阱而已，现在掠夺者的临时据点已经锁定，奥德曼小镇联军正在调动中，我们争取一击把他们拿下，然后名震森林！”

　　“这……”

　　土著露出迟疑表情。

　　奇迹商会这么短时间就锁定掠夺者据点？

　　这几天明明看他们什么事没做啊，其中会不会有问题呢？

　　奥德曼小镇联军却已经全部调度起来，奇迹商会的六千狂战士全部出动，光风暴步枪就装备八百把，单兵元力炮装备两百多只，其余最起码都带着元力冲锋枪，每人身上都还挂着元力手雷。

　　这架势是要打决战啊！

　　薇薇安戴着精灵族一千独角兽骑射手也参加战斗！

　　精灵族都参加，那么他们还有什么理由不信？他们立刻各自返回部落，让部落的勇士做好战斗准备。其实对奇迹商会来说，有小镇联军就绰绰有余，这次之所以要拉上这些土著，主要是为了向他们展示展示奇迹商会的实力！

　　几万联军集结出发了。

　　楚天却带着聊聊几百个人，前往与巨魔约定好的谈判地，当楚天来到这里的时候，几百个掠夺者已经等待多时了。

　　天眼号侦察空艇见到千余巨魔骑兵，现在眼前的不过区区几百个，其他掠夺者大概分散侦察了。这些掠夺者也并非无脑之辈，也担心奥德曼小镇会以谈判之名埋伏他们。

　　一个身材魁梧壮硕的巨魔掠夺者走出来，大约有两米多的身高，裸着上半边身体，浑身都是岩石雕凿般的肌肉，还涂满奇怪的图腾，双手各持一杆黑色长枪，猛然深深插进地，强大的气息闵曼开来，让所有人都感觉到一阵压迫感。

　　楚天没有把薇薇安带在身边。

　　因此小镇方没有一个真灵级修士。

　　巨魔掠夺者见奥德曼小镇阵容如此寒酸不禁都起轻视之心，不过区区一个外围小镇又能有什么高手？这样的阵容、这样的反应，倒也是正常的！

　　“哈哈哈！”这个巨魔头领阴森森笑几声，“我还以为你们不敢来呢！”

　　楚天大摇大摆的走到掠夺者们面前：“我一向是非常守信的，所以既然邀请了各位，那么岂有不来赴约的道理？”

　　“你倒是有点胆识。”这个巨魔头领拔起一杆漆黑的长枪，绿色眼珠子直勾勾盯着几人，“废话少数，我们只杀不识好歹的人，既然你们还算识趣的话，我也就饶你们一命，不过必须答应我们的请求！”

　　楚天淡然自若问：“但闻其详。”

　　“第一，交出你们手里全部的元石和资源。”

　　“第二，从今往后对我们纳贡称臣，你们赚的资源和元石，百分之九十要上交给我们！”

　　“这第三嘛……”巨魔头领用淫秽目光打量楚天后面的南宫云、梦莹莹几人：“这几个人族女人还不错，从今往后就负责服侍我们了！”

　　这个巨魔头领的口气是那么高高在上，好像让楚天做这些事，是给他莫大的荣誉一样。

　　楚天微微点点头：“就这些？”

　　人类这么淡定，反让掠夺者有些诧异。

　　这家伙是什么意思，难道这些还不够？

　　巨魔头领点点头：“元石、资源，女人，这些都是我们的，而我们对你们的命不感兴趣，所以你应该庆幸我们的仁慈，现在就把奉上的东西乖乖奉上吧！”

　　“三头领，我还没搞过人族女人呢！”

　　“那个红头发女人我要第一个上，你们都别跟我抢！”

　　巨魔掠夺者似乎已经把这些人视为囊中之物，甚至开始争夺顺序的权利了。巨魔族天性暴虐淫乱，而且审美观与大陆主流相近，因此人类美女对他们还是很有吸引力的。

　　“阁下提了这么多要求，那在下是不是也该提一个呢。”

　　“你还有要求？”

　　楚天伸手握住背后剑柄，一寸寸把冰镜般的幽冥剑拔出来，剑锋轻轻的一挥，对着巨魔头领一指：“很简单，我只有一个要求，那就借你的脑袋玩两天，这个小小的请求，我希望您不要拒绝？”

　　掠夺者先是怔了几秒，旋即都哈哈大笑起来。

　　这个人类是在搞笑吗？

　　魂醒境界修为敢说这种话！

　　掠夺团的三首领是真魂级别的强者！

　　掠夺者能在森林里嚣张多年，绝不是毫无理由的，这个庞大的强盗组织中，可以算得上高手如云，一个毛都没有长齐的人类，竟然就敢跟一个掠夺者的首领交手？

　　巨魔头领眉毛撞在一起，目光中迸溅出被戏弄的怒火：“你知道你会为此付出什么代价吗？”

　　“付你个头！”南宫云一见到巨魔就火冒三丈，立刻恼怒的大吼一声：“老娘先灭了你再说！”

　　南宫云双臂化作火焰羽翼，猛烈的一拍，瞬间腾空起，犹如一只大鸟，先在半空盘旋一圈，速度加持到极致之后，犹如燃烧的飞蛾般义无反顾扑向对方。

　　“找死！”

　　巨魔黑色长枪投射出去，犹如抛出一道黑色霹雳。

　　南宫云体表火焰顷刻间就被撕裂，猛烈黑色能量直接穿体而过，哪怕是星光不灭体防御也抵挡不了这么猛烈的攻击。

　　梦莹莹大惊：“南宫姐姐！”

　　南宫云撞断好几棵大树，嵌进一块巨大山岩中，她身上火焰爆散开来，让四周变成一片火海，那些岩石都被烧得微微榕湖阿勒。

　　众人脸色大变。

　　好强的力量！

　　这种强度攻击就算主修防御类型功法的魂醒九重巅峰修士也很难抵挡吧！

　　南宫云堪堪达到魂醒八重巅峰！

　　轰！

　　山体裂缝里涌出大量火焰，南宫云踩着满地流淌岩浆走出来，让人感到有些难以置信的是，她看起来竟然毫发未损。

　　巨魔微微一愣。

　　那一击透体而过才对。

　　这家伙是不死之身吗？

　　南宫云脸色看起来有些苍白，她显然消耗不小的元力，这就是魂醒和真灵的巨大差距吗？果然，哪怕修炼神功也难以弥补啊！

　　“南宫，让开。”楚天提着剑走上来，“这家伙是我的！”


第394章 分身斩

　　楚天手下各司其职，梦轻舞负责总管商会，梦莹莹是负责辅助各部门，南宫云则是原班人马中最能打的一个，因此成为最重点培养的战斗人才。

　　虽然现在仅仅魂醒八重巅峰，但就算对上魂醒九重巅峰也有一战之力。不过对这种战斗类型天才而言，虽然跨级挑战不是什么难事，但是跨境挑战就不是轻易能做到的了。

　　一境之差，犹如天隔。

　　魂醒修士打炼体修士，真灵修士打魂醒修士，几乎是不存在什么悬念的。

　　奥德曼小镇的人里没一个真灵修士，掠夺者哪会把他们放在眼里？这个人族小子真是不识好歹，他凭什么敢这么狂妄，这简直是自寻死路啊！

　　“你诚心寻死。”掠夺者头领阴森笑几声：“我又有什么理由不成全你呢？”

　　两人面对面对峙起来。

　　那激荡杀气与压力在四周空间激烈回荡撞击，让其他人都不由自主的退后了好几步。

　　楚天的宝剑微微颤鸣起来，犹如一只按耐不住想要发起进攻的野兽，这是楚天第一次正面应战真灵境强者，虽然楚天有很高把握，但是楚天也不知道，以自己现在的实力，战斗力究竟能达到什么样的地步！

　　掠夺者头领率先出手，一根黑色长枪化作黑色霹雳，骤然间奔袭向楚天的胸膛。

　　他想像刚刚贯穿南宫云一样，瞬间贯穿楚天的身体！

　　不过这次更加凶狠，他要亲手直接捣碎五脏六腑震破整个心脏。他还就真不信了，难道有人心脏爆裂情况之下还能活着？他要让这个愚蠢人类知道，蝼蚁挑衅猛虎将会面临什么样的下场！

　　幽冥剑划过一道绚丽而夺目的剑光。

　　当！

　　剑尖和枪尖相撞。

　　犹如针尖对麦芒！

　　那凌厉剑气和枪芒就像碎开的水珠般向四面八方倾斜出去，整个草地都被掀掉了，周围树林更像经历一场风暴般，瞬间被吹得东倒西歪，无数枝杈都被撕碎了。

　　无论是奥德曼小镇，还是掠夺者这边的人，当感受到这股势均力敌的强大力量撞击时，全都不由自主的又退后一截距离。

　　又一声爆鸣！

　　楚天和掠夺者头领各退五六丈远。

　　楚天依然面沉如水，没有任何表情波动，只是在默默评估自己刚刚一剑的威力。掠夺者头领脸色却发生急剧的变化，他万万没想到对方不躲不闪的情况中，正面挡住自己这一击！

　　好强的剑气！

　　掠夺者头领在于对方交锋的刹那，有一股阴毒又刁钻狠辣的能量，竟然顺着枪身涌进身体当中，哪怕以掠夺者头领的实力，没有做好充足防备情况之下，也吃了一个不小的暗亏。

　　人类竟然挡住三头领一击？

　　这不是在做梦吧？三头领可是真灵修士啊！

　　奥德曼小镇一方相比巨魔骇然，则是满脸震惊之色，镇长实力竟然如此强大，看来真是太低估这个人类了！

　　“原来如此，你是一个剑修，最起码修炼一门大圆满境界的顶级剑法，所以才能爆发出威力如此之强的剑气。”掠夺者头领脸色阴晴不定几秒，突然像是想明白了什么一样，“不过纵然剑法再强，魂醒修士元力又能支撑几次这种攻击呢？”

　　楚天嘿嘿一笑：“你可以试试啊！”

　　掠夺者被楚天满脸轻松态度和轻佻的姿态再次激怒！

　　可恶！

　　明明这么弱！

　　却偏偏敢如此狂妄！

　　既然如此就让他看看我真正的力量吧！

　　掠夺者头领的元力凝聚成一头三头蛇的形象，这三头蛇每一个头的颜色都是不一样的，分别是红、绿、紫，三种不同的力量环绕在这个巨魔身边环绕起来。

　　“三头领使用元魂了！”

　　“这三头妖蛇元魂可是出了名的厉害！”

　　“这回看着个小子该怎么应付！”

　　楚天目光微微一凝。

　　稀有的多属性元魂么？

　　这类型的元魂能同时拥有多个属性的战斗能量，所以往往要比一般的修士更难缠一点。

　　黑枪像两条黑蟒般钻回手中。

　　掠夺者头领把两杆黑枪被握住瞬间，浑身气势最起码上涨十倍都不止，那三条蛇元魂竟然分裂开来，其中一条盘上左手，其中一条盘上右手，最后一条则从头顶钻出来，化作一团强烈且具有腐蚀性毒雾向楚天冲过去。

　　“毒属性元魂？”

　　楚天直接化作一道剑光遁开。

　　“想跑？哪有这么容易！”掠夺者头领嘿嘿狞笑几声，双腿一踏地面，瞬移般追上去，锁定遁形状态中的楚天，“死吧！”

　　两杆漆黑长枪化作妖蛇向楚天攻击去瞬间，那两条盘在身上妖蛇释放出力量，其中一股让人产生麻痹迟钝，另外一股则让人虚弱无力，两股能力同时交织落在楚天的身上，让楚天感觉周围空气仿佛都凝固成水泥，每一个动作竟然都有如滞千斤的感觉。

　　好奇特的元魂力量！

　　掠夺者头领每一次攻击都能给人带来负面效果，从而进一步瓦解对方的抵抗能力，哪怕是同级的真灵修士在猝不及防情况之下也会中招，更何况是一个魂醒修士？

　　魂醒修士根本无力抵抗妖蛇带来的麻痹和虚弱，大多数魂醒修士在攻击发起瞬间就丧失所有抵抗之力！

　　“剑！”

　　神魔剑元魂冲天而起！

　　楚天借着神魔之力，让笼罩而来能量给统统逼散，为自己赢来短暂的喘息时间，幽冥剑融进神魔剑的破灭之力，蓝白的剑光顷刻间变成紫黑色，强度最少提升一倍，破坏力则十倍的增加！

　　“幽冥鬼斩！”

　　楚天没有半秒钟的迟疑一剑就斩了过去！

　　燃烧的幽冥剑撞击在两条妖蛇身上，那熊熊烈焰和破灭能量把妖蛇之力全部瓦解，轰的一声巨响，双方又一次的互相弹开了。

　　又一次势均力敌？

　　双方都施展出元魂。

　　楚天却一剑震散掠夺者头领的元魂加持？

　　从这一点来看，这次交锋的结果，竟是楚天略占上风！

　　掠夺者头领脸色变得又惊又怒，甚至有些暴跳如雷了：“可恶，我倒是想看看你还能坚持多久！”

　　这次掠夺者头领算是彻底领教楚天的厉害了。

　　这个家伙并非投机取巧，是硬碰硬，是强碰强，没有任何花招情况之下，却以魂醒九重巅峰修为，硬生生抗衡了真灵一重的修为！

　　不过掠夺者头领并不惊慌。

　　因为对方就算在逆天，终究是魂醒修士，这两次攻击对真灵修士而言，消耗还不到百分之一，而对魂醒修士而言起码达到十分之一，这样打下去他还能在坚持多久呢？

　　“我还以为你多厉害呢！”楚天露出失望之色，摇头叹息起来：“结果就这点本事而已吗？这种没有挑战性的战斗没有丝毫乐趣可言，我也不想玩了，这一招就解决了你吧！”

　　蔑视！

　　赤裸裸蔑视！

　　好像干掉他像吃掉一个包子般容易。

　　“不自量力！”掠夺者头领释放出比刚刚更强烈三分的元力，“让你尝尝巨魔一族的传承秘术！”

　　掠夺者头领被彻底激怒了！

　　某种特殊秘术施展出来，让身体瞬间被元力包裹，化为一个三头妖蛇，一股古老而残暴的气息所笼罩。巨魔直接把元魂催发到极致，这样元魂效果就能十倍提升了。

　　“炎魔变！”

　　掠夺者头领施展秘术的瞬间，楚天浑身剧烈的自燃起来，熊熊烈火直接把他一个狰狞可怕的火焰恶魔。

　　一瞬。

　　他就突然间就消失了。

　　楚天以比刚刚快数倍的速度和爆发力袭来，掠夺者勉强锁定楚天身影，立刻把一股强大迟钝和诅咒之力降临在楚天身上。

　　哪怕是对一个真灵修士来说，这股力量也足以让其暂时动弹不得。

　　他就不信楚天还能破解！

　　果然。

　　楚天被从遁形中逼停了，浑身燃烧着僵立在半空，却再没有办法前进丝毫。

　　机会来了！

　　立刻杀死他！

　　掠夺者头领嘶吼着就要发起攻击。

　　万万没有想到的是，楚天身上火焰骤然大盛，从体内分离出一团火焰，又幻化出一个一模一样的火焰恶魔，手里同样握着一把燃烧的长剑。

　　这一个火焰恶魔接着幻化成两个、两个幻化成四个、四个幻化成八个。

　　掠夺者头领刻间就被八个炎魔变状态中的火焰恶魔围住了。

　　“这……这是……”

　　掠夺者头领惊恐的感觉到，这绝对不是障眼法，每一个火焰恶魔都聚集强大的力量，他甚至没有办法分辨到底哪一个才是本尊！

　　“幽冥分身斩！”

　　八道身影同时间消失了。

　　无数道璀璨剑光组成一张巨网，瞬间分割掠夺者头领身体，几乎以摧枯拉朽般的气势，让这个掠夺者被撕成无数碎片！

　　秒杀！

　　瞬间秒杀！

　　掠夺者头领半点抵抗余地都没有！

　　幽冥分身斩是幽冥炎火剑大圆满的最终杀招。

　　让楚天能瞬间幻化出多个分身，每一个分身都能百分百完成本尊全力一剑的力量，这就等同于同时把实力瞬间复制了好几倍并且一口气爆发出来，再结合炎魔变秘术提升，哪怕是真灵强者也没有可能抵挡住！

　　“三头领死了？”

　　其他掠夺者都傻眼了！

　　哪怕做梦也想不到会是这样的结果！

　　楚天干掉一个真灵修士后，消耗也是颇为不小，立刻服用几枚丹药补充，接着命令道：“全部杀光！”

　　巨魔们没有反应过来时。

　　一把把元力武器端起来，狂风暴雨般的元力弹，瞬间倾洒进整个森林，巨魔被这样密集而又恐怖的攻击打得毫无还手之力，当领教到元力比更年期的威力，他们现在才意识到，奥德曼小镇的真正实力！

　　已经太迟了。

　　这些家伙注定都要死在这里。

　　楚天说道：“掠夺者很快就会反应过来，我们必须在他们逃离之前，一举端掉他们的据点，将这些讨厌的蝗虫全部干掉！”

　　当见识到楚天和他部队的实力，奥德曼小镇的人再也没有迟疑。


第395章 天罚

　　楚天收拾掉这批掠夺者，没有再做任何逗留，立刻带着南宫、莹莹几人，火速前往与大小姐回合。

　　这里距掠夺者临时据点仅仅不到五十里路。

　　梦轻舞率领小镇联军总共出动三万多人，从丛林中摸索前进，小心翼翼潜伏在密林当中，正在做着进攻准备。

　　“姐姐，我们搞定了！”梦莹莹跑来跟梦轻舞见面，她满脸高兴，小声对姐姐诶说：“楚天一下就把一个头目给杀死了，不过有些掠夺者可能落网，说不定已经快把消息带回来，我们再不发起进攻，没准掠夺者就要跑了。”

　　“我们的支援还没到。”南宫云发现密林里埋伏的，全都是小镇的联军部队，那些土著部落不是说好要出动精英部队来协助么，“掠夺者规模怕是有七八万以上，全都是战斗力不俗的精英，更有巨型蝙蝠这样的飞行坐骑，我们这点人能打得过吗？”

　　“没有时间等他们了。”梦轻舞不觉得意外，这些土著显然对奇迹商会心存怀疑，虽然口头是要出几万勇士过来支援，实际上动作却是慢吞吞的，显然不想做出头鸟，所以保持距离观望罢了。

　　这边进攻失利，他们肯定扭头就跑，不会冒着得罪掠夺者的危险去帮助奇迹商会。当然如果这边攻势顺利，他们或许会来帮一把。

　　不管怎么样吧。

　　楚天都是不怎么在乎了。

　　真指望这些家伙，那这场战斗也打不下去。本次作战对奇迹商会而言，不仅是驱散一群森林强盗这么简单，更是奇迹商会展示实力的一次机会，是一个杀鸡儆猴的好机会。

　　森林里掠夺团这样的强盗势力数不胜数，赶走一群又来一群，没完没了。唯有打一场漂亮的战役，用霹雳手段歼灭对方，即能威慑众部土著，更能震慑森林强盗，从而最大可能杜绝类似事情发生。

　　奇迹商会不仅仅要向敌人和潜在敌人示威，更是要向盟友和潜在盟友展示肌肉。混乱森林里，力量就是一切，谁拳头硬谁就有话语权。

　　奇迹商会具有足够震撼力量，谁还会不服奇迹商会？

　　奇迹商会不过是在森林外围圈一小块地罢了，又没触碰到巨头们的势力，森林巨头没必要来惹奇迹商会，而奇迹商会在这里又没有人敢动它，唯有如此才能安稳发展下去。

　　“无论是为表演还是示威，这战得打得漂亮一点。”楚天在发起进攻前还是要确认一下的：“你准备怎么样？”

　　“现在能够确定对方藏在前方山洞里，天罚号已抵达五千米高的最佳攻击位置待命！”梦轻舞又补充一句说：“你安排的干扰法阵也已经发挥作用，我们隐藏在森林里不容易被发现。”

　　“既然如此就开始吧。”楚天满意的点了点头：“让精灵部队负责后方策应，其余部队直接杀上去。”

　　精灵族毕竟不是真正加入小镇。

　　楚天不希望战斗中死几个精灵然后又被那帮家伙找麻烦。

　　几万联军在茂密的原始丛林摸索前进，大概在距离藏身山峰十几里地方停下，现在头顶经常有骑着蝙蝠的掠夺者快速经过，这里显然已经是他们的警戒范围了。

　　掠夺者不知道奇迹商会能够屏蔽蝙蝠兽的超声波侦察，不过几万人毕竟不是一个小数字，若太过于靠近的话，恐怕还是会有很大的暴露风险。

　　“这里准备就可以了！”楚天对梦轻舞做一个手势：“开始！狂战士部队先前进，其他人爬下。”

　　六千蛮族狂战士纷纷摘下元力武器先行涌进森林中。

　　梦轻舞取出一部通讯器，接通头顶的奇迹空艇：“天罚号，我是梦轻舞，确认目标，开始攻击，重复一遍，开始攻击！”

　　“天罚号收到！”

　　从通讯器里面传出低沉的声音，森林联军都觉得莫名其妙，他们不知道楚天到底是在搞什么鬼，为什么让他们趴在树林里，不过对楚天的命令也是不敢违背的，所以只好老老实实匍匐在地上。

　　天罚号奇迹空艇是一艘体型相当大的空艇，表面贴满无缝的全反射镜面，这镜面不是普通镜面，而是传影镜的镜面，非但能随时播放各种画面，还能将一面接收到的画面在另一面播放出来，从而产生一个前后通透好像完全透明的状态。

　　哪怕近距离观测，也只能见到一个近乎透明的轮廓在移动，若远距离观测，肉眼根本难辨，这就现阶段技术打造出来的奇迹空艇，堪称是漂浮在高空的一只幽灵。

　　“目标锁定！”

　　“高度约五千米！”

　　“风速正常，环境正常。”

　　“激活一百枚加重高空炸弹！”

　　奇迹空艇底舱打开露出一个投弹舱，那一枚枚足有一米长的大型炸弹就像一排排黑色宝剑般插在上面，这些炸弹遍体通黑，表面刻印着大量符文的，隐隐约约能见到，每一枚里面都是高浓度压缩的蜂窝晶油炸弹群。

　　这样一枚炸弹威力，大概等于一百枚元力手雷。

　　这一波炸弹投掷过去，大概就相当于一万多个元力手雷同时爆炸。

　　“激活！”

　　这些长剑般的重型炸弹被激活了，它们表面符文都瞬间亮起光芒，一枚枚仿佛受到某种动力趋势，噗的一声，瞬间脱离奇迹空艇的弹舱，犹如陨落的流星般以极快速度向大地扑去。

　　这种速度响当当快。

　　这绝自然落体的速度！

　　因为每一枚炸弹表面都加持重力符文，只要符文激活，炸弹受重力拉扯达到几十倍，所以每一颗炸弹都变得沉重无比，受空气阻力下降，加速度会快速提高，因此能够做到急速坠落而不被风吹乱方向。

　　一百多颗炸弹从好浩瀚苍穹坠落下来，其实是非常不显眼的，犹如一百多块小石头砸在山上。

　　不过，正当这些不起眼的黑点接触到山峰瞬间。

　　轰——！

　　整个森林颤抖起来，大量光和热释放而出，一股恐怖的能量云腾空而起，整个山体被震的四分五裂几乎粉碎，那滚滚气流汹涌而至，让周围的森林一片摇曳撕碎。

　　“第一波轰炸完毕。”

　　“偏差率不到百分之五！”

　　“调整位置，第二批投放五百枚！”

　　这第一波攻击仅仅是试水，第二批炸弹数量达到五百枚之多，爆炸威力是先前几倍，当同时落在这座山峰并且发生爆炸时，那耀眼光芒甚至已经盖过天上太阳。

　　小镇联军，正在远处驻足观望的土著，全都被壮观而又可怕一幕惊呆了。

　　他们总算明白什么叫做山崩地裂！

　　最让他们感觉到毛骨悚然的是，他们完全无法理解这一切到底是怎么发生的，好像莫名其妙都产生恐怖无比的爆炸！

　　第三波轰炸。

　　这次是千枚！

　　整座雄伟山峰经过三番轮流狂炸，几乎坍塌掉一大半，火焰覆盖周围树林，大地一片焦黑，冲击波扩散十里里，所有大树都被连根拔起，几乎是生机全无连空气都变得焦灼无比，完全被木炭和飞灰给覆盖，视野一片模糊。

　　“天罚号任务完成！”

　　“正在撤离当前高度！”

　　天罚号奇迹空艇的武器都投放光了。

　　因此立刻撤离，正在向安全高度返回。

　　这番快速而强力的打击，绝对是非常突然的，若置身轰炸的中央，哪怕是高级真灵修士也难以全身而退。掠夺者没有任何准备情况中，突然遭受如此一番猛烈轰炸，恐怕伤亡数量最起码都在五六成以上，这还是乐观的估计了！

　　这个数量庞大的森林强盗组织连战斗都还没有开打，甚至都还不知道发生什么事情，实际上就已经被奇迹商会干残了。

　　“全体冲锋！杀光掠夺者！”楚天拿出喇叭大声呐喊，“这就是犯我奇迹商会者的下场！”

　　几万联军战士见到奇迹商会神迹般的手段，现在一个个都士气大振，立刻爬起来拿起武器，顶着燃烧成一片火海区域就冲进去。

　　幸存的掠夺者翻开滚烫的山岩，好不容易伤痕累累从里面爬出来，只见一群浑身重铠的狂战士猛冲过来。

　　那些凶猛的元力武器开火扫射了。

　　惨叫声立刻响成一片。

　　六千狂战士，几千把元力兵器，如此强烈的火力压制之下，这些幸存重伤的掠夺者又有几个可以幸免呢？这根本是屠杀！

　　“会长有令！”

　　“杀光他们！”

　　联军搜寻掠夺者，找到一个就杀掉一个，不留活口，绝不留情。这对掠夺者来说，简直就像是经历一场前所未有的噩梦，他们从来没有如此深刻的理解过地狱的含义。

　　八万掠夺者啊！

　　整整八万掠夺者！

　　这支超高机动性却具有超强侦察能力的部队，虽说没有办法割据一方，但是好歹横行森林多年，从来都没有被真正的消灭过。

　　如今就在短短几分钟时间里土崩瓦解！

　　当掠夺团大头领从废墟里爬出来时，望着一片火海和满地熔岩的周围时，他表情扭曲的厉害，既惊恐又愤怒：“到底发生了什么？这里到底发生了什么！”

　　他面前空间一阵波动。

　　一个精灵族女孩裂空而至。

　　掠夺者大头领脸色微变，立刻一拳轰了过去，结果穿过薇薇安身体，却没能打中薇薇安。掠夺者大头领修为跟薇薇安差不多，若全力攻击的话还是可以破虚空遁的，不过以当前已经受伤的他，又事发突然，没来得及用出全力。

　　当掠夺者大头领微微楞神的时候。

　　薇薇安一挥手。

　　一道肉眼难以分辨的细微空间裂缝划过掠夺者大统领身体，大统领瞳孔顿时微微收缩一下，他缓缓地低下头，满脸都是难以置信，只见身体被从中间切开，正在缓缓的分离开来，那切割处光滑而又工整，让他感觉到毛骨悚然。

　　不！

　　这不是真的！

　　这多半是一场梦一场噩梦！

　　掠夺者大统领直至死去都不敢相信发生的一切，毕竟不久之前他还和自己手下兄弟们在山洞里面喝酒庆祝，天翻地覆的变化就在短暂的一瞬间，这任谁都无法相信吧！

　　“大统领死了！”

　　“完了，掠夺团完了！”

　　掠夺团大统领被薇薇安斩杀，二统领死在了奇迹空艇轰炸中，三头领则在树林里被楚天杀掉了，这些高层的领袖几乎全都死光了，那些幸存的掠夺者哪里自然瞬间崩溃。

　　哪里还敢继续作战？

　　这场战斗根本没有悬念纯粹是虐杀！

　　从此森林里一支著名的强盗团伙就此除名了……


第396章 永恒森林

　　熊族、狼族、半兽人族、食人魔族，奥德曼小镇的其他土著朋友，当他们赶到战场的时候，这边战斗已经完全宣告结束了。

　　各族土著目瞪口呆。

　　前方一座被绿林覆盖的雄伟山峦，此时此刻已经被炸得四分五裂了，所有树木都被直接蒸发掉，爆炸中央产生高温，融掉石头而形成大量的熔岩，犹如蜘蛛网般弥补了周围，周围十几里都被尘埃和焦灰覆盖，一片焦黑焦灼，空气似乎都快煮沸。

　　这样满目疮痍的景象，哪里像是在森林里？

　　简直就像是一座末日火山喷发过的景象。

　　八万掠夺者，几乎没有活口了。

　　大多数连尸体都找不到了。

　　几个蛮族将掠夺者大头领两半的尸身拼起来，绑在奥德曼小镇高高的旗帜上，正直挺挺的插在这些土著的面前。

　　这个著名的森林强盗，如今浑身都被烧得焦黑，两眼瞪得滚圆，满脸惊骇愤怒和不甘，直至死亡都无法相信这一切是真的。

　　掠夺者连森林巨头的运输队伍都抢过。

　　掠夺者曾经在巨头追杀中成功逃窜而不死！

　　这样一支机敏而又狡猾的森林强盗组织，最终居然会全军覆没在一个小镇的手里。绝大多数掠夺者没搞清楚怎么回事，就已经不明不白稀里糊涂的被炸死，哪怕侥幸幸存者也在奇迹商会扫尾中被毫不留情的剿灭。

　　一点反抗余地都没有。

　　一点抵抗之力都没有。

　　如此干净利落，如此狠辣凶猛。

　　楚天带着他的人走到土著们的面前：“你们来的正时候，战斗我们已经打完了，这扑火救火的事情就交给你们了。”

　　土著一个个心惊胆寒。

　　最让人恐惧地方不是剿灭掠夺者本身，是他们根本不知奇迹商会用了什么手段，为什么能这么快速找到掠夺者的而临时据点，又为什么能顷刻间凭空制造如此声势浩大的攻击？

　　这种瞬间就碾碎一座山峰的破坏力，虽顶级真灵强者也不能为！所以奇迹商会手段已经不是这些土著可以想象的了，他们事到如今只能庆幸没有招惹对方，否则现在被炸得七零八落的恐怕就是他们部落了。

　　土著们心怀惊惧，一个个莫敢直视，只能老老实实躬身致敬。

　　楚天扫过这些家伙，就知道这些家伙已经完全臣服奇迹商会强大的实力了，今后奇迹商会让他们干什么，他们还敢不做么？

　　“好了，扫尾工作就交给你们了，顺便看看有没有战利品留下来。”楚天灭掉这个大型强盗组织，却轻松的像砍掉了一根木头，只是做一件微不足道的小事一样，“我们收工！”

　　“是！”

　　小镇联军开始集结撤离。

　　只剩满脸惊恐骇然的土著。

　　“你们愣什么？”

　　“还不快清理战场！”

　　土著中部知道谁喊一句，他们这才如梦方醒，毕竟慢吞吞赶过来，这可能已经引起楚天不满了，如果还慢吞吞的收拾战场，万一奇迹商会生气了，给他们部落也来这么一波该怎么办？

　　奇迹商会能轻松定位掠夺者。

　　那么一定能轻松定位他们。

　　奇迹商会能轻松摧毁掠夺者。

　　那么也一定能轻松摧毁他们。

　　这些土著们的心目当中，奇迹商会已经不是一个简单的森林外围势力了，而是一个完全有资格跟混乱森林几个巨头势力叫板的超级庞然大物！

　　其实这些土著想多了。

　　天罚号投放一千多枚重型炸弹，其实已经把商会库存的重型炸弹用光了，这一千多没炸弹是奇迹商会花费一个多月时间才制作出来的，所以说这样类似的攻击短时间内没法进行第二次。

　　不过无所谓。

　　这么一次就已经足够了！

　　无论是谁见识到天罚号的威力之后，估计都不敢再兴起跟奇迹商会对抗念头，哪怕是森林巨头势力也要好好掂量衡量一番后果。

　　联军基本没有伤亡。

　　这是一场辉煌而又震撼的表演。

　　当奥德曼的镇民见到凯旋而归的联军时，一个个都信心大增，原来掠夺者不过是群跳梁小丑，一群愚蠢而又无知的扑火飞蛾！

　　人们似乎已经见到一座全新的森林城市在冉冉升起。

　　未来一段时间内人口肯定会暴增的。

　　前几次对付蜘蛛族不过是展示奇迹商会的能力，那么这一次屠杀掠夺者让奥德曼小镇名声传遍整个森林，用不了多长时间就会有大量土著前来投奔。

　　梦轻舞开始规划在峡谷内建立生活区了。

　　正在这个关头，小镇里忽然灵压暴涨，一阵天摇地晃的气势中，沈冰雨顺利出关，她已经闭关顺利突破到真灵境实力了。

　　沈冰雨正式成为奇迹商会第一个修炼到真灵境修士，没有过几天东方浩然也破关而出，同样顺利达到真灵境界，奇迹商会顷刻间就收获两位真灵强者，瞬间大大弥补尖端战斗力的不足。

　　真可谓是双喜临门啊！

　　楚天安排奇迹商会设下庆功宴。

　　庆祝奇迹商会又取得突破性的进展！

　　……

　　掠夺者团灭消息无疑会在森林引起一阵小小骚动。

　　森林核心区域一些大型土著势力对奇迹商会开始心存忌惮，虽然说掠夺者是森林绝大多数势力的公敌，不过奇迹商会的这次战斗也在森林中引起部分人的不满。

　　混乱森林深处有一个传说中的秘谷——瑞法修斯！

　　瑞法修斯在精灵语中是太阳和永恒的意思，因此人们把山谷叫做永恒山谷，传说中屹立在永恒山谷中的精灵城叫永恒森林。

　　那重重险要山谷密林、沼泽溪流之中，有一条被荧光苔藓覆著的白色碎石小径，它是几座古老结界的唯一出入口，若知道开启结界的办法，那么就能走进永恒山谷了。

　　永恒山谷里的永恒森林，永远都充满旺盛的生命力和古老而强大神威，温暖而耀眼的光辉从永恒森林的太阳井升起笼罩着整个森林，百万精灵住在树林里、这里布满艺术品般的精灵木屋和石屋，美丽动听的精灵之歌洒满永恒森林的每一个角落。

　　精灵王的宫殿在充满瀑布的悬崖之上，纯粹是用雪白精致的玉石雕凿而成，每一个细节都充满难以想象艺术感和文化底蕴。

　　没错。

　　这就是永恒森林。

　　混乱森林的木精灵王城！

　　精灵族寿命本就悠长，当沐浴在充满强大力量的太阳井光辉之下，他们将免除任何疾病困扰，他们将获得更强大的力量，从而活得更久。

　　精灵议会。

　　几十个精灵族长者都到场。

　　一个白发苍苍老精灵坐在议会长的位置上：“几十万年来，多少国家和种族灭亡，而灭亡根本都是盲目追去力量、进步、发展导致的。力量会让人癫狂，进步会让人迷失，发展会引起战争，这是一切灾难的根源所在。因此我族应该并称万千年来的一贯原则，唯有封闭和保守才能延续我们高贵而伟大的文明，精灵族绝不主动参与任何争夺中，我们现在拥有的已经足够我族繁衍了……”

　　精灵议会长奥古斯塔缓慢而抑扬顿挫的长篇大论在会议上飘动。

　　这不知道是议会长第几次重述自己的看法和意见了。

　　其他精灵依然专心致志的听着并且连连点头。

　　精灵族是一个高贵、正义、保守、传统的种族，他们自信自己是大陆上最强大的种族，那些好斗的兽灵和低贱的人类，又怎么可能跟精灵族相提并论呢？

　　无数次历史告诉精灵，战争结果是毁灭，所以精灵绝不主动发起任何战争，精灵族必须遵守数万年传承下来传统，保持封闭与世无争，唯有如此才能在动荡杀戮大陆确保不被世俗玷污。

　　精灵王就坐在奥古斯塔的旁边，精灵王看起来仅仅像是四十岁左右的人类，他有着每一个精灵男性的俊美如玉面庞，那张脸却棱角却少几分精灵的阴柔，像是大陆最出色雕刻家雕成一样，每一寸皮肤都细腻的如玉一般，每一个毛孔里仿佛都蕴含着精华，从头到脚每一寸都完美，是一尊浑然天成的艺术品。

　　他知道奥古斯塔又在指桑骂槐了。

　　最近精灵王瞒过议会占领一座林中城，这件事情已经引起议会中大多数保守人士的不满。

　　精灵族是这么高贵优雅的种族。

　　怎么可以主动占领城市呢？

　　精灵族是这保守而和平种族。

　　怎么可以主动攻击呢？

　　这件事情没有经过议会探讨，精灵王个人行为严重破坏精灵族传统，所以关于这座城的处置方式，精灵族内部已经出现很大的分歧。

　　按照精灵族的惯例，一旦某件事情出现分歧，那么就需要反复的讨论辩论，短则一两年，长则十年二十年，最终直到辩无可辩之后，这件事情才能够最终定下来。

　　这么长时间。

　　那座林中城就算没有荒芜，只怕是也已经被别人占领了。

　　精灵王对此感到非常无奈，他甚至这座城市位置对精灵族战略价值，非但能巩固精灵族在混乱森林地位，更能作为精灵族打通连接外界的渠道。

　　精灵族太封闭了！

　　当规矩变成桎梏的时候，精灵族却还洋洋自喜以此为荣。

　　无奈，精灵王只是一个王，精灵族的王者是没有绝对权力的。

　　“最近还发生一件事情。”议会长大人愤愤不平说：“就是那个被你们放跑的人类，他带着人在森林里大闹一番，竟然以剿灭一群强盗为理由，焚毁了好几十里的森林！”

　　“什么？”

　　“真是太可恶了！”

　　“花草树木都是有生命而且是无辜的，怎么能为杀一群强盗理由破坏森林破坏大自然呢，真是卑鄙没有道德的做法！”

　　这些精灵纷纷议论起来，对楚天做法表示十分不满。


第397章 精灵王的礼物

　　精灵议员是选举产生，参选的精灵必须具备一系列条件，比如年龄要超过五百岁，拥有真灵三重以上修为，品性端正，遵守古礼，德才兼备……正因为如此的选举制度，精灵议员无不是食古不化的老顽固，精灵族达到真灵境界以上，大多能活到千年左右。现任议会长就是一个已经千岁的活化石，凭议会长的实力和能耐，再活三四百年不在话下。

　　精灵族生命力太旺盛了。

　　这导致种族的新城代谢很慢，新一辈的精灵总是长时间笼罩在老辈精灵的影响中，精灵议会这样的权利组织新旧更迭也缓慢，有这一般老头子把持之下，哪怕偶尔有激进创新的新人进来，只要跟着老头子们干个一两百年，也会被钝化成一个新的老顽固的。

　　精灵族礼仪，精灵族信仰，精灵族品性，已经成为一个牢牢的桎梏！

　　它足足把大陆精灵锁住近万年了！

　　万年时间对精灵文明来说不算漫长，最多不过是十代领导人的更替而已，而对兽灵、人族这样的种族而言却是足以改天换地的！

　　一个曾经傲视万族的大陆霸主。

　　现在衰退的已经不成样子。

　　哪怕在混乱森林中，精灵的影响力也与日剧下，精灵满脑想得不是如何中兴种族，而是如何维护精灵族体面，如何保护精灵族高贵形象，如何将精灵与大陆其他种族区分开来以彰显高贵。

　　殊不知，人类的眼里，精灵族俨然已经成为一群充满怪癖的异类，哪怕是低贱好斗兽灵对精灵也已经不屑一顾了。

　　“楚天这个人类如此残暴。”一个精灵议会大声倡议说：“不过是为一场战争胜利，竟然不顾已经生长千百年来的森林古木，竟然不顾森林中动物生灵的死活，这种自私自利的行为，当受到精灵族的制裁和抵制。”

　　“没错，复议！”一个精灵议员站出来，“万物都是有生命的，即使是更强者也不能随意把灾难建立在其他生灵之上。”

　　“如此粗暴的手段，简直是污染森林，是对森林和自然的亵渎！”

　　若有人类在场一定会被精灵族讨论逗笑的。

　　为保护一小片森林，难道就能不顾战争胜利？

　　这种事精灵族或许能做出来，人类看来是在愚蠢透顶！

　　一个精灵议员矛头忽然直指坐在议会长旁边的一个长者：“尤利塞斯副议长，您本来是有机会处决这个人类的，却放他离开了生命古树森林，所以才有这一切发生，您应该为此负责任。”

　　尤利塞斯皱皱眉说：“我已调查过事情经过，且把相关报告呈交给各位，楚天的事情有可原，纵观整个经过没有主观的恶意拐骗精灵意图。楚天是人族万年难见的大才，若精灵处置失当，恐怕会引起万世骂名。”

　　“楚天的事情姑且不说。”另一个精灵议员指责说：“薇薇安是一百年来违背族规最严重的精灵，你非但没有对她做出任何处罚，反而把薇薇安给放走了。这样做错事情却没有受到惩戒，精灵的法制精神何在？这对其他年幼精灵又会造成何等不良影响，这些问题你都考虑过了吗？”

　　“是啊！”

　　“副议长这件事情处理有欠妥当。”

　　“那个人类无论怎么样，薇薇安违背族规是事实！”

　　尤利塞斯有些不高兴：“薇薇安手里已经掌握空间技术，这是能改变精灵族生活的伟大技术，我让他回到楚天身边，也是为学习更多知识，为精灵族做贡献。”

　　“精灵族现在生活很好，不需要做任何改变！”

　　“精灵什么时候要向低级的人类学习了？这简直是侮辱高贵精灵！”

　　“……”

　　精灵议员们七嘴八舌的批判时，只有极个别闭嘴不语，这些都是改革派的成员，只是守旧派势力太大了，按照精灵族的传统和惯例，这一旦争论起来几天几夜都不会有结果。

　　精灵王有点坐不住：“今天议到这里吧，这些问题留着再议论。”

　　议员没有意见，精灵族本就有拖拖拉拉习惯，毕竟他们的命太长了，生活也太清闲了，一天能做完的事情，十天做完也没什么区别，明天再来谈论吧。

　　精灵王解散会议之后，他独自走到走廊，精灵王宫的走廊建在悬崖上，几条碎玉般白色瀑布就挂在旁边，从悬空走廊扫视过去时，整个永恒森林都尽收眼底。

　　太阳井散发出光辉。

　　每寸土地永恒森林的土地都被笼罩在威严而庄重的神威中，暮色的橘红色阳光洒在生机勃勃的森林里，精灵们在雕刻在唱歌在绘画，那祥和安宁又与世无争的氛围，能让任何一个雄心勃勃的野心家沉陷。

　　精灵王雕塑般的脸上挂着一丝淡淡无奈。

　　精灵族现状，他有心无力，大陆精灵已经是一盘散沙，所有精灵依然沉浸在这样安详氛围里醉生梦死，难道非要等到战火烧到森林里才醒悟吗？恐怕那时候已经太迟了。

　　尤利塞斯走到精灵王身边：“绿地城传来消息，周围发生瘟疫，又遇到异族暴动，城市已经完全乱套，恐怕情况十分不妙。我们再不出兵的话，这座刚夺到城市就又要失去了。”

　　“出兵？”精灵王摇摇头：“议会会同意吗？”

　　尤利塞斯露出茫然之色：“我们废掉这么大力气，好不容易获得这座城市，难道就要这样舍弃吗？”

　　“不能不舍弃。”精灵王说到这里的时候，脑子崩过一道火花，这道火花出现之后，犹如掉在火油里面，突然熊熊燃烧起来，让一个念头充斥他的脑海：“抛弃，不代表放弃，它能发挥出别的用处。”

　　尤利塞斯有些吃惊：“您说什么？”

　　精灵王转身看着尤利塞斯：“那个叫楚天的人族年轻人我很感兴趣，他们能把一座小镇经营的不错说明是有能力的，不过小镇终究是一座小镇而已，何况地处森林的外围，即使做得再热闹也无法真正成就气候。”

　　尤利塞斯已经大概猜到精灵王想法：“你的意思是？”

　　“精灵族的军队不能用，我们就找一个可靠的朋友来帮忙。我想，楚天现在最需要的就是一座城市，唯有坐拥一座真正的林中之城，他才能在这片森林里尽情发挥他的才华，我就送他一座城，既保证城市不落在别人手里，又在恰当时候帮朋友一个大忙。”

　　“楚天的势力终究太弱，这座城市的意义不一般，真能掌控住局面吗？”

　　“风险肯定有，我们只能力所能及的暗中帮助。”精灵王说到这里的时候，“但是不要忘记了，人类是一个喜欢冒险的种族，只要利益足够大，明知有风险，他们也会毫不犹豫的，这也是人类和精灵最大的差别之一。”

　　尤利塞斯无奈而颓然。

　　确实如此。

　　精灵王挥挥手说：“去吧，这座城依然是永恒森林名义之下，他将成为合法合理的城主，至于能不能被实际掌控这座城市，就看他们的能耐和本事了。”

　　“是！”

　　尤利塞斯离开永恒森林。

　　当骑着龙鹰兽用一天一夜时间赶到了奥德曼小镇，这时的奥德曼小镇依然处在大捷的喜悦中，不同种族、不同势力的人，全都在小镇里把酒言欢。

　　尤利塞斯走进地下城镇。

　　奥德曼小镇虽然不大，但是灯火通明如同白昼，所有建筑物错落有致，每一条街道都像血管般交织，而上面高效率穿行的商人镇民则是血液，让这个小地方充满奋发的活力，这在精灵城是绝对看不到的。

　　小镇有影院、有酒店，有道馆，每个地方都极具特色，从而吸引一大批人气。不过最热闹的地方，还是奥德曼市场了。

　　如今的奥德曼市场已经非常出名，森林里丰富原材料不管多少，只要运过来就都能被市场消化，土著们想要购买丹药符箓或是其他生活用品，不管需求量有多大，小镇总是能直接供应。这样强大的供需能力，让市场充满旺盛生机也催生很多小商户。

　　大耳怪、哥布林、鼠人族、兔人族，这些弱小种族到处都是。

　　食人魔都不去抢劫了。

　　这些大块头都懂得到其他交易小镇采购资源，然后用宽厚肩膀和超强体力驼到奥德曼小镇来转手卖掉，用赚来的元石购买几百个喜爱罐头，或者直接到酒店里大吃一顿。

　　奥德曼小镇没有歧视。

　　每一个种族都一视同仁，在这里相处的特别和谐。

　　这繁荣是靠空间运输在支撑，如此伟大科技掌握在一个精灵手里，本来是很有机会为精灵族所用的，精灵议会上老家伙大多都不屑一顾，这让尤利塞斯感到非常心痛和深深无奈。

　　“你说什么？”楚天差点被这块天上掉下来的馅饼给砸晕了，“精灵王要送我一座城？”

　　“没错！”尤利塞斯肯定说：“这是一座在混乱森林核心地区的大型城市，几十条灵脉交集之地，周围布满秘境和秘藏，是混乱森林最主要枢纽之一，富庶程度超乎想象，你要是能顺利掌握这座城，那么在森林里就能拥有相当的话语权了。”

　　奇迹商会的人都惊呆了。


第398章 接受

　　楚天非常清楚在混乱森林想拥有一座城市有多难。

　　首先森林城市必须建立在灵气充沛以及特殊的交通枢纽之上，若没有足够的资源，城市就算建造再奢华也是不会产生什么价值，更难以吸引任何人来入驻。其次，城市拥有者还必须具备足够强大的实力，因为如果没有足够的能力来守卫城市，谁敢在这个混乱无法地带来投靠你？

　　每一个森林城主无不是能无视黑暗森林法则的顶尖大势力。

　　这些森林城市是巨头们必争的战略重地、资源重地、生存根基。

　　大多数森林城市的城民，本身就是本族人生活区，比如精灵城、比如兽灵城、比如巨人城，比如海族城，这些种族人口比较多，因此在自己的城市中，百分之八十，甚至全部都是本族人。

　　龙领主是一个特殊的存在。

　　龙族毕竟是稀有种族，没有那么庞大人口，不过巨龙惊人财富和强大无比力量，所以让他聚集大量追随者，因此不会输给那些大族势力。

　　楚天有什么？

　　这种外来小型势力在混乱森林里面还没有任何根基，他也没有自己国度和族人，更没有巨龙那样强大实力和威慑力，即使占领一座城市也没有用。

　　这不是一块烫手的山芋。

　　这一颗拿在手里随时能把他炸得稀烂的不定时炸弹。

　　不错，这次歼灭掠夺团的一战，已经充分展现奇迹商会的能力，让楚天被很多大势力刮目相看。

　　天罚号空艇在森林里惊天动地一炸，更是引起很多巨头的忌惮和警惕，但也仅仅是如此而已，他们不进攻奥德曼小镇，纯粹是看不上奥德曼小镇，战争归根到底还是要以利益为先的，巨头们没有必要为一座森林外围区域的城市，却招惹不必要的麻烦和损失。

　　若奇迹商会堂而皇之霸占一座城市，那么情况就完全不一样了。

　　这么一个缺乏影响力、没有足够根基，又没足够实力的种族，无论如何也不可能拥有这样一座城市。

　　现在情况特别之处是，绿地城名义依然属于永恒森林！

　　永恒森林是精灵族势力核心之地，精灵族王城所在的地方，精灵族在混乱森林繁衍万年，因此永恒森林的招牌还是很好用的。

　　无论谁想进攻这座城市，都意味向永恒森林宣战。这么一来投鼠忌器之下，大型势力直接的军事冲突将最大程度上避免，楚天就会减少很大压力，只要小心提防各种阴招就行了。

　　不过，楚天也知道精灵王面临的困境。

　　绿地城的地理位置太特殊，精灵议会担忧此城被精灵族握在手里，最终会把一向不喜欢争斗爱好和平的精灵，又卷进他们最不希望看到的战争中，所以必然会极力劝阻精灵王放弃这座城市。

　　精灵王就算不愿意放弃这座城市又能怎么样？

　　如果议会不通过出兵，永恒森林没法派出正规部队驻守，一座没有有名无实的城市，是没有办法长久的。当绿地城长时间没有永恒森林的势力过来接受，其他人不用猜也知道精灵族是什么态度了，城市被夺走也是时间问题。

　　现在精灵王决定赌上一把。

　　他一方面依然强调绿地城是永恒森林势力，让那些忌惮绿地城的人投鼠忌器不管轻易动手，另一方面又不再以实际控制为目的，而是把这个机会交给楚天和自己女儿薇薇安。

　　这是一个机会。

　　却是一个极危险的机会。

　　绿地城现状就像走在钢丝，危如累卵，十分危险。

　　当研究过尤利塞斯送来的地图，奇迹商会得出结论是，这座城市不是不好，而是实在太好了。它处在混乱森林最核心的区域中，这个地方几乎就是混乱森林各大势力角逐的战场。

　　龙岭、永恒森林、泰坦山脉，蛮荒高地……这些都是混乱森林最有标志性的势力，哪怕任何一支都足以把把奇迹商会碾成齑粉。绿地城恰恰就在这些势力交汇之地，除这些堪比战国的真正巨头之外，这里面还有很多其他强大的森林势力，要知道凡是能在混乱森林深处立足的，最起码势力都不会逊色于一个大型王国的。

　　混乱森林地区又是大陆最古老的森林之一，其中活跃的各种绝世凶兽足以带来毁灭性的灾难，有些古老的秘境，还有未知的地质环境，也是非常危险的，这些都是需要考虑进去的东西。

　　奇迹商会不过是一个南夏小国在背后支持，而且又丝毫没有主场优势，奇迹商会目前的能力，偏安一偶可以，还不具备与各大势力竞争，或是开采混乱森林深处的能力，若高估自己草率卷进其中，恐怕就不会有什么好的结果。

　　现在时间不多了。

　　楚天需快速做出决定。

　　这个选择是在有些为难，奇迹商会的人都皱起眉。

　　梦轻舞不是很赞成冒险，没人比她更清楚现在状况，奇迹商会的实力，其实已经被远远高估了的。

　　这次对付掠夺团的天罚号，奇迹商会没办法再次动用，而奇迹商会训练的狂战士，哪怕再加南州训练营正在集训的，最多不会超过两万人，而且暂时也调不过来。

　　奥德曼联军要维护小镇不能轻易抽调。

　　楚天没什么军队可以用，这样势单力薄的深入凶险的森林，自保尚且都十分困难，还怎么指望掌控城市呢？恐怕还没站稳脚跟就被吞的连骨头都不剩了吧！

　　混乱森林里百族割据，势力错综复杂。

　　现在最稳妥的战略就是好好经营小镇，慢慢地积累尽量多的资源和财富，再缓缓控制更多的土著和小镇，接着以外围包围中央的战略，开始一点点向森林中渗透，再伺机谋求一座城市加以控制成为商会中心。

　　可是转念又一想。

　　这次机会要是错过，商会照现在发展速度，没有三年两载时间不可能有能力进森林深处，未来就算羽翼丰满时机成熟，还能获得一座这样好的城市吗？每一座城市背后都各大势力的影子，奇迹商会想要获得一座自己城市，那么就不可避免会与一些势力交恶，像现在这样白送一座城市，绝对是天上掉馅饼的好事。

　　至于放弃城市立足，纯粹以商会组织的形式经营？绝对不行！若是在完整的国度里或许还做得到，然而在混乱森林这种力量说话的地方，所拥有的一切必须要有相应实力做支撑。

　　若无力量就算多财富和资源都是无根浮萍！

　　“我接受精灵王的礼物！”楚天没有想太多就接过地图，“请精灵王放心，这座城市不会落入任何人手里，在下必然竭尽全力将其治理繁荣！”

　　尤利塞斯有些赞叹。

　　虽然礼物诱人，但是没有足够勇气的人是不敢接的。

　　尤利塞斯本来以为楚天不敢要，即使选择接受也会好好考虑几天衡量利弊，却没有想到楚天竟然这么爽快，只是略加思考就接受了。

　　这样的人要么大勇大谋，要么就是鲁莽匹夫，又或者二者皆有之。

　　虽然不知道楚天有没有能力坐稳这个位置，但是只要绿地城不落在其他势力的手里，那么对精灵族来说就是有利的，至于是否实际控制这座城，倒也并不那么重要。

　　“我以永恒森林的名义，任命你为绿地城的城主。”尤利塞斯将精灵王的信物交给楚天，“你在绿地城拥有一切权利，永恒森林不会干涉任何内务，你只需要放手去做就行了。”

　　梦莹莹和薇薇安都露出大喜过望表情。

　　真是太棒了！

　　她们头脑简单没想这么多。

　　这座绿地城是一座很好的城市，虽然现在名义上是永恒森林的城市，可是绿地城没有什么精灵，不必受那些老古板指手画脚，奇迹商会在这座城市里面完全自由，这不正是奇迹商会一直想要的吗？

　　尤利塞斯代表永恒森林和精灵王授予楚天城主职位，授予梦轻舞、薇薇安副城主职位。楚天和梦轻舞就不用说了，薇薇安也当上副城主则是精灵王的安排。

　　薇薇安身份是精灵，而且是精灵王的女儿，她成为绿地城副城主的话，那么就可以因为身份特殊性给予绿地城多一层的保护了。

　　尤利塞斯对楚天说：“绿地城以前是一支当地大型势力的城市，因为百年来遭到挤压衰弱消亡，最终绿地城被精灵王以外交手段获取，不过旧势力残存情况很严重，又有虎视眈眈其他势力觊觎，内部阻力外部压力都很大。此外，据说最近还发生暴乱、饥荒、瘟疫。其形式错综复杂无法精准估计，切记不要急着暴露身份，先观察清楚局势再说。”

　　虽然早猜到绿地城状况不好，但是没想到是这副烂摊子情况。

　　这或许是一个不小的挑战啊！

　　但是楚天倒是浑然不惧，他没时间和心思慢吞吞发展了，这样大好机会送到眼前来，如果拱手不要就太不符合他的个性了。

　　只要找对了方法！

　　这世界上没有做不成的事情。


第399章 前往绿地城

　　尤利塞斯起身，他看楚天一眼，又看薇薇安一眼，目光里闪过一丝复杂之色：“精灵王嘱托的事已经办好，希望你们一切顺利，就此告辞。”

　　薇薇安联连忙问：“你就不在奥德曼小镇多住两天吗？这里肯定有很多你意想不到的东西，说不定能打动议会上那些人呢！”

　　尤利塞斯微微摇摇头，“我们精灵不是那么容易接受新事物的种族，否则万千年来也不至于如此，我在永恒森林还有事就不逗留了。”

　　尤利塞斯还是走了。

　　大家觉得有点非常莫名其妙。

　　这种话出自一个精灵嘴里，总是让人感觉怪怪的。

　　楚天把尤利塞斯留下地图在桌子上完全展开，梦莹莹凑过来看一眼，忍不住发出一声惊叹：“哇，这地图真是太清楚了！”

　　不错，这是一份目前为止，最完整细致的混乱森林地图，只有混乱森林繁衍万年的精灵族能够绘制出这样的地图，每一片特殊区域，每一个特殊地形，每一个湖泊，每一条山脉，每一座城市，全绘制的一清二楚。

　　精灵族没有什么复印技术。

　　整个地图纯粹是手绘出来的。

　　每一根线条，每一个细节，全都绘制的完美精密，而且绘制这么大地图，绝对是需要付出很大心血的，这一份地图就堪称价值惊人的艺术品，何况它本身价值也绝对是不低的。

　　“用照相拍下来，多印制作几份……”楚天知道这地图价值，所以准备让梦莹莹多制作几分，不过话说道一半，他的目光忽然滞住，凝视着地图好像有些惊疑。

　　“你怎么了？”大家觉得楚天眼神有点怪异，梦莹莹立刻询问：“这份地图有什么奇怪的地方吗？”

　　楚天没有回答，他细细凝视观察。

　　这地形似乎有些眼熟，他回忆起脑海中大陆地图形状，最终将其中一个区域与这里重叠，结果楚天惊讶的发现，最起码七八重是相似的。

　　三万多年后，这里森林基本被开发差不多，有一个富庶国度在此屹立而起。

　　楚天印象里是一个种族非常多的共和制国度，这个国家却是大陆能够排名前十的富庶国，这国家之所以这么富庶，只因为在这个地区中，他们找到一个洪荒时期遗留的秘藏。

　　那是一个真正的宝藏。

　　这跟楚天先前去过任何地方都不同，这个秘藏甚至有资格被写进历史中，他是洪荒时期遗留下来的，秘藏中存在十分罕见的时空断层。关于类似的记忆，楚天也只是稍加关注，倒也没有刻意去记，所以不知道秘藏精确坐标，不过应该刻意肯定的是，这地方就在混乱森林的某个区域。

　　“你到底在想什么？”

　　楚天晃过神来，连忙摆摆手，虽然知道有一座宝藏存在，但是想找到它又谈何容易？大陆宝藏不在少数，不过宝藏开启往往是需要契机的，有些宝藏明明知道他就在脚底，可是直到老死也休想触碰到一丝。

　　洪荒宝藏有可能埋藏着神魔时期的秘密。

　　这对楚天而言无疑有巨大吸引力的，不过却也不敢抱太大希望，只能以后稍稍留意一下，若真能找到一些蛛丝马迹，那么去探一探也未尝不可。

　　楚天摆摆手：“没什么，我们还是想想怎么把绿地城弄到手，这是我们亟待解决的一件事。”

　　这是一个比较冒险决定，梦轻舞没有提出不满。她是一个好副手也是一个聪明女人，她知道自己责任是竭尽全力帮助楚天而不是质疑。

　　风险大，回报大。

　　这种冒险是完全值得的。

　　不过必须好好筹划才行啊！

　　梦轻舞把地图研究一遍又一遍，又把尤利塞斯的情报研究一遍又一遍。梦轻舞立刻做出几项决定。

　　第一，大量增加食物储备。

　　奇迹商会将会把各类魔兽肉收购价格再提升百分之二十，这样就能从土著们手里收购到更多的魔兽肉了。这些食物送到南夏国加工制作成罐头或其他食物储备起来。

　　奥德曼小镇不缺食物。

　　从情报上面情况来看，绿地城有些附近土著在闹饥荒，有需求就有机会，多储备食物总是没错的。

　　第二，增加武器储备、升级武器。

　　奥德曼小镇附近的银油矿已经开始开采了，这种能量更高威力更强的银色晶油，足以制造威力更大的元力兵器。这不仅仅可以武装自己部队，如果以合适合理的方法销售出去，特别适合推动局势向有利方向发展。

　　比如说，有两个土著都是潜在敌人，奇迹商会想要快速消灭他们该怎么办？

　　其实非常简单，先弄点手段挑起两个土著战斗，接着再不断给弱势一方轮流销售武器和装备，让他们越打越激烈，最终双方越爱越弱，非但能减少两个潜在对手，还能榨干他们饱了自己的腰包。

　　楚天曾经说过，这世界最赚钱生意就是军火跟能源，梦轻舞一直都记在心里，元力兵器开始生产至今一直是自产自用，现在武器库存越来越高、武器越来越高级，初步具备销售能力，这会成为奇迹商会外交和自卫一张重要的王牌。

　　第三，当然是做初期准备，打造基础的通讯网络。

　　绿地城是非常混乱，不确定因素盘根错节，精灵族送来情报显然太片面。

　　奥德曼小镇的联军走不开，南夏国增援短时间过不来。现在最恰当做法就是先派一个不引人注意的先遣小队过去，先到那边收集情报和融入局势，再想办法把绿地城弄到手。

　　梦轻舞派出通讯空艇，这种是成本最低制造最快的空艇，南夏国足足已经制作出了十余艘了，每一艘通讯空艇都能覆盖万里空间，这些空艇足够完全形成一个直达森林深处的通讯网络了。

　　梦轻舞又出动一艘最新型的天眼空艇。

　　这两种空艇能使奇迹商会在信息上掌握又是，这在混乱而又闭塞森林里还是非常好用的。

　　这几天几夜时间里，楚天什么事都没做。

　　只是大量炼制各种丹药，给每一个人制定修炼计划，更留了大量精神方面的知识资料让花精研究。

　　此次远行一个人足矣，楚天尽管没有到真灵修为，自保能力已经完全具备。与其浪费人力，倒不如让大家好好提升修为，为奇迹商会真正驻进绿地城做充足准备。

　　几天后。

　　奥德曼小镇一百多里。

　　一艘天网号奇迹空艇停在空地上，整艘空艇表面铺着全反射镜面，周围环境统统都被印在上面，那整洁而又前卫设计使其充满科技感。

　　梦莹莹问：“这次你又要去多久？”

　　“大概怎么也得十天半个月吧。”这种事情楚天可说不准，“我交代给你的任务记住了吗？”

　　梦莹莹连连点头说：“放心，我会好好修炼、帮助花精。”

　　楚天一个人单独远行，虽然梦莹莹有点担心，但是倒也不想前几次忐忑，毕竟她对楚天是有自信的，何况商会已经将通讯网络覆盖到那边，有什么事情随时都能联系的，有必要甚至能用传影镜来面对面交流。

　　“事不宜迟，我要出发了！”

　　这艘天网号空艇就是梦轻舞要部署的，正好顺路能楚天一程。毕竟森林环境太危险了，若直接穿梭森林的话，十天半个月连刀都到不了，哪怕骑着飞行魔兽也不太安全。

　　奇迹空艇就不一样了。

　　这玩意儿能在三到四万米的高空前进，这种高度遇到魔兽的概率微乎其微，而奇迹空艇本身也十分隐秘，所以不会有任何后顾之忧。

　　楚天就带储物葫芦、一把剑，一只狐狸仅此而已，这样就已经完全足够了。

　　这葫芦是一件先天宝物，本就是一个可以吸纳灵气成长的活物。楚天自从在中州塔得到这个葫芦之后一直都在慢慢培育，随着这个葫芦的不断成长，其中储物空间越来越大，现在已经具备五十立方米了。

　　这么大储物空间在随身携带储物物品是不常见的。

　　楚天装进去足够开启空间仓库十几次的材料，如果真需要什么东西的话，他完全能够通过空间仓库直接从小镇这边获取，即方便而又快捷！

　　“再见！”

　　楚天挥手跟莹莹告别，奇迹空艇缓缓地启动，它伴随一阵气流中慢慢向天空升起，当望着在脚底变得越来越大的森林，楚天心里不禁多出几分感慨。

　　这玩意儿是楚天一时兴起制作出来的东西。

　　他压根就没有想过还有这么多用途，不过大小姐和云门不断研究翻新之下，这样件楚天一时兴起制作出来的飞行工具，竟然被赋予越来越多的功能了，这让楚天感到非常的满意！

　　培养了云门，培养了大小姐，培养了这么多帮手。

　　现在已经开始渐渐有回报了。

　　楚天敢肯定就算现在他消失了，奇迹商会凭借现有技术和在这个基础上不断推陈出新的能力，它也是一个足以改变整个大陆的伟大商会！

　　一个人的智慧终究是有限。

　　不过以奇迹商会现在程度是远远不够的，现在只是一个能够赚钱、能够收集资源，能够拉拢势力的组织，它距离楚天想要达到的终极水平还太远，所以前方的路还很长。

　　这座绿地城，楚天志在必得，奇迹商会必须有一个自己的立足之地！


第400章 猴子

　　楚天坐在奇迹空艇在四万米高空保持稳定速度，整个巡航速度风平浪静，两天两夜时间里连抖都没抖一下，他要么看风景吃东西打发时间，要么用传影镜接通莹莹、大小姐说话打发时间。

　　奇迹空艇设计已经非常完美。

　　惟独一点不太满意。

　　速度太慢了！

　　当然，速度快慢是相对来说的，要知道奇迹空艇两天两夜经过地方，若以快马直线来追赶起码得十天以上。混乱森林地形复杂并非一马平川的地形，这里环境千奇百怪暗藏凶险，普通马匹甚至狼豹之类魔兽都难以穿行，哪怕2级的飞行坐骑速度要走这么远，恐怕也得一周以上时间。

　　这样比较之下奇迹空艇还能说慢吗？

　　何况奇迹空艇有一点优势是任何坐骑都无法媲美的，那就是无与伦比的安全性。

　　因为空艇安全巡航高度是三到四万米的高空领域，这里空气比较地面而言已经十分稀薄，那些依靠翅膀翱翔的魔兽在此就算使出十倍的力量，恐怕也没有办法飞到平常一半速度，或者说干脆就飞不起来了。

　　而对奇迹空艇而言，却因为空气密度减少，所受阻力和暴风气流的干扰减小，反而更能够更稳定更快速的前进。

　　唯巨龙蛟龙类的顶尖生物，还能依靠元力或特殊力量在这种高度翱翔，然而这种传说中的生物整个大陆都为数不多，这慢慢几十万里的空域想要撞上一只概率真是微乎其微可以忽略不计的。

　　“会长，我们快到了！”

　　“这里已经是绿地城附近的领空，因为对下方地形不太了解，为安全起见不能降落，因此只能麻烦会长空降了。”

　　几个负责空艇的狮鹫骑士替楚天打开一个舱门，这里是饲养狮鹫的兽栏，正对面就是舱门，当透过透明的水晶玻璃向外面看去时，整个天空颜色都是蓝的发白的那种颜色。

　　这跟在地面见到的蔚蓝天空不太一样。

　　正因为位面结构本身是一个接近圆形或者椭圆形的时空领域，若以造物者角度来看，只是一个独立时间能量和空间能量笼罩的超大型气泡，不过这个气泡里面裹着大量的物质。

　　这些物质浑浊沉重部分沉淀在底部形成广袤无边的大陆，清轻而广袤的能量聚集在顶部依次形成太阳、空气等等。古今无人能具体测量过大地厚度，当然也没有人能精确衡量天穹高度，因为时空概念是超越四维的，这对于生活在三维环境的生物是抽象的，人们无法感知整个时空结构，正如画中人没有办法感知三维世界一样。

　　光明、雷电，这些正能量都归于苍穹之顶。

　　黑暗，死亡，这些负能量沉淀于大地之下。

　　风火水土寻常元素则充斥在整个空间里，这就是楚天所理解的世界基本模型了，这个世界是无比的复杂和广阔，归根到底却被同一种法则统治。

　　“不用坐骑了！”

　　“我直接下去吧！”

　　楚天拒绝乘坐狮鹫兽，他一拍打开一个对外舱门，望着脚底浩瀚大地，直接一个纵身向下跳了去。几个狮鹫骑士惊叫一声却已经来不及阻止了，楚天展开四肢像一颗流星般快速向大地坠去。

　　坐骑什么都是多余的。

　　他以极快速度撞击云朵，有形无质的云掠过身时，只觉得想是光滑丝绸擦过身体，整个大地在视野中不断放大再放大。

　　差不多了！

　　楚天掏出符箓往身上一拍，重量好像急剧减轻，犹如一片树叶般向大地追过去，最终掉进一片茂盛无比的林海当中，快速撞碎大量枝桠，最终稳稳落在地面，虽然加持羽落符减轻重量，但是从这么高的空中坠下来，还是犹如炮弹般将地面砸出一个不小的坑。

　　安全着陆了。

　　楚天整理整理衣服，从坑里面走出来。

　　混乱森林地区八成以上都是被森林笼罩，不过在这个地方生长森林跟外围不同，这里树木之间间距比较大，树木俊秀挺拔，树干坚实粗壮，硬的就像钢铁一样。

　　这个地方灵气充沛，哪怕是再平凡植物都能发生不小变化。

　　楚天判断一下方向，这个位置大概是绿地城西北方向，最起码偏差一两百公里都不止，不过楚天对此并不怎么在意，因为他本来就没有打算直接进绿地城，这次单独远行主要目的是为收集情报。

　　楚天刚准备走的时候。

　　小狐狸钻出来叫一声：“吱吱！”

　　楚天立刻止住脚步，小狐狸感知比他灵敏，因此总能比楚天更早察觉到危险所在。

　　几乎就是在同时。

　　有一阵危机感笼罩过来。

　　其实以楚天的实力，普通一二级魔兽或魂醒修士都不可能造成威胁，所以凡是能够让他产生这样危险的感觉，那么必然是实力非常不俗的存在。

　　抽剑，转身，一道剑光。

　　啪！

　　那道剑气就像鞭子般抽在急速而来的偷袭者身上。

　　这猛烈力量瞬间把几棵树木都瞬间撕碎了，不过那个偷袭他的生物却仅仅只是嗷一声倒退出去，凌空一个翻身，灵巧的遁走了。

　　“什么东西？”

　　楚天都没看清楚对方长相，这玩意儿速度之快也就可想而知了……

　　小狐狸摆摆尾巴，做出一个挠头腾跃的动作，那模样有点滑稽，楚天疑惑问：“猴子？”

　　小狐狸点点头。

　　这能挡住楚天一剑的猴子，恐怕不会什么简单的猴子吧。

　　小狐狸自觉把眼珠拿出来，当用眼珠扫描一番四周，小狐狸眼神顿时一遍，立刻吱吱叫着催促楚天赶紧跑。

　　太迟了。

　　四面八方响起尖利而愤怒的啸声。

　　楚天眉峰一挑，难道刚好掉进一群猴子窝？

　　无数道白色身影射出来，这些猴子移动速度不逊色音速，因此当耳边响起猴子的叫声时，好几道敏锐矫健残影在数次消逝和闪现之间，它们就已经直接杀到了面前来。

　　一道乳白色的爪芒横空而过。

　　楚天连忙抽身横剑挡在面前，那四五道爪芒爆发出猛烈力量，让楚天被逼退了好几步，不过楚天反应也是极其迅速，立刻反手一剑就追过去。

　　这次幽冥剑爆发出比刚刚更强数分的剑气，这只猴子直接就被剑气顶着飞进一棵树，瞬间就把大树撞得四分五裂，那猴子浑身是血，皮毛都被幽冥火点燃，却没有立刻死去，尖利在地面哀嚎翻滚，企图扑灭身上的幽冥火。

　　楚天的剑气精铁也能轻易撕碎。

　　这种猴子挨了正面一剑，非但没有被劈成两半，竟然还能活蹦乱跳的满地挣扎，这样强大的防御力和生米粒，倒也让人感到非常惊讶。

　　这些猴子速度都能达到音速左右，不过在移动过程中却没有发出半点声音，犹如修炼过某种非常高级的身法，它们施展的爪芒似乎也是某种武技的展现。

　　这么厉害的猴子一两只还好说。

　　不过，数量一旦多了，恐怕就算是比较高级的真灵强者也休想逃出去，而现在树林残影不断跳动，最起码有好几十只已将此包围。

　　大概是楚天刚刚一剑威慑住这些猴子，所以只是站在附近树林里龇牙咧嘴，却迟迟都没有靠近，这也让楚天有机会看清楚这些猴子的真面目。

　　猴子遍体是灰白色的，大约就一米多高，虽然体型不大，但是十分灵动，浑身都笼罩在白色的光辉中。

　　其中数只猴子联合喷出一股白色精气，这团精气就像云一样笼罩地上被烧的嗷嗷直叫猴子身上，那些越烧越旺的幽冥火立刻渐渐熄灭了，不一会儿功夫就重新站起来，它表皮都被烧光了，看起来有点滑稽，不过龇牙咧嘴的，倒是还显得十分精神。

　　楚天看到这里微微心惊了。

　　居然还会互相治疗？

　　这种品种的魔兽楚天没有见过，不过从表现出来的能力来看，这种猴子就算达不到真灵实力，最起码都是魂醒八九重以上，还具备超凡的速度以及钢筋铁骨，再加上是群居魔兽的关系，所以对付起来难度自然倍增。

　　真不愧是混乱森林深处。

　　这随便冒出来一窝群居猴子就这么难对付了，若是遇上什么超级凶兽，楚天的命就算交代在这里了。

　　没办法。

　　只能费点力气了！

　　神魔剑元魂冲天而起。

　　楚天低喝中一股火焰喷涌出来缠绕身体，瞬间就开启炎魔变的状态，楚天本来仅仅是魂醒九重巅峰修为，这一瞬间骤然暴涨到足以和真灵修士媲美的地步。这些猴子速度尽管很快，不过楚天开启炎魔变再配合幽冥剑诀威力，倒也浑然不惧！

　　这些灵猴显然嗅到危险的气息，一个个都毛发紧绷龇牙咧嘴的大吼起来，这似乎是想要跟楚天拼命了。

　　“住手！”

　　有一个声音从树林深处传出来。

　　这些猴子一听见这个声音，全都收起杀气，并且向后退去。楚天见此情形也是微微一愣，难道这不是一个魔兽巢穴，这些猴子只是某人饲养的吗？

　　从树林里走出几个人，当他们看见楚天时，目光都有些戒备。


第401章 妖神降临

　　楚天主动散掉火焰。

　　这是几个兽灵，更准确说是几个狐族兽灵。

　　据说这个种族是兽灵中最聪明的种族之一，狐族没有强大的体魄，无法修炼淬体、近攻的战士类型功法，不过对于某些能量的支配，他们却是相当擅长的。

　　这几个狐族人给楚天感觉非常奇怪，总共有四个人，三男一女，一个狐族老者，三个狐族的年轻人。

　　狐族美女也是声名远扬了。

　　狐族尽管是兽灵，不过就像兔族一样，她们长相符合大陆主流审美观，而且与清秀单纯的精灵不同，狐族女性就比较放荡，而且狐族非常现实且虚荣，崇拜金钱，崇拜权势，崇拜实力，不过恰恰是因为这些特点，狐族更受人类贵族的喜欢。

　　楚天不是没有见过狐族，其实早在天南城的时候，他就在阴尸峡谷里的黑市见过狐族奴隶，不过现在眼前的狐族穿着有些奇怪了。

　　他们穿着宽大的白色长袍，手里握着奇怪的法杖，一种与大陆主流符文完全不同却同样充满力量的神秘符号布满袍子和法杖。

　　“你是什么人？”一个狐族少年站出来呵斥：“为什么打伤灵猴！”

　　这多半就是当地土著了吧。

　　不过他是白痴么？

　　这些死猴子偷袭老子，难不成还站在这里让它们打？

　　楚天留意中间一个老头几眼，这个老头气息深沉浑厚，恐怕不是一个泛泛之辈，实际在这个混乱森林深处区域，哪怕是小部落，楚天也不是敢大意的，毕竟能在这里立足的一个小部落，其实力也多半不逊外围大部落。

　　“误会，误会，都是误会！”楚天把剑插回鞘中，强龙还不压地头蛇呢，他是以后要在这里当城主的人，所以这些土著能不得罪，最好就不好得罪它们，为表示亲切和敬意，他特意用兽灵族语言说：“我只是远到而来的一个旅人，第一次到这里人生地不熟，所以不小心误入此地，若有打搅之处，我这就走便是了！”

　　“爷爷，这个家伙鬼鬼祟祟的，肯定不是什么好东西！”另外一个狐族少年对旁边老者说：“我看多半是德鲁伊、萨满那边派过来打探消息的奸细，不如先把他关起来审问再说！”

　　德鲁伊教，萨满教？

　　楚天眼睛里闪过一丝异色。

　　这两个在古籍上见过名词时，没有想到有一天能活生生的出现，这倒是叫楚天有些惊讶了。不过这些古老的教派，这时代竟然还存在么？

　　狐族老者显然捕捉到楚天异样眼神：“一个外来旅人怎么可能知道德鲁伊和萨满，阁下不觉得自己有些欲盖弥彰么？”

　　这下就是真误会了。

　　“现下局势非常紧张，宁错杀不放过了。”狐族老者低声吩咐旁边的狐族女人：“德洛莉丝，你去把他拿下吧。”

　　三个狐族年轻人中最大，同时也是这些狐族中，唯一的女性走出来。

　　这个女人身材丰满，满头银白色的长发，看起来大约相当人类二十四五岁，正好是摆脱青涩和日渐成熟中间年纪，狐族特有的妩媚妖娆让她看起来更添几分摄人心魂的魅力。

　　“这真是场误会，你们不用这么紧张。”楚天一副头疼样子：“我不喜欢打女人。”

　　德洛莉丝没有废话，从怀里拿出一个写满咒文的瓶子，那种奇怪的咒文也是楚天无法辨认，从风格来看应当是相当古老的，恐怕只有大小姐可以看出来历吧。

　　不过真正能引起楚天注意的，倒不是这个瓶子上符文，而是瓶子里面的东西，那是一团紫色的灵魂能量。

　　一个小瓶子就能装住灵魂能量？这些土著的水平不错啊！

　　德洛莉丝双手捧着瓶子，十分虔诚的默念一句：“伟大的妖神，请聆听我的呼唤，赐我伟大力量！”小瓶子迅速亮起光芒，楚天眉头皱皱，第一次遇到连他都看不太懂的招数。

　　瓶盖忽然被一股能量顶开了。

　　那灵魂均匀弥散到半空中，德洛莉丝又像里面关注一股元力，本来虚无透明的灵魂体就像一个空水瓶被忽然灌满，最终变形幻化成一只绿色的庞然大物，落在草地之上，一股凶煞之气弥漫开来。

　　这赫然是一只六米多高的大螳螂，看起来有形物质，不过既不是幽灵，也不是实体生命，却以某种特殊形态和形式存在二者之间。

　　楚天目瞪口呆。

　　灵魂秘术？

　　死灵秘术？

　　不，都不像。

　　这他妈是什么奇怪的招数！

　　楚天发愣的时候，螳螂一挥手臂，两道绿色能量刃极快速度切过去，所过之处地面都被斩出两道深痕。

　　楚天没有办法，再次拔出剑当头一斩。

　　幽冥剑劈出强烈火光，能量刃一斩成为两段。

　　螳螂腾空而起速度快到极点，两把碧绿的刀锋犹如狂风暴雨般疯狂劈砍而至。楚天连忙挥舞长剑左右招架，几乎在一个呼吸之间刀刃碰撞几十下，凌冽剑气将周围树木都摧毁了。

　　这玩意儿不弱！

　　最起码具备魂醒九重巅峰的修为。

　　楚天实在无心得罪这帮土著，因此没有出元魂，更也没有用全力，这一个年轻狐族女人就有这样的手段，那么背后那个老头子又该有多厉害？估计就算出全力也不一定打得过，这样的情况对有点不利啊。

　　几个狐族少年见幻影螳螂久久没有把楚天拿下，立刻从怀里拿出一个口哨般的工具放在嘴里一吹，那一只只矫健的灵猴又回来了：“拿下他！”

　　这个螳螂就有点吃力了。

　　这些死猴子一起上，那就有的手忙脚乱了。

　　“狐狸，你看什么？现在该你出手了！”

　　小狐狸伸出爪子打了个哈欠，随后漫不经心的一吸气，那只凶猛无比的螳螂身体波动一下，突然整个爆碎开来，变成一团烟雾状，被小狐狸吞进肚子里。

　　德洛莉丝脸色一变：“我的幻影螳螂！”

　　小狐狸又猛地把吸进肚子里的灵魂一吐而出，灵魂重新幻化成一只巨大螳螂，不过跟刚刚能量态的螳螂不一样，小狐狸召唤出来的螳螂，那可是完完全全实体，几乎跟活着的幻影螳螂一模一样。

　　气势、实力、能力，无不完美复原幻影螳螂生前水平。

　　这简直就是一只活生生的生物，最起码要比德洛莉丝召唤出来的强几倍了！

　　至于周围的小猴子？

　　小狐狸闪过不屑之色，突然腾空一跃而起，小小的身体瞬间迎风暴涨变成一只大狐狸落在地上，三条白绒绒大尾巴在背后摆动着，两只眼睛迸发出诡异的绿色光芒，一股无形能量瞬间释放出来。

　　那些本来准备围攻楚天的灵猴们浑身一震，当落在地上时，双眼全部都变成绿色，神智显然已经被控制住了，全都排着队站在狐狸的面前，老老实实就像狐狸养得宠物一样。

　　狐狸神气万分的舔舔爪子，用一种居高临下眼神看着几个狐族人，那目光分明就是再说：“你们这些跳梁小丑，这点雕虫小技还敢在本狐面前摆弄？”

　　楚天一怔。

　　妈的，这狐狸什么时候变得这么厉害了？

　　那只螳螂实力被它召唤出来，几乎已经接近准真灵水平，至于几十只白色灵猴，那也是相当魂醒七八重的实力啊。

　　楚天也注意到，小狐狸在南夏国第一次变身，那时候它的尾巴只有两条，这次变身之后却变成三条尾巴。从二尾妖狐变成三尾妖狐，这是不是意味着它的实力也提升一个级别呢？

　　当初在花精部落吃喝东西都够砸出好几个真灵强者，现在看来也没有完全浪费啊！

　　“这这……”现在不仅仅是几个狐族年轻人惊呆了，那本来一直非常淡定的狐族老者更是差点把眼睛瞪出来，他满脸激动地喊道：“妖神，是妖神，这是伟大的妖神！”

　　老狐人激动地直接就跪下了。

　　三个狐族年轻人也是满脸震撼之色。

　　这只神秘狐狸的能力和形象，竟与传说中万妖之王非常相似，难道真的是妖神重新降临世间了吗？

　　小狐狸满眼狐疑之色，它不知道这些家伙干什么。

　　“快，快去，立刻通知其他人来迎接妖神大人，妖神降临，我教必兴！”

　　大约过了几分钟，几千个狐族人疯狂跑出来，当他们看见小狐狸的时候，全部都跪倒在地上，高呼妖神万岁，然后满脸虔诚。

　　小狐狸起初不明白怎么回事，不过以它的智商怎么会看不明白？这些家伙显然是很崇拜它的，既然它们这么崇拜本狐，那么本狐岂有不接受的道理？

　　狐族老者激动说：“我们不知是妖神降临，多有得罪，还请妖神赎罪。”

　　这些狐族都满脸狂热看着它。

　　狐狸打一个响鼻，有点不习惯这样场面。

　　楚天没搞清楚什么情况，不过这些狐族的兽灵，好像非常崇拜这个死狐狸，如此倒也省了一番力气，他立刻走上去说：“各位，各位，我都说了是一场误会，既然这个死狐……这个妖神是你们认识的，说明我们不是敌人。”

　　“对对对。”

　　“快请妖神进神殿。”

　　“我们必倾举族之力供奉妖神陛下！”

　　狐狸被一群狐族人簇拥大摇大摆走了，只留楚天在旁边干瞪眼，他的印象里狐族是大陆数一数二的精明种族，经商从政，十分老辣，可是这些狐族怎么白痴一样，这个死狐狸哪里像什么狗屁妖神了？


第402章 教会

　　“你们是不是搞错了。”楚天忍不住问一旁德洛莉丝：“这家伙哪里像神了？”

　　德洛莉丝满脸虔诚，当听到楚天这么说，立刻愤愤瞪他一眼：“你敢侮辱伟大的妖神，就是与我妖神教会为敌！”

　　妖神教？

　　从来没听过！

　　不过大概是跟德鲁伊教，萨满教之类相似的宗教吧，这不是人类中像天魔教那样的宗门或门派，二者是有着本质区别的。

　　宗门势力是以功法传承为主，人员是非常集中的，属于凝聚度非常高的势力。

　　宗教势力则以信仰传承为主，当然宗教也有相关传承功法，只是人员就不那么集中了，同样一个宗教信仰，不仅仅能跨越地域，甚至能够跨越种族。

　　“你们这妖神教是怎么回事？”楚天没有理会德洛莉丝敌视眼神：“还有德鲁伊、萨满、这个地方到底有多少教会？”

　　德洛莉丝本不想再跟这个打伤灵猴又对妖神不敬家伙说话，不过妖神毕竟是他带来的，德洛莉丝就只好简单的解释一番。

　　原来，混乱森林深处的宗教是非常流行的。

　　毕竟这片森林太古老了，所以有很多远古时期东西被传承了下来。虽然宗教势力非常多，不过在这个区域里面，势力最大的就是德鲁伊教会、萨满教会，死灵教会、绿地教会，至于这些狐族人信仰的妖神教会，估计只能跻身二线势力了。

　　“绿地教？”楚天一怔：“绿地教跟绿地城又是什么关系？”

　　这家伙看来真是外来的，居然连这个都不知道。

　　“绿地教是一群信仰森林之神的家伙，他们的信仰是从精灵那边分支出来的，绿地教以前在森林有很大实力，现在已经衰退了，远比不上德鲁伊、萨满了。”

　　原来如此。

　　绿地教会本身就是精灵族分支，难怪精灵王能够通过外交手段获得绿地城。楚天没有想到，这里的势力这么复杂，光这些教会就够他头疼的了。

　　因为教会信徒往往十分狂热，这种人对付起来是最麻烦的。

　　这些宗教信徒修炼功法往往非常特殊，举一个例子来说，一个火神教会的信徒，本身元魂属性是水属性的，修炼火属性功法根本是找死，但如果他修炼的是某个火属性教会的教会传承功法，只要信仰足够坚定，信仰力量能保障功法不反噬元魂，所以信仰越深就能修炼的越深。

　　因此宗教传承功法，大多跟信仰有关系。

　　这些宗教信徒崇拜或信仰对象，不是一个精神寄托那么简单，而是跟他们修炼成长有着莫大关系的，所以信徒会更加狂热和虔诚。

　　德洛莉丝刚刚施展的招数，那显然是一个类似狐狸使用的那种召唤术。

　　这种召唤术不见于任何功法典籍，所以连楚天也不太懂，应该是上古妖族使用的一种特殊妖术。几乎可以肯定的说，这种妖术普通人是不可能使用的，哪怕楚天想学也学不了，可是偏偏这些狐人能使用出来，他们并不是上古妖族啊！

　　只有一种可能了。

　　某个上古时期妖神通过某种方法真的创立过这个教会，让这些低级生物信仰它，并且能够使用它的力量。楚天不知道那些远古神魔创建宗教的动机，不过有一种说法认为，众生凝聚出来信仰本身就是一股莫大力量，神魔吸收信仰之力往往会变得更强大。

　　这么看来的话，小狐狸先祖或许真跟这些狐族人有些渊源。

　　土著部落中央区域耸立着一座高大的神殿，神殿是用巨兽骨骼和巨大磐石打造而成的，大约足足有上百米的高度，恢宏雄伟，十分壮观，不过从被风蚀的情况来看，这座神殿大概是着非常漫长的历史了。

　　这部落规模非常小，总人口不到两万人，不要以为规模小就好欺负，整个部落都是妖神教会的虔诚信徒，绝大多数都能够用灵魂召唤魔兽来战斗，此外妖神教会还精通驯兽，正如树林外面的灵猴，都是妖神教会驯养的，所以绝对是一支不容小觑的力量，最起码能横扫外围任何一个部落了。

　　小狐狸已经变回原形。

　　它就巴掌大却被狂热的信徒送到高高的神台，接受所有狐族人都跪在膜拜祈祷。小狐狸也是很快就进入自己角色，虽然只有那么丁点大，却卷着尾巴，端坐在上面，一双眼睛乌溜溜闪着光，犹如雄狮般威严姿态，用目光扫过众人，然后抬抬爪子，表示大家平身。

　　楚天翻翻白眼懒得看这狐狸装逼了。

　　他一个人到处走走，这神殿里面有很多图腾，其中出现频率最高的是一头面目狰狞而又威严的九尾妖狐。

　　大小姐的天书记忆里有九尾妖狐的记载。

　　传说，洪荒时期与神魔并存的上古妖族里，这种九尾神狐是万妖至尊、万妖之王，它们掌握妖族所有的强大妖术，其威力甚至能够让神魔避让。

　　如此看来小狐狸倒真是这种九尾妖狐的后代了？

　　楚天还是有点不明白，九尾妖狐后代在一具数万年阴尸体内孕育万年，那种至邪至恶的环境中诞生出来后，小狐狸似乎不仅仅具备祖先能力，似乎还具备专门破解邪煞力量的本领。

　　这时神殿里面响起振奋而又欣喜的欢呼。

　　小狐狸在一块石板上，用指甲写出大段奇怪内容，那些文字楚天一个都不认识，大概是妖族的文字吧。从那些信徒惊喜交加的眼神来看，这大概是某一篇妖术的使用方法。

　　这些信徒们连连扣头感谢。

　　当仪式结束，狐族男女老少纷纷送来各种好东西，宝药灵果、水晶魔玉，这些全部都是用来供奉小狐狸的。小狐狸当然是开心的乐不思蜀，它从来就没有被人这么崇拜过，这么多好东西都拿出来孝敬它，这样相比之下，主人实在是太恶劣，动不动就因为多吃一点东西而揍它。

　　小狐狸神气无比样子，让楚天恨不得上去揍它一拳，不过楚天心里的非常明白，如果以现在局势之下若揍了这狐狸，他很快就会被疯狂信徒们群殴吊打。

　　暂且忍了！

　　总归来说这算是一场意外收获！

　　楚天来绿地城附近本来就是为打探情报，再顺便看看能不能提前拉拢几个本地土著，不过他并没有抱太大希望，因为这里土著势力都很强，楚天一个外人想轻易打入其中并非易事。

　　现在好了，免了不少力气。

　　这个妖神教会尽管实力稍弱，不过能立足于此就好歹有些实力，而且他们在这里生活那么多年，对绿地城附近情况肯定非常了解，正是楚天最需要的盟友。

　　“各位想必也已经看到了，我与你们的妖神是同伴，所以我们绝不是什么敌人。”

　　此言一出。

　　众人都怔了怔。

　　他们都把目光投向正在胡吃海喝的小狐狸。

　　小狐狸感觉到众人目光，突然停下抬起头瞅一眼楚天，它的心里顿时乐开花：主人啊，主人，没想到你也会有求本狐的一天啊。只要本狐狸一声令下，分分钟就把你扒光吊起来打屁股，以报平日你揍我屁股之仇！

　　楚天目光里闪过一丝凶芒看着它！

　　小狐狸打一个响鼻，只好点点头，然后继续吃。

　　狐族老者也就是大祭司赶紧站起来：“阁下既然是妖神朋友，那么当然是我们的最尊贵客人，如果有什么能帮上忙的地方，我们妖神教会绝不会推辞的。”

　　这才像话嘛！

　　楚天清清嗓子：“既然大祭司都这么说了，我也就开诚布公介绍一下，其实我是绿地城即将上任的城主，这次孤身来到这里，主要是为打探打探情况。”

　　绿地城的城主？

　　众人都满脸诧异看着他。

　　绿地城城主什么时候变成人类了？

　　这座城市没几天前，不是刚被精灵族拿下了么！

　　精灵跟人类关系可谈不好，甚至可以说非常不友善，精灵族怎么可能把绿地城这样一座重要城市送给人类呢？然而事实却由不得他们不信，楚天直接把精灵王信物给拿出来了。

　　狐人一阵骚动。

　　万万没有想到，这个年轻人居然是永恒森林任命的城主，若他真能坐上城主位置，那么今后方圆千里都是他的领地，这些妖神教会的教众，自然也是要接受城主管理的。

　　大祭司最为平静，他轻轻咳嗽几声：“阁下虽为城主，不过以绿地城局势，你想坐稳城主宝座，恐怕不是那么容易的事情吧！”

　　楚天喜欢跟聪明人打交道。

　　这样就可以免去很多力气了。

　　虽然从刚才到现在，大多数狐族都表现的像一群白痴，居然对这死狐狸如此崇拜百般讨好，但是总体来说狐族智商是兽灵里面最高的，这是一个相当精明的种族，只要适当培养和训练，他们往往是天生奸商或狡猾政客。

　　这个大祭司能够当上这些人首领，他当然能够看出他们的妖神和这个年轻人关系，妖神是跟着年轻人一起来的，而且从年轻人看妖神很不敬的目光，恐怕就算是他们的妖神对他雅瑶做出某些妥协。

　　这个年轻人自称是绿地城的城主，却偏偏孤身前来，没有带任何部队，他的实力虽然不错，但也仅仅是不错而已，光这个妖神教会能对付他的，恐怕就超过五十人。

　　他多半仅仅是得到城主资格，却没有足够实力坐上那个位置，所以才会孤身来此探路。若在他没有能力当上城主时候帮他一把，那么未来这个人成为绿地城的城主，那么对提升妖神教岂不是很有帮助？


第403章 牛头怪

　　楚天暂时在狐族部落住下了。

　　小狐狸过着帝王般的生活，每个狐族都将它奉为神灵，小狐狸时不时就会指点信徒妖法妖术，其中有些妖法连它自己都还没法使用，不过这些记忆自一出生开始就深深刻在灵魂里了。

　　信徒无疑更狂热虔诚了。

　　大家都能看出来，小狐狸仅幼年期，不过几乎能够肯定的是，它绝对是创建妖神教会的大妖之后，光凭这点小狐狸就有资格坐镇神殿，接受所有信徒的供奉。

　　楚天则一边收集关于绿地城情报，一边了解狐族部落的实力。

　　狐族部真不算弱，人口仅仅两万，真灵境强者多达十几个之多！

　　从大祭司嘴里得到这个数字时，楚天顿时就被吓了一跳！

　　这他妈也太夸张了吧，两万人中就有十几个真灵修士，这还仅仅是一个小型规模的部落，那么几百万人口大型森林城市岂不是有上千真灵修士？

　　虽说混乱森林深处土壤肥沃灵脉充足，各种高级的圣药或宝药很容易找到，所以这里成长起来的人，其实力肯定不是南夏贫瘠之地能媲美，可是这样比例还是太让人吃惊一点。

　　大祭司却解释说：“不用吃惊，我族信仰妖神，全族在神殿借自身信仰之力修炼，所以修为增长比普通修士更快。”

　　信徒跟修士有区别。

　　这些信徒修炼功法本身就跟信仰有关系，信仰本身是一种奇妙的力量，是能够辅助功法修炼的，信仰越坚定修炼速度就越快。不过，这也有很明显的缺陷，当成为这类信徒之后，再想精修任何属性的功法就很难了。

　　每一个真灵境界强者都能获得祭司资格。

　　德洛莉丝就是妖神祭司之一。

　　这位妖神祭司具备真灵一重巅峰的实力，不过依靠妖术却只能控制魂醒九重巅峰实力的召唤怪物，即使连续召唤控制好几头的情况之下，她要和同级的强者打起来却是讨不到便宜的。

　　毕竟，狐族本身就不强大，再加没法精修任何属性功法，这导致元魂力量开发很低，战斗力远远追不上同级强者。这就意味着，这个狐族土著部落，虽然高修为者很多，不过真实战斗力却并不怎么强大。

　　不过，妖神信徒不仅是召唤师，同时还是强大的驭兽师。

　　这些妖神祭司驯化魔兽的本领无人能比，周围树林里，除百来只灵猴外，还好几种高级魔兽，总共近千头，全都是2级上等魔兽。正是魔兽组成的防御力量在，狐族部落才没有在危机四伏的混乱森林里被吞没，否则哪里还能存活到今天？

　　楚天对驯化魔兽非常感兴趣。

　　小狐狸能直接控制住魔兽心智，不过小狐狸的控制是暂时性的控制，虽然速效好用，但也有可能被打断或者驱散。

　　这些狐族人无法像妖族一样直接御兽，不过却能够暂时制服魔兽，再以妖神教会多年来研制秘法和药水逐渐给魔兽洗脑，让它们一点点顺从，虽然花费时间长，需要消耗不少资源，但是一旦驯化成功，这些驯兽将能长时间为其所有。

　　楚天相比之下倒是更喜欢第二种了。

　　奇迹商会现在最缺一支空军部队，从零开始训练一支空军谈何容易啊？若能解决掉坐骑驯化问题，那倒是能节省不小的气力。

　　既然了解妖神教会的能力。

　　那么接下来就要考虑该怎么结盟。

　　大祭司说：“绿地城已经被永恒森林宣布占领，但绿地城内残留势力依然很大，除绿地教残余势力，还有萨满巫师、死灵术士、德鲁伊外，更有外来大型势力的影子，光凭我们这点人无法与他们任何一支对抗，如果与之对抗，与送死无异。”

　　楚天皱起眉头说：“早知绿地城形式比较复杂，但是没有想到会这么复杂。”

　　此地信教者非常集中，信教者的顽固是普通土著没法相提并论，何况这些信教者势力还不弱，更有其他森林大型势力插手其中，这无疑使得情况变得更复杂了。

　　“我觉得有必要进城一探。”

　　“绿地城极少有人类往来，你若直接进城会打草惊蛇。”大祭司说：“我让族人们采购物资时，顺便把你送进去，有我们掩护的话，倒不用担心身份泄露。”

　　“如此甚好！”

　　这时忽然一个狐族人急匆匆冲进来说：“大祭司不好了，那帮该死蠢牛又来闹事了！”

　　狐族大祭司白眉微微一跳：“快，准备战斗！”

　　楚天见狐人急匆匆样子，立刻就问一句：“出什么事了？”

　　“最近森林发起饥荒，周围几个部落食物短缺，总是把手伸到我们这里，这些家伙真把妖神教会当成粮库了不成？”大祭司的脸色沉得可怕：“有必要给他们点颜色瞧瞧了！”

　　楚天心中不禁微微一动，其实在来这里之前，楚天就知道最近绿地城附近出现食物短缺情况。

　　按理说，这些实力凶悍土著是不会缺食物的，毕竟森林里生物资源如此丰富，可实际上一个土著部落活动半径都在两百公里左右，若一个土著部落长期驻扎在一个地方并且狩猎，那么久而久之魔兽就会避开这个土著部落的狩猎区，土著们就会觉得猎物越来越难打到。

　　这些大型部落动辄十万人甚至几十万人，哪怕是断粮几天都会出大事的，若食物紧张超过一个星期，那就是在闹饥荒了。

　　每次饥荒出现就意味着战争爆发！

　　森林城市周围环绕的土著非常密集，互相狩猎区本就重叠，猎物数量越来越少了。其中大型点的部落有几十万人，这几十万张嘴要吃东西，食物从哪里来？一饥荒就只能抢了！

　　楚天跟着狐族来到树林。

　　几百个狐族人已经守在这里，四周树上蹲着猴子，周围丛林里藏着巨狼，狐族人们警惕地打量着前方。对方数量大概十倍于狐族，足足几千个人密密麻麻，每个人身上都穿着原始藤甲，手里提着长斧或巨锤，一副凶神恶煞样子。

　　德洛莉丝和几个祭司怒斥道：“肮脏愚蠢的牛头怪，你们是要跟我们开战吗？”

　　牛头怪是一种身高三米，有人类四倍壮的大家伙，脖子上顶着的却是一颗牛脑袋，两只眼睛里似乎有火光在闪动。

　　楚天觉得非常有意思。

　　牛头怪跟蛮族相似，这是一个能高度开发肉体力量种族，因此也具备培养成为狂战士的潜力。

　　“如果要开战就不会只带这么点人来了，也不会跟你们废话！”一个壮硕牛头怪踏着沉重步伐走出来：“我们借点食物，两个月还就是了！”

　　一个狐族祭司怒喊道：“我们食物还不够吃，哪里有多余借给你们。”

　　“没错，快滚！”

　　“否则让你们走不出这片森林！”

　　牛头怪从来就不是好脾气的种族，这些狐人如此不识好歹，立刻就激怒了他们，那个领头的牛头怪低吼道：“我们好歹是十年的邻居，难道连一点小忙都不帮？我们有几千人就快饿死，反正都是死，若做出什么疯狂事情，到时希望你们不要怪我们不讲情面！”

　　这是赤裸裸的威胁！

　　狐族人脸色都不太好看。

　　楚天问旁边的大祭司：“这些牛头怪势力很强吗？”

　　“牛头怪部落在西侧山谷里，大概有十多万人口，算是附近不小的势力了。”大祭司脸色沉着脸说：“这些年我们间井水不犯河水，如今牛头怪发了饥荒，怕是得大闹一场。”

　　最近森林里猎物难打，很多部落都出现饥荒，狐族部落跟这些不同的地方在乎，狐族不仅仅懂得储备食物，还懂得自己耕种食物，所以在饥荒时期能够自给自足。

　　牛头怪食量何其巨大？跟食人魔媲美也毫不逊色了！

　　一只牛头怪食量抵十个狐人都不止，狐族要是支援牛头怪，那狐族还要不要生存了？

　　德洛莉丝一张妩媚妖娆的脸充满愤怒：“贪婪卑鄙的牛头怪，我们绝不会屈服于你的武力之下的，你们要是敢动手，我们让你们有去无回！”

　　大概感觉到狐人们的杀气。

　　周围猴子和树林里的狼，全都低声嘶吼了起来。

　　牛头怪是饿红眼了，周围部落都走一圈，大多数部落自身难保，即使能有余粮的也不肯借，其中相比之下也就这帮狐族更好对付一点，既然他们不给，那就动手抢吧！

　　这些牛头怪散发的杀机，让狐族们心中都是一沉。

　　一场血战是难以避免了！虽说在森林里类似事情经常发生，但是以狐族部落现在人口，恐怕很难在支撑一场这样的血战了，若部落规模要是再进一步缩小，恐怕连立足此地资格都将失去。

　　“为一点食物何必大动干戈呢？”

　　“什么人！”

　　牛头怪满脸诧异看着楚天，人类在这片地区难得一见，这些狐族部落里面怎么会出现一个人类。

　　“我是一个商人，你们就姑且把我当成一个食物贩子。”楚天笑眯眯看着这些人高马大的牛头怪，他的笑容有几分奸诈的味道：“我能提供让全部落都能吃饱的食物，不过我刚才说了，我是一个商人而不是慈善家，你们能明白我的意思吗？”


第404章 交易

　　杀气腾腾的牛头怪忽然一怔。

　　这已是混乱森林的深处，绝不是人族活跃的地盘，因此人类是比较少见的，任何一个能来到这里的人，无不是非常厉害角色，谁会跑到这种地方做食物贩子？

　　万里迢迢把食物运到这里来？

　　或者在这片森林收购倒卖食物？

　　这种行为就像一个历经千辛万苦的寻宝者终于发现宝藏，结果却把一块石头给搬了回去，完全是不符合清理的。

　　森林土著都知道在混乱森林穿过一次难度有多大有多危险，哪怕是世世代代都生活在里面的土著都不敢轻易尝试。人类不惜冒奇险来到这里，无数廉价天材地宝多如牛毛，哪怕是皮革、木材、矿石，也是大赚的生意，为什么要买卖食物？

　　牛头怪瞪着铜铃大眼喘着粗气说：“无论是谁，戏耍牛头怪的下场就是变成肉饼！”

　　牛头怪凶神恶煞的样子，楚天满脸从容视而不见：“一天，哦不，给我半天准备，大量食物亲自送到牛头怪部落，再谈价钱的事情如何？”

　　虽然理智告诉牛头怪，这种事情几乎不可能发生，一定是这个人类再搞什么鬼，人族狡猾是大陆闻名的。可从这个人类表情和神态来看，他偏偏又不像是在说谎，难道真能弄来大量食物？牛头怪部落有十万人，这需要食物数量怕是能养活人类一座两百万人口的城市了。

　　“我们凭什么相信一个人类。”

　　“你们又为什么不信呢？即使要攻打狐族，光凭你们几千人恐怕也不够吧，何不回去好好等待半日。”

　　半天而已。

　　牛头怪部落还不至于连半天都撑不住，这半天时间狐族想跑路也来不及，既然人类信心满满如此，何不就等一等呢？

　　牛头怪也不想发起战斗。

　　除非是在活不下去了。

　　“好，牛头怪信你一回，若天黑前你没有出现，牛头怪就血洗这帮狐子！”

　　狐族人听到这种威胁，立刻都露出恼怒之色，牛头怪本就没有什么道理可以讲，特别是一群已经饿极的牛头怪，可愤怒归愤怒，但是还是不希望和这些家伙交手，毕竟牛头怪的战斗力是不容小觑的，一旦发起疯来也是着实恐怖。

　　楚天微笑点点头：“一言为定！”

　　牛头怪头领一挥手。

　　几千个牛头怪离开了。

　　德洛莉丝一张妖娆妩媚的脸上挂满焦急，她不知道楚天为什么平白无故给牛头怪许下这种诺言。

　　“你在附近还有同伴？”

　　“没有。”

　　“你在附近有势力？”

　　“也没有。”

　　楚天是一个人来到这里，不要说帮助整个牛头怪部落度，他身上甚至连一块干粮都没带。

　　狐族人都急了。

　　难道是楚天擅做主张用缓兵之计拖延时间？这样做法非但没法解决燃眉之急，反而是牛头怪一旦发现自己被耍了，那么以这些蛮牛的性格肯定会爆发十倍愤怒和疯狂来踏平狐族部落的！

　　大祭司眉头紧皱，虽然也忧心忡忡，但是他却能看出来，楚天这个人类不简单。楚天被授命为绿地城的城主，狐族将会是重要帮手和盟友，他没有道理也没有理由在这种事情上胡闹，他到底是怎么想的呢？

　　德洛莉丝沉不住气：“那你跟牛头怪许诺什么？你难道不知道发疯牛头怪有多么可怕吗？”

　　“别急，别急。”楚天目光扫过狐族，他不慌不忙地说：“我问你们，你们想发财吗？”

　　这没头没脑的话一出，让狐族皆怔住。

　　德洛莉丝站起来，那妙曼丰满身体因为激动而起伏：“现在都什么时候了，你还在说这种话！”若不是看在妖神大人的份上，德洛莉丝早就忍不住动手了。

　　“德洛莉丝，坐下。”大祭司让她坐下来，“这位城主大人既然信心满满，那么想必尤其道理，我们就姑且听他把话说完吧。”

　　楚天点点头说：“我没有说谎，我确实是一个商人，我也确实可以成为一个食物贩子。”

　　商人？狐族们面面相觑。

　　人族商人历来是精灵族最痛恨的，因为人族商人与精灵族接触从来就没有好事，这片森林里面最赚钱的生意之一就是贩卖人口，而不管是狐族还是精灵，他们都是这些人贩子手里头最主要的猎物。

　　这样身份的人类到底是怎么被精灵王授予城主身份的？

　　“其实搞定这些部落并不难。”楚天意味深长说，“我还发现，想在这个地方发财也很容易。”

　　德洛莉丝问：“你准备怎么应付牛头怪？他们不好糊弄的。”

　　“糊弄？抱歉，我是一个诚实守信的好人！”楚天也不想解释那么清楚，他葫芦里面取出材料，“请你们都让一让。”

　　几支准备好的阵旗插在空地上，当阵旗被激活的瞬间，立刻向中央释放出大量符文阵图，最终汇聚成一个引起空间能量波动的元力法阵，随后楚天将能量柱安置在法阵的阵脚为其提供能量。

　　“开！”

　　楚天低喝一声。

　　虽说楚天没有真灵级实力，但是通过提前准备好的阵旗，他还是能够快速布置出空间法阵打开空间仓库。他在刚刚就已经用通讯器联络大小姐，所以当楚天把空间仓库开启时，一千多立方米的空间里装满十多万口罐头。

　　这些罐头不是旅行罐头，而是储存罐头。

　　前者是旅行中、冒险者、佣兵随身携带的小罐头，后者则是足半人高的大型罐头是用来储备食物的。十几万口大型罐头，平均重量达到五十斤左右，当从空间仓库里面倾泻而出时，瞬间就在狐族部落堆起一座小山！

　　狐族人都目瞪口呆。

　　没有一个人能看懂楚天到底做了什么。

　　他好像变魔术般无中生有，凭空变化出这么多东西，这比他们的召唤术还要神奇！楚天将一个大罐头拎起来掀开盖子，隔着几十米距离直接抛到狐族人的面前，“你们自己看看吧！”

　　德洛莉丝闻到一个诱人食物香味。

　　难道真的是食物？

　　狐族们立刻好奇围过来，这口罐头里面赫然是一块块烹好蛮牛肉，每一块都有十几斤的重量，肥美而又新鲜，散发着诱人气味，仿佛还在冒着热气，这就好像是刚刚出锅一样。

　　德洛莉丝瞪大眼睛，满脸骇然看着人类，她的眼神不像是在看人，而是在看一个怪物，或者说是看一个神，即震惊骇然又惊喜交加，无数复杂情绪在心里交织酝酿，最终都汇聚成一句话。

　　“你是怎么做到的？”

　　“这并不是重点！”楚天又一次笑着问：“我再问你们一遍，你们想发财吗？”

　　傍晚时分。

　　暗红夕阳洒满整个森林。

　　山谷里的牛头怪部落却笼罩在一片惨淡中，无数牛头怪有气无力刨着草根树根，这些体型壮硕而又巨大家伙，发起狂来连食人魔都敢硬撞家伙，现在已经是一副病怏怏的虚弱模样。

　　“酋长，天快黑了！”

　　“我当然知道！”

　　牛头怪酋长是一个身高接近四米，浑身都像漆黑钢铁浇铸的大家伙，两个硕大鼻孔每次呼吸都会喷出一条白雾，两个眼珠比铜铃还要大几分，其中跳动这愤怒火焰，脑袋上两根弯刀般的锋利牛角闪着寒光。

　　“那个人类看来是把我们耍了！”

　　“没错，人类跟狐族是一伙，现在我们就杀过去，把那些狐子的皮剥下来，剁碎他们的骨头熬汤喝，让他们知道欺骗牛头怪是什么下场！”

　　几个脾气如火药的牛头怪头领已经嗷嗷直叫了。

　　杀狐子不重要，最重要的是掠夺，他们必须要食物，否则一个晚上过去，最起码有上千族人要饿死，这样饥荒在持续三五天，最起码要饿死上万个族人，那时候部落就不得不面临解散的危机而来。

　　牛头怪酋长站起来，虽然没有说话，不过已经扛起重铁锻造的巨斧，那杀气腾腾样子已经最说明一切了。

　　“酋长！”

　　“那些狐子来了！”

　　牛头怪酋长准备带着族人出动时，突然一个牛头怪声音在外面响起，这让所有牛头怪脸色都是一变。

　　什么？

　　难道真来了！

　　牛头怪山谷前，德洛莉丝跟楚天并肩而战，大约五百个狐族青年来到这里。

　　“让开，让开！”

　　牛头怪酋长掀开几个挡路的，正当他要大声质问的时候，两只牛眼顿时一瞪，因为狐族带来一大群巨蜥，每头巨蜥都扛着一个个犹如大桶般的铁皮罐头，狐人正忙着把铁皮罐头搬下来。

　　“这是？”

　　牛头怪们满脸诧异。

　　这些铁皮罐头都是南夏国的工厂车床压制，森林里没有人会费力打造这样东西储存都食物。

　　“这里有一万罐食物，大约五十万斤左右吧，全部都是加工好的，香料调料都用上几十种秘制，绝对比你们那些粗制滥做的食物美味一百倍。我发誓，你们只要吃了我们商会食物，今后就再也吃不下任何其他食物了。”

　　每个人都能清楚听见，牛头怪喘气声音加重了。

　　“对了，我听说牛头怪酷爱烈酒，所以由准备一千桶好酒，每桶都是用上等材料酿造，即使是在以追求生活品质人类社会中，这也算得上不错的佳酿了。”

　　牛头怪眼睛一只只都红了，硕大喉结滚动几下，说不出话来。

　　楚天看着这些牛头人：“不知道诸位是否满意？”

　　牛头怪酋长已经忍不住：“快给我拿过来。”

　　牛头怪几乎都快失去理智，就要动手上来抢了。

　　“我必须提醒，你们不要企图强抢食物。这不过是第一批而已，我手里好酒好肉多得是，你们想要多少都行，若敢动手抢的话，那么抱歉了，今后我再不会跟牛头怪进行任何交易了。”楚天说到这里又补充一句，“我想在这个时候，只要提供食物作为条件，恐怕不少部落都有兴趣攻打牛头怪山谷。”

　　牛头怪酋长脸色一变：“你，你想要什么？”

　　“我也不知道啊。”楚天露出一个奸商般的笑容：“这得先看看你们有什么！”


第405章 条件

　　夜晚，牛头怪山谷，几万牛头怪在狂欢，谷里漂满肉香和酒气。

　　楚天坐在山谷中央与狐族围着一堆篝火，德洛莉丝就坐在一旁，一头银白色的长发毫无约束披散开来，两手捧着一块烤肉毫不斯文的大口吃着。

　　“你也真是的。”德洛莉丝望着牛头怪欢快样子十分不满，好像这些蛮牛开心对她来说就是什么莫大坏事一样，因此就抱怨起旁边的楚天：“你说送食物来就算了，蠢牛什么都能吃，他们的胃腐狼肉都能消化，哪怕最坚韧刀锋草也不在话下，你偏偏送来这么好的食物，实在太便宜这帮家伙了。”

　　说完。

　　她又狠狠吃几口。

　　森林土著饮毛茹血，饮食条件落后，土著终究是土著，不可能跟文明社会的人类相比。即使是人类社会中，奇迹商会的元力烹饪食品也是极品中的极品，哪怕是身为对生活品质追求很高的精灵，薇薇安第一次品尝元力食品时候也深深爱上这种食物。

　　精灵族也具备非常高超的烹饪技艺，他们能将魔兽肉和草药结合烹饪出美食，只是精灵族烹饪过程就跟炼丹炼药一样非常复杂，哪里像奇迹商会一个元力阵就能搞定？

　　梦莹莹发明元力罐头之后，奇迹商会先后建立几十座工厂，这些罐头工厂起初还需要大量元力厨师手工操作，可是到了现在以后，元力阵已经能用能量柱供应能量，几乎是可以脱离人手了，虽说没有元力厨师掌控火候，所制作出来的元力食品口感差些，但是也仅仅是相对而言罢了。

　　楚天没把狐女抱怨没放心上。

　　因为就在刚刚他带着德洛莉丝，几人狠狠宰牛头怪一把。虽然因为长期饥荒关系，牛头怪部落里以前储备的珍贵药材和稀有材料都已经花出去换实物了，但部落储存的宝贝依然不在少数，特别是各种兽核、魔晶、各类皮革等等，都是牛头怪部落多年积蓄。

　　这些东西在这不怎么值钱。

　　可只要能送到南夏国去，那价值可就大了！

　　那些3级魔兽皮革足以打造出上等的极品皮甲，那些兽核魔晶更是能用大量用在实验室中，除此以外还有药材、金属、其他材料。

　　大概计算了一下。

　　元力罐头总价值在三百块下品元石，折合成南夏金币大概是三亿金币左右，这还是因为食材多数是近一个多月在森林里收购来，以2级食材居多，成本相对较高，毕竟牛头怪部落实力，1级元力食品恐怕难以满足。

　　楚天基本把牛头怪部落掏空大半，这些东西总价值在三千块下品元石的样子，折合成南夏晶币就是三十亿之巨了！

　　楚天基本什么是都没做。

　　奥德曼小镇和奇迹商会各地都在高价收购魔兽肉，那些王国佣兵、猎人、部落土著们自然对奇迹商会感恩戴德，毕竟连魔兽肉都能卖一个好价钱，这对他们来说无疑是增加一大笔收入。

　　这些收购来食物运到南夏国工厂里面加工一下再倒卖到饥荒地区，几乎瞬间就赚了十倍的利益，而且这边的土著同样对他感恩戴德，楚天简直就是从天而降的天使，救他们部族于水火之间啊！

　　这样又赚钱又能迎来感激的生意还真不多见！

　　现在狐女德洛莉丝对楚天也抛开成见，已经有点佩服这个人类了。

　　虽然楚天没说运输食物方法，德洛莉丝也不好主动询问他，所以就去找小狐狸。小狐狸怎么守得住秘密？这些狐族早就把它捧上天当成祖宗供奉在神殿里了，让这家伙已经开始飘飘然，而德洛莉丝不过是给一点好处，立刻就把空间仓库事情告诉德洛莉丝了。

　　这个空间运输技术比之神迹丝毫不为过！

　　特别是在多数部落闹饥荒的非常时期，楚天绝对能够用这种手段大赚特赚一笔！

　　德洛莉丝二话不说就带着族人跟楚天干了。

　　这时，牛头怪酋长阿诺德已经喝得酩酊大醉，它从来就没有想今天这样痛快过，那个人族商人不仅仅给牛头怪一个惊喜，暂时缓解部落饥荒的问题，更让他们享受一把这辈子都没法享受的美食啊。

　　酒是极品好酒。

　　肉是极品好肉。

　　阿诺德感到一阵悲哀，这几十年都觉得白活了！

　　他甚至不知道享受生活为何物，如果早知道人类世界是这么美好，当初还当什么酋长，冒险离开森林去人类国度好好享受才是！

　　这位真灵三重实力的牛头怪，无论走到大国还是小国都应该是很受尊重才是！

　　现在遗憾已经太晚了。

　　阿诺德真正诧异的是，人类商人拿走东西，全是牛头怪用不上，比如魔兽精骨、精血、兽核、还有魔晶、皮革，这些东西又不能吃在森林也不值钱，牛头怪每次打猎都懒得带回来，没有想到在这个关头，却能够用来拯救部落！

　　若早知如此就应该多库存一些了！

　　阿诺德的酒忽然醒了几分。

　　对啊！

　　牛头怪部落本来就不是很富裕，现在库存一大半都给换走了，虽然换来几十万斤食物，这点东西又够部落撑几天呢？这场饥荒不晓得会持续多久，万一部落又面临食物危机，那么又该怎么度过呢？

　　阿诺德没有眉毛的眉头皱到一起。

　　虽然牛头怪脑子不聪明，这个显而易见的难题，却是不难预见到的。

　　阿诺德仔细寻思一番，最后找上楚天说：“尊敬的楚天先生，您为牛头怪部落解决大麻烦，我代表牛头怪感谢你！”

　　楚天满不在意摆摆手：“别这么说，我是一个商人，这仅仅是场公平交易，你们不欠我什么。”

　　阿诺德乌黑大脸有些尴尬：“那个……这次食物质量都非常优秀，我看足以维持牛头怪五天左右，可是五天后恐怕……”

　　楚天装作没有听懂阿诺德的话：“我们商会有的是食物，只要谈好价钱，多少都能供应。”

　　“可是……”阿诺德鼻子里喷出两条白气，他有些焦急地说：“我们部落里储存珍贵宝药灵药，半个月前就在绿地城换成食物，现在不值钱的皮革、矿石这些材料也大半用来交换这批食物，我们部落实在拿不出更多了。我想能不能先欠着，只要确保部落保证一个月的供应，牛头人保证半年内双倍偿还！”

　　楚天苦笑摇摇头说：“阿诺德酋长应该知道，这笔生意我根本是赚不到什么钱。你想想看，这么大一批食物送到森林里难度有多大？若非想跟牛头怪交个朋友，我绝不会做这样亏本买卖。若牛头怪还要赊账的话，恐怕有点说不过去了，商会要考虑成本和风险，我是一个商人，所以十分抱歉……”

　　牛头怪一听这话就急了。

　　这场饥荒不晓得会持续到什么时候，若是这个人类商人对牛头怪部落失去信心，那么对牛头怪部落来说是一次严重打击。

　　诚然如他所言，这么多食物想要运送到森林深处来，光想想就是一件不可思议甚至神乎其神事情了。更何况，楚天换走的资源中，没有特别多珍贵宝药和稀有资源，只是一些比较常见的材料，如此优质食物却以如此低廉价格换走，恐怕就算比绿地城里还要便宜的多。

　　这样看来好像真没有什么可赚的！

　　怎么办，用抢的？不行！阿诺德连人类商人底细都不知道，何况能跑到这里来做生意的人类商队绝不简单。楚天警告过牛头怪，如果做出什么出格事情，人类完全可以用这批食物资助周围大部落，让他们来攻打牛头怪，那牛头怪可就吃不了兜着走了。

　　“无论什么条件我们都可以考虑，只要能帮助族人度过危机，条件你尽管提！”

　　“当真？”

　　阿诺德诚恳点点头。

　　楚天也满意点点头：“其实我还有一个特殊的身份，不过现在时机未到不能告诉你们，但是你们能够明白，跟着我做事绝不会吃亏。”

　　牛头怪又皱皱没有眉毛的眉头。

　　什么意思？难道是想让牛头怪部落效忠他？这也是不可能的，他仅仅是一个人类，牛头怪还不至于为食物而卑躬屈膝。

　　“阿诺德酋长，我允许牛头怪赊一部分账。”楚天说到这里，突然又蹲一蹲，“至于另一部分，我们能采取雇佣方式来偿还。”

　　“雇佣？”

　　“我毕竟不是本地人，所以在这个地方做事碍手碍脚，如果有牛头怪精锐战士帮助，开辟业务起来，阻力自然会小很多。”楚天说到这里，指指旁边大桶般的食物罐头，“每个牛头怪精锐一天两个罐头，你觉得怎么样？”

　　一个罐头里面食物就有几十斤了，足够一个牛头怪吃上好几天。

　　一个牛头怪酬劳两个罐头，这在饥荒的特别时期不算低，一个牛头怪就能养活全家人。只是阿诺德依然有所顾虑，他不知道这个人类的底细，万一他带着牛头怪精锐送死，这可没办法跟族人交代。

　　“你不必有后顾之忧。”楚天又补充一句：“如果牛头怪在雇佣期间重伤，我们会负责伤势治疗，再补偿十个大罐头，让他安心回来养伤，如果牛头怪雇佣过程中出现死亡情况，奇迹商会将补偿一百个大罐头！”

　　牛头人鼻息粗重起来。

　　这绝对是难以抵抗的诱惑了。

　　阿诺德酋长思考许久，他试探性说一下：“牛头怪精锐是森林最勇猛的战士，一天起码要四个大罐头！”

　　楚天想了想，没有讨价还价，所以就同意了。

　　五个大罐头撑死几百斤肉，随便收购一头蛮牛尸体，恐怕都能割近吨的纯肉，这点食物算个屁啊！奇迹商会不缺资源，最缺的就是盟友，特别是绿地城盟友，用食物交易来维系盟友是一个不错的办法。

　　“没问题！”

　　楚天收获狐族之外，又一个部落支持。

　　这些牛头怪不仅仅会支持楚天，楚天甚至能直接雇佣牛头怪冲锋陷阵，因此只要有需要的话，楚天完全能分分钟雇佣几千个牛头怪精英为自己而战！有这支势力和狐族帮忙，楚天信心也就大多了！

　　不过这还不够。

　　楚天还没有充分发挥优势，他还需要拉拢更多当地土著支持！


第406章 收买

　　楚天跟阿诺德谈好了合作内容。

　　主要是食物供应数量，牛头怪借贷偿还时限，还有利息之类的，整个牛头怪山谷里牛头怪都非常感激楚天，这个人类简直就是从天而降的救世主啊！

　　最重要的是。

　　这个人类送来食物是在太好了！

　　正如楚天说过一样，当吃过奇迹商会食物，牛头怪就再也吃不下其他的了。

　　楚天宣布，狐族部落成为奇迹商会在当地的代理人，比如给牛头怪山谷送食物之类事情，全都有狐族人类负责，楚天是不会再轻易出面了。

　　“牛头怪的战斗力不输给食人魔，你能得到牛头怪的簇拥和支持，这确实有利将来坐稳城主位置。”德洛莉丝明媚眸子里闪过几分赞许和感叹，同时也有一丝满足，狐人忍受这群蠢牛已经很久了，现在蠢牛要看狐族脸色了，真是让她觉得心胸大畅，“不过牛头怪山谷里的牛头怪，只是在饥荒威胁之下，被迫与你合作，这不意味愿意为你卖命，只要饥荒环境有所缓解，我看你对他们的约束力就会迅速下降。”

　　德洛莉丝又说道：“你现在行为也是在风险投资，鬼知道牛头怪会不会偿还资源，除非你坐上城主让这笔债务坐实，否则付出就都将打水漂了。”

　　楚天点点头：“那你觉得该怎么做？”

　　“我们暗地偷猎牛头怪山谷，或用妖神大人能力把魔兽都弄走，让牛头怪获取食物越来越少，这样就能保持对奇迹商会的依赖。不过……”德洛莉丝娇媚声音一转，“这么做会非常费劲，被发觉就不可避免生出间隙，反而会弄巧成拙。而且。再说，只有一个牛头怪部落，恐怕对你也起不了很大帮助。”

　　这个美丽狐女已经能站在楚天角度想问题了。

　　楚天表示非常满意，狐族显然已经把利益跟奇迹商会捆绑在一起了。

　　“一支牛头怪当然远远不够，所以我需要更多部落的支持。”楚天淡定自若说：“若有十个二十个部落支持我，那么坐上城主位置岂不就容易得多了？”

　　德洛莉丝眼睛里闪过惊讶之色：“你要是能取得这么多本地部落的集体支持，那自然是不在话下，问题是该怎么做呢？这绝对不是件容易的事情！”

　　“简单，好招不怕用两次。”

　　楚天现在受到牛头怪部落的启发了。

　　生存，是森林土著的第一准则，现在绿地城附近大规模饥荒，数个土著部落已经开始像牛头怪山谷一样举步维艰，即使其他部落情况稍好，恐怕也是过得紧巴巴的。

　　这种时期控制住食物就能控制土著。

　　楚天不建议风险投资，只要取得土著的支持，哪怕是暂时性的支持，让他坐上城主坐稳位置，那时候土著就都不得不臣服，欠下债务也就全部坐实了。

　　“这件事情还得请你们帮忙。”

　　“凭我们现在关系，城主大人事情，就是我们的事情，能为城主大人尽一份力，当然是我们的荣幸。”德洛莉丝笑得花枝招展，丰满身体颤抖时候，让楚天不禁多看一眼，而德洛莉丝丝毫不在意，反而抛一个媚眼说：“只是，我们妖圣教会规模很小，大家生活都过得很结局，城主大人您看是不是……”

　　那声音仿佛能滴出水来。

　　狐族大美女风情就像一百桶蜜倒进水池里，足能把任何一个人类男人骨头都融在里面。

　　这是在讨要好处了呢！

　　狐族天性趋利，他们不会白干活。

　　“你急什么？既然说了要带你们一起发财，那当然是不会食言啦。你们也不去问问，我楚天什么时候亏待过人？”楚天豪气万丈拍拍狐女肩膀：“你们只管放心，这段时间在森林里获得全部毛利，我分十分之一来赞助你们妖神教会！包括牛头怪部落之类欠下债务，将来这些债务坐实之后，都有份！”

　　“十分之一？小气！”

　　德洛莉丝如烟丝水眼睛里闪动的全是欣喜的光芒……

　　楚天剥削手段之下，这些土著部落老本都得吐出来，这次赚来利益就算就分给狐族一成，那绝对也是相当可观的规模了。狐族基本没有出力，只是纯粹做中介和代理人而已，这些好处等于就是白捡的。

　　特别是债务，这不仅仅是债务，简直就是高利贷，若饥荒时间越来越沉，这些土著欠下高利贷越来越多，今后狐族部落躺着都能大把赚钱了。

　　德洛莉丝对楚天态度明显变好了：“城主大人，那我能帮你做些什么呢？”

　　“我需要情报，绿地城能拉拢的全部土著，我需要知道他们的相关情报，还有就是锁定土著势力的狩猎区。”楚天对狐女让人骨头酥软声音起一声鸡皮疙瘩：“还有，我要你们所有祭司帮我制作一批东西。”

　　狩猎区，那是土著赖以生存的资源场。

　　森林土著是百分百的狩猎文化，基本上不会农耕渔牧，狩猎区往往就是部落食物供给的唯一来源。一个大型部落狩猎区顶多两百里左右。

　　楚天要彻底切断土著本就紧张的食物来源！

　　有狐族的情报，有楚天的手段，这种事情完全有能力做到。

　　在未来，军队或佣兵荒野露营时，有一种专门用来防御魔兽威胁的驱兽元力阵。这种驱兽阵元力跟诱兽阵差不多，诱兽阵是通过模拟气息、信息素、声音、气味来引诱特定魔兽，驱兽阵则是恰恰相反，是为驱赶大多数魔兽而发明的。

　　楚天把德洛莉丝为首十多个狐族祭司都找来帮忙了。

　　这些狐族战斗力尽管不高，却是货真价实的真灵修士，而且狐族对元力阵也是颇有研究的，只用两天制作两百多张3级的地龙驱兽符。

　　地龙驱散符是模拟出地龙兽的气息。

　　而地龙兽是一种非常强大的魔兽，几乎能狩猎所有不超过三级的魔兽，且在同级中也没有什么绝对的天敌。

　　这种符箓不起眼，普通人没有办法察觉其存在。不过野兽魔兽却能够感觉到这种淡淡的气息，当把驱兽符贴在土著部落的狩猎区，每张符效果都能覆盖几十里，所有魔兽察觉到地龙会直接逃之夭夭，绝对不管在附近徘徊和逗留。

　　楚天断言，不出三五日，土著们必然大乱！

　　饥荒的更加饥荒，即使不饥荒的也会焦虑慌乱。

　　这时，楚天会叫狐族在森林里散播消息，说森林里来了一个人族商会，从这里能以低廉价格购买到大量食物，这些土著接下来反应不用猜也能想象得到了。

　　楚天完全故技重施，以食物为条件来控制他们。

　　楚天就一个人，狐族仅仅是代理，土著们不服都不行。楚天一旦停止供应食物，他们就一点办法都没有了。因此为生存着想，十有八九最终都会选择妥协。

　　这计划十分简单，不能否认的是，确实是一个非常实在的计划！

　　驱兽符的效果，空间运输的能力，楚天完全能扼住这些土著命脉！

　　最后非但会被楚天吃的死死，还会因此欠下一大笔高利贷，最后还要对他感恩戴德，真是太阴损了！

　　德洛莉丝对楚天已经完全是佩服了！

　　这个神秘男人很吸引人，他似乎总能做到不可思议事情，哪怕随手拿出来的东西，比如最不起眼的驱兽符，恐怕在土著中也是极有市场的好东西！这么小小一张符箓，足以让多少部落免于魔兽骚扰？

　　更不用说神秘莫测的空间仓库了！

　　“我们把符箓送到各个部落的狩猎区，现在就等发挥效果，让部落自己乱起来。”德洛莉丝连续几天奔波看起来有些劳累，不过却精神抖擞，目光里充满期待，不过同时微微有一丝忧虑：“这次同时针对的九个部落，这么多部落加起来人口百万，你那边没问题吗？”

　　德洛莉丝很清楚。

　　楚天搞砸了拍拍屁股走人就是了。

　　那些饥饿的土著走投无路之下，要么分崩离析，使部落彻底瓦解，从此森林里多出一大群游荡的森林强盗，要么就组织起来疯狂攻占其他部落以掠夺生存资源，而狐族部落在这个区域也很难独善其身。

　　一己之力供应百万人口的消耗。

　　那恐怕不是一件容易的事情吧！

　　德洛莉丝有这样的担忧也是正常的。

　　这对楚天来说确实比较吃力，虽然有整个南夏国全力支持，但是普通人食用食物是不太适合这些强悍的森林土著。因此楚天要准备的是元力食品也必须是元力食品，2级元力食品要占相当多的比例，哪怕对奇迹商会初具规模的生产力，这也是一件很大的负担。

　　不过大小姐早就做好准备，因此提前大量储备食物，维持一段时间应该没问题。楚天信心满满对德洛莉丝说：“只管放心，跟我干这一票，狐族发家致富的日子近在眼前了。”

　　德洛莉丝有些兴奋，娇滴滴拱拱手，“感谢城主大人！”

　　狐族人是最容易收买的。

　　只要有利可图，狐族人就会死心塌地跟着你。

　　楚天很清楚这一点，因此语重心长对狐族美女说：“坦白说，其实我的身边一直都很缺像你们这样的人。”

　　“虽然不经常跟人类接触，但是人类是什么样性格特点，我们还是了解的？”德洛莉丝目光中带一丝妩媚：“城主大人如果需要的话，我们狐族的少女都是很热情的哦。”

　　人族对风骚放荡狐族女人素来垂涎三尺，不过楚天显然不是这个意思，德洛莉丝也知道不是这个意思，她偏偏要这样曲解并且说出来，搞得好像很暧昧一样，若是普通男人肯定会被挑逗的心猿意马。

　　这个狐狸精！

　　楚天故意装傻嘿嘿一笑：“狐族很聪明很干练，对利益有敏锐嗅觉，稍加培养就是天生的商人，我们在这片森林里大干一番，今后你们会拥有的，绝对超乎现在的想象！”

　　奇迹商会摊子越来越大，大小姐就算能力出众也很难事无巨细全揽全局。奇迹商会尤其需要一批足够精明足够可靠的人来帮忙，狐族人特别适合补充奇迹商会不足。

　　不过因为狐族重利，你能收买他，别人也能收买他。

　　这个种族是不能够完全放心的。

　　不过巧的是，现在眼前这些狐族不一样，他们信仰妖神教会，小狐狸偏偏成为她们的最高精神领袖。小狐狸就算再不听话，终究是跟楚天契约相连，没有楚天就没有它。

　　除非背弃信仰，否则不会出现叛变情况。

　　信仰本身就是一种深植精神的约束力量，何况他们功法跟信仰有关系，如果背弃妖神教会，一身功力就没有了。狐族人这么聪明，应该懂得利益得失。当奇迹商会有这么一批精明能干的狐族参加进来，无论是研究还是经商方面，绝对都可以提供很大的助力。

　　现在一切安排妥当。

　　就看看森林会如何反应吧！


第407章 联合

　　楚天计划进展出乎意料顺利，最起码实施之初是很顺利的。

　　楚天制作的驱兽符效果很好，让土著狩猎区里的猎物被驱赶一大半，这导致魔兽数量明显大幅减少，每天狩猎成果不要说跟正常时期比，哪怕跟前几天比也不到五分之一。

　　简直就是雪上加霜啊！

　　现在连太缺食物部落见到这种情况也开始着急了。

　　那些已经开始挨饿的部落，此时此刻更像热锅的蚂蚁团团转。

　　各大部落都开始研究起来，森林里一定是发生什么地质变化，有可能是自然能量波动，可能是灵脉改变，又或者是其他天灾，当然也有可能是人祸，总之猎物变少了。

　　混乱森林里生活，周围魔兽太多是不行的，容易威胁到部落安全，而且魔兽群密度过高区域，高级魔兽出现概率会增加，可魔兽太少同样也不行，土著就是依靠狩猎为生，森林环境里也不太适合耕种。现在状况是非常危险的，不晓得还会持续多久，好几个部落已经快要撑不住了！

　　搬走？

　　不是一件小事！

　　这绝不是脑子一拍就能决定的。

　　混乱森林危机四伏，尤其是森林深处，遍布各种强大魔兽势力范围，也隐藏着很多低调但是非常危险的其他部落，更有很多凶残成性的森林强盗，种种危机，难以预料。

　　谁不希望安安稳稳过日子？

　　谁又希望踏上一条前途未知的凶险道路？

　　再说即使搬走，也得准备做准备吧，最起码得花十天半个月时间勘探新的生活环境，再准备路途中足够的口粮，这折腾的来部落早就全部而死了。

　　既然事情这个地步，只有一种办法了，抢！

　　这莽荒地带里武力永远是解决问题好方案，也是生存之争的根本方式，没有食物就抢食物，没资源就抢资源，这在森林种族的观念中本来就是天经地义，这也是为什么黑暗森林法则这么盛行。两个部落在一起，对方现在不动你，不代表他一直不动你，万一遇到灾害饥荒或其他原因，两个关系不错部落往往瞬间就会爆发战争。没有食物的去抢食物的，而有食物的因为提防猜忌，又或者是趁你病要你命，也有可能先攻打对方以绝后患。

　　总之这种事情在混乱森林似乎已经形成一种传统。

　　这一时间整个森林都是磨刀霍霍的声音，犹如火药桶般一点就炸，一场前所未有的战争就要爆发了。

　　楚天计划进行到这里，按理说是比较成功。

　　不过没等到第二步开始实施，一场让他没料到的变故发生了。

　　虎啸林，绿地城东南方一个大型狐族部族，全族人口大约有二十万人，居住在此长达四十三年，算是一个比较老资历的土著了。

　　虎族勇士一个个高举武器高吼。

　　这个土著部落已经开始集结部队了。

　　虎族酋长决定准备亲自率领三万精锐战士对不远的蜥蜴族发起偷袭，蜥蜴族生活在湿地里面，有储备食物的习惯，只要灭掉他们就能给部族解燃眉之急了。

　　当虎族人忙着集结部队，一个奇怪人影出现在虎族部落的大门口，这是一个羊族的兽灵，长着张丑陋的老脸，浑身穿着宽大袍子，手上脖子上都挂满骨饰品，手里还拿着一根长杖，这看起来打扮非常古怪。

　　“你是什么人？竟敢闯虎族部……”

　　话都还没有说完。

　　羊族一挥手，几个虎族壮汉直挺挺倒地，口吐白沫，不断抽搐，谁都不知道做了什么。这个羊族人大摇大摆走进虎族部落，但是他就这么闯进来，自然引起很多人注意，立刻被团团包围。

　　虎族酋长走出来冷冷打量一眼：“萨满巫师？你来这里干什么！”

　　萨满巫师嘿嘿一笑：“给酋长指路的。”

　　“指路？指什么路！”

　　“虎族想要食物，进攻邻居可不是上策。”

　　“我们怎么做事轮不到你们这些神棍指手画脚！”

　　“你的目光为什么不放长远点呢？”萨满巫师没有理会，只是忽然说一句：“绿地城里面有储备几十年的食物，凭什么那些矮子半精灵能居住城市坐拥大量粮食，而你们只能龟缩在这篇树林里？照我说，直接攻击绿地城，拿下绿地城，占领了绿地城，那时别说一时之患，三五年内也不愁吃喝了！”

　　虎族脸色大变：“你说什么？”

　　“食人魔、蜥蜴人、蛇族，还有南方几个部落，现在都已经达成初步协议，准备一起进攻绿地城抢夺食物。”萨满巫师说到这里转过身去，“半精灵族和绿地教最近几十年已经完全衰退，这正是一个最好的时机，至于虎族要不要加入，就看酋长你的决定了。”

　　……

　　绿地城的代理城主，半精灵克拉克总是愁眉不展。

　　半精灵族跟精灵族是有关系的，不过不是精灵族跟其他种族混血，半精灵族是一个独立种族，是远古时期精灵族分离出的一个支系，属于亚精灵的一种，正如半身人和人族的关系，血统非常的接近，但已经演化成两个种族。

　　半精灵跟矮人差不多高，其余特征更精灵族差不多。

　　半精灵有着非常聪明的头脑，而且喜欢钻研学问和真理，钻研深奥的元力法阵，虽然和精灵族一样热爱自然不喜欢争斗，但是却不至于像精灵族一样迂腐死板。

　　半精灵在森林中本来有着非常不俗实力，这片区域半精灵在全盛时期，大约有好几百万人，总共分成几十个部落之多，虽然各自独立，但是共同信仰，那就是绿地教。

　　半精灵先先后后花五百年时间建立起来的城市就是这座绿地城。

　　半精灵拥有不俗实力，可跟那些真正森林巨头们相比，他们还是大大的不如，那些巨头为不触碰对方敏感神经，所以不会太正面的强行夺取绿地城，却想办法一点点蚕食。

　　从龙岭来的巫妖带来了死灵教。

　　从莽荒高地来的兽灵带来了萨满教。

　　本来崇尚自然不喜欢争斗的德鲁伊也莫名其妙卷进来。

　　这几十年来明争暗斗，本来最强的绿地教会，现在已经不成样子，半精灵终于感觉自己再没有办法掌控这座城市的时候，永恒森林精灵王向半精灵抛出橄榄枝，愿意接纳这些近亲种族。

　　克拉克和半精灵长老没有怎么考虑就同意了。

　　半精灵建立绿地城不是为争名夺利，只是纯粹给半精灵建立一个能够安心研究和学习的家园罢了，谁知道这座家园日渐富庶之后，竟然引来这么多觊觎，相比龙岭、蛮荒高地，投靠永恒森林对半精灵来说是最好的结果。

　　永恒森林的精灵本来就跟半精灵是近亲，而且精灵族生性温和善良，不会为难半精灵，精灵王甚至还做出承诺，半精灵可以继续在绿地城学习和生活，跟以前没有什么不一样。半精灵对权利财富根本没有欲望，谁做城市的主人根本不重要，只要不驱赶半精灵就可以了。

　　克拉克非常高兴的跟精灵王完成协议，永恒森林已经宣布将绿地城并入势力范围，从此以后受到永恒森林的庇护。

　　半精灵满心期待开始等待。

　　只要永恒森林一旦把强大的精灵军队驻守到绿地城，再派出一个足够声望的人来做绿地城城主，萨满教会、死灵教会，他们还会这么嚣张吗？他们背后就算是龙岭或莽荒高地，可永恒森林已经在绿地城占据主动权！

　　这么多天过去了。

　　永恒森林一点消息都没有。

　　不久一封密信送到克拉克手里，当克拉克打开精灵王的亲笔信时，他差点没跳起来撞上天花板！

　　绿地城位置太特殊，而且各大势力都有插手，这是一个容易引起纷争的地方，所以精灵议会不同意，这导致精灵军队是没指望了。

　　不过好心的精灵王却给绿地城指派一位城主。

　　克拉克失望之余又想，半精灵还是有点实力，若精灵族能派上几个顶尖强者派来坐镇，即使没有精灵军队也能威慑宵小，谁知道精灵王要给绿地城的城主居然是一个人类，一个连听都没有听说过的人类！

　　实力弱。

　　没名气。

　　还是人类！

　　克拉克气得一声悲鸣差点晕过去。

　　混乱森林中没有人类势力，所有来到这里的人类，无不都是外来人口，而外来人口也就意味着，他们在本地绝对没有根基。一个没有任何根基的人类来这个错综复杂的绿地城当城主不是儿戏吗？

　　哪怕半精灵服从，其他种族会服从吗？

　　当克拉克焦头烂额想着怎么解决的时候，突然间一个半精灵急匆匆跑过来：“克拉克代理城主，森林里又出世了！”

　　“什么？”

　　最近森林里面发生事情不少，饥荒、瘟疫，还有各种灾害，虽然没有直接证据，不过克拉克相信这些都是那些家伙搞的鬼，他们无非是想制造混乱，好给永恒森林势力到来添加阻力。

　　这个半精灵副官满头大汗说：“有十几个部落因为食物关系，现在好像结成同盟，准备对绿地城发起进攻！”

　　“什么？！”

　　克拉克觉得头又大一圈。

　　这些部落居然想进攻绿地城！

　　绿地城里有一百五十万居民，最近几十年来半精灵人口锐减，这座本来是半精灵城市，现在半精灵人口不多了，但是依然还有六十万左右占据小半。

　　半精灵擅长处置食物和储存食物，绿地城发展这么多年，食物库存肯定是很丰富的，正常情况土著闹饥荒都是互相功掠，谁也不敢对绿地城发起袭击，因为就算绿地教衰弱了，那也不是这些土著能惹的。谁知道此次会联合起来对绿地城发起袭击，简直是疯了！

　　十几支土著好歹有上百万人。

　　哪怕每个部落出兵三五万也是非常惊人数字！

　　即使攻不下绿地城恐怕也会对绿地城造成巨大损失，克拉克似乎已经嗅到这件事情背后不寻常的气息，如果绿地城被摧毁大半并且被土著占领，永恒森林恐怕就没法接手这座城市了，最起码站在某些人角度是这样的。

　　这次事情很有可能是趁机煽动的一次阴谋！


第408章 绿地城

　　楚天有些失策了。

　　倒也不能说是失策，计划本身是没问题的，先断掉各大部落粮食，当他们迷茫无措祈求奇迹，狐族部落再不失时机把神秘人类商人的消息放出去。当这些土著听说牛头怪山谷里的牛头怪，因为跟这个人类商人交易渡，非但在饥荒期间屁事没有反而每天吃好喝好，他们肯定会酒香肉香都快山谷外面的牛头怪山谷调查情况。

　　谁不知牛头怪是脑子最愚笨的，本来最早饿死一般家伙？

　　现在大吃大喝了起来，其他部落能够不眼红吗？

　　人类商人神通广大，无论需求再多食物，一样能如数供应上。这一方面供应优质食物，另一方面又阻断其他食物来源，这些土著最后肯定会被楚天栓的死死的，那么楚天的目的也就达到了。

　　现在问题就出在，楚天刚刚实施第一步计划，还没来得及实施第二步的时候，德洛莉丝就火急火燎赶过来了，有一个非常紧急的消息，十多个土著部落居然联起手来准备进攻绿地城。

　　“这次情况不妙，”德洛莉丝一脸担忧说：“我们好像搬石头砸自己的脚。”

　　“不，不太对劲！”楚天皱皱眉细细思索几分钟：“这绝不应该，这些部落平时互相不往来而且互相猜忌，这种情况下怎么可能在短短三两天内形成联盟？这绝对是不合常理。”

　　德洛莉丝似乎也早就发现了这个疑点：“绿地城的半精灵尽管已经十分衰弱，可也不是这些普通部落敢挑战的，我也怀疑这里面有幕后黑手。”

　　楚天点点头，不用怀疑，这是肯定的。

　　楚天来到狐族部落已经一周了，他已经对绿地城有充分了解，这座城市管理者和创建者都是半精灵族。半精灵族尽管没有精灵族那么强大的实力，但是半精灵族可以说是这个森林里面学问最渊博的种族之一。

　　半精灵跟无欲无求的木精灵族可不同，半精灵天性严谨，有着极强求知欲，因此半精灵族在元力阵上面造诣非凡，炼药、制符方面都有着相当高的水准，绿地城在几百年时间能一直保持富庶状态，全因半精灵的生产力为城市带来足够财富。

　　半精灵族装备可以说是非常精锐的，再加半精灵研发的符箓和陷阱、各种防御设施，绝对能使绿地城成为一座难以攻克的坚城。

　　“如果没有猜错的话，这个搞鬼的人多半还在绿地城里面，凭这些土著是没法攻克绿地城，只能里应外合才能做到。”楚天对德洛莉丝询问道：“凭你的直觉，你觉得谁最有这个嫌疑？”

　　德洛莉丝想都没有想就说：“萨满教或是死灵教！”

　　楚天微微颔首说：“我们有必要去一趟绿地城了。”

　　“去绿地城干什么？”

　　“当然是见一见代理城主了。”

　　楚天是一个外人，外人很难进得去绿地城，所以还得由狐族帮忙。德洛莉丝现在跟楚天是一个利益共同体，当然连想都没有想就同意了。

　　妖神教会在绿地城里面是有一些势力的，狐族部落虽然很小，但是狐人头脑好，故而在城里有一些门店，主要是经营一些材料。楚天伪装成一个狐族人，由德洛莉丝带领，那么进绿地城就容易得多了。

　　绿地城建立至今已经五百年了。

　　这在混乱森林中不算太古老，此城一直是绿地教会掌控之下，绿地教会是精灵族中流传出来的教派，主要信仰的是森林之神，半精灵全盛时期有一百多万人，绝对算得上一股不小势力了。

　　最近几十年来，绿地教会迅速衰败，新崛起的德鲁伊战士、死灵术士，萨满巫师横行绿地城，他们已经严重威胁到半精灵的通知，半精灵尽管名义依然是绿地城主人，实际却早已经被分化了，处处被这三个教会掣肘，再加几十年来祸乱不断，绿地教会影响也迅速下降。

　　楚天现在就站在绿地城前，“这就是绿地城？真是跟我想象中有点不一样啊！”

　　混乱森林里的城市，绝对不是南夏国之类能媲美的。

　　哪怕是南夏王城也远远不及这里的十分之一！

　　楚天见到绿地城，第一感受就是：恢弘大气，自然和谐，美丽如画。

　　混乱森林的城市多数没城墙，这种地方城墙并没有太多的防御意义，这座屹立在眼前的绿地城虽说没有城墙，但是由于建立茫茫群山之中，外围环绕山脉就是天然的城墙。若非亲眼所见，难以想象在崎岖险峻的群山峻岭中，居然会突兀冒出这么一座城市来。

　　绿地城的城市人口不多，不过覆盖面积却比南夏国王城还要大几倍。

　　整座城市直接散落在群山中间，所以分布看起来非常有意思，若以宏观视觉来看，犹如一个类似梯形的形状，大量城堡散落期间，有些建在山脚，有的建在山腰，有些建在山顶，有时候两座城堡建筑中央，隔着一条几百米深的山涧，仅仅以一条吊桥相连。

　　无数山峦腹地间有开阔的地带，哪里是大量种植区和养殖区。

　　群山中央是一座主峰，本来是一座巍峨山峰，整个上半部分被直接开凿，建成一座白色的巨型城堡。

　　一半是山，一半是城，坐落在群山之巅，云雾环绕之中，犹如天空只城。

　　这里真是非常有特色的地方，半精灵建立城市跟人族是完全不一样，人族生活的大型城市里，街道井井有条，高楼错落有致，整体紧密抱成团，被城墙给圈在一个区域范围里。

　　绿地城的模样则完全不同，整座城市是由大大小小一百多座城堡而成，其实每一座城堡都能算得上一座小城市，城堡层层叠叠环绕群山之间，形成一个梯形的形状，彼此分布尽管非常松散，却依然显得井然有序。

　　若人类城市是平面结构……

　　那这座城市就是立体结构。

　　整个绿地城与自然完美融合到一起，这些凿山而成或凭空建立城市，表面看起来好像是无序排布，实际绿地城的每一座建筑都是独具匠心。

　　这里灵气非常充沛，无数灵脉都汇集到此，滋生无数天材地宝，却偏偏没有凶兽出没，这在混乱森林中是非常罕见的。

　　这片连绵不绝山脉里，不晓得埋藏多少珍贵矿脉，绝对是一个适合长期发展的好地方。

　　“哈哈哈！”楚天大笑几声：“山中有城，城中有山，森林环抱河流，河流环抱山脉，山脉环抱城市，我的城市看起来真不错呢！不过我看城区范围开发还不到百分之十，整个山脉地区开发还不到百分之二，我准备把这里全部开凿串联起来，打造出一座能够容纳几千万人的超大城邦国，让他成为混乱森林里最大的城市，你看觉得怎么样？”

　　“城主大人，您似乎高兴的太早了吧。”德洛莉丝翻翻白眼，对楚天的宏图大志不以为然：“不要忘记了，您的城市就要被一帮人给攻陷，搞不好过几天就化成灰烬了。”

　　那些土著？我呸！

　　楚天大爷何时会把他们放在眼里！

　　不过话说回来，这座城市确实比想象中好得多，半精灵族用五百年时间建成的城市，最终却白白便宜了楚天。这个地形不仅仅灵气极其充裕，而且位于混乱森林偏中地方，最适合成为奇迹商会的大本营。

　　楚天要是在这个地方站稳脚跟，那么就能够以此为中心，让商会肆无忌惮向周围扩散，那个时候龙岭、泰坦山脉、蛮荒高地、永恒森林什么的，或者遥远西海、地底黑暗世界，楚天自然会好好会会他们？

　　混乱森林地区完全具备一个成为帝国潜力！

　　当然，前提是能够统一这个地区，这不是一件容易的事情。

　　“我们进城吧！”

　　绿地城外围不仅仅有天然群山屏障，还有很多条天然的进出通道，从各个方向都能进绿地城。德洛莉丝带着楚天穿过一条满铺白色月光石的通道，两侧不仅仅灌木如从、绿草如茵、更耸立着很多大树。

　　让楚天特别吃惊的是，其中有一种大树，竟然长成人形模样，竟然有粗壮的双臂，手里还握着一杆巨大的战矛，犹如一尊十米高的巨型护卫，正一动不动守护在通道中。

　　“这是什么？”

　　楚天有点惊讶，这玩意儿像树人，但是肯定不是树人，因为楚天能够感觉到，这种东西体内是没有意志的，而是一种巨大的傀儡生命。

　　“这是绿地守护者！”德洛莉丝解释说：“绿地教会钻研古老战争古树遗骸，最终培育出来的一种强大生命。一百年前，绿地城上上下下，到处都是这种强大的战士，只是后来遭遇几次攻击陆陆续续损失掉了，最近十几年时间，又遭遇几次灾害，又死掉一大批，所以剩下已经不多了。”

　　楚天跟着德洛莉丝继续走。

　　这条峡谷里面最起码有三重结界保护。

　　绿地城能屹立在这个地方果然也是有原因的。

　　这些绿地守护者和通道里的防御建设，绿地城能阻挡一般的大型森林势力侵入，只要不是永恒森林这样巨头级的存在，绿地城自保是绰绰有余的。当然，那是对以前的绿地城来说，现在的绿地城衰弱严重，而且内忧外患已经非常不妙。

　　若非如此半精灵何必向永恒森林投诚呢？精灵议会上真是一群朽木脑袋，竟然放着这么一个送上门来的大好地方不要，最后反而白白让楚天捡了一个大便宜！


第409章 锁定目标

　　半精灵不像精灵一样排外，这是一个相对包容的种族，一般来说只要能跟半精灵取得良好关系，无论不同种族，还是不同信仰，全都有资格在绿地城拥有一席之地，外来商旅也可以暂住绿地城。

　　这种开放政策固然促使绿地城繁荣，不过也为绿地城带来一系列麻烦，那些异教能够在绿地城地区快速发展，最后甚至威胁到半精灵的统治地位，除教会背后的实力在暗中支持外，主要原因就是因为他们渗透太容易了。

　　绿地城萨满祭坛有十几座，还有一座大规模的萨满神殿，萨满教会主要以兽灵为主，几十年来在绿地城发展非常快，现在在基层的影响力甚至隐隐要盖过绿地教了。

　　克拉克代理城主焦急踱着步子。

　　周围部落联合起来准备攻打绿地城，让他感觉到焦头烂额，因此一大早就派出使者团，希望能够化解这次麻烦。毕竟，以绿地城现在的虚弱，显然经不起什么折腾了。

　　这次谈判完全是求稳态度。

　　绿地城这边是很有诚意的。

　　可是，使者怎么还没有回来？

　　正当克拉克有些心神不安的时候。

　　“代理城主大人！”一个助手手忙脚乱冲进来：“使者，使者……使者被杀死了，强盗已经集结！”

　　“你说什么？！”克拉克脸上愤怒一拍桌子，“这些该死的家伙，得寸进尺，贪婪无度，真以为绿地城怕他们这点乌合之众？”

　　这个副手显得十分慌张：“我看他们马上就要攻过来了，我们应该尽早应对！”

　　半精灵族不是一个尚武种族，因此族中战士比例并不多，最近几十年绿地守护者损耗非常厉害，这一波森林土著的冲击，恐怕会对绿地城造成巨大破坏。当然，这还不是代理城主最担心的地方，现在最担心的就是这一个阴谋的幕后主使。

　　瘟疫、饥荒、暴乱，总是一波未平一波又起，森林这段时间里，何时安宁过？

　　克拉克一直怀疑事情背后幕后推手的身份，毕竟饥荒是战乱最主要的源头之一，当土著遭遇陷入生存危机，再趁机煽动起乱，这一切就不难解释了。

　　克拉克无力摆摆手：“让族人准备！”

　　“是！”

　　若永恒森林能接受绿地城，这些事情根本不用他来烦恼。

　　“代理城主大人，外面有人求见！”

　　克拉克哪还有什么时间见人，正准备命令把人赶走时候，突然克拉克心中微微一动：“是什么人？”

　　“不清楚，一个人类，一个狐族，狐族好像是妖神教会的祭司德洛莉丝。”

　　“人族？请他们进来！”

　　克拉克似乎想明白什么，立刻眉头紧皱起来，现在大部分半精灵还不知道真相，还以为永恒森林部队随时会抵达绿地城，只有克拉克和极少数知道精灵王空降人类城主的事情，这件事情毕竟不能够宣扬。

　　大陆没有几个种族喜欢人类。

　　半精灵也不例外。

　　何况，这里人类是外地人代名词，外地人就意味着在本地连个屁都不是，强龙还不压地头蛇，何况对方顶多就是一只飞天老鼠，想要通知这么一大群蛇窝，这怎么可能做得到？

　　克拉克把身边人都支开，楚天和德洛莉丝走进来。

　　德洛莉丝非常有礼貌向眼前半精灵微微行礼：“妖神祭司德洛莉丝见过克拉克代理城主。”

　　克拉克没有看德洛莉丝，他投向楚天的目光有一丝轻蔑。人类寿命比较短，此人看起来又尤其年轻，恐怕在人类中还不到二十岁，这跟一个小孩子没有什么区别，精灵王就算再不理智，也应该不会派这么一个人来掌管绿地城吧？

　　克拉克有些不怀好意说：“绿地城可不太欢迎人族旅客，阁下和德洛莉丝祭司来见我有什么事情吗？”

　　“非常抱歉，我不是什么旅客。”楚天根本就没有隐瞒的想法，从怀里把精灵王的信物和密信取来放在桌子上，“我叫楚天，精灵王陛下指定的绿地城城主。”

　　“你……”克拉克眼珠子一瞪，“凭你也能做绿地城城主？我看精灵王一定是糊涂了，我宁愿投降兽灵！”

　　这不完全是气话。

　　克拉克怎么都没有想到，他诚心投靠永恒森林，而永恒森林去如此对待半精灵。让一个毛都没长齐的人类来担任城主？这简直是对绿地城的侮辱，简直是对半精灵的侮辱！

　　绿地城局势如此复杂。

　　这个人类能做的了什么？

　　楚天见到半精灵脸上怒容，心里也是非常无奈，按原本计划楚天是准备先收服一批土著部落，携着这群土著的簇拥和支持之后，再来绿地城接替城主，接着把整个奇迹商会搬过来。

　　因为计划中间出现变故，土著联合起来要攻打绿地城，楚天不得不改变顺序先来绿地城。

　　“克拉克代理城主凭什么觉得我做不了这个城主呢？”

　　“那你又凭什么觉得自己可以做这个城主。”

　　“凭我的知识，我的才华，我的头脑，半精灵做不到的事情，我却可以做到。”楚天很是恬不知耻的说：“若克拉克代理城主不信，我们不妨立一个简单的赌约。”

　　克拉克一怔：“你想怎么赌？”

　　“一个月内，我会铲除绿地城所有内患，不管是萨满、死灵、德鲁伊，还是其他什么的。”楚天知道自己孑然一身肯定会被质疑，所以只能使劲吹牛逼给自己增长声势：“若我做到了，半精灵必须认可我的能力，如果我做不到，你们也不必为难，我会主动到永恒森林向精灵王辞职。”

　　克拉克露出难以置信表情：“你知不知道自己再说什么？你可知道那些萨满巫师和死灵术士背后代表着什么？”

　　“无非是蛮荒高地和龙岭而已，有什么好担心的。”

　　克拉克仔细打量眼前人类一眼，虽然不相信这个人类能做到，不过从这个人淡定自若的神情举止来看，他确实比想象中要稍微沉稳一些：“好，我跟你赌！”

　　这是一个几乎不可能完成的任务。

　　半精灵就是因为被这些外来势力渗透挤压，所以变得越来越衰弱，不得不投靠永恒森林。若楚天真能解决掉绿地城这些心腹大患，那么让他来当城主又有什么不可呢？

　　当然。

　　这是一件不可能完成任务！

　　这时议政厅外面传来一阵汹汹的呐喊声。

　　楚天微微一愣：“怎么回事？”

　　克拉克皱皱眉犹豫两秒：“绿地城派出去与部落谈判的使者被杀死送了回来了，族人群情激奋，自然抗议，要求出战，这场战斗恐怕是难以避免了。”

　　楚天微微一挑眉：“我想看看使者的遗体。”

　　“你想做什么？”克拉克有些警惕。

　　“这位半精灵使者是为绿地城而死，理当安葬在森林神殿，以回归森林之神的怀抱。”楚天说到：“我只是想看一看这位为绿地城而牺牲的人，或许从他身上能发现一些什么也说不定。”

　　“那是自然的，”克拉克眉头微松，这个外来人类，竟知道绿地教信仰和传统，“好，但祭司很快就要举行葬礼，我最多给你十分钟时间。”

　　“足够了。”

　　德洛莉丝有些诧异看着楚天。

　　这家伙干嘛去看一具尸体？

　　克拉克把楚天带进森林神殿，这是一个天然巨大洞穴，整个空间都被各种树根缠绕堆满，大约在正中央的位置有一座祭坛，一具看起来完好无损的尸体，正躺在这上面。

　　楚天发现尸体脖子有缝合痕迹，估计是被人砍掉了脑袋，他的目光却是微微一凝说：“你派他去谈了什么？”

　　“当然是共同商讨以度过饥荒！”克拉克见到使者遗体满脸愤怒：“半精灵甚至愿意打开绿地城仓库借除一部分粮食，谁知道这些该死肮脏的家伙竟然如此贪婪！难道真以为绿地城是他们能够攻破的吗？”

　　楚天摇摇头：“使者或许不是这么说的，我猜他到土著那边后，一定是言辞强硬，甚至侮辱威胁，最后惹怒了土著，所以才被杀死的。”

　　“你胡说什么！”克拉克代理城主刚刚对这个人类产生一点点好感，此时此刻顿时间荡然无存：“你敢质疑半精灵的严谨和信仰？”

　　楚天没有解释，右手猛然间泛起一丝微光，在半精灵遗体的额头画一个咒文，这个符文效果之下，半精灵死去躯体剧烈抽出抖动起来。

　　克拉克代理城主已经怒不可遏：“你干了什么！”

　　楚天淡淡地说：“自己看。”

　　突然一声细微尖啸传来，从半精灵的耳朵里面，有一只恶心的虫子猛扑出来，楚天随手一捏就把它捏在了手里。

　　德洛莉丝惊呼一声：“这是萨满巫师的巫术蛊虫！”

　　“这是一种能控制精神和思维的东西，应该是某种巫术炼制出来的。”楚天看着手里不断挣扎的小虫：“如果我没有猜错的话，这个使者刚刚离开绿地城，他就遭到了袭击，脑子里种下这只虫子，在思维被控制的情况下参加谈判，最终既惹怒土著而被杀，最后也惹怒了半精灵。”

　　德洛莉丝恍然大悟：“也就是说，这次幕后黑手是萨满咯？”

　　“没错，既然锁定幕后黑手，那么事情就好办多了。”楚天指尖迸发出一股蓝白火焰，虫子直接连灰都没有剩下，“那么接下来就让我会一会这个所谓的萨满教吧！”

　　克拉克代理城主愣住了。

　　这个年轻人类……好像确实不简单啊！


第410章 萨满巫术

　　德洛莉丝对楚天又佩服几分，萨满教会是源自蛮荒高地兽灵族的一个神秘宗教，与妖神教会的召唤术、驯兽术不同，萨满巫师主要擅长诅咒攻击、灵魂攻击、巫术蛊毒之类的偏门手段。这种用奇怪蛊虫控制思想手法，绝对是萨满教会比较高明的一种巫术。

　　这种巫术控制住的人，几乎与正常人没有区别，几乎是没有办法检测出来的，因为精神、灵魂、思维都没有任何附加状态，这纯粹是从生理和物质的层面上来控制思想。

　　楚天画出符文还没有消失，克拉克的脸色有几分惊诧：“解除萨满巫术只能用类似巫术，你这似乎是萨满的手法，你……”

　　“旁门小技不足挂齿。”

　　萨满教会在历史上有过记载，不过到楚天生活的年代时，这个教派早就已经绝迹了。楚天曾经在古籍上见过有关萨满巫术的记载，这种巫术并不需要依托特殊萨满功法，只是一种秘术而已。

　　楚天当年研究过一点点，虽然并不是很精通，不过破解小小蛊虫却绰绰有余。

　　既然知道对手是谁也就好办了。

　　“我还觉得绿地城周围饥荒发生的有些奇怪呢。”德洛莉丝皱着眉头，本次饥荒古怪就古怪在全然找不到古怪，“往年，除非是遇群兽迁徙或者凶兽过境，大型天灾或地质变化，才会引起栖息绿地的兽群变化，这次没有任何征兆，莫名其妙发生变化。”

　　这个问题克拉克早就在怀疑：“萨满巫师设以祭坛施法以巫术干扰兽群，从而导这一系列变化的发生，这理论上完全是可以做到的。只是，我们没有直接证据，也不知道是从什么时候开始进行的，现在就算出去告诉他们，那些部落也不会相信我们的。”

　　怪不得这帮萨满反应这么快，老子反而是帮了他们一把！

　　他们恐怕几个月前就在筹备，所以一发现机会立刻就把握住，这导致楚天的计划流产了，实在是太可恶了！

　　话说回来，萨满教会势力不小，最起在绿地城附近区域，有着好几十万的信徒。现在又煽动起土著联合，只怕是趁着土著袭击绿地城的时候，萨满教又会发动教徒来进攻，这样一来的话绿地教就算没有被攻破，恐怕也会受到很大损失。

　　“我最担心的是萨满的这种巫术。”克拉克似乎意识到事情严峻性，“我们无法使者是什么时候被这种蛊虫控制住的，有可能是近期，也有可能更久，萨满巫师既然可以控制一个半精灵，那么完全可以控制更多半精灵。”

　　“这种情况是客观存在的。”

　　楚天仔细把萨满的巫术介绍一遍。

　　这种巫蛊不会直接杀死宿主，它钻进宿主的脑子里以后，快速接管宿主的脑神经，还能接管情感和思维方式，宿主完全在毫无知觉情况下被控制，他平常是可以照常吃饭睡觉生活，最亲近的人都不会发现任何异常。

　　这些被巫蛊控制人，犹如一颗颗定时炸弹。

　　当萨满教会需要动用这些棋子时，萨满祭司就会通过巫术启用，宿主瞬间就会丧失自主行为和思考能力，从而沦为萨满巫术控制之下的傀儡。

　　萨满巫师有时不需完全控制宿主思维，就能利用巫术潜移默化的改变宿主思想。因为喜怒哀惧，情绪本身是一种精神能量，而精神能量也是可以通过物质手段来制造的。

　　德洛莉丝和克拉克都目瞪口呆。

　　萨满巫术神秘歹毒，外人却知之甚少。

　　这外来人类比这些跟萨满巫师打几十年交道的本地人还清楚。这样操纵思维的萨满巫术，那显然是萨满教的机密啊，他是怎么知道的呢？

　　难怪，难怪啊，萨满教能发展这么快，现在不仅在周围部落有很大影响力，绿地城里也有好几座萨满神殿，原来问题就出现在这里。

　　土著联军几十万。

　　这些年发展的信徒几十万。

　　另外有百余真灵强度的萨满巫师，还有萨满教的中坚战斗力量，以及这些年在绿地城控制的傀儡，这恐怕是一股非常可怕的实力！

　　土著联军出现到形成三四天，如今就已经聚集十几万，据说数量还在极具增长，目测能够达到几十万，这些土著大多数是把部落成年雄性都发动，如此不遗余力，如此高的效率，若说没有萨满在里面从中搞鬼，谁又会相信呢？

　　土著一旦发起攻城，萨满教直接控制的部队也会发起进攻，再加绿地城内部配合，半精灵应该如何应对这样的场面？

　　还有，如果萨满兽灵和绿地半精灵打起来，死灵教会的那些术士会袖手旁观么？就连德鲁伊也是一个未知变数。

　　楚天把所有利害关系都挑明了。

　　“先生果然洞若观火。”克拉克没有想到楚天能看的这么通透，他高坐在代理城主位置上却如此麻痹大意，此时此刻也是满头大汗：“绿地城情况比我相信中还凶险。”

　　半精灵精通钻研，不擅长外交斡旋，更不擅长军事权谋，现在水被越搅越浑，他一时间想不到破解的办法了。

　　德洛莉丝也感到心惊。

　　这种事情别说是克拉克了。

　　谁又会想到事态会恶劣到如此地步呢？

　　克拉克胆颤心惊的询问道：“那么先生认为半精灵上下有多少人已经成为萨满巫师的傀儡？”

　　“这种蛊虫炼制难度非常大，炼制过程中需要耗费炼制者的修为和气血，所以数量不会很多的，这点你们倒是大可不必担心。”楚天细细思考一番：“你们按照我的安排来做，半精灵只要负责稳住绿地城，其他的我会搞定的。”

　　这种局面真搞的定么？

　　克拉克心里已经完全没底了，现在只能相信这个外来者，一个有可能会成为绿地城主的人。

　　……

　　傍晚时分，森林土著十五万精锐啸聚森林。土著士气高涨、杀气腾腾，当他们聚集的过程中，森林里时不时还有土著加入进来，当然这些都是一些零零碎碎小势力，无非是想趁势一起洗劫绿地城。

　　联军会议开始，食人魔、虎族、豹族、蜥蜴族、蛇族……各大部落酋长，还有各大部落高层，全部来参加了这场会议，这些体型不同，形象各异的土著首领，此时此刻全都是一脸愤愤之色。

　　“绿地城实在太嚣张！”

　　“竟然想灭了我们，让我们成为他的奴隶？”

　　“这些半精灵死到临头还不知道，真以为他们还是一百年前吗？”

　　“我们很快就能聚集几十万人，那时候再有萨满教的巫术加持，我们的战斗力肯定翻一倍都不止，踏平这些外强中干的半精灵轻而易举！”

　　整个联军笼罩都笼罩在一层异样的愤怒、暴躁、狂热中，一个个都迫不及待的想要冲进绿地城，把整个绿地城都烧成灰，再抢走所有的财富和粮食！

　　几个羊族萨满祭司站在角落里，嘴角里挂着一丝嘲弄的笑意。

　　“牛头族阿诺德酋长，率五千牛头怪精锐参加联盟！”

　　这群土著骤然精神一振，牛头怪战斗力非常强，他们拥有不逊色食人魔的硕大体魄，却特别擅长前线冲锋，这五千牛头怪集体冲撞就足以轻易撕裂那些弱小的半精灵防线。

　　阿诺德是牛头怪部落的酋长，竟然也亲自参加这次行动。

　　这阿诺德是牛头怪两百年来最年轻的酋长，他是一个典型榆木脑子，性格也是火爆憨直，是一个传统的不能再传统的牛头怪，不过牛头怪这样性格，注定他们不会耍花肠子，既然阿诺德亲自来了，那就代表牛头怪也想到绿地城捞一把。

　　十几个大部落酋长和几个萨满巫师接见阿诺德。

　　其中一个部落酋长说：“阿诺德，你只出五千个牛头怪，未免也太少了吧，牛头怪山谷可有十几万牛头怪！”

　　另一个部落酋长跟着说：“我们这一票是按劳分配，谁出力大谁分得东西就多，五千个牛头怪恐怕不够。”

　　“牛头怪支援的可不仅仅是战士！”阿诺德憨憨一笑：“你们缺的不是战士，所以牛头怪部落出你们最缺东西。”

　　“我们缺什么？”

　　“食物！”

　　“什么？”各大部落酋长都愣住，“你说你出食物？”

　　阿诺德魁梧硕大身躯让开，冲着背后牛头怪部队一指，所有部落酋长目光都被集中过去。数千个全副武装牛头怪，拉来一大堆硕大铁皮罐头，正在一罐一罐的搬给那些土著士兵。

　　整个联军营地都笼罩在欢呼中。

　　各大部落酋长直接傻眼了：“这，这是怎么回事……”

　　阿诺德嘿嘿笑着说：“牛头怪部落不久前来了一个人族商人，这些食物都是从他那里买来的，好酒好肉管够，足够打到绿地城！”

　　“人类商人？”

　　“哪里来的人类商人？他怎么可能把这么多食物带到森林里来？”

　　土著酋长一个比一个诧异，身上杀气都减弱了很多，有些人甚至已经开始询问阿诺德怎么联系那个人类商人了。

　　“我也不知道他的来历。”阿诺德摇着头：“不过如果你们需要，我可以帮你们联系他试试。”

　　几个萨满祭司对视一眼。

　　从彼此眼睛里都看到惊诧。

　　其中有个萨满祭司捏一个咒印，嘴里念念有词起来。

　　“吼！”一头食人魔忽然爆吼起来：“我们把绿地城拿下来，要多少食物没有？何必花大价钱跟人类奸商交易！何况，谁知道这个商人能供应多少食物？打下绿地城，够我们吃十年！”

　　“对！”

　　“打绿地城！”

　　“阿诺德，你这批食物来得太是时候，我们战士吃饱肚子，一定能把绿地城拿下，到时候多分你一份！”

　　阿诺德连连点头，这个牛头怪酋长目光撇萨满祭司一眼，却是露出古怪之色。


第411章 游说

　　绿地城，萨满神殿，几十个位萨满祭司围在祭坛举行仪式。

　　萨满教源自蛮荒高地，教会信徒主要以兽灵、半兽人、巨魔组成，信仰萨满神和巫神。绿地城区域的萨满教早在几百年前就有了，那个时候半精灵的绿地教会还很强，所以萨满教一直没有太大发展，几十年前半精灵经历几次战乱开始迅速衰弱，自此萨满教会在绿地城区域迎来发展的契机。

　　几十年前，蛮荒高地把大祭司马尔斯派到绿地城，由马尔斯负责整个绿地城区域的发展，因为萨满大祭司马尔斯能力很强，再加蛮荒高地总教的资源支持，几十年时间就把绿地城的萨满规模扩张到了十几倍都不止。

　　现在，绿地城足有数万名掌握巫术的萨满巫师！

　　数万萨满巫师各个都是极其危险厉害的角色，而这些萨满巫师里面又有一百多人取得萨满祭司的投降。

　　一个萨满巫师想成为正式的萨满祭司，他不仅仅需要具备真灵级的实力，更需要把一身巫术练到炉火纯青。

　　就这样。

　　萨满教在绿地城站稳脚跟。

　　大祭司统领数万萨满巫师经过与半精灵斡旋，顺利取得在绿地城建造神殿资格，接着向周围部落辐射发展，如今萨满教在这片森林的信徒数量，最起码都已经达到好几十万！

　　这俨然成为一支足以威胁到绿地教的势力了！

　　此时此刻，整整两千名强壮身影，正密密麻麻分布在萨满神殿。他们一动不动就像石雕般，每个人都弥漫出恐怖的气息，绝对是森林相当厉害的角色。

　　他们已经不是人了。

　　这些家伙遍体都布满萨满教会的符文，犹如一个巨大人体彩绘，从脚到腿到身体，从头到胸膛到手指，几乎完完全全覆盖了，一股强大诅咒和巫术力量，从这些人身体里散发出来。

　　巫傀，这是一种极端残忍的巫术炼制而成的傀儡。

　　萨满巫师们在巫傀身边又唱又跳好一阵子，突然把巫傀头发轻轻一拽，结果头皮连着头盖骨都被拔了出来，犹如打开一个盖子，而这些巫傀依然一动也不动。

　　每具巫傀颅骨的大脑早就已经被掏空了。

　　萨满巫师将一大堆虫子抓起来，犹如数千条缠绕在一起的蜈蚣或蚯蚓，还在不断的蠕动着，全部塞进巫傀空空的颅脑里面。

　　每一条虫子都是萨满巫师花费大量心血炼制出来的巫蛊，当把这些蕴含强大巫术力量虫子都塞进巫傀的脑子里后，萨满巫师立刻把头盖骨重新盖回去，随后接着又蹦又跳又唱起来。

　　萨满祭坛上，一个白发苍苍的老巨魔高举双手，一股浑厚能量环绕在萨满神殿之中。

　　“伟大的萨满神和巫神！”

　　“请接收您的仆人献祭，赐予巫傀强大的力量！”

　　从祭坛爆发出一阵强烈的光芒，最终化作几千道光束落在巫傀身上，正在颅骨里面不断蠕动虫子，瞬间活跃了好几倍，正在不断钻进巫傀身体，每个巫傀皮肤底都有虫子在爬动，浑身萨满符文光芒更加强烈了。

　　终于。

　　本来像雕塑一样一动不动的东西被唤醒了。

　　他们本来空洞的双眼，突然就有了眼珠子，而且有了神采，全都单膝跪在地上，低沉的声从嘴里发出来：“萨满万岁！”

　　两千具萨满巫师精心炼制的巫傀终于被唤醒了。

　　这些傀儡不是普通的傀儡，除从头到脚都加持各种巫术和诅咒，让每一个都是让人毛骨悚然的战斗力外，他们身体几乎是不死之身，不怕火，不怕水，不怕酸，不怕切割，还简单的思考能力，简直堪称完美的傀儡战士！

　　“时机已经到了！”一个白发苍苍的老巨魔睁开眼，露出一双精芒闪烁的眼睛：“这战必把绿地城碾成废墟！”

　　这就是蛮荒高地来的萨满大祭司马尔斯，一位巫术深不可测的老巨魔，今年已经一百五十多岁了。

　　马尔斯低声叫一句：“鲁兹！”

　　“大祭司，有什么吩咐？”

　　一个绿皮肤半兽人走到马尔斯面前，鲁兹是一个半兽人萨满，虽然比较年轻，巫术造诣却非常惊人。鲁兹在巫术上仅次于马尔斯，因此在绿地萨满教中地位很高，几乎已经是二号人物，也是马尔斯的助手。

　　马尔斯看着助手说：“外面部队准备的怎么样？”

　　鲁兹回答道：“那些部落开始进攻，萨满军团也会开始进攻，两面夹击并且有我们内应，这一战十拿九稳。”

　　“不能大意，半精灵虽然衰弱，但谁也不知道他们有什么底牌。”马尔斯沉声说：“半精灵投靠永恒森林，留给我们的时间不多，我们埋在半精灵里的几颗棋子可以启用了，你去唤醒他们。”

　　“是，大祭司！”

　　鲁兹带着几个萨满巫师来到一个僻静的悬崖底下，开始施展巫术，激活萨满这几年来埋在半精灵高层中的棋子。

　　这些棋子都在不知不觉中被中了萨满的“控脑巫蛊”，蛊虫已经寄生在这些半精灵的大脑中，只是只要萨满不主动激活，这些半精灵完全更正常一样。

　　现在是时候动用这些棋子了。

　　鲁兹和萨满巫师开始念咒，立刻就感应到巫蛊存在，一个个都加以激活，让巫蛊完全取代他们的思维，让这些半精灵都来这里和他见面。

　　巫师能对巫蛊传达一些简单的信息，比如呼唤过来之类的。

　　不那些复杂指令却不能直接传递，萨满巫师必须把宿主弄到身边，直接对宿主发出详细的命令指示。

　　大约过二十多分钟。

　　五个半精灵身影出现在这里。

　　这就是被萨满巫师控制的五个半精灵，他们都是半精灵族中高层，只要控制住这几个半精灵，关键时刻打开结界，关闭绿地守护者，那么就能让绿地城的防御机制完全瘫痪，这战萨满教会的胜算最起码会提高两成。

　　“开始吧！”

　　鲁兹摆摆手。

　　五个萨满巫师走向五个半精灵，正准备伸手控制住他们，开始传达相关指令的时候。突然，这五个半精灵几乎同时出手，从地面窜出一些剧毒的藤蔓，瞬间就把五个毫不设防的萨满巫师缠绕住了，最后被一根奋力的藤蔓直接穿体而过。

　　“什么？！”

　　鲁兹大惊失色，还没搞清楚怎么回事，周围草地忽然就被赋予某种力量，一个低沉声音在耳畔回荡。

　　“自然之神在上，请赐予众生巨龙般的生命力！”

　　这是一个绿地教的法术“巨龙之力”，绝对是一个非常高级的法术，整个绿地城能施展这一招的不超过十个。鲁兹已经跑不掉了，本来柔软草地，突然间疯涨，几乎瞬间就把他捆成一个巨大粽子。

　　当加持的自然力量之后，每一株草都变得比钢铁还硬，而且具有非常恐怖的力量，只要对方愿意就算是一头地龙也能顷刻间绞成碎肉。

　　这些草中释放出力量，还能够压制鲁兹的元力，让他丧失抵抗能力。

　　克拉克放下长杖，冷冷一笑：“想不到吧！”

　　“是你！”

　　鲁兹看一眼克拉克，又看一眼五个被干掉的巫师，接着又看向五个毫无异常的半精灵，他能够清楚的感觉到，巫蛊就在半精灵脑子里，可不知道为什么已经没办法催动它们了。

　　这时有个俊朗阳光的人类少年，正带着一个妖艳妩媚的狐族，从克拉克背后走出来。

　　妖神祭司？

　　鲁兹想不明白，这个弱小教派的祭司，为什么会出现在这里。

　　德洛莉丝娇笑起来：“城主大人真是料事如神啊，不仅仅抓了个现行，还把萨满教会二号人物给逮到了。奇怪，你怎么会知道马尔斯会派这家伙来呢？”

　　“让半精灵傀儡解除绿地城防御，这是一件关键性的任务，我是那个什么大祭司，也会让最得力的人去办的。”

　　“这个人怎么处置？我看还是直接杀掉为好。”德洛莉丝话让鲁兹脸色一变，她继续说道：“这家伙在萨满教会地位不低，若能杀掉他不仅能降低萨满教会实力，还能在开战前大大打击他们的士气。”

　　克拉克也是这么想的。

　　鲁兹在萨满巫术造诣仅次马尔斯，这次是偷袭才能轻松得手，否则想制服他没这么容易。

　　楚天摇摇头走到鲁兹面前：“鲁兹祭司，你从父辈开始就一直是本地萨满，你的父亲在马尔斯来之前，一直是这里的萨满领袖，我说的对吗？”

　　“那又怎么样？”

　　“若没有马尔斯的话，你就能继承父亲衣钵，从而成为本地萨满领袖。”楚天话里意思非常明显，“萨满本来就是相对独立的，你又何必要听命马尔斯，成为蛮荒高地的傀儡和棋子呢？”

　　鲁兹冷笑起来：“你不觉得这样的离间手段太可笑了吗？”

　　“我想你首先要搞清楚一个问题，我并不是在离间你们，实际上要铲除区区一个萨满教，对我来说并不是什么难事，还犯不着用这种手段。我只是觉得，萨满完全在绿地城消失有点太可惜了，毕竟萨满巫术还是有一点用的！”

　　鲁兹面色古怪起来。

　　这个家伙说话语气风轻云淡好像真不把本地萨满教势力放在眼里一样。

　　乌尔斯是蛮荒高地直接派过来的萨满祭司，他直接领命蛮荒高地，所以没有和谈可能，唯一有希望利用的，大概就只有鲁兹了。

　　楚天接着说：“先自我介绍一下，我是精灵王亲封的绿地城永久城主，这里即将成为我的领地，现在就给你两个选择，第一就跟着整个萨满一起灰飞烟灭，第二就是和我联手打败马尔斯，我让你成为本地萨满的领袖，给你保护，给你自由，允许萨满成为绿地城一员，让你们在绿地城发展。”

　　永恒森林怎么会派一个人类来当城主？

　　鲁兹看一眼旁边的克拉克，虽然克拉克表情有点复杂，但是似乎印证了他所说的话。

　　“我不太懂什么诅咒巫术的，不过在炼药方面却是有一点自信，”楚天取出一枚丹药，直接强行塞进鲁兹的嘴里，“这枚丹药三天内就会发作，让你会浑身腐蚀，最终共你自我溶解而死。不要抱有侥幸心理，我炼制的药在这混乱森林里没人能解，我相信你是一个聪明人，而聪明人应该懂得做出聪明的选择。”

　　“我最少有十种以上的办法灭掉你们，即使绿地城灭不掉你们，难道你们就甘心被蛮荒高地指手画脚，沦为他们手里一颗随时都能牺牲的棋子？”

　　“话已至此，你自衡量吧！”

　　楚天对克拉克摆摆手，克拉克把束缚解除掉了，楚天连看都没有再多看他一眼，立刻带着克拉克和德洛莉丝离开了。

　　“可恶！”

　　鲁兹能感觉到，有一股药力在短短几秒钟时间，已经弥漫到身体每个细胞，他从来没有见过如此细致强大，却偏偏可以潜伏不发的毒药。

　　人类怕是没有说谎，恐怕混乱森林里都很难找能解开这毒的人。何况，潜伏期仅仅只有三天，也就是说三天之内，不做出选择的话就死定了。

　　可恶！

　　只是一时大意落得如此地步！

　　那个神秘的人类到底是从哪里蹦出来的？

　　从他们的样子来看，好像不把萨满教会放在眼里。

　　当鲁兹回到萨满神殿，大祭司乌尔斯看他一眼：“棋子安排好了吗？”

　　鲁兹低着头目光微微有些怪异，用平静如常的声音说：“大祭司放心，全部安排好了。”


第412章 绿地守护者

　　鲁兹也说不上原因。

　　当见到那个年轻的人类时，他的心里就总有一种不祥预感。最终让他做出这样决定的，倒并不是体内蛰伏的剧毒，而是那个人类的手段。

　　他能破巫术。

　　五个明明已经被巫蛊控制的半精灵，巫蛊依然在他们的脑子里，萨满巫师却失去对他们的控制，这让鲁兹感到很不安。萨满巫师的诅咒巫蛊几乎是没有办法被破解的，这也是萨满巫师的自信所在。

　　如今事实就呈现眼前，巫蛊不仅仅被破解，他还洞悉萨满教会的一切计划，半精灵克拉克也已经开始着手做准备了。如此一来萨满将陷入不利地位，本来十拿九稳的这一战，胜算最起码降低一大半。

　　鲁兹祖辈就来到绿地城地区，从父辈开始就是该地区土生土长的萨满，本身与蛮荒高地联系已经不大，若非蛮荒高地派来大祭司乌尔斯，两个地方几乎已经成为同源分流的两个势力。

　　这一点人类算得也很准确。

　　虽然乌尔斯在教中具有绝对权威，所有萨满祭司都必须听命于他，但是绿地萨满中本地萨满巫师数量终究是占据大多数的，与其说是忌惮大祭司乌尔斯，倒不如说是害怕蛰伏在蛮荒高地的盘然大物。

　　蛮荒高地一怒，小小绿地萨满根本不值一提，屈于对这个庞然大物恐惧，绿地萨满不得不接受乌尔斯的领导，成为蛮荒高地安插在绿地城的一支势力。若按照正常的发展轨迹，萨满巫师不断侵蚀半精灵，最终就能渐渐地控制绿地城了。

　　谁知道半精灵忽然投靠永恒森林。

　　这让蛮荒高地非常愤怒，为避免永恒森林掌控这座城市，因此作出毁灭绿地城的做法。绿地萨满根基就在绿地城，若没有绿地城恐怕也会受到很大影响，而半精灵实力依然不弱，若要跟半精灵拼命，萨满必然付出惨痛代价。何况，绿地城已经归属永恒森林，精灵族强大绝非绿地萨满能想象的。

　　鲁兹已经隐隐约约感觉到，他们正在成为这些森林巨头们博弈的一颗棋子，一颗用来试探永恒森林底线，一颗随时可以牺牲掉的棋子。

　　鲁兹沉思许久做出决定，他对身边的萨满巫师说：“让卡罗拉祭司、希尔顿祭司过来，有要事要跟他们商量。”

　　卡罗拉祭司和希尔顿祭司是鲁兹的心腹，也是绿地萨满的几个主要领导人，这件事情必须跟他们商量才可以。

　　楚天带着德洛莉丝、克拉克在离开鲁兹之后。

　　克拉克有点不放心说：“你就这么放过鲁兹？他不是一个好控制的角色，我们好不容易挽回一点先机，若让乌尔斯有所察觉的话，恐怕绿地城又会陷入不利局面。”

　　克拉克现在对这个年轻人已经完全刮目相看了。

　　楚天来到绿地城地区不过一周时间，只是简单研究各大势力的状况和主要成员信息，就安排今天的这一个局，大胆而又激进，若真能成功的话，那固然能大大减轻压力，可一旦失败反而会使绿地城掌握先机丧失，因为萨满巫师有所察觉之后，半精灵一系列部署和行动就很难进行了。

　　靠，这个死半精灵老头，居然还信不过我？

　　楚天满脸鄙夷不屑，他对旁边的德洛莉丝说：“你信不信我？”

　　“城主大人破掉萨满巫术，这在心理上对鲁兹造成很大打击，让他开始对萨满巫术是否有效抱有质疑。城主大人给他下的毒药，更是在生存根本上对鲁兹造成威胁，这世界上没有人会愿意死的。”德洛莉丝似乎已经想明白了，“最重要一点是，城主大人巧妙利用萨满巫师内部分歧，特别是马尔斯代表的高地萨满和鲁兹代表的绿地萨满，这其中厉害关系在平时不明显，然而在现在的非常时期，却是大有文章可做的。所以我觉得这个计划完全可以尝试。”

　　楚天点点头说：“我上任城主之后，你以后就是城主助理。”

　　德洛莉丝露出欣喜之色，立刻娇滴滴的感谢。克拉克在旁边则显得非常尴尬，这个人类似乎已经把城主宝座视为囊中之物，这让他感到有些不爽，就算这人类有些本事，可是人类终究是人类，半精灵是不会对人类服气的。

　　“我们现在该做什么？”

　　“萨满已经处理差不多，我们要防备其他势力浑水摸鱼，据我所知绿地城除了萨满外，就是死灵教和德鲁伊教最让人麻烦。”

　　“没错。”克拉克表情再度凝重，虽然对眼前人类仍有些不服，但是关系到绿地城存亡，他还是不敢太大意：“死灵教会的创建者是一个来自龙岭的巫妖塞格斯特，这个巫妖行事诡异、非常神秘，几乎不曾露面过，连他手底下那群死灵祭司也行踪诡异，我们无法像对萨满一样揣测他们的行动，简直是防不胜防的。”

　　“德鲁伊呢？”

　　“德鲁伊跟萨满和死灵都不同，德鲁伊教是混乱森林里一个非常松散却分布很广的一个教会。绿地城周围聚集的德鲁伊应该没有什么背景才对，不过他们桀骜不驯、不服管教，对绿地城的规矩视若无睹，长久以来始终我行我素，这让我感到非常头疼。”

　　“是这样啊！”

　　半精灵真是没什么出息，好好一座城市城市，居然会被这些外来势力搞成这样，这也难怪要投靠永恒森林。

　　德洛莉丝问：“我们这次主要敌人是萨满，虽然不排除死灵和德鲁伊会浑水摸鱼，但是同时对他们也展开计划，恐怕会分散我们的精力，恐怕会对全局不利。”

　　“你说的没错。”楚天也没有打算一次性消灭全部麻烦，毕竟以绿地城现在的实力，还不足以以一对三，他问克拉克道：“绿地城的绿地守护者还有多少？”

　　“总数有三千多，有两千个发怪病而衰弱，其余需要把手各个通道和关隘，恐怕已经是没有办法抽调了。”

　　“发怪病？”楚天微微一皱眉：“带我去看看。”

　　克拉克把楚天带到绿地城的一个露天神殿。

　　这里是专门培育绿地守护者地之一，有足足好几百棵绿地守护者的幼苗，正在绿地祭坛的光辉下生长。

　　除此以外，几百棵巨大的绿地守护者被转移到这里，它们都是完全体，只是已经没办法使用了。

　　绿地守护者是一种非常强大的合成生命体，是半精灵提取远古的战争古树身上组织在实验室里培育出来，以绿地教祭司的法术来驱动，算得上半精灵最伟大的发明之一了。

　　每一个绿地守护者理论都能使用一千年！

　　绿地城两三百年前的全盛时期，大约有两万多个绿地守护者，足以支撑起一个覆盖全境的大型结界，让外来者根本没有办法侵入其中。现在，绿地保护者衰减到不到三千只，其中还有两千只病倒了，否则萨满怎么可能有这么大的胆子？

　　神殿中央有一口生命泉水。

　　这不是普通生命泉水，是绿地祭司用自然之力祝福和精炼过的，每一滴能抵普通生命泉水一桶，绝对是价值无限的奇宝，对伤势恢复有着极好的效果！

　　这些生怪病的绿地守护者，现在已经衰败不堪，犹如垂死朽木，叶子枯黄不堪，虽然半精灵不惜成本用能量纯度极高的生命泉水浇灌，可也仅仅只能缓解他们的枯死速度，却没有任何好转的迹象。

　　“这……”

　　“克拉克大人，你怎么把一个人类带到这里来？”

　　“这可是我族的重地，藏着我族的机密，岂能被人类窥视！”

　　人类身份走到哪里都不太受待见啊。

　　这些半精灵祭司们都投来敌视的目光。

　　楚天也懒得理他们，他直接用神识迅速蔓延到绿地守护者体内，他隐隐约约的感觉到，绿地守护者被一股奇异的能量被充斥了，正是这种能量犹如一种封印般压制绿地守护者的生机。

　　克拉克安抚其他半精灵，让他们稍安勿躁。

　　反正是不报什么希望了，为什么不让这个家伙试试呢？

　　半精灵是十分博学的，论学问任何一个半精灵祭司，若放到人类世界里去，那起码是大学者，甚至是国士封号的学者，最起码在这个森林里面，鲜有比绿地半精灵更有学问的群体。

　　这么多智慧集中一起都没有办法解决问题，恐怕得请来一位贤者封号的学者才能搞定吧，还得是专供植物、生命领域的贤者。

　　这么年轻的人类，他怎么可能会是一个人类的封号贤者？！

　　反正半精灵目光里都是不屑和鄙夷。

　　楚天收回手：“这是一种死亡类型能量形成的某种慢性诅咒，我觉得是巫妖干的，这符合他们的手法。”

　　德洛莉丝好奇问：“有办法治好他们吗？”

　　“有，不过普通手段的话，需要耗费不下力气，因为这些生命体被诅咒侵蚀极深，恐怕不是一朝一夕能完全恢复，这样一来就没有办法赶上这次的战斗了。”楚天犹豫几分钟取出一个小瓶子，其中都是一些殷红的液体，他把瓶子交给德洛莉丝，“你把这个倒进生命泉水里，再用生命泉水浇灌他们。”

　　半精灵们都愣住了。

　　这个人类到底想干什么？

　　德洛莉丝立刻就要照做，却被几个白胡子半精灵拦住，他们用极度戒备目光看着狐女和人类，一个是异教徒，一个是狡猾的人类，天知道这两个人想做什么。

　　克拉克轻轻咳嗽一声：“让他们试试吧，反正没有更好办法了。”

　　德洛莉丝狠狠瞪这些半精灵一眼，随后就把瓶子里面东西都倒进生命泉水中，几乎是在顷刻之间，整个泉水都被镀上一层暗红，某种奇异能量附加在里面。德洛莉丝能够感觉到这里面充斥的能量，她用询问的眼光看一眼出。

　　楚天点点头：“浇吧。”

　　立刻一泼水洒在半死不活的绿地守护者身上。

　　让人难以置信的事情发生，淡红水珠落在绿地守护者身上瞬间，立刻就发出嗤嗤的声音，紧接着被水珠撒过的地方，死灰颜色顿时想周围消散，所过之处重新焕发出生机，那些基本枯萎的树叶，居然在一瞬间重新焕发生机。

　　半精灵们都目瞪口呆。

　　这是怎么回事？这完全无法理解！

　　楚天则露出一丝肉痛表情，神血能破解任何诅咒之力，这些生命泉水能让绿地守护者重新焕发生机，自然就能取得极佳的效果了。楚天手里没有多少神血，这东西能炼制超强的神血阴尸，现在这样用实在是有点奢侈过头了。

　　不过效果是立竿见影的。

　　用不了多久，不少绿地守护者就会完全恢复过来，这些新添战斗力足以稳固后方了。


第413章 德鲁伊

　　绿地守护者被浇灌之后，枯木迅速恢复生机，叶子变得比以前跟绿，这种恐怖的恢复速度肉眼能见，一池子生命水能浇灌四五百个绿地守护者，半精灵废巨大气力都解决不掉的问题，楚天随手就给搞定了！

　　那些翠绿枝叶变得更富生机，每片叶子表面都出现一些肉眼难以分辨的血丝装东西，犹如某种纹路，又像某种阵法，让绿地守护者散发出某种特别的气息，似乎比以前变得更加强大了。

　　绿地祭司赶紧检查一遍。

　　“森林之神在上！”

　　“这些绿地守卫者生命力强化一倍！”

　　“每个绿地守护者的再生能力、恢复力、力量，全都大幅度提高！”

　　这些被不知名的诅咒和能量污染奄奄一息的傀儡生物，如今似乎被特殊能量洗礼了每一个细胞，让它们的品质获得质的飞越。绿地守护者本来最多使用上限就是一千年，现在半精灵已经检测不到明显的生命上限了。

　　“难以置信！”克拉克看着楚天：“绿地祭司一百年前对守护者进度最后一次强化后，再也找不到任何提升绿地守护者的方案，你却依靠一小瓶东西做到了，你能告诉我那是什么吗？只要能收集这种东西，绿地城实力一定能大增！”

　　“当然能告诉你，不过只怕以你们本事没办法收集了。”楚天淡淡地说：“这是一个古神临死前凝结成的精血，神之血能破掉一切诅咒，所以能够快速恢复这些合成生命。”

　　半精灵和狐女都被吓一跳。

　　他说什么？是不是耳朵出错了！

　　楚天耸耸肩解释起来：“绿地守护者是以战争古树碎片为基本培育出的生命体，大概有这种上古神物的属性，因此对神血吸收和利用率很高，从而发生一些变化。这批绿地守护者以后不仅仅会变得更强，而且再不会惧怕任何诅咒了。”

　　神灵是传说中的存在！

　　楚天怎么会连这种东西都有呢？

　　最重要的是，这么贵重的东西，这个人类随手就拿出来，只是救一些普通的傀儡生命？这种行为简直像是把极品晶钻镶嵌在茅坑里，太他妈奢侈了！

　　德洛莉丝眼睛都快冒出光来了：“你身上居然还有这等神物？”

　　“这不算什么啦。”楚天非常潇洒摆摆手，其实还是很心痛的，不过他信奉原则素来是送出手就不惋惜，既然选择装逼，那就一装到底，所以摆摆手说：“好了，你们就把痊愈好的绿地守护者安插到死灵神殿附近，让它们好好地晒晒阳光吧！”

　　这些被污染被诅咒过的绿地守护者康复摆在死灵神殿门口，当然不仅仅是晒晒阳光这么简单。

　　这能对死灵术士们形成有力的威慑效果。

　　第一，死灵术士诅咒和污染都被净化，这对他们带来震撼肯定很大。

　　第二，这些全部康复的绿地守护者摆在这里，就是要给死灵术士们传递一个信息，那就是绿地城已经知道是他们搞鬼害死了这么多绿地守护者。

　　第三，这些绿地守护者足以把整个死灵神殿碾成齑粉，这里面驻守几十个死灵术士一个都别想逃掉，这是在心理上给死灵术士一个提前警告和威慑，也相当于劫持一个人质，让他们在外面偷偷培养和建立起来的部队不要轻举妄动！

　　这样威慑效果足以使死灵术士举棋不定。

　　楚天只需要以最快速度平息混乱，死灵术士这边应该来不及反应过来的。

　　“现在时间还够。”楚天仰望一眼无云的天空：“我们就顺便把最后的麻烦也解决一下吧，我要拜访德鲁伊。”

　　克拉克没想到楚天会有这种想法：“德鲁伊是不会卖你面子的，他们都是些桀骜不驯的狂徒。”

　　“哈哈哈，这可说不定。”

　　绿地城的范围是非常大的。

　　准确说，绿地城就是一片山区。

　　绿地城一头到另外一头骑飞行魔兽都要花小半天。光绿地城的城区就是南夏王城五六倍都不止，南夏国王城有七八百万人口，而绿地城仅仅才一百多万，而且绿地城是立体结构，很多生活区和城堡都建在山腰或山顶，这跟平面上铺开人类城市完全不同，所以绿地城看起来简直与自然融为一体。

　　若把天然城墙般的外围环绕山脉都算上，那么绿地城规模是南夏王城两百倍都不止，都快相当于半个王域的规模了！

　　这仅仅是一座城而已。

　　绿地城里有大片连绵原始山脉，有广袤宽阔的湖泊，有野生魔兽出现，又或者某个角落里隐藏着未被发现的稀世仙药。总之不管是生命多样化，还是地貌落差和变化，这座特别城市里都不是奇怪的事情。

　　这里是绿地城的东南城区，整个区域被静谧茂盛的雨林覆盖，一座座突兀送礼的山峰，犹如一根根擎天柱环绕周围，每根柱子都布满绿色植物，又按照某种规律排布，犹如一座天然的阵法。

　　雨林深处。

　　一座被青苔覆盖的神殿屹立在其中。

　　这里就是德鲁伊的神殿了，德鲁伊是森林中一支自由势力，绝不隶属于某一个势力，德鲁伊的教徒分布非常广，有精灵，有兽灵，某些混乱森林以外的地区，甚至连人类都信仰德鲁伊教。

　　楚天带着德洛莉丝、克拉克穿过雨林向神殿而来。

　　“吼！”

　　从旁边高大雨林树木顶端响起一声警告嘶吼，一头体型特别硕大的巨狼站在哪上面，正用一双碧绿眼睛瞪着几个人贸然闯进来的入侵者。这是一头3级幽影狼，据说是森林里恐怖杀手，能够无声无息杀死任何猎物。

　　幽影魔狼没有发起袭击，用清名而智慧目光看着几个人，从狰狞硕大狼嘴里迸发出人的声：“德鲁伊不欢迎外人，若再敢向前半步，休怪德鲁伊对你们不客气。”

　　说话间。

　　四周已经出现很多德鲁伊。

　　这些德鲁伊都以变化成野兽形态出现，其中有巨猿、有巨熊，有地龙，几乎都是实力非常强的魔兽。最重要的是，这不仅仅是野兽，而且是充满智慧的野兽，聪明头脑和德鲁伊的能力，让他们比普通野生魔兽战斗力更强。

　　恐怕只要一声令下。

　　德鲁伊立刻就会把入侵者撕成碎片！

　　德洛莉丝和克拉克都警惕起来，周围弥漫出来的杀气都是货真价实的，德鲁伊是一群充满野性、桀骜难驯的群体，他们崇尚自然和随心所欲，无论什么事情都按照自己那套来，所以绿地城规矩很难约束他们，即使认出克拉克代理城主，德鲁伊也不会手下留情的。

　　这群德鲁伊偏偏具有非常强大的力量，虽然德鲁伊比较松散也很封闭，但是直接战斗力而言，甚至还在萨满巫师、死灵术士之上。

　　楚天平和地说：“我是来见尤达先知的。”

　　幽影魔狼猛然纵身一跃，凌空身体散发光芒，诡异的变形成人体，当落在地上的时候，赫然已经变成一个彪悍狼人族，对着楚天嘶吼一声，凛然杀气让人感到毛骨悚然。

　　德洛莉丝、克拉克都做出戒备之色。

　　楚天面对满口獠牙的狼族德鲁伊，依然表现的若无其事，因为他清楚，那自然神殿里面的人，不会不知道楚天的到来。

　　果然。

　　有一个低沉声音从里面发了出来：“难得有贵客拜访德鲁伊的神殿，请他们都进来吧。”

　　楚天连看都没有看身旁气势汹汹的狼族德鲁伊一眼，大摇大摆的走进自然神殿，克拉克和德洛莉丝都犹豫几秒，这才跟在楚天背后走过去。

　　四面八方数以百计的高阶德鲁伊纷纷变回人形，全都面露煞气，非常不友善，这些该死的家伙也配打搅先知大人？

　　德鲁伊教义是追求自然和朴素，因此德鲁伊神殿里面，几乎看不到任何装饰，犹如一个原始而古老的大屋子，只有一尊高高在上的硕大神像，那是的德鲁伊信仰的自然女神，巨大羽翼展开护住身前一个宝座，而这个朴素宝座上面正坐这一个奇怪的人。

　　楚天没见过这个种族。

　　他仅仅是一米多高小个子，有着哥布林般绿色皮肤，还有精灵般的长耳，又像地精般长满褶皱，看起来好像三个种族混合特征，穿着一件朴素的长袍，盘坐的腿上还摆着一根长杖，浑身都笼罩在一层神秘的气息中。

　　这位就是传说中的德鲁伊大师尤达？

　　德洛莉丝从来没有见过他，只是在传闻中听过他的名字。

　　尤达是混乱森林中德鲁伊教一位先知，德鲁伊能获得先知称号的人，相当于一般教会主教的级别，这比大祭司还要高等很多。绿地城没人见过尤达出手，不过据说在搬到绿地城之前，尤达曾经变化成为过一头飞龙与远古凶兽大战过一场。

　　飞龙是何等恐怖的生物？

　　这个传闻真属实的话，绿地城那些教派大祭司加在一起都不是尤达的对手！

　　最厉害的地方不在这里，据说德鲁伊先知，本身就异于常人，更具有沟通神灵预言未来的能力，森林里发生大事只要先知想要知道，那没有什么瞒得过先知的耳目。

　　这也是为什么克拉克对德鲁伊教非常忌惮的原因！

　　德鲁伊相对来说比较低调，可是对绿地教和绿地城威胁，绝不在萨满巫师和死灵术士之下，何况这些还是一群不服管教的家伙，任谁领地里有这样一股势力都不会过的安稳的。

　　尤达先知是不会轻易见人。

　　克拉克三十年来就见过尤达两次。

　　这也是为什么得知楚天要拜访德鲁伊时，克拉克企图阻止他，因为根本是徒劳无功，若打搅了这些敏感的德鲁伊，反而会招来不必要的麻烦。

　　谁知，尤达直接接受楚天的请求，这又是让人意想不到的事情。

　　尤达先知睁开眼睛，他的头很小，眼睛却很大，就像某些幼年小动物，不过与小动物天真无邪大眼睛不同，尤达双眼清澈而又明锐，蕴含着洞悉一切的智慧。

　　“我叫楚天，对德鲁伊教慕名久矣，有幸见到传说中的德鲁伊先知，真是太不容易了。”楚天丝毫不回避尤达明锐的目光，“不过既然这么凑巧，不如尤达大师为我算算命如何？”

　　“放肆！”

　　如此不敬的话一出，周围所有德鲁伊顿时暴怒如雷。

　　先知在德鲁伊教地位极高，任何一个德鲁伊都是在先知教诲中成长起来的，这个弱小的人类居然对尤达大师如此无礼，简直就是蔑视德鲁伊教，这是万万不可饶恕的。

　　克拉克和德洛莉丝脸色一变。

　　他们也没想到楚天跑到德鲁伊的神殿里来，居然会当着这么多德鲁伊面，对他们的先知提出这样的要求。


第414章 投毒

　　尤达清澈而又明锐的眸子平静像一面水镜，没有丝毫波澜，也没有丝毫暗涌，他轻轻地招招手，周围德鲁伊全部安静下来，虽然嘴里都发出分布不满的低吼，但是没有人再敢有任何动作。

　　“年轻的人类，我能感觉到你的与众不同。”尤达先知温和平静地说：“德鲁伊先知确实能够感受到一丝命理脉络，只可惜这种能力是有限制的，命数越强越复杂，也就越难理清看准。我或许能看到爬虫的一生经历，却看不清一头巨龙的生命历程。至于你么……”

　　尤达大眼睛里闪过一丝困惑色彩：“恕我直言，你虽然站在我的面前，我却无法感觉到你的命理脉络，就好像你并不属于这个时空一样，这种感觉是我从来没有遇到过的。”

　　传说是真的？

　　德鲁伊先知真有这种神奇的能力？

　　楚天曾经在古书里见过，这世界有一些古老的先知，他们天赋异禀能够见到人们所看不见的东西。楚天本来只是试一试，不过尤达一番话，让他感到很震惊，难道这家伙真能看见什么？

　　“命运是河，我们都是里面的一粒尘埃，从哪里来到哪里去，皆有命运安排，随波逐流，无法抗拒。”尤达说到这里的时候，突然间露出一个有兴趣表情：“如今有一条鱼儿跳进这条河流里，它不仅仅尝试改变自己方向，而它所经过的地方，所有尘埃都偏离原先的轨迹。”

　　“我能感觉到，凡是跟你产生交集的人，命运线都发现了变化。”尤达目光落在德洛莉丝和克拉克身上，又露出意思感慨万分表情：“绿地城局势已经无法预料了，所有线都乱成一团。”

　　这是肯定的。

　　楚天要是没有出现。

　　大小姐、莹莹、南宫，还有所有人，全都会按照原本轨迹进行下去，楚天的出现改变所有的历史，所以尤达这么说也是正确的。

　　楚天有些惊诧，世上真有人能看穿命运？

　　这个尤达的话，让楚天想起了中州试练塔里封印的古神，他们同样把命运比喻成河，越强大生命就越能左右自己的方向和位置，但是就算在强大的人，也没有办法改变命运之河的流向。

　　克拉克和德洛莉丝则暗暗震惊。

　　这位德鲁伊先知比他们想象中还要高深莫测，最重要的一点是，这位先知对楚天的评价意味深长。哪怕是一头巨龙在面前，尤达就算不能精准算出其命理走势，却可以感觉到对付命运的强弱。

　　他对楚天却完全没有任何窥探能力。

　　这世界众生的命运，其实就是一条条互相连接的丝线，当一股无法预知的能力介入其中时，势必会让这些丝线全部混乱，以至于连德鲁伊先知都暂时丧失预言的能力。

　　这个年轻人类果然与众不同。

　　这或许就是尤达先知见他的原因吧。

　　楚天叹了口气：“既然算不了，那就不算了吧，其实知道自己命运也挺没趣的，生活总是要有点惊喜难道不是么？”

　　尤达先知笑了：“先生豁达，您到德鲁伊神殿，对德鲁伊有什么指教呢？”

　　“指教不敢当。”楚天不在卖关子，他直接抛出想好的筹码：“我打听到，尤达先知带着德鲁伊迁移到绿地城前，曾经与一支恐怖的上古凶兽正面交锋过，以至于尤达先知伤势到现在还没有恢复。”

　　尤达没有回答。

　　不过确实如此。

　　德鲁伊并非抱着特殊目的才来到这里的，无非是半精灵对德鲁伊的有所偏见，尤达全盛时期实力绝对堪称混乱森林一流高手，不过再与凶兽一场大战之后，他的实力已经下滑不少了。

　　当然，即使大不如从前，尤达先知依然足以媲美几大教派的大祭司。

　　楚天也不卖关子了：“我是绿地城的新任城主，对德鲁伊的文化很是仰慕，我可以想办法治好先知的伤势，不过希望德鲁伊能和绿地城联盟。”

　　其他德鲁伊脸色大变。

　　他能治好先知的伤势？若果真如此，那可是一件大事！

　　尤达先知并没有任何失态，甚至连眼神都没有发生过变化，好像从始至终都跟他没有什么关系一样：“每一个德鲁伊都是自由的，我无权替德鲁伊做出决定。”

　　楚天皱皱眉，这家伙怎么这么不识好歹？

　　楚天只好降低要求：“我可以给先知提供有效治疗方法，不过我不希望德鲁伊卷进绿地城与萨满的战争里去。”

　　尤达平和地说：“德鲁伊都是爱好和平，从来不卷进无端战斗中，只要其他人不以敌视眼光来看我们，我们也不会以敌视目光去看待别人。”

　　“好！那就一言为定！”

　　楚天赶时间，倒也不想跟这个先知讨价还价，只要他许诺不掺和本次的冲突，那么其他条件一切都好说。楚天对德鲁伊还是比较放心的，这个教派的人本性是比较淳朴，信仰自然之神和德鲁伊之神，让德鲁伊不具备虚伪和谎言，也不会参加到无端的权利争斗中。

　　楚天来德鲁伊神殿拜访先知，也仅仅是保险而已。

　　先知亲口承诺的事情，楚天相信德鲁伊能做到。

　　当楚天带着半精灵和狐女离开之后，尤达闭上那双明亮的大眼睛，眉间褶皱越来越深，陷进沉默之中，德鲁伊们面面相觑，他们都明白先知做出这副样子时候，肯定是陷进某种思考当中。

　　突然。

　　尤达先知猛地一抬手，元魂骤然间释放出来，尤达元魂非常奇怪，竟然是一个龟壳，是那种祭祀和占卜时使用的龟壳。

　　德鲁伊见此纷纷单膝跪地。

　　他们都明白，先知又要预言了。

　　四周德鲁伊祭坛纷纷向龟壳中灌注某种力量，让龟壳表面开始浮现出文字，那就是德鲁伊先知的预言。只是，文字还没有出现，整个龟壳骤然间龟裂，而且裂痕快速遍布整个壳，犹如一声霹雳般的炸响，整个龟壳骤然变成碎片。

　　噗！

　　尤达一口血吐出来。

　　“啊！”

　　“先知大人！”

　　德鲁伊慌忙上去搀扶，尤达却摆摆手，他看起来变得非常虚弱，不过并没有性命之忧。果然不行，只要在这个人类身边，任何占卜和推演的能力都失效了，他已经没有办法预言绿地城任何东西了。

　　这里所有的线都混成一团而且在不断变化着，牵引着外部其他的线也在变化，唯有离开足够远，方能重新恢复这种能力。

　　尤达露出古怪而又复杂的表情。

　　这世界真有能扰乱命数存在的人吗？

　　楚天仅仅用两天不到时间，现在一切都已经安排好了，现在就等萨满的部队和土著部队有所行动了。

　　大约第三天的时候。

　　土著部队规模达到二十三万左右，全都是各大部落的雄性精锐组成，这已经是一支足以对半精灵造成威胁的部队了。土著本来就没有什么耐心，现在更是已经不想再等了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　二十多万人聚集在森林里，整整分布十多里的范围，充满疯狂杀意和吼叫，犹如山崩发生了一样，引得丛林中鸟兽飞散。

　　十几个大型土著部落酋长身先士卒，决定先率领麾下战士冲进绿地城大肆抢掠一番。数个随军萨满巫师纷纷给这些人加持各种萨满巫术。比如狂暴术、嗜血术等等。当这些土著战士被萨满祭司各种巫术增幅加持过之后，战斗力自然是直线提升了。

　　一切都已经准备就绪了！

　　“绿地城就在前方！”

　　“让我们杀进去，推翻那些软弱的半精灵！”

　　土著联军再也无法按捺了，犹如一支潮水一般，向绿地城方向开始前进。绿地城的通道里布满结界和绿地守护者，不过萨满教会已经承诺，只要土著联军一开始攻击，萨满巫师就会从内部关闭一切防御工事。

　　几十万土著就能直接杀进绿地城里面了。

　　半精灵战斗力并不怎么强大，这几十万最把他们打得节节败退，更何况还有另外一路萨满教徒在同时发起进攻，这次覆灭绿地城是完全有希望的。

　　正当十几个酋长率领潮水般的族人涌进入城的峡谷时，突然他们发现峡谷里面结界全部都已经打开，一层接着一层，犹如巨大障壁般，两面悬崖更是布满半精灵的弓箭手和半精灵祭司。

　　“怎么搞得？”

　　“萨满不是说能关闭半精灵的防御吗？”

　　虽然对眼前局面非常不满，但是都已经冲到这里来了，哪怕绿地城防御没有关闭，那也只能硬着头皮继续打了。

　　谁知道就在土著运转元力准备战斗的时候。

　　一个谁都没有想到的事情发生了。

　　土著元力刚刚开始催动，体内顿时就像燃烧了一般，所有元力都在经脉里乱窜，竟然已经完全不受控制了。

　　“怎么回事？”

　　“可恶，中毒了！”

　　“所有人都中毒了！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　土著惊骇发现，几乎所有主力部队都中某种怪毒，当他们都还没有反应过来的时候，牛头怪酋长阿诺德忽然发出一声爆吼，巨大斧头直接劈在一个萨满祭司身上。

　　哗啦一声。

　　萨满祭司就像被敲碎的瓷瓶般，瞬间就爆碎成漫天的血肉。

　　土著们看到这一幕总算明白为什么所有人都会中毒，原来是牛头怪在食物里做了手脚。牛头怪本身就是土著一员，其他部落对牛头怪根本没有防备，万万没有想到牛头怪会在食物里投毒。


第415章 开战

　　阿诺德轰碎一个萨满祭司……

　　仅仅是开始，或者说是一个命令，让牛头怪纷纷狂怒起来，这些体型三四米的巨怪双眼通红喘着粗气，全部舞动车轮斧、巨大锤子向其他萨满祭司围攻过去，让这些萨满祭司脸色大变。

　　“你们敢袭击萨满祭司。”

　　“萨满之神不会放过你们的。”

　　“萨满之神将以最恶毒的诅咒让你们生不如死！”

　　羊族萨满发出凄厉的怒号，这种威胁对完全被激怒牛头怪而言是不管用的。萨满祭司尽管拥有很强大的实力，可是一共才五个萨满祭司，而牛头怪却又五千个。

　　这是没有任何悬念的战斗！

　　萨满祭司近战实力本就不强，大群狂怒牛头怪一拥而上，几乎连半点反抗之力都没有，那个前一刻还在威胁牛头怪的萨满，瞬间就被践踏成一坨血骨肉的混合垃圾，再也看不出本来的样子了。

　　“阿诺德！”其他土著一个个脸色变得十分难看，其中有一个酋长忍不住愤怒地喊道：“你这个无耻的叛徒，竟然背弃森林的盟友，你不得好死？”

　　“蠢货！”阿诺德硕大牛脸露出嘲讽之色，“你们被人利用了还不知道，老子是在救你们，你们找死就算了，难道要连累周围所有部族一起死！”

　　这个酋长怒吼道：“你说什么？！”

　　“我有确切消息和证据，一切都是萨满搞的鬼。”阿诺德取出一支残破的布幡，“这是我在森林里找到的东西，这上面附着萨满教的巫术妖法，是萨满巫师减少猎物，都是阴谋！”

　　阿诺德猛然跳到一块高高的岩石上：“这些卑鄙的家伙想让我们做攻击绿地城的炮灰，你们中很多人被萨满祭司的巫术控制了，可是你们这些蠢货连自己都不知道！”

　　牛头人洪钟般嗓门回荡在整个峡谷里，让土著都目瞪口呆说不出话了。

　　这个时候，结界被解除，一支半精灵部队涌进峡谷里。

　　“这位牛头怪酋长说的不错！”为首一个绿地祭司高声喊道：“三日前绿地城使者，正是中萨满教巫术，这点我们已经查实了。这次冲突纯粹是萨满挑起的，因此有理由相信你们中也有被洒满那控制的人！”

　　阿诺德直接命令牛头怪把几个大部落酋长和高级首领都给抓出来了。

　　“你们干什么？”

　　“放了我们首领！”

　　绿地祭司看阿诺德一眼。

　　阿诺德毫不怀疑说：“据我观察就是这几个人。”

　　绿地祭司掏出符箓贴在酋长和高级领袖的身上，当符箓被激发时，大多数人都凄厉惨叫起来，有人胃里吐出一些虫子虫卵，有几个酋长更是从七孔里钻出虫子，这样场景让每个人都惊呆了。

　　“这是什么？”土著都被吓一跳。

　　“萨满巫蛊十分阴险歹毒，即能随时取走性命，也能够控制思想。这几位酋长就是被巫蛊挟持思想，只是有的时候连自己也不知道罢了。我想，你们现在应该已经清醒了吧！”

　　巫蛊驱散的过程中，虽然受到很大伤害，但是并没有性命之忧。

　　这几个土著领袖脸色一个比一个难看，联想起这段时间有些念头和情绪产生确实非常诡异，根本就不是自己冒出来的，而是某种力量强行塞进脑子，再看到这些从自己身体里钻出来的虫子。

　　原来如此，原来如此。

　　难怪会变得如此疯狂。

　　难怪会变得这么失去理智。

　　难怪土著势力能集结这么快。

　　其实稍微头脑冷静点的人，恐怕不会做出攻打绿地城这样的决定，哪怕绿地半精灵再衰弱，也不是这些土著势力能抵挡的，这样的战斗几乎等同于送死。

　　阿诺德大喊：“这一切灾难都是萨满的错，他们不惜制造饥荒和动乱，让我们族人损失惨重，现在又引导我们进攻绿地城，让我们去做炮灰，天底下哪有这样事情？照我说，以血还血以牙还牙，让萨满尝尝来自森林的愤怒！”

　　土著们意识到自己被耍了，全都愤怒的低吼起来。

　　“绿地城愿意和森林部族联合打击邪恶的萨满。”一个绿地祭司承诺道：“我们以森林之神名义，只要各位部族勇者悬崖勒马，没有对绿地城造成损失前，站在绿地城这边抵抗萨满。那么绿地城不仅不会追究任何责任，反而会给你们提供足够粮食，让你们挺过这段危险时期！”

　　祭都以信仰的神灵名义发誓，这样誓言是绝对靠得住的，土著们再没有后顾之忧了。

　　“你们还在犹豫什么？”阿诺德的大鼻孔喷出两股白色鼻息：“万恶的萨满害得不少牛头怪族人，反正现在牛头怪要为族人报仇！”

　　这次就算再迟钝也该想明白了。

　　这就是为什么危机刚刚爆发，萨满就在各个部落出现，不仅仅鼓励全族各部族联合，甚至愿意协助土著出战。原来，这一切都是安排好了的，这些森林部族和各大酋长都被玩弄于股掌之间了！

　　土著们陷进狂怒之中。

　　土著们中的毒绝非致死之毒。

　　这不过暂时丧失使用元力能力一个小时而已，他们中大多数很快就会恢复战斗力的！

　　“杀萨满！”

　　“杀萨满！”

　　一个个恼羞成怒的酋长响应了，接着蔓延到所有森林土著身上。半精灵见其情形，立刻把结界给打开了。大群土著就像一条崩腾流水般，疯狂地向绿地城方向灌进去。

　　萨满神殿中的马尔斯大祭司感觉到喊声震天：“土著这么快就杀进来了吗？绿地城注意被土著吸引，哪怕是吸引走了一部分，萨满教部队也就迎来机会。几十万人大军再加神殿里几十个祭司还有两千巫傀，我就不信拿不下区区绿地城！”

　　不过就在这个时候。

　　大波火焰箭雨骤然向萨满神殿撒过来，尖啸着插在墙上，桌上，甚至雕像上，火焰立刻把周围引燃物都点燃了。

　　马尔斯大祭司脸色一沉：“半精灵敢在我们之前下手？上！把巫傀放出去，让他们见识见识萨满的厉害！”

　　巫傀就像流星般一具具冲出萨满神殿。

　　此时此刻数千个半精灵弓箭手和战士，正带着十棵绿地守护者围在这里，正在疯狂对萨满神殿发起袭击，突然就见到一大堆敏锐黑影从里面冲出来，每一个都是浑身缠绕着诅咒力量和巫术力量。

　　几个绿地祭司见此脸色大变：“小心！这是萨满教的巫傀！”

　　半精灵射手箭术不比精灵逊色多少，元力灌注进箭矢之后，每一支箭都只能看见一道一闪而逝的箭光，速度奇快，凌厉无比，几具冲在最前面巫傀顷刻间就被光线给割裂了。

　　“巫傀不过如此！”

　　半精灵有些掉以轻心时候，那些被撕碎的几具巫傀，猛然分解成漫天的毒虫，犹如一小片乌云般覆盖而至，瞬间就在一群半精灵射手中间重新成形了，又恢复成巫傀的样子，而且看起来毫发未损。

　　巫傀是萨满祭司花费巨大代价和成本钻研炼制出的傀儡，它们浑身都充满诅咒和巫术力量，当力量没有耗尽之前，他们几乎是不死之身。

　　“啊！”

　　一个半精灵凄厉惨叫起来。

　　巫傀单手将其举到半空中，身体以肉眼能见速度迅速干枯，接着又像一个气球般鼓起，一声爆裂的声响中，无数毒虫和毒液从这个躯体里喷发出来，周围被溅射到的半精灵没有一个幸免。

　　太可怕了！

　　这些怪物身上巫术和诅咒太强！

　　马尔斯带着一群萨满祭司已经走出神殿，他满头白发在风中飘扬，那里面的干瘦脸颊犹如一个阴沉的骷髅，“绿地教的蠢货们，想攻打萨满神殿，这点人可不够哦！”

　　萨满祭司操纵着巫傀，两千巫傀战斗力，足以消灭一支军队。

　　这些半精灵尽管都是族里精锐，可是想要抵挡萨满的进攻是不可能的。

　　“既送上门来，老朽就不客气收下了。”马尔斯决定先灭掉眼前这一支精锐，再带着是巫傀部队直接把半精灵城堡给摧毁，“杀，全部杀光！”

　　“快撤！”

　　“快撤！”

　　半精灵狼狈节节败退，绿地守护者撑起防御结界掩护这些人撤退。这么几个绿地守护者显然是无济于事的，萨满祭司继续操纵巫傀向前猛攻，不一会儿就打破绿地守护者姐姐，以极快速度继续向逃窜的半精灵追击。

　　马尔斯满脸嘲讽和嘲弄，不过这样表情没有持续多久。

　　因为半精灵退到一大群绿地祭司中间，这让马尔斯脸颊猛然抽出几下，他才猛地想起刚刚战斗中，半精灵中居然没有出动绿地祭司的力量，那么就只有一种可能，这是故意佯装溃败而引敌入瓮。

　　“回来！”

　　马尔斯刚刚发出命令，绿地祭司却赶在萨满祭司前出手，没有漫天飞舞的藤蔓，没有被召唤出来的树妖，只是地上一个巨大无比的元力阵被绿地祭司激活，这个元力阵是萨满祭司都没有见过的，不过让萨满祭司们无比骇然的是。

　　巫傀一走进元力阵就失去平衡连站都站不稳，接着皮肤骨头一块块像烂泥一样掉了下来，那些虫子更是尖利哀鸣着从体内钻出来似乎想要逃走，不过刚刚落到地上还没来得及挣扎两下就死掉了。

　　几乎一瞬间功夫。

　　这大型元力阵干掉好几百个巫傀，这足以对萨满祭司造成无比巨大的震撼了！


第416章 围攻萨满神殿

　　楚天远远站在矮山静观发展。

　　两万半精灵精锐已经把萨满神殿围得水泄不通了。

　　“你给半精灵的阵法效果也太强了吧！”德洛莉丝见到几百个巫傀被阵法一次性瓦解的画面，她差点把眼珠子都瞪出来，“萨满这些家伙遇到你算是彻底废了，真的非常好奇明明第一次接触萨满的你，为什么能处处破解他们的巫术呢？”

　　“你的文化跟我差距实在不是一丁半点，所以这个问题我很难解释清楚，就当我是一个未卜先知的天才吧，哈哈哈！”

　　若对方是莹莹见到楚天张狂的样子肯定要发飙了，哪怕是大小姐也会狠狠给他一个眼神。

　　“好好好，我的天才城主大人。”德洛莉丝却非但没有任何生气，反而走到楚天给他捏捏肩膀，用娇媚口吻不依不饶追问：“人家真的很好奇嘛，就告诉我好不好，就算我求你啦。”

　　狐女丰满身材有意无意磨蹭，吐气如兰，魔音入耳，这世界上没几个人受得了。

　　楚天哪里不知道这个狐女再想什么？萨满教是一支很强的教会，不仅仅在蛮荒高地和绿地城，混乱森林很多地区都有不俗影响力，多年来一直压着妖神教，若她能从楚天这里把对付萨满的办法弄过来，今后还会怕这些阴险又该死的巫师吗？

　　“其实巫术是远古流传一种法术变异而成，终究是旁门小技、不得精髓，只要找到针对性的破解方法，任何巫术都能干扰破坏。”楚天说到一半，“至于具体办法嘛，这里就暂时不便透露了，你们以后安心帮我做事，想学东西自然能学得到。”

　　这么敷衍的回答怎么能让德洛莉丝满意？正当德洛莉丝准备使出狐族的魅惑大法好好拷问拷问这家伙的时候，突然从一个方向传来阵阵喊杀声。

　　西北方向。

　　估计是萨满信徒们开始进攻了。

　　不过，他们显然没有想到会遭到半精灵如此猛烈的抵抗。

　　因为另外一边用来牵制半精灵主力的土著根本没有发挥效果，半精灵防御重心都部署在对付萨满这边，所以萨满的部队不可能攻得进来。阿诺德等森林土著们，搞不好在明白真相之后，还会半精灵对付萨满信徒，这样应该已经不成问题了。

　　至于变数？

　　死灵神殿已经被控制住了。

　　德鲁伊也肯定不会插手搅局。

　　这两支萨满以外的主要势力不参加，那么其他教会和森林势力也没胆子浑水摸鱼，现在唯一变数应该就是萨满神殿这里了。毕竟萨满神殿里面萨满巫师有上千个，祭司头衔的萨满巫师有近百，再加巫傀算是一支非常恐怖的战斗力了，关键时刻要是发挥作用，依然能一定程度上扭转战局。

　　不过遗憾的是。

　　萨满巫师最有利的战斗傀儡已经发挥不了什么作用了。

　　这巫术傀儡确实是一种极其高明的巫术结晶，每一具在炼制过程中，都需消耗大量的时间、资源、精力，巫傀实力直接战斗力大概为魂醒八九重样子，但是一身巫术诅咒却足以克死真灵修士。

　　两千具巫傀是绿地萨满几代的积蓄，正如同绿地守护者对半精灵重要性一样，巫傀是萨满祭司立足在此的根基所在，不要说是外人了，哪怕是萨满自己都不知道巫傀有什么致命缺点，这些怪物在体内力量没有耗尽前，几乎是可以不断复活重生的。

　　若有萨满祭司协同作战的话，还能够及时为巫傀补充力量，目前为止没有任何一种已知的高效手段能克制这些难缠的家伙，这两千具巫傀的实际战斗力，绝对不会逊色于十万大军。

　　正因对巫傀抱有绝对的信心，萨满巫师没有在萨满神殿驻守军队，现在被半精灵团团包围住了之后，他们脸色已经变得阴沉无比，甚至有点不知所措了。

　　萨满教完美的巫术傀儡被半精灵给轻松的破解，无疑是一个沉重的打击！

　　萨满没有其他选择，只能先撤回巫术傀儡，准备回到神殿里防守。

　　萨满神殿加持不少结界和巫术，更有祭坛直接提供理论，若依靠萨满神殿来防守，半精灵就没有这么容易攻陷进去了。

　　“阻止他们！”

　　“用破巫符箭！”

　　半精灵显然洞悉萨满巫师企图，前排射手抽出一种裹着符箓的箭矢，当箭脱手射出的刹那，元力会激活符箓，每支箭都具有破巫之力，巫傀被半精灵箭一射中，立刻就发生凄厉的哀嚎，浑身好像积木般一块块脱落，最终变成满地恶臭烂肉和蠕动虫子。

　　不用说。

　　这也是楚天的杰作。

　　楚天把克制萨满巫术几种符阵教给半精灵之后，半精灵就制作了这种专门对付萨满巫师的符箭。符箓上的元力阵一旦激活，用箭射进巫傀的身体里之后，符箓能量就会切断巫傀身上的巫术连接，这时巫傀就会被诅咒力量反噬，立刻烂成一地碎肉，而且再也没有办法恢复过来了。

　　如此一来。

　　萨满巫师就被完全克死了。

　　“可恶！”

　　马尔斯恼羞成怒并且念念有词，先前杀死的半精灵尸体，全部失去重力般向头顶聚集过来，无数肢体不断叠加缠绕，犹如一只无形大手正在把面团搓成球，瞬间就变成一个直径好几丈的硕大肉球。

　　克拉克见此脸色微变：“小心！他在施展高级的萨满巫术！”

　　马尔斯头顶悬浮的肉球颜色渐渐变红，接着又渐渐变成紫色，大量毒液从里面渗透出来，整个肉球又像充气般不断膨胀变大，最终猛地向半精灵密集区域丢了过去。

　　克拉克双手举起长杖，绿色光芒骤然绽放：“伟大的森林之神，请赐予我力量吧！”言毕，长杖尖端插进地面里，无数茂盛枝叶藤蔓顷刻冲出来，犹如锁链般把半空中的肉球给锁住了。

　　这些枝条藤蔓灌输绿地祭司的力量，哪怕是风刃切割，烈火焚烧，巨石猛击，恐怕都无法伤其分毫，不过却也只能暂时阻止这个可怕的巫术。

　　本来翠绿藤蔓一接触到肉球，立刻就释放而出诅咒之力侵蚀，全都快速枯萎和凋零，这个时候肉球已经千疮百孔，从里面喷发出大量剧烈毒雾，巫术裂痕不断分布在表面，显然就要发生大爆炸了。

　　轰！

　　这颗巨大肉球爆开来的瞬间，犹如一股浩浩荡荡沙城暴，无数细小碎肉不断向前方喷溅，每一颗碎肉都蕴含巫术诅咒，只要溅到任何生物身上，顷刻间就能让其浑身溃烂而死。

　　“森之屏障！”

　　克拉克早有防备，突然召唤出一面绿色巨型防护罩挡在面前，几乎是一瞬间整个绿色屏障都被镀上一层暗红色，除无数血肉外，还有大量恶心巫蛊虫子，正在结界障壁游动。

　　一枚肉球炸开把几百米范围内，所有花草植物都污染了，肉眼可见的速度中，那蔓延开来的毒雾形成一条隔离带，让半精灵没有办法继续追击，凡是覆盖范围之下，每一颗花草树木都枯萎了，而且还爬满各种危险的巫蛊毒虫。

　　“好厉害！”德洛莉丝远远见到这一幕：“不愧是萨满的大祭司，这一击要是打在人员分布密集地方，恐怕一下子就能干掉上千人！”

　　楚天也稍微有点吃惊。

　　这个蛮荒高地来的萨满巫师确实有两把刷子，他本身修为恐怕不低于真灵四重了，因为巫术太难缠的关系，普通同级的武者修士恐怕很难与其较量。

　　马尔斯一击为萨满创造世界，所有萨满立刻退会到神殿里。

　　绿地祭司纷纷出手。

　　无数藤蔓和绿草被灌注能量，全部活过来般疯狂生长起来，犹如一条条粗大蟒蛇般游走冲刺发起袭击，还是晚了一步，巫师都退回去了，萨满神殿入口被某种结界保护，绿地祭司没有办法直接凿开，无数藤蔓只能把整座祭坛层层叠叠缠绕住，好让里面的人出不来。

　　“马尔斯，你的阴谋已经全部败露！”克拉克大声那喊道：“不要在做无谓的针扎了，你们不可能再有任何机会！”

　　萨满巫师被困在神殿里。

　　他们一个个都面如死灰。

　　现在就算反应再慢也该明白是怎么回事了。

　　萨满巫术已被半精灵给破解，萨满计划肯定也无法实施，萨满被困在萨满神殿里，虽然依靠神殿力量能自保一时，又如何能一直死守在此呢？

　　马尔斯刚刚施展的巫术威力巨大，不过消耗显然也不轻，此时此刻喘着粗气，两眼充满挫败愤怒：“可恨的半精灵，可恶的克拉克，若让我抓住他，要用万只巫虫将他一点点折磨而死！”

　　一个绿皮肤的半兽人祭司走过来：“大祭司，绿地祭司已经联手把神殿封印住，我们没办法对外施展巫术，我们现在该怎么办？”

　　“事已至此，我们不能坐以待毙了。”马尔斯阴沉着脸说：“先用祭坛恢复力量，再一鼓作气杀出去，让他们明白萨满巫师不是这么好惹的。鲁兹，待会儿你带队冲锋，我会给你掩护的。”

　　鲁兹祭司思索几秒钟：“我有一个想法或许对我们处境会更有利。”

　　马尔斯看着这个副手，“你说说看。”

　　“我们可以……”鲁兹走到马尔斯身边准备接着说下去时，从袖子里钻出一条色彩斑斓的大蜈蚣，犹如一支箭般激射出去，直接咬在老巨魔的脖子上，“杀了你，然后拿着你的头，向绿地城投降！”

　　乌尔斯凄厉惨叫一声。

　　这条蜈蚣是鲁兹炼制多年的巫虫，哪怕是一头地龙被咬住，其中巫毒也能顷刻间让其遍体溃烂。


第417章 巫师内战

　　马尔斯修为在鲁兹之上，若平常这种偷袭是没法得手的。不过马尔斯刚刚消耗巨大，又对鲁兹没有什么防备，这才被鲁兹偷袭得手。

　　鲁兹是一个凶悍果决之辈，既然决定干掉大祭司，当然就不会任何手下留情，他精心炼制的七尾蜈蚣能一口咬死在场任何人，惟独咬不死眼前的这个家伙。当蜈蚣咬住马尔斯瞬间，鲁兹双掌果断出击，狠狠拍在马尔斯胸口，虽然萨满巫师没有办法修炼常规功法，但是鲁兹真灵境界修为就算单纯释放元力，也足以造成非常强大的破坏力了。

　　马尔斯胸骨统统碎裂开来，喷出一大股血，犹如破碎玻璃人，瞬间就被抛飞出去，重重地撞在一座祭坛，祭坛都被撞得凹陷进去。

　　“大祭司！”

　　萨满巫师们脸色大变，全都瞪着偷袭马尔斯的鲁兹。

　　鲁兹身边几个萨满祭司站出来，那架势是为鲁兹挡住这些巫师。

　　一个萨满祭司满脸愤怒和不解吼道：“大敌当前，你们这到底是什么意思！”

　　“什么意思？我倒是想问问他马尔斯是什么意思！”鲁兹脸色阴沉向前走来，萨满没有一个敢挡他，“攻打绿地城？这是玉石俱焚同归于尽做法，却要驱赶我们往火坑里跳！即使胜利了，一片废墟的绿地城对我们有什么意义，即使胜利了，永恒森林一怒我们能否承受？蛮荒高地不过是把我们当做一颗可有可无棋子，难道你们就这么甘心被摆布吗？”

　　萨满巫师们脸色都不太好看。

　　鲁兹喊道：“我已经跟绿地城新任城主谈好条件了，只要我们脱离蛮荒高地，萨满依然可以在这里定居，我们也将受到绿地城保护。也许，我们势力会大大下降，但是最起码我们是自由的！”

　　萨满教会是分两派，一派是马尔斯代表的高地萨满，一派是鲁兹代表的绿地萨满，双方立刻形成对峙局面。

　　“桀桀桀……”从祭坛里窟窿里越出一个人影，满头白发，浑身是血，看起来就像一只恐怖的恶鬼，他的浑身皮肤都已经溃烂，从里面流出毒血，显然中毒极深，“好一个卖主求荣的叛徒，没有高地的宗教，何来绿地萨满？今天就灭了你这个叛徒清理门户了！”

　　鲁兹一边的祭司脸色大变。

　　这老家伙中鲁兹的七尾蜈蚣，还在毫无防御情况之下，硬生生挨鲁兹全力两掌，这样都没有死去么？大祭司实力好像比大多数人想象中还要高。

　　马尔斯见鲁兹脸色难看之极，立刻张狂的笑起来：“吃惊么？高地萨满手段，你们可没有学全！”

　　说话间。

　　马尔斯吐出好几只打虫子，每一个都圆滚滚的像吸饱血的水蛭，只是此时此刻已经是一动不动，遍体淤紫发黑，散发着毒气，不一会儿就化作一摊毒血，坚固地板被腐蚀掉一大块。

　　其他萨满巫师顿时明白了。

　　大祭司在体内给自己下了巫蛊，这些蛊虫寄生在身体内，当鲁兹致命的七尾蜈蚣咬到大祭司时，这些蛊虫就把大半的巫力诅咒和毒液都吸走了，因此大祭司伤势尽管不轻，却没有受到致命的伤害。

　　鲁兹尽管感到不妙，去也不至于崩溃，鲁兹非常清楚自己七尾蜈蚣的力量，大祭司尽管以巫术化解大部分毒素，却依然有小部分顽固的遗留在体内，再加马尔斯两掌造成的伤势，他没有这么容易完全恢复过来。

　　“那就让我领教高地萨满的巫术吧！”

　　鲁兹元魂完全释放出来，颜色是灰色的，凝聚起来后，所形成是一个狰狞的傀儡人偶，这人偶眼睛小小的，嘴巴却咧到后耳根，七孔都有虫子钻来钻去，看起来有些狰狞可怕。

　　每一个萨满元魂形态皆为如此。

　　这有点类似南夏国巨鲨帮成员，当巨鲨帮众受海族的传承力量洗礼之后，其元魂都变异成为巨鲨形象一样。萨满巫师在彻底成为萨满巫师之后，他们元魂也会发生变异，就是这样的巫师人偶，萨满祭司一身巫术力量都来自元魂人偶。

　　马尔斯也释放出一个巫师人偶，他的元魂强度明显要高很多，巫师人偶瞬间，弹指射出一粒牙齿。这颗牙齿不大，像是人类之类牙齿，表面刻满巫术铭文，其中附带着巫师人偶力量激射出去，只能看见一道微不可见的灰影……

　　牙齿暗藏着致命的巫术力量，鲁兹赶紧闪身躲避开来，一个站在直线的萨满巫师替代他被击中，结果犹如是一滴水落在身上，牙齿竟然顷刻间毫无踪影了。

　　几乎是下一秒。

　　巫师凄厉惨叫一声。

　　从嘴里喷出大口血，准确说不是喷而是逃，几乎身体里一大半血都从嘴巴、眼睛、鼻孔里逃出来，眼珠、大脑、心肺内脏，全部都变成碎片喷射出来，这个萨满巫师顷刻间就变成一具干尸倒在地上。

　　鲁兹袖子抖动几下，六七只甲虫钻出来在手心互相环抱，最后变成一个半个拳头大的小球。

　　这次轮到马尔斯赶紧闪身躲避了。

　　鲁兹丢过来的虫球落在墙壁轰的爆炸开来，整个萨满神殿抖动了几下，虫球里喷出一大股夸张的血花，瞬间在墙壁上留了一块巨大印记。

　　“不过如此！”

　　马尔斯冷冷一笑。

　　鲁兹在萨满巫术造诣，虽然仅次于马尔斯，修为却相差太多了，这绝不是轻易能密布的，马尔斯认为自己最少有七成胜算。

　　没有时间了。

　　七尾蜈蚣毒素依然在体内蔓延。

　　马尔斯压住毒素之后，他的脸色越来越沉，浑身祭司袍子无风抖动，从元魂七孔里溢出一股强大巫力，犹如旋风般在身体周围环绕。

　　每个人都感觉到马尔斯的意图。

　　他决定用大巫术一次性解决掉鲁兹。

　　不过就在这个时候，让谁都没有想到事情发生，一根藤蔓猛地凿穿墙壁，瞬间刺进马尔斯的后背，接着从胸膛里贯穿出来，染血藤蔓继续向前插进一根柱子里，心脏和肺顷刻间就被撕裂了，马尔斯被巨大力量串到半空中，他瞪大一双眼睛，满脸难以置信之色。

　　怎么可能？

　　神殿怎么会被轻易打破？

　　当马尔斯见藤蔓钻墙而出位置，正是鲁兹刚刚虫球爆开一团血花中间，他突然就明白了什么。

　　虫球目标，恐怕本来就不是他。

　　喷溅血液状物质里蕴含巨大巫力，犹如强酸泼在墙壁上，让神殿墙壁迅速软化，最终硬生生腐蚀出一个大洞，同时从内部削弱这部分的神殿防御力。半精灵的藤蔓早就把神殿裹成一个大粽子了，他们肯定能感觉到这个位置防御急速衰减，克拉克直接出手凿开墙壁，因此一击把难缠的马尔斯给干掉了。

　　“我死了你们也别想好过！”

　　“全都给我陪葬吧！”

　　马尔斯高大身影蠕动几下，满头灰白头发忽然变成赤红色，皮肤隆起无数的小包，好像有很多虫子在体内蠕动，而且数量越来越多，膨胀的也越来越大，几乎在几秒钟时间里就变成一个充满气的皮球。

　　“不好。”

　　“他要自爆！”

　　“快点逃啊！”

　　萨满巫师惊恐叫声中争先恐后逃跑，马尔斯身体发出霹雳般的巨响，整个大殿内都被镀上一层血色。这些用马尔斯毕生巫力爆发的力量，蕴含极其强大的诅咒之力。

　　有些跑得慢的萨满巫师被溅射到一点点。

　　他们身体立刻不受控制，好像马尔斯一样膨胀起来，接着像气球般炸开化作一大波血色能量，这些能力喷溅到其他人身上，又接着引起巨大爆炸。

　　这已经不是自爆了。

　　马尔斯用一个人自爆引起数十人连环爆炸。

　　这一招要是在城市中央人最密集的地方使用，恐怕分分钟就能把整个城市炸成一片死地。

　　鲁兹带着一小半巫师刚刚逃出来，神殿里面已经是一片血海了。

　　克拉克见此情形立刻一抬手：“快封闭萨满神殿，不要让力量泄露出来！”

　　绿地祭司纷纷出手，藤蔓一层层叠加上去，最终在大地上形成一个犹如坟包般的巨大半圆，藤蔓叠加足足有好几丈厚，蕴含着强大的封印力量，哪怕里面爆炸在厉害，这股力量也休想泄露出一点点。

　　“厉害，真厉害！”德洛莉丝拍拍丰满胸脯：“那个老东西果然阴狠，幸亏我们没有去参战，否则肯定要吃大亏的。”

　　“萨满大祭司死了，战斗结束了，我们也过去吧。”

　　当楚天带着德洛莉丝走过来时，半精灵已经开始收拾战场，鲁兹在内的几十个幸存萨满巫师被半精灵抓束缚起来等待发落。

　　鲁兹看见楚天立刻喊道：“城主大人，我已经按照你说的去做了！”

　　楚天对半精灵挥挥手示意放人。

　　半精灵当然没有立刻照做，而是先征询克拉克的主意。

　　克拉克也没有办法，半精灵能轻松获胜，绝大多数原因都是楚天，所以只好摆摆手：“放了他们。”

　　楚天把解药扔给鲁兹：“你做出正确的选择，现在彻底结束这场没有利益的战斗，我想你也不希望所有萨满信徒都在这场动乱中死光吧！”

　　鲁兹连连点头。

　　这场战斗已经使萨满巫师损失惨重。

　　若萨满的信徒都死光了，在没有新鲜血液补充情况之下，萨满教怕就真的要一蹶不振了。这场战斗再无任何意义，萨满教已经一败涂地，再没有翻盘机会了！


第418章 代理城主

　　绿地城是森林城市，城市与部落区别就在于，城市是相对开放的地方，有自由贸易的市场和不同种族，类似森林里大大小小的临时小镇。不过城市管理更严格也更正规，只有取得经商资格商队，或者被城市认证的冒险家才能进来。

　　绿地城经过半精灵五百年经营，现在获得居住资格、开店资格、经商资格、出入资格的商队、种族、势力，全都不在少数。

　　森林城市主要营收就是依靠商业贸易、居住往来方面收取的赋税来维持，绿地城里面外来者占相当大的比例。这次风波闹得满城风雨，其他人不可能不知道，此刻酒馆旅馆里面，商旅、冒险者、半精灵们，全都津津乐道谈论这件事情始末。

　　“嘿，伙计们，你们知道吗？”一个倒卖商品的地精商贩非常夸张说：“绿地城昨天差点就爆发了一场大战了！”

　　另一个森林商人连连点头：“是啊，是啊，绿地城太他妈不安全了，今后还能不能来这里好好做生意了？据说周围森林部族都暴乱了啊，我看绿地城恐怕是悬咯，不如早点把摊子甩了走人好了。”

　　“你们放心吧。”酒馆里一个本地半精灵连忙解释，这些商队是绿地城主要收入来源，若他们对绿地城失去信心，那对半精灵来说损失就大了，“危机都是萨满那些家伙造成的，现在萨满已经被打得剩半条命了，再也不会有什么威胁了。”

　　另一个半精灵接过话茬道：“绿地城已经开仓放粮救济森林部族，为森林各族缓解饥荒危机释放剩余风险和矛盾，虽然绿地城损失不少物资，但是相信经过这次之后，周围森林部族会更加铁板一块，今后就算有外敌入侵，我们也能团结一致对抗敌人了！”

　　森林商人都一脸悻悻之色。

　　谁不知道你们绿地城已经摇摇欲坠，即使挺过这次，能挺过下次么？

　　这时一个知道内幕的冒险家问：“对了，我听说这次绿地城之所以没有受到什么重大损失，全是因为有一个神秘人类的帮助，否则绿地城就算想挺过这次危机也要巨大的代价，哪能像现在一样基本毫发未损！”

　　“真的假的，这是从哪里冒出来的人类，竟然有这么大的能耐，为什么以前从来没听说过呢！”

　　一个半精灵挠挠头说：“我的爷爷是绿地祭司，他见过这个人类，好像叫什么……楚天？反正是一个还不到二十岁的人类。”

　　这个名字对森林部族而言也确实是陌生，从来没人听说过有这样一号人物在森林里活动，所以对楚天能替绿地城解决大难，这些人也感到很是吃惊。

　　不过他们显然是吃惊有些过早了。

　　正在这时，一个冒险者冲进酒馆，拿着绿地城半精灵刚刚颁发的告示，满脸古怪之色，大声喊道：“妈的，出大事了，你们快来看看这个！”

　　“汉森一惊一乍搞什么鬼？”

　　“难不成又要爆发战争了？”

　　酒馆里一阵噼啪哐啷，商旅游人们纷纷站起来，立刻去拿冒险者手里的告示，结果不看不知道，当看到上面内容时，每一个人都觉得眼珠子都快弹出来了。

　　“这上面写什么了？”一个人急着喊道：“我不识精灵文啊！你们快念给我听听！”

　　“这是最新颁布的消息！”

　　“那个人类真实身份被揭开，他就是永恒森林精灵王陛下钦点的绿地城城主！”

　　“我日！”

　　“真的假的？”

　　“精灵王脑子烧坏了吧！”

　　人们都是一阵破口大骂，谁都知道绿地城快撑不住，不过就是得到秘密消息，永恒森林准备前来接盘，所以这些人才安稳至今。只要绿地城变成永恒森林旗下统辖的城市，那么以精灵族强大的军事实力暴涨，绿地城还是很有机会再度繁荣的。

　　结果呢？

　　精灵王接是接下了，却把城市送给人类。

　　这不是闹着玩吗？若精灵族不派军队过来，一个外来的人类怎么可能稳固局面？

　　“还有呢，还有呢！”

　　“绿地城的代理城主克拉克大人已经主动辞去职位，现在经过绿地教会祭司团的研究最后决定，让人类楚天担任绿地城的代理城主！”

　　“命令宣布，即刻生效，现在人类楚天已住进城主堡，开始全面接管半精灵城的一切事务了！”

　　真是一个猛料！

　　犹如一颗炸弹在嘴巴里引爆！

　　让人们连嘴巴都合不拢了，这是在开玩笑嘛？永恒森林胡闹也就算了，现在半精灵也跟着胡闹了吗？

　　“有小道消息，这个人类以前只是混乱森林外围一个小势力的首领，据说还是一个小商会的商人，只是孤身一人跑到绿地城来当城主。”

　　“操，一个乳臭未干的小子，他凭什么当绿地城城主！”

　　“他妈的，半精灵不行不如让老子上呢！”

　　“绿地城是要完了吗？”

　　这次不仅外来商旅冒险者之类的人，半精灵族内部也引起很大的轰动，克拉克大人怎么能让人类当代理城主呢？这实在是太不合情理了！

　　……

　　大约半个小时前。

　　楚天刚刚接受任命。

　　虽然计划出了一点岔子，没能控制住森林部族，不过也没有太大关系。半精灵跟萨满矛盾积累已深，现在以鲁兹为首的绿地萨满一派，对内无法获得半精灵信任，对外则可能遭到蛮荒高地报复。最正确的做法就是拥戴楚天坐上城主位置，这样方能确保萨满能在绿地城庇护之下，还能有一席容身发展的余地。

　　牛头怪阿诺德也是支持楚天的，还有德洛莉丝所在的妖神教会，楚天手里能用的牌尽管不多，不过借着这次大功的机会，克拉克还是把代理城主的位置让给他了。

　　楚天带着德洛莉丝走向城主堡路上，德洛莉丝一脸闷闷不乐之色。

　　“喂，我成功迈出第一步，既然拿到代理城主位置，那么距离城主也不远了，你也顺利升任城主助手，难道不应该庆祝一下吗？”楚天抖抖身上华丽的城主袍，这是半精灵刚刚给他订做的，“比如说一个热情洋溢的拥吻之类的。”

　　若换成平时，德洛莉丝不建议跟这个人类玩点暧昧，不过现在她似乎没有这种心情，“这个决定现在宣布，一定会在半精灵内部引起巨大争议，永恒森林给绿地城任命的新城主是一个人类，这恐怕是谁都无法接受的事实吧，你就不怕底下人会造反吗？”

　　无可否认。

　　楚天这个人类确实极有能力，这次与萨满巫师爆发矛盾中，若非楚天手段高超，半精灵已经损失惨重了。但，他终究是一个人类，而且还没有形成气候，现在绝非完全公开身份的时机。

　　楚天在绿地城根本没有自己的势力，妖神教会在绿地城没什么影响力，鲁兹不过是迫于压力臣服他而已，至于半精灵确实有一些老家伙欣赏他，但是大多数半精灵是不会接受一个人类成为城市主人的。

　　现在的做法是故意把楚天推到风口浪尖，表面上好像非常风光，其实底下水深得很呢！

　　楚天处境就是一个光杆城主。

　　这个身份仅仅是个象征，权利依然在半精灵手里。

　　德洛莉丝说道：“我认为半精灵是故意给你麻烦，你现在是立了大功的，也确实是被永恒森林承认，被精灵王直接受命的人。所以半精灵不会以一己喜厌就来对付你，但是半精灵都在隐而不发，就等着你犯错呢。”

　　楚天仅仅是一个束手束脚的代理城主。

　　只要不是真正城主，就意味着半精灵依然留有余地，绿地城复杂局势不会因解决萨满危机而有所缓解，还有很多内忧外患问题需要解决，而楚天登上代理城主的位置之后，局势又会被搅的更加复杂。

　　楚天要是出错或造成损失，半精灵完全能借此向永恒森林请求，让精灵王改变任命，找精灵族强者来坐镇。

　　这既给楚天一个机会。

　　也是半精灵以进为退的一种策略。

　　无论楚天这次功劳多大，半精灵内心深处归根到底，依然对他的身份缺乏认同感，对他的能力和地位持有怀疑。

　　“没关系，我喜欢挑战。”

　　楚天走进华丽的城主城堡，站在一个宽阔落地窗前，阳光从外面洒进来，让室内变得非常明亮，当放眼向外面看去时，整个视野都是白茫茫一片。

　　当打开一扇门。

　　这是一个天然小花园里，碧草细柔，百花盛放，一条小河蜿蜒穿梭其中，却在悬崖地方戛然而止，化作一条银瀑倾斜下千丈高空。

　　云海翻滚犹如波涛，一座座座孤岛漂浮其上，那是山脉中的高峰部位。楚天所在的城主堡，正是屹立在群山之中，建立在山巅之上的城堡，从这里可以俯视整个山脉地区，也能够俯视整个绿地城区域。

　　城主堡规模非常庞大，整个城堡上上下下有百层之多，从下方远远地看过去时，整座雄伟山峰一半都被改造成城堡，城市与自然完美融合在一起，简直就像是艺术品一样。

　　圣洁光辉透进氤氲宝气中。

　　整个天地都被强大灵压所笼罩。

　　这里还真是一片难得的洞天福地啊，绿地城所在位置很好，只可惜人还是太少了，所以显得比较冷清。不过这样的情况应该不会持续很久的，只要奇迹商会总部迁到了这里，绿地城影响力肯定会越来越大，最终成为混乱森林里举足轻重的一座城市。

　　楚天对城堡非常满意，回头对助手说：“好了，我们上任第一天不能偷懒，立刻把待处理的文件什么都拿过来吧，本城主要开始工作了。”


第419章 城主的烦恼

　　城主办公大厅，楚天翘着腿坐在镶满宝石的白玉宝座，手里捧着一杯助手刚刚泡好的茶，水是好水，用的是绿地神殿里的生命泉水，茶也是好茶，用的是精灵族上等的精灵绿茶。

　　生活过的十分惬意。

　　楚天面前是一人高的光滑镜子，其中影像从模糊到清晰，最后生成一个女孩形象，虽然个头不算高，但是也亭亭玉立，肌肤白嫩如雪，身材玲珑有致，该大的大，该细的细，该长的长，该圆的圆，充满青春的活力，总之找不到什么缺点。

　　她把脸凑近仔细看了看。

　　这让楚天能近距离观察她的脸颊，简直光滑得就像瓷器般，大大眼睛如清澈水晶，鼻子精致而又挺拔，殷桃小嘴不点而红，黑色发丝披散在肩膀上，外表看起来乖巧而又美丽。

　　楚天得意洋洋一抖袍子：“怎么样，我没骗你吧，你还不快拜见城主大人！”

　　“哇！”梦莹莹眼睛发光，嘴巴像连珠炮般喷出一连串问题“这是你的办公室吗？看起来好奢华呀，背后窗户外面是什么，花园吗？怎么看起来在云端呢？你真的成功的当上城主了？怎么这么快呀！”

　　“你们自己过来看看不就知道了？”楚天摆摆手好像这种小事对他来说不值一提：“奥德曼小镇情况怎么样？”

　　“姐姐已经把周围土著给统一，现在计划建起商贸和工业一体城市呢，初步规划要容纳两百万人，这样奇迹商会就有大量劳动力可用了，新的晶油矿已经成功开采，规模比想象中还要大好多，所以新一代的元力兵器也可以开始研究。薇薇安开发出第四个空间仓库，花精也已经缔造一个稳定的精神空间，我们的修为都提升很大很大，还有……”

　　嗯嗯，不错嘛。

　　大家都没有偷懒。

　　“既然一切平稳发展，那就趁早过来吧，我身边人手紧缺，正需要你和大小姐的协助。”

　　“好！”

　　梦莹莹露出喜色，她早就想过去了。

　　“莹莹，你是在楚天通讯么？我怎么听到他的声音了。”这时一个很有磁性的动听女声在旁边响起，随后一个身材极火爆的高挑大美女出现在镜子里，这不是大小姐是谁？

　　楚天立刻跟大小姐打一个招呼。

　　梦轻舞见楚天坐上城主宝座，当然也感到非常的吃惊，没想到楚天进展这么快。楚天对大小姐没有什么好隐瞒的，因此就把事情经过和当前情况大概说一遍。

　　“如此说来，你的位置还不稳固，我们需要大笔启动资金来推动绿地城发展，幸亏最近几个月奇迹商会营收规模不断扩大，现在已经有不小的资金储备了。”梦轻舞不假思索说：“若不计算其他资源价值，奇迹商会元石储备共有两万五千块，现在商会摊子铺得很大，我们需留五千下品元石周转，其余两万块我会存进商会一个内部专用的空间仓库，那边需要用钱的话，你随时可以挪用。我会尽快变现资源，换取更多的元石以供发展的。”

　　奇迹商会已经这么有钱了吗？

　　这个数字大大超出楚天的预估，这仅仅是纯粹的元石储备，若把奇迹商会囤积储备的资源材料换成等价元石，那么最起码还得加上一位数不可，楚天了解到这里底气立刻足了。

　　有大小姐这位贤内助，楚天根本就没有后顾之忧嘛。

　　大厅里传来清脆的脚步声，是德洛莉丝回来了。

　　“好，今天先不聊了，本城主要发愤图强的开始工作了。”楚天跟大小姐和莹莹说了一声，接着就关闭了通讯和传影。

　　他一抬头。

　　砰！

　　各类卷轴、账目、笔记，犹如小山般堆在面前，足足有好几百册之多，这直接就把楚天给砸懵了。

　　这都是什么乱七八糟的？

　　“我亲爱的城主大人愣什么呢？”美丽的城主助手德洛莉丝眼里闪过意思促狭的笑意：“这里仅仅是一小部分，隔壁整整三个档案室都装满，全都是城主需要过目的资料。”

　　“有没搞错！怎么会有这么多？”

　　“你想啊，各地税务账单，商队登记资料，城市人员情况，城市开发情况，周围森林动态数据、各森林势力以及外交情况、研究所研究情况，民生民政数据，城市规划建设草案，水利工程，种植养殖，公安军防……所有资料都在这里，你以为城主就是发号施令。”

　　“行，行了，这些等大小姐来给她看吧。”楚天擦一把汗，他没想到当城主这么麻烦，这顿时就像是给他泼一桶冷水，“我现在需要知道些什么？”

　　哪有你这么当城主的？

　　德洛莉丝暗暗腹诽一句，不过还是回答说：“绿地城状况不容乐观，半精灵财政赤字率已经非常高了，我刚刚看了一眼最近年度财政支出，居然达到收入的165%，半精灵本身就处是破产的边缘，近十年税收比上十年还不到50%，下滑的趋势非常严重，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”

　　“永恒森林和绿地城有约定，半精灵把城市献给永恒森林之后，半精灵这些年累计财富和资源依然归半精灵所有，永恒森林需继续承当半精灵与以往相同的支出和消耗。换句话来说，从上任城主一刻开始，你就自动开始接盘半精灵亏损和负债，目前收支落差简略计算，你每个月保守估计需要补大约两万六千五百块下品元石。”

　　狐族对金钱是非常敏感的。

　　这点在德洛莉丝身上得以充分体现，这么短时间里就把财务状况搞得清清楚楚。

　　噗！

　　楚天一口茶水差点喷到她的身上：“每个月还要倒贴几万块元石，这样一个漏水的壶，永恒森林怎么可能会接受？你开玩笑吧！”

　　“这就得看在谁手里了，精灵族尽管不怎么富裕，这点亏损还是能负担起的，而且绿地城若有精灵族强大实力入驻，人气很快就会恢复起来，转亏为盈也是水到渠成，根本不需要做什么，所以对精灵族来说，这是一个稳赚不赔的生意。”德洛莉丝说到这里，目光瞥楚天一眼，“至于在你手里……别怪我打击你，你上任事情一经宣布，绿地城有一半商队准备跑路，另一半则已在跑路的路上了，这月税收又得大大缩水，甚至财政收入基本瘫痪，我看你是自祈多福吧。”

　　每个月补几万块元石的漏洞。

　　这对任何人来说都不是一笔小数字吧？

　　楚天的奇迹商会确实有钱，可是成立时间太短了，底蕴比不上这些森林大族，现在冒然接了这么一个盘子，还真是有点吃不消啊。

　　“这些元石都花在了哪里？能不能缩减一些？”

　　德洛莉丝迅速翻看财务明细，“这些支出主要是物资材料的买入，绿地城军防方面使用，种植养殖场的消耗，半精灵的生活福利，这些差不多占了一半。”

　　“那另一半呢？”

　　“当然是研发了！”德洛莉丝翻翻白眼，“你又不是不知道，半精灵是求知欲和探索欲最强的种族，半精灵研究水平在整个混乱森林都是排的上号的，各种实验和研究需要消耗的材料和资源是一个巨大数字。”

　　楚天要是接盘绿地城。

　　普通资源材料消耗和军费预算之类的，当然是有办法大幅度减少开支的，可是这些终究是小头，所占比例还不到四分之一。最主要支出是半精灵生活福利和半精灵研究工作，这是半精灵投靠永恒森林所提出的基本条件。

　　精灵王也是答应了要保障的。

　　既然被任命为绿地城的永久城主，楚天和奇迹商会自然有义务来背负。

　　楚天万万没有想到，好不容易坐上代理城主位置，结果半点好处都没有捞到，反而要供养几十万个半精灵，这巨大压力足以让他赶到非常头疼了。

　　克拉克是想让我知难而退啊！

　　不过，这帮半精灵也太小看我了！

　　楚天稍微想了想说：“你现在就去颁发我的第一条命令，本城主在任期间，全城上下交易税、营业税全免。”

　　“你疯了啊！”德洛莉丝瞪大眼睛：“这无异自断一臂，财政赤字已经够严重了，你还嫌窟窿不够大吗？”

　　“正如你刚刚所说，有一半商旅准备跑路，另一半已经在跑路的路上，我还死咬着这些税收有什么用？先把人留住以后有的是办法从他们身上赚钱，至于财政窟窿嘛，能缩减尽量缩减，其余我自会补上。”楚天满脸不屑说：“不就万把块元石么？我又不是出不起！”

　　“你……”德洛莉丝知道楚天背景不简单，不过见楚天如此豪气万丈，居然连这么大的一笔巨款都不放在眼里，她心里不禁对楚天又高看几分：“好，你觉得没问题就好。”

　　楚天不管在绿地城以至混乱森林造成什么轰动，这第一条命令就这么颁布下去了。

　　“我对半精灵研究室非常感兴趣，走，我们去看看。”

　　楚天第二件事情就是去了解了解半精灵的情况，毕竟半精灵算是森林中罕见的高级知识分子了，这倒是和奇迹商会有很高的契合度。

　　绿地城整整建了五百年。

　　半精灵实验室也整整建了五百年。

　　这绝不是南夏国环境可以比的，楚天想亲眼进去看看，有什么不一般的地方。


第420章 研究基地

　　第一条命令一宣布。

　　绿地城又是一片轰动。

　　这种做法主动把基础收入直接削掉一大半，这在任何一座城市都是难以理解的事情，何况绿地城本来处境就非常不妙，现在又断掉商旅的赋税收入，这座城市要靠什么维持下去？

　　克拉克忙来找楚天问清楚。

　　楚天没替自己行为辩解，反而牛气冲天的说：“你们目光得放得更长远一点，绿地城人口已经够少了，这点赋税能用来干嘛啊？倒不如把城市打造成混乱森林里第一个免税城市，先把人气提升起来再说。你们放心，半精灵福利和常规开支，我就算自掏腰包，也一块元石都少不了你们的。”

　　人傻钱多、财大气粗。

　　这让半精灵们都感到困惑了。

　　难道这个人类背后有其他势力撑腰？否则怎么可能面对这么大的资金漏洞依然面不改色呢？哪怕能把这么大漏洞填上，这个势力恐怕也不简单了！

　　不过见楚天信誓旦旦承诺了。

　　半精灵虽然满腹狐疑，却也对他没有什么办法。

　　“克拉克来的正是时候。”楚天对他说，“我准备参观半精灵的研究基地和城市的建设，不知能否给个方便吗？”

　　这些本不能向外人展示。

　　不过，楚天现在是代理城主了，若代理城主连城市的情况都搞不清楚，他怎么治理城市呢？

　　克拉克和几个半精灵长老商量几分钟：“当然没问题，请跟我们来吧。”

　　半精灵研究基地一直都是机密，同时也是这片区域里最神秘的地方之一。这次能借着跟着楚天身边，对她来说也是个大开眼界的机会。

　　半精灵一边走一变介绍说：“半精灵研究基地与绿地城是同一时间开始建立的，有着非常悠久的历史，也是这个森林里最完善的研究基地。”

　　一座傍山而建的绿地神殿就是半精灵研究基地的入口，从里面走一条直接通往山腹甬道后，一个四台并列的升降机就出现在眼前了。楚天和德洛莉丝站进升降机里，升降机立刻开始向下沉去，四周都是透明的晶石观光窗，当众人坐在升降机下降时，能清楚地感受到自己在不同岩层里穿梭者。

　　很深，很深。

　　大约下降四五百米。

　　终于一个巨型地底世界浮现在眼前。

　　德洛莉丝觉得自己咬肌瞬间就失控了，下巴整个掉了下来，眼睛瞪得大大的，她难以置信在绿地城下方，竟有这么大的一个的地下空洞，这简直是匪夷所思的。

　　半精灵解释说：“混乱森林地质结构非常特殊，我们祖先研究过森林各地的地质，当时就非常惊讶地发现，其实混乱森林的地下有相当多的空洞结构，其中有些幽深地底世界里，居住有大量恶魔、黑精灵之类的暗黑生物，更有些地方深不见底，有可能埋藏着远古洪荒时代的秘密。”

　　“绿地城下面不会也有恶魔之类的吧？”

　　“这个可能不是没有，不过到目前为止，我们还没有发现。”

　　升降机就要抵达目的地，当楚天从高处向下望去时，他能见到一座紧挨着一座的半精灵的仓库。一条条笔直铁轨上面，居然有列车停在，每一辆列车收尾都是流线型的车头，中央连接着十几个到三十几个不等的长方形集装箱。

　　赫然是一个地下车站！

　　前方，大堆宫殿群林立，赫然呈现在眼前，地宫规模差不多能容纳几十万人在里面生活。全金属构造的地宫，充满超现代化的风格。

　　这里铺着很多的金属管道，大的足有几米粗，需几个人合抱，小的只有几厘米，比手指粗不了多少，错综复杂，十分密集，整个研究基地就是被这些大大小小的管子连接在一起。

　　这样地宫并不止一座。

　　若是远远而望时，远方有几个地宫闪烁着灯光，这些地宫之间都是深不见底的幽暗地底深渊，地宫就像是黑暗世界中的一座座灯塔，他们中间都用浮空铁轨隧道或是缆车互相连接。

　　地下世界尽管幽深却没有想象中阴暗、也没有想象中死寂，实际上除了地宫上面灯塔外，四面八方岩壁上，全都布满发光的晶石，还有各种奇怪发光植物。

　　德洛莉丝甚至见到有一株发光菌菇，它的菌盖直径最起码有三十米，犹如一个巨大灯泡般照亮周围一大片的空间，潺潺流水顺着岩石缝隙倾斜出来，化作一条清澈的瀑布，坠进深不见底的地下深渊。

　　有一些奇怪蜥蜴、蝙蝠之类生物，正在岩壁上活动着，这个永不见天日的空间里，竟然自成一套奇异的生态系统，让人不得不感慨造物主的神奇。

　　“这个地下空间深不可测，至今都没有探测出到底有多深，不过地下世界矿藏非常的丰富，而且越深地方所蕴含资源就越丰富。当然了，地底深渊越深地方，我们遭遇到危险生物袭击可能性也越高。”

　　楚天凝视着无底的深渊陷入沉思。

　　关于混乱森林地下世界，他当然是有所了解的。

　　这实在是一个非常复杂的地方，特别是在这个年代里，这里面还不知道隐藏着多少危险，也不知道隐藏着多少宝藏。

　　未来有机会一定要好好探索探索。

　　当然了，现阶段时机未到，也不具备这样的实力。

　　克拉克不无骄傲说：“半精灵用整整两百多年造出一套完整的交通运输网络！”

　　半精灵交通系统是列车和缆车组成。

　　当几人走出升降机，一个车站就出现在眼前，列车是十几个车厢拼组而成，结构紧密而又稳固，这就是半精灵的地下列车了。

　　“半精灵在地下有七座研究基地，还发现超过一百处珍稀矿藏资源。”克拉克不无骄傲说：“这些地下铁路就像血管，把半精灵各个研究基地、矿区、养殖场、生产地，全部串联起来，从而形成一套高效的生产网络。”

　　“这真是个复杂而又艰巨工程，一般人恐怕还真完成不了！”德洛莉丝对克拉克说：“这些列车是怎么开动的呢？”

　　“你们跟我来动力室看看就明白了。”克拉克打开一辆列车的动力室，这里面有一套蜂巢式的能源仓，每个能源仓都填满红色粉末，而能源仓表面则刻印着元力阵，并且镶嵌着大量的元石来催动元力阵：“列车动力来源是一种稳定的火属性混合晶石粉末，这种粉末能释放出强大火焰和能量，最终经过元力阵的转化吸收，形成一套完整的动力系统，从而轻而易举推动几百吨重的列车前进，最快速度能达到时速三百公里。”

　　这倒是叫楚天有些吃惊了。

　　虽然半精灵的技术不入他的眼。

　　最起码在这个时代，也算得上相当先进了。

　　火焰晶石的成本并不高，用晶石能量来推动列车前进，列车运行成本能大幅度缩减，不过元力阵运行却是需要消耗元力的。

　　这元石消耗恐怕不是一个小数字吧！

　　克拉克介绍说：“整套运输网络保持基本运行，每个月最起码要消耗一千块下品元石。”

　　太他妈浪费了。

　　这是完全没有必要的消耗！

　　奇迹商会元力电池成本极低又能维持工业元力的消耗，楚天只需要进行一些简单的改造，轻轻松松就能省掉一大笔元石。

　　“现在就请代理城主大人参观半精灵的研究基地吧！”

　　半精灵列车在轰鸣中缓缓开动了，首先前往地方就是前方的地宫，整个地宫内都铺满列车轨道，几人在无数建筑中穿行能把整个地宫看的清清楚楚。

　　“这里是火之能量研究室。”

　　“这里是水之能量研究室。”

　　“这里是生命之水合成室！”

　　“这里是……”

　　楚天乘坐半精灵列车在半精灵研究基地穿行而过时，他也算是领教半精灵的研究基地有多么豪华壮阔了。

　　半精灵天性就是喜欢探索。

　　难怪他们能爽快把绿地城送出去，因为对于半精灵来说，只要有这个地下研究室，且有相应经费给他们，那么就完全足够了。

　　“这个地方怎么这么大？”德洛莉丝面对前方一个巨大圆形空间问：“这里面是什么？”

　　“这是地底生物研究室。”

　　“地底生物？”

　　克拉克打开研究室的大门，一件件巨大牢房般的房间排列在了眼前，每间牢房里面都关着一只奇形怪状的生物。

　　德洛莉丝盯着第一间牢房里的东西，那个家伙长得实在是有些古怪，身体非常邪恶纤细，只有几根触角支撑着，然而却头大如斗，一颗说大眼珠子里正在凝聚刺眼光芒。

　　突然。

　　砰的一声！

　　德洛莉丝被吓一跳。

　　这生物眼睛里射出来了一道光束，若非半精灵牢房有结界保护，这道速度极快能把钢铁都融掉的光束，德洛莉丝是怎么也躲不过去的。

　　德洛莉丝问：“这是什么怪物？”

　　“孤陋寡闻了吧。”楚天不等半精灵介绍就说：“这种东西叫做邪眼，一种非常常见的地底黑暗生物，主要能力就是用眼睛发射光束。”

　　克拉克和半精灵再次对楚天露出佩服的表情。

　　“这种生物地表世界可不多见，代理城主果然非常博学多识！”

　　“切，这有什么？”

　　楚天不屑地撇撇嘴，立刻去看其他生物，他不得不佩服半精灵，竟然能把这么多黑暗生物养在了这里，简直就像是一个博物馆一样。

　　他也终于理解为什么半精灵的研究所要花这么多钱了。

　　这几个研究基地规模、设备、水平，绝对都是当世顶尖的，每个月区区几万块下品元石，这已经是非常节俭了。

　　克拉克问：“半精灵没有别的癖好，惟独喜欢探索真理。虽然半精灵研究大部分都无法变现成利益，但是这是半精灵生活乐趣之所在，所以您要是真想成为城主，那么这个研究基地……”

　　“多虑了，你们要明白，我也是一个学者。”楚天拍拍半精灵肩膀：“这个研究基地才是绿地城真正的财富，相比之下地表那些城堡什么的都不值一提。我不但不会关闭这个研究基地，我还会加大十倍百倍的资源、人才、技术投入，让这个研究基地更加辉煌。”

　　一旁德洛莉丝张张嘴却没有说话。

　　克拉克为首的半精灵则露出感激和敬佩之色。


第421章 地底世界

　　楚天怎么会不高兴？

　　半精灵几百年时间打下如此扎实基础，这让楚天节省了多大的力气呀？这就好比一个人本来只是想买套房子，结果豪华兽车，仆人侍卫，甚至连暖床美丽女仆都一起奉送了，这可真是太实惠了。

　　半精灵研究基地是次时代的标准，当前大陆的强国帝国也不过如此，有这样好的基础，再有楚天带来的技术和团队，未来肯定创造无法想象的价值。

　　楚天非常期待能使用这个研究基地。

　　半精灵思维没有人类这么复杂，不过几个半精灵都能感觉出来，楚天刚刚的话并不是说说而已，这个人类看来是真的非常重视科研，这样的人成为城主对半精灵而言是有益的。

　　精灵族固然强大不假，但对这些并不感兴趣。所以，若楚天能全力支持研究基地运行，那么必然会受到更多半精灵的认可。

　　黑暗生物研究所里关押着几十种低级的黑暗生物，比如邪眼、地穴蜘蛛之类的，多达好几百只，每天饲养费用，就不是一笔小数字。

　　楚天很纳闷。

　　半精灵捕捉这些生物来干什么？

　　难道是想炼制合成生命体？这种合成生命体的炼制，那是一种尖端技术，料想半精灵也做不到。

　　克拉克解释说：“地下世界，这样的生物数不胜数，也经常来骚扰我们，我们设研究的目的，是为了寻找这些生物的弱点，从而找到更好的对付方法。”

　　楚天盯着一头体型硕大的地穴蜘蛛沉吟几秒钟：“你是说，这样的生物，这个地方有很多吗？”

　　“地底生物跟地表不太相同，他们生存能力更加顽强，大多食用地下黑暗植物，或者直接啃食晶石为生。比如邪眼、眼魔之类怪物都是居住在晶矿中，通过直接啃食晶矿来获取力量，成长繁衍的速度非常快，简直像蟑螂和老鼠一样杀都杀不尽，我怀疑就我们探明区域里，最起码就有好几万只在徘徊，这让我们很是头疼。”

　　“这么多？”楚天眼睛却是明亮起来：“好！很好！”

　　半精灵面面相觑，代理城主忽然叫好是什么意思。

　　难道地底藏着这么多怪物还是一件好事？

　　“有地图吗？”

　　“地图？哦，有！”

　　这地图是地下研究基地的地图，非常清晰标记地宫的位置和铁路，还有周围已经勘探出来的矿藏和地穴空间。至于一些黑暗生物经常出没的地带，都有半精灵部队把守，防止稀奇古怪的生物跑出来破坏研究所，也防止他们威胁绿地城。

　　地下世界太复杂了，犹如一个巨大无比的迷宫。

　　按楚天对世界结构的理解，光明正面能量在天空分布，浑浊阴暗能量沉于地下，地底越深处，负能量越强，混乱森林的地底世界不知道能延伸到什么地方，不过可以肯定的是，地底世界深处一定活跃着邪恶的黑暗生物。

　　半精灵一直不敢探索太深，也不敢探索的太遥远，就是担心不小心触碰到无法兑付的恐怖怪物，不过就算是在这个层面上，依然生活着很多怪物。

　　“走，去这个区域看看。”

　　楚天说的地方是一个山洞。

　　因为洞口看起来像一个恶魔裂开的大嘴，连其中岩石都是让人发憷的暗红色，因此低鸣就叫做恶魔之嘴。

　　据说，半精灵遇到的绝大多数地底怪物都是恶魔之嘴里爬出来，因此恶魔之嘴被半精灵认为是通往更加幽深可怕的地底空间，为了不惊动不该惊动的存在，恶魔之嘴一般是不允许随便探索的。

　　“长老！”

　　几支驻扎在此的半精灵部队见列车停到恶魔之嘴的车站里，他们立刻好奇的跑过来询问。

　　“代理城主大人。”克拉克看着楚天问：“你确定要进去吗？这里面就算是半精灵也不敢轻易探索，连我们也不敢走太深，你一时兴起就冒失涉险，恐怕……”

　　“没事，我又不是傻子，不对劲自会退回来的。”

　　“那好吧。”

　　楚天拔出剑就走。

　　德洛莉丝毫不犹豫跟上。

　　克拉克见劝不动楚天，只好叫半精灵部队做好防备，旋即就带着几个老祭司追上去。这时，楚天已经走出有一段距离了。

　　德洛莉丝观察周围岩壁，一边走一边说：“这里黑暗气息很浓，让人感觉很不舒服。”

　　恶魔之嘴的菌类和藤蔓，大多数都是诡异深紫色或深蓝色，岩石则是暗红色，整体基调偏暗，洞穴空间四通八达，时而空旷，时而狭窄，时而陡峭如山，时而深涧隔断，总有一些奇怪波动和声音徘徊在四周，这里处处弥漫着一股不详的气息。

　　楚天感觉到空气的波动：“有什么怪物来了。”

　　他的话音都没落下。

　　从四面八方空间里就传来尖锐声音，一只又一只硕大身影快速冲出来，它们的速度非常快，哪怕在地形错综复杂环境里，依然能够做到超高速度的移动。

　　这里楚天外，全都是真灵修为。

　　德洛莉丝刚准备出手，不过还没来得及使用妖神祭司的召唤术，她突然就感觉好像被人打了几个闷棍，竟然瞬间就头晕眼花连站都站不稳了，直接软到在旁边楚天身上。

　　楚天赶忙扶住的德洛莉丝。

　　一道狰狞身影笔直冲的过来，几道锋利爪芒以迅雷不及掩耳扫来，企图把楚天和德洛莉丝一起撕成碎片。

　　“妈的，找死！”

　　楚天剑刃泛起幽蓝火焰，一道绚灿剑气劈了上去，那怪物惨叫一声，拍着翅膀飞走了。不过，虽然没有被剑气劈成两半，却已经沾染上可怕的幽冥火，没来得及退多远，浑身就被蓝白火焰包围，凄厉尖嚎中化作一团飞灰。

　　半精灵祭司都很吃惊。

　　楚天仅仅是随手一剑却足以彰显不俗实力了！

　　这绝对不是魂醒修士能发出攻击，恐怕真灵强者也不一定能轻松挡住吧，这个人类年轻小子果然很不简单啊。

　　“你们小心！”克拉克从微微晕眩感中恢复过来，他连忙喊：“这是蝙蝠魔，它们会精神攻击，很是难缠！”

　　楚天确实受到几阵微弱精神冲击，不过这点精神打击，没办法造成半点影响，他在刚刚交手的瞬间，大概看清楚袭击者的样子，赫然是一种长着类猿似人躯体，却有着蝙蝠般巨大翅膀的怪物，每只体型都很大，起码有两百公斤。

　　精神攻击能影响到真灵高手？

　　那可真是非常了不得的怪物了，楚天注意到蝙蝠魔精神攻击，是利用超声波释放出来的一种大范围无差别攻击。他不禁想，若战场有一只这样怪物，那真是一扫一大片呢！

　　这绝对不夸张。

　　德洛莉丝这样的真灵强者，没有准备情况之下被击中，都瞬间头晕眼花丧失战斗力，普通魂醒修士还不七窍流血直接挂掉啊？

　　好，很好，若能把这种怪物驯化，最后为绿地城所用，绿地城何惧外敌入侵？蝙蝠魔跟掠夺团的坐骑蝙蝠怪相比，不仅仅实力更加强大，而且智商显然也不低，大概具备人类六七岁儿童智力，若能完全驯化的话，它们是能够听懂和理解一些命令的。

　　楚天来这里就是怀着这样目的。

　　姑且不说楚天就有好几座驯兽手段，现在有小狐狸和妖神教会的祭司，这些让人头疼的怪物轻而易举就能驯服的！

　　这不是麻烦。

　　这是一大笔财富！

　　绿地祭司用某种秘法抵抗住精神波，克拉克用力一扬长杖，藤蔓触手般伸出去，瞬间勒住一个高速飞行中的蝙蝠魔，这头蝙蝠魔发出凄厉惨叫，它身体里面生命力和水分不断被抽走，最后变成一具干尸被吊在洞窟上面。

　　众人尚不及干掉更多蝙蝠魔。

　　左侧岩壁忽然碎开，几道手臂粗光束射过岩壁向几个人而来。

　　一个绿地祭司急忙激发符箓凝聚出光盾，让这些强劲光芒落在光盾之上，把光盾打得四分五裂，这才堪堪勉强抵挡住这次攻击。

　　德洛莉丝刚刚恢复过来。

　　又怎么了？

　　德洛莉丝发现幽暗漆黑的洞窟四面八方，竟然同时出现很多灯泡般的亮光，这些亮光从弱到强，最后变得非常耀眼，让人快要连眼睛都睁不开了。

　　“邪眼，该死的好多邪眼啊！”

　　邪眼具有绝佳黑暗视觉，且视觉范围比鹰还要远，它们眼睛能破解幻术和障眼法，还能释放出某种放射性射线，哪怕是隔着一堵墙也能把人看的清清楚楚，邪眼嘴巴没有办法发声，它们用精神直接互相交流，虽然智商不高，但是极其默契。

　　如此多的邪眼一起进攻。

　　这威力轰杀一两个真灵强者绰绰有余了。

　　克拉克手中长杖高高举起，一层翠绿光芒结界向旁边倾斜下来，邪眼射出来光束打在这层结界里面，竟然全部被结界给吸收进去，只是泛起水一样的波纹。

　　“伟大的森林之神，请尽情释放您伟大的力量吧！”

　　克拉克释放出耀眼绿色光芒。

　　下一秒。

　　克拉克整个人都爆了开来。

　　他的身体消失不见，竟然化作一大片绿叶，这些绿叶就像无数蝴蝶般，全部纷纷扬扬向四面八方扩散开来，犹如一波无孔不入的潮水，只是顷刻间就淹没视野。这些树叶看起来柔弱无力，其实都被赋予神兵利刃般的威力，随便一下就能把蝙蝠魔斩开，那些脆弱的邪眼更是不堪一击，当落叶在身边一飘而过，它们身体直接就破成了碎块。

　　德洛莉丝惊叹地说：“这个克拉克实力不比萨满的马尔斯弱啊！”

　　落叶纷纷回流恢复成了克拉克矮小身影。

　　不过，四周没一个完整的怪物，全都被切成几瓣，甚至干脆变成碎肉。

　　楚天本来想夸几句的，却又感觉到有一阵异样能量波动，有一只被切成两半的邪眼身体慢慢复合，最后重新站了起来，那斗大脑袋左右晃了晃，似乎还不明白刚刚发生了什么，旋即见到满地蠕动挣扎同伴，它的眼珠子里面渐渐释放出淡蓝色的荧光。

　　刷！

　　星辉般的光芒落在一个垂死的同伴身上，结果不可思议的事情发生了，那只身体破成好几片的邪眼，突然间又重新恢复并且用触手站了起来。

　　克拉克眉头一皱，他捏起一片树叶就要把古怪的邪眼击碎。

　　“慢，有一点意思。”楚天阻止克拉克杀掉这个邪眼：“邪眼能量取决食物。一只邪眼几天都在食用火属性晶石，它的攻击光束就会变成火属的，如果最近一直食用雷属性的晶石，那么攻击光束就会变成雷属性。现在这个邪眼的能量很特别，这说明它生活地方多半有特别的矿藏，我们不妨先放过它，找到那个地方，说不定对我们有用。”

　　楚天其实已经认出来了。

　　邪眼能释放类似星辰能量的光束，而星辰之力具有修复能力的，因此它能够治疗受伤的同伴。这个邪眼多半是吃过特别的矿石了，而这种矿石对楚天极有可能有帮助，楚天决定去碰碰运气，有意外收获也说不定。


第422章 星之矿藏

　　燃烧剑气扫过地面。

　　那些垂死邪眼，统统化为灰烬。

　　最后一只仅剩邪眼摇晃着斗大脑袋，它的意识中感觉到强烈的危险，它在本能驱使之下转身就向一个方向钻了过去。

　　“跟上去，跟上去！”

　　地底世界过于复杂，半精灵也完全摸不透，虽说这里距离恶魔之罪的入口不远，但是就算是克拉克等人也不知道到底藏着些什么。

　　大约前进四十多分钟，邪眼又钻进一个洞窟。

　　估计就是这里了。

　　楚天还没有穿过洞窟，他就感觉到一阵非常纯粹的星辰能量，当从洞窟里穿过去之后，前方是一大块类似盆地的空旷地形，满地都长满了流星草之类的植物。

　　最起码都是3级的流星草。

　　这样品质不仅仅需要孕育几万年，更需要极其优渥的环境方能生长。

　　楚天挥剑干掉带路的倒霉邪眼，立刻迫不及待的就在这个地区搜索了起来。

　　“这里是……”

　　其他人走进来都微微愣住，这个地形不太像是自然形成，反而倒像是远古时期，某种巨大力量轰砸而成，岩石里，地面上，各种散发着星辉的物质到处都能见到。

　　“星星铁！”楚天找到一块笼罩在星辉里的铁矿石：“这是高纯度的星星铁原矿啊，这东西是不知高级元力阵、或制造高级飞船的最佳材料，没有想到这里居然有这么多，没有猜错的话，这里是被一颗陨星砸出来的。”

　　这里还有星银，星金，都是价值连城的极品材料！

　　“哈哈哈，这下发达了！”楚天又找到几块晶石，又发现整个盆地之中，竟然到处都是发光的晶石，“星晶，居然满地都是星晶！”

　　德洛莉丝和半精灵用一种古怪目光看着他。

　　他们当然不知道这些东西有什么价值，星晶是星辰结晶，也被叫做星辰石，楚天在中州试练塔也捡到过，当时仅仅几小块而已就让一伙人都轻松突破星光不灭体。

　　现在到处都是星辰石，恐怕已经不能用块来计算了，估计几座山都能堆得起来，这里根本就是一座星之矿藏！

　　星之金属是绝佳的材料，星之结晶更是弥足珍贵。

　　恐怕能使数以千计乃至万计人修炼不灭体，而且最起码都能修炼到金刚体的火候。星光不灭体是无属性功法，星辉能量是一种罕见的中立能量，因此就算是德洛莉丝这样的教会人士也能修炼，因此这座矿藏发现有莫大的价值。

　　有规模如此庞大的星晶，能培养出多少顶级高手啊？

　　中州流星草盆地也是陨石砸出的，不过制造盆地的陨石里星晶含量微乎其会，撞击大地时候就已经基本蒸发了，只是依靠残余能量滋生出流星草。

　　这个星坑就完全不同了！

　　陨石碎开把大量星晶都埋在地里形成矿藏！

　　“既然有这么多星晶，说不定那东西也有！”楚天表情一变，突然有些激动起来：“快找找，这里搞不好有一件极品宝物，这件东西一旦挖出来了，我敢保证不仅仅我们要发达，整个绿地城三两年内就必成大器，足以成为混乱森林最有影响力的城市之一。”

　　“怎么可能有这种东西？”德洛莉丝一脸不相信，“难不成能挖出一件神器来？”

　　“神器算个屁，现在就算给我们一件神器，我们能用得上吗？”楚天非常罕见失去淡定，有些焦急地叫道：“这个东西对我们现在的意义十件神器也比不上，好了，先别废话，赶快找到这玩意儿！”

　　什么一件宝贝有这么大的价值？连十件神器都比不上？

　　克拉克轻咳一声：“你总得告诉我们，那东西是什么样。”

　　楚天都没来得及解释，突然前面地面爆发巨响，岩石被某种力量给生生轰碎，一股威严而又浩瀚的能量冲出来，正在以极快速度凝聚成型。

　　德洛莉丝惊呼：“这是什么怪物！”

　　这个破岩而出的生物是一个两米多高巨汉，他浑身都笼罩在强烈的电磁光晕之中，裸身光头，十分壮硕，却没有五官，这并不是一个实体生物，而是某种能量形态的元素生命体。

　　“星元素！”楚天眉头微微一皱：“小心，这家伙很难对付。”

　　德洛莉丝抛出一个瓶子，施展出妖神祭司的召唤术，一声爆吼，六臂猿猴被召唤出来，同样是有形无质的能量形态，它在德洛莉丝的控制之下笔直向星元素冲过去。

　　六臂猿的六个拳头化作漫天拳影，正疯狂轰击在星元素身体上，让人嗔目结舌的一幕却发生了，这些拳头打在星元素上最后碎开的不是星元素，反而是六臂猿猴的拳头。

　　犹如水滴打在钢铁上。

　　六臂猿攻击星元素瞬间，六条臂膀都被碾碎了。

　　那反弹回来的力量化作一股凶猛气流，瞬间充斥在整个空间里面。

　　星元素沉默向前，随手一巴掌拍过去，六臂猿连挣扎余地都没有，整个身体就像是水气遇到高温，瞬间就蒸发的无影无踪。

　　德洛莉丝脸色变得非常难看：“糟糕了，它的破坏力最起码在真灵四重，甚至还会更高，被它打中就完蛋了！”

　　克拉克为首几个绿地祭司同时出手。

　　无数藤蔓就像裹粽子般把星元素给包裹起来，这种攻击却依然没有任何意义，星元素只是抖了抖身体，哪些连猛犸象都能缠住的藤蔓，竟然全部变成碎片想周围四溅开来。

　　克拉克已经意识到不妙。

　　这个怪物实力远比他们想象中还要高。

　　星元素举起手臂，立刻就有风暴般的能量在掌心聚集，克拉克赶紧一挥手掌，呼唤出一层结界，且结界布满了各种藤蔓。

　　“快跑！”

　　跑的了吗？

　　星元素手臂横扫而出时候，一道几十米长星辉巨刃，瞬间横扫而至炸开了克拉克的防御，那恐怖力量直接把几个人像纸片一样给吹飞了出去，几乎每个人都受到一定伤害。

　　星元素身形化作电磁光束，犹如瞬移般几个闪烁，它直接像克拉克冲了过去，它尽管没有形成智慧，但是却具有本能，它知道这些人里面，克拉克修为最高，所以是优先袭击的对象。

　　“糟糕！”

　　克拉克修为固然不低，只是对付这样的家伙依然心有余而力不足。

　　星元素用雄厚能量在体表形成一成保护罩，哪怕是全力攻击也没有办法破开，星元素偏偏又具备非常可怕的破坏力，绝非这些人能够抵挡的。

　　轰！

　　星元素一掌而来。

　　克拉克双手举起木杖抵挡，恐怖能量形成冲击波，瞬间向四周蔓延，周围空间就像地震般不断的碎裂，不断有巨大岩石掉落下来。

　　咔咔！

　　克拉克清楚感觉到，手里长杖出现裂痕，他已经快要抵挡不住了，星元素的力量却依然越来越强。

　　“大长老！”

　　几个绿地祭司连忙联手施法，从地面钻出几根粗大巨木，每根巨木表面都布满铭文，快速缠绕住星元素的身体，一股强大封印力量正在压制星元素，既然直接攻击会被反噬，那么就用封印之力来削弱它吧。

　　不过依然没有什么效果。

　　一根根具有封印之力的巨木仿佛被烈火煅烧，竟然都出现焦黑碳化的痕迹，按照这个趋势下去，绿地祭司联手也支撑不了多久。

　　没有办法了。

　　再不出手的话，这些家伙都得死。

　　楚天体内释放出恢弘强大气势，一尊九目魔神身影出现在半空，当楚天高高举起右手宝剑，九目魔神则举起一把漆黑的神魔剑。

　　“这是……”

　　德洛莉丝被这股力量彻底震撼了。

　　她直到现在才知道，楚天居然深藏不露。

　　这力量竟然如此的可怕，虽然只有魂醒境修为的他，恐怕全力爆发出来，足以秒杀低阶真灵修士了。

　　“死！”

　　楚天刺向星元素。

　　星元素一方面发力对付克拉克，一方面又被绿地祭司给封印住了，楚天全力爆发一剑直接刺进星元素身体，按理说这种攻击对于元素生命是毫无效果的，但是楚天已经动用元魂之力，神魔剑在楚天刺出瞬间，率先就刺进星元素身体。

　　星元素没有嘴巴，也没有办法发出声音。

　　不过每个人都能清楚感觉到，有一个凄厉之极的惨叫和哀嚎回荡在脑海，犹如在大脑里塞一根雷管，足以把每个人都炸得晕头撞向。

　　星元素身体迅速扭曲了。

　　犹如气体遇到一个抽风机，星元素凝如实质般的星辉之躯，全部顺着神魔剑被吸进楚天身体里，以极短时间充满楚天每一条经络、肌肉、骨骼，这浩瀚的星之能量，几乎快把楚天给撑爆了。

　　克拉克也好，德洛莉丝也罢。

　　他们都有一种奇怪感觉，楚天在一瞬间化身成黑洞，居然一次性就把星元素给吞掉了。

　　吞噬效果？

　　不，这种奇怪能力似乎还是楚天多种能力中的一项，他们还在楚天身上感觉到各种气息，比如灵魂、比如精神、比如空间，比如时间……

　　这些人都是真灵强者。

　　此时此刻都被颠覆了。

　　这怎么可能呢？

　　楚天吞噬掉星元素，立刻脱离般摔到地上，浑身每个毛孔里都绽放星辉，他只能用剑勉强支撑着身体，从鼻子眼睛里都流出血，这是元魂反噬带来的副作用。

　　大家都还没来得及松口气。

　　突然远处又传来几声轰鸣。

　　克拉克差点把眼珠子瞪出来：“还有很多个星元素！”

　　德洛莉丝也见到了，这个地方不止一个星元素，似乎有很多个星元素，其中有几只体型还特别庞大，气息是刚刚这只的好几倍。

　　“快逃！”

　　克拉克想都没想，甩出一根藤蔓缠住楚天，就要快速的逃走。

　　“等等！”楚天指着星元素被干掉的位置，正在渐渐消逝的光芒中，有一块奇异宝石飞了出来，“这块星之眼必须拿走！”

　　德洛莉丝扑过来抓住宝石，几个人快速退出这个区域。

　　万幸的是，星元素似乎没有兴趣追赶，否则以它们电光火石般的移动速度，几人就算再快也休想从这里逃出去。


第423章 星之眼

　　这次只能说运气好。

　　星元素没有什么智慧，只懂得本能的攻击闯进领地生物，可当闯入者离开之后，它们并不会穷追猛打，这让几个人得以活着离开地下世界，否则以星元素的速度，即使不能把他们全干掉，最起码解决一半还是没问题的。

　　楚天没有时间解释了，此刻体内被一股浩瀚星辰能量充满，若是再不尽快炼化掉这股力量，恐怕身体随时都有被撑爆的可能。当回到地表之后，他火速就到绿地城一个僻静山谷，盘坐在一块巨石之上就开始修炼。

　　每一个毛孔里都绽放出星之力的气息，浑身缠绕着星辉能量，仿佛随时都像会破体而出。

　　这种情况尽管十分危险，但却是一个绝佳机会。

　　星辉能量是星元素无数岁月精炼而成，那一瞬间吞噬进体内的能量强度，绝不逊色直接吸收一吨星晶的效果，这股力量一经炼化必使楚天的主修功法《星光不灭体》更上一层楼！

　　若非修炼过《星光不灭体》，楚天身体长期被星之力锤炼，因此对星辰之力具有极高的包容性，若非星辰之力是一种无属性的纯能量，本身的性质就极其温和。否则就这么一股力量直接粗暴的灌进了体内，没有被撑得爆体而亡，恐怕也已经半废重残了。

　　开始了！

　　楚天运转起功法。

　　星辰能量停止在体内横冲直撞，它们开始均匀分布在体内，寸寸渗透进皮肤肌肉骨骼中，几乎已经与身体融为一体。

　　一次又一次的淬炼开始了。

　　楚天能够清晰的感觉到，肉体以极快速度被强化，星辰之力淬炼之下，每一条肌肉都蕴含无尽生机，各方面强度都更胜从前的十倍。最终，功法把体内积累的元素力量，全都统统化作星光不灭体的功力。

　　这效果自然立竿见影！

　　楚天清楚感觉到体内功法迅速加强！

　　楚天体表面凝出星光渐渐地不再像是金刚钻石般的透明光泽，而是由内向外头发出一阵光辉，整个人就像变成光人一般，甚至亮的有一些刺目了，坐下岩石在强大能量威压之下，立刻寸寸的崩裂了开来，几乎是被碾成一团齑粉。

　　楚天明白。

　　已经成功了。

　　这种状态就是功法大成的圣光体！

　　《星光不灭体》功法四个阶段分别为，琉璃体，金刚体，圣光体，不灭体，琉璃体是小成状态，金刚体是精通状态，圣光体是大成状态，不灭体则是进入化境，意味着功法修炼到了圆满之境。

　　金刚体相比琉璃体而言，不仅仅防御力大幅度提高，反射能力也大幅度提升了。

　　圣光体相比金刚体而言，不仅仅防御力更进一步强化，圣光体最大效果就是自愈再生，现在就算楚天五脏六腑都被重创，只要还有元力开启圣光体，这些伤势很快就会被治愈的。

　　另外圣光体对诅咒、腐蚀、魔化等等之类的异常攻击，同样是具备超高的抗性，楚天的防御力和战斗力都已经获得极大程度提升。

　　换言之。

　　当《星光不灭体》修炼到大成圣光体状态，它就已经不再是单纯的防御功法了，更是一种具有超强治愈能力的功法，即使受到近乎致命的伤害，也能够治疗来愈合。

　　不过，最大惊喜倒也不是功法提升。

　　这次伴随着功法提升的过程，楚天能明显感觉修为瓶颈已经松动，也就是说契机终于来临，他可以趁势去冲击真灵境界了！

　　如此良机岂能错过了？

　　楚天连忙凝聚浑身精血，开始向着更高一层境界发起冲锋，楚天毕竟多活一辈子，曾经经历的过程，自然驾轻就熟、举重若轻，非常稳重冲击瓶颈。

　　三天之后。

　　这山谷内犹如石破天惊般的巨响。

　　周围十几里灵气纷纷被聚集过来，犹如无形大嘴把一切灵气都给吞了进去，最终一切都归于平静。

　　楚天缓缓地睁开眼睛，双眼闪烁着精芒，犹如鹰隼般犀利，他长长的吐出一口气，犹如一把剑或是一道霹雳击出，瞬间把前方的巨石轰的粉碎。

　　成功了！

　　真灵境界！

　　真灵修士与魂醒修士不同，魂醒过程仅仅是开发元魂过程，真灵则是锤炼体内的元力化为真元之力，当达到真灵境界之后，每升一重修为元力都能大幅度上升。

　　楚天整整跨越一个大境界，却没有制造出惊天动地的异象。

　　这跟往常决然不相同。

　　要知道，大概近一年前，当在阴尸峡谷突破魂醒境时，那可是引得整个世界都为之震动，后来几次修为提升都产生惊人的异象。

　　本次明明是一个巨大境界跨越，却偏偏跟普通修士没有什么区别，这又是为什么呢？

　　这就是达到真灵境界实力之后带来的好处，楚天跟以前已经截然不同，现在的他有能力控制自己的力量，能够收敛气息不再外泄，自然就抑制异象的产生。

　　魂醒境界分虚魂、显魂、真魂三个阶段。

　　真灵境界也分前中后三个阶段，一重到三重为地灵，四重到六重为天灵，七重到九重为化灵。

　　楚天是真灵一重的地灵修士，不过有着圆满境界的《幽冥炎火剑》，还有大成境界的《星光不灭体》，他实力绝非普通同级修士能够想象的，但以为他现在的底牌只有仅此而已，那可就大错特错了。

　　真灵境界可以说是一个分水岭！

　　楚天达到真灵境界后，曾经难以施展的能力都已经可以使用了。比如空间能力，空间力量的起点就是真灵境界，若表现在元力阵上，最低级的空间元力阵都是3级阵法。

　　这也就是为什么楚天要招揽薇薇安，因为楚天在魂醒境界完全没法开辟空间仓库啊。

　　现在好了。

　　今日开始，他将开启一个全新天地！

　　楚天感觉到被吞噬进体内的星元素依然有一些残留没有炼化干净。

　　这些残留的东西倒不再是能力，而是几篇先天形成的功法，楚天给取名为《星光诀》，这是集近战能力和身法一体的功法，能够与星光不灭体相辅相成共同修炼，二者的本源是一样的。

　　这能补全《不灭体》速度和攻击力上的不足之处，虽然对楚天以后的价值十分有限，不过传给莹莹、大小姐他们，能大大改善她们战斗力上的缺陷了，哪怕是大小姐这样，没有什么战斗天赋元魂，也可以因此拥有不俗的战力。

　　“这次收获太大了。”

　　楚天从怀里将一颗东西掏出来。

　　这是一块类似星晶的石头，不过与普通星晶不同，这颗星晶里面似有眼睛般的图案，从中散发出某种古老而又神秘的气息。

　　星之眼！

　　一种极其珍贵的材料！

　　大型星陨石最核心的部分！

　　那些星元素构成核心就是这颗星之眼，楚天甚至能利用手里这颗星之眼，再造出一个星元素出来，甚至楚天现在吞噬吸收掉这颗星之眼，他的《星光不灭体》很有可能直接达到大圆满状态！

　　这听起来似乎很诱人，不过楚天不会这么做。

　　楚天明白，这种极其珍贵材料，有一个更加重要的用途，那就是用来标记空间坐标，它能用来充当一个空间之门的核心。

　　这块星之眼不算大，构建大型空间之门恐怕不行，但是构建一座空间传送阵却是足够了。

　　空间传送阵和空间仓库运输是两码事。

　　空间仓库不过是锁定一个亚空间，在亚空间的基础上进行物质传输，而亚空间是没有办法容纳生命体的。空间传送阵就不一样了，这是一种可以传送生命的阵法。换句话来说，楚天在绿地城打造出一座传送阵，再到大陆任何一个地方也构建一个传送阵，用星之眼互相标记空间坐标，双方就能够实现空间传送了。

　　这就是星之眼的价值所在！

　　这个地下空间里面，星之眼似乎还不止一颗！

　　若能得到大量的星之眼的话，楚天就能把传送阵造到大陆各个位置，那么未来人员运输和往来将变得十分便利，这对绿地城发展有着难以估计的作用。

　　楚天把星之眼收回去。

　　星之眼是构建传送阵的核心，但光有星之眼还不够，还得寻找一些珍贵的空间晶石。这空间晶石没有星之眼这么珍贵，不过作为稀有的空间属性材料，想要收集也不是那么容易的，不过半精灵的研究所里应该有储备一些，楚天可以先借一点过来用用。

　　当楚天走出山谷时。

　　德洛莉丝立刻迎上来：“你这么快就出来了？”

　　楚天耸耸肩：“那当然，你也不想想我是谁！咦，克拉克他们哪去了？”

　　“这几天瘟疫忽然爆发，让绿地城很多半精灵都被感染，半精灵都赶去调查了。”

　　“瘟疫？”

　　“你还不知道吗？其实森林里一直在闹瘟疫，只不过大多数时候都在南边森林，最近忽然传到绿地城来了。”

　　“走，我们去看看。”

　　绿地城有点不对劲。

　　整个城市都笼罩在一股不可名状的诡异氛围里面，楚天再来到绿地城之前，南方森林就在爆发瘟疫，有好几支森林土著几乎全军覆没，大面积森林都被瘟疫所覆盖污染，情况倒是蛮严重的，不过也只是在森林里。

　　现在也不知道怎么回事，瘟疫就在绿地城里爆发，几天功夫就感染超过三四万人，情况可以说是非常危急。

　　这可真是活见鬼了。

　　楚天用免税政策留住商旅，现在又要大规模的跑路了。

　　德洛莉丝说：“克拉克大人怀疑是死灵教会干得，我估计现在已经带人去死灵教会讨说法了，不过克拉克并没证据，就算有证据在手，他也拿这些死灵术士没办法。”


第424章 死灵术士

　　死灵教信仰死神和冥神，这是一个极具宗教神秘色彩的门派。万尸古墓遗迹的古门派，跟死灵教会就有些相似，唯一区别可能就在于有无信仰的问题。

　　不管怎么样。

　　这种跟幽魂阴尸打交道的修士，大多数人都敬而远之。当年绿地城还算兴盛时候，巫妖带着一大群死灵术士来绿地城，他们驱使成千上万的阴尸，简直就是永远不会疲劳厌倦的绝佳苦役，为半精灵开凿山脉建立城市立下汗马功劳。

　　正因为如此半精灵允许死灵教建神殿，以便于发展信徒增加势力，谁知道这些年下来，死灵教实力越来越强，甚至隐隐有威胁半精灵的趋势，特别是这次瘟疫的爆发，这摆明了就是死灵教的杰作。

　　克拉克率半精灵把死灵神殿围得水泄不通。

　　死灵神殿是一座尖形圆拱的灰色城堡，大量石像鬼化成石像就像雕塑般蹲在城堡上上下下，它们看起来像是装饰，实际却是危险的死亡怪物。

　　此时此刻城堡周围整整几圈都是绿地守护者。

　　好几千半精灵精锐围在死灵神殿门口，正在和死灵术士们形成对峙，双方人剑拔弩张，随时都会打起来的样子。

　　克拉克满脸怒容：“塞缪尔，你们就非要跟绿地城为敌吗？”

　　“嘿嘿嘿。”死灵祭司中为首一个冷笑起来：“克拉克，绿地城已经不是半精灵的了，这点你应该很清楚，就算与绿地城为敌，关你什么事？让那个缩头乌龟般的城主出来吧，我真的很想看看是一个什么样的人，竟然让你们这些半精灵不知廉耻的送上城池还俯首称臣。”

　　这个人言辞极其刻薄。

　　楚天眉头一挑，露出不爽之色，德洛莉丝有些凝重在他耳边低声说：“塞缪尔，死灵神殿一个重要的祭司，实力相当的不错，大概是真灵三重吧，估计在这里的死灵祭司中也能排进前五了。”

　　“那他怎么不是巫妖？”

　　塞缪尔不是巫妖，是一个活生生的人，只是浑身缠满绷带，更套着一件巨大斗篷，让人根本看不清楚相貌，所以也就无法分辨种族了。

　　“你以为每个死灵术士都是巫妖啊？”德洛莉丝没好气的翻翻白眼，“巫妖转化是死灵教会最顶级的仪式之一，只有真正优秀而又强大的人才有资格，而具备这样资格的人，其体质也不一定适合转变成巫妖，整个绿地死灵教会中，只有创始人一个巫妖而已，据说那是一个已经活了两千年的老怪物了，比永恒森林里那些老精灵的年纪还要大！”

　　“巫妖这种下等存在也值得如此推崇？”楚天不屑地撇撇嘴：“你们思维让人很难懂啊。”

　　“喂喂，你这是什么话？谁不羡慕巫妖啊！”德洛莉丝反驳说：“巫妖是不死的，长生不老是多少人梦寐以求的啊，大陆多少君王帝王都希望自己能成为永恒不死的巫妖，我就不信你不追求长生不老。”

　　人们心中的巫妖一直都是极神秘的存在，这种亡灵怪物是生灵通过某种仪式直接转化而成，巫妖理论上是永恒存在的。

　　“你们的看法完全错误。”楚天淡淡地说：“别以为巫妖有多好，没有呼吸，没有心跳，没有感官，不需进食，不需繁衍，以剥夺一切生存的乐趣为代价，换取的不老身躯，又有什么意义呢？”

　　不能品尝美食，不能欣赏美女，也没有享男女之欢，不能用眼睛欣赏世界的美丽，还不如干脆死掉算了。

　　“你也不能否认成为巫妖的好处。”

　　“巫妖确实是近乎不老不死，但仅仅是近乎，而不是真正不死。”

　　“怎么？难道巫妖还会死？”

　　“巫妖理论上寿命无限，有一些强大巫妖甚至能把灵魂剥离出来制作成一个命匣，那样就算是身体被毁灭掉了，却依然能通过藏在别处的命匣来重生。但是，巫妖存在并不是永恒的，巫妖摆脱的是肉体上的衰老和毁灭，他们依然无法逃避灵魂的衰老衰竭。”

　　这世界上有很多生物或非生物都号称有着不老不死生命，比如楚天遇到的花精族，这些生命理论确实没有寿命上限，实际花精比大多数生命更脆弱，她们对环境依赖极强，若生存环境一旦被破坏，花精很难长久生存。

　　生物的肉体、精神、灵魂，从来都是相依相存的。物质决定意志，意志决定灵魂，没有物质支撑，意志就渐渐归于平淡，最后渐渐丧失人性，甚至丧失自我意识，灵魂也会在这个过程中衰亡。

　　生灵一旦成为巫妖，他们必须用秘法来模拟维持喜怒哀乐之类情绪，这种办法却无法永恒的保持下去，大多数巫妖活了一两千年之后，情绪波动就已经非常麻木了，他们意志越来越冰冷，最终完全丧失人性和自我意识，生灵的本能都会淡化，最后变成一具亡灵。

　　楚天知道巫妖怎么转化，不过对于这种怪物却是全然没有兴趣。

　　这一番话引起周围人的注意，甚至连死灵神殿的人都看过来。

　　“代理城主！”

　　“代理城主来了！”

　　半精灵议论纷纷并向年轻的人类投来古怪目光，其中大多数都是怀疑和不信任。让一个人类在这里坐城主，这对半精灵来说本就是一件难以接受的事情，最近绿地城瘟疫肆虐如此严重，这个所谓的代理城主直到现在才露面，这实在是有些说不过去了。

　　“我当是谁，居然敢妄议伟大的巫妖大人。”塞缪尔打量着楚天，他目光里充满嘲弄和愤怒：“半精灵走投无路的地步了吗？这么一个没用的废物人类也能当城主？这座城市覆灭的话也一点不让人奇怪。”

　　德洛莉丝立刻质问：“就是说，你承认一切都是死灵术士再搞鬼？”

　　“你们还不明白么？这根本不重要也不是重点。”塞缪尔眼睛里充满讽刺，“那些感染瘟疫的几万半精灵，恐怕活不过两天了，这才是重点。”

　　“你欺人太甚！”

　　半精灵被激怒了。

　　这件事情百分百是死灵术士的杰作。

　　塞缪尔敢如此嚣张肯定有理由，那个该死巫妖没有露面，现在就算干掉眼前这些死灵祭司又有什么用呢？半精灵依然无法破解眼前的局面，何况现在有几万族人被感染，这等于几万条人质被他们抓在手里，半精灵不能视族人不顾，所以注定会被这些卑鄙的死灵术士威胁。

　　不管怎么样。

　　先把族人救回来再说。

　　克拉克忍不住大声问：“你们有什么条件！说吧！”

　　“半精灵真想族人活命很简单，让出城主的位置，让伟大的巫妖阁下来统治绿地城，否则这次小小瘟疫仅仅是一个开始。”

　　“做梦！巫妖也配拥有绿地城？”

　　“一个废物人类都能当你们的城主，高贵而博学的巫妖大人却不可以？克拉克请搞清楚，我不是在跟你开玩笑，好好想想几万个在痛苦中挣扎的族人吧，我发誓除了我们死灵术士，没有人再有办法了。”塞缪尔指着楚天：“当然，你们还有一个选择，那就是干掉这个人类，把他的脑袋送到永恒森林，然后投靠龙岭，从此效忠龙岭，如此你们半精灵依然还是这座城市的主人。死灵教会不仅不会再与你们绿地教会为敌，反而还会成为你们的坚固盟友。”

　　让巫妖坐上城主宝座是不可能的。

　　这点死灵祭司不是不知道，塞缪尔故意提出这样一个要求，其实只是为第二个要求做铺垫罢了。

　　杀楚天。

　　与永恒森林断绝关系。

　　这是龙岭那边希望看到的。

　　半精灵几万族人性命都被死灵术士握在手里，这应该不会是一个很难选择的问题。毕竟半精灵也不喜欢人类，为区区一个人类何必放弃族人性命呢？

　　“你们应该知道永恒森林那帮老顽固的性子。”塞缪斯又火上浇油说：“我看精灵王不亲自派人来接管绿地城，并不是他不重视绿地城，而是他根本没有选择，精灵族不喜欢卷入争端之中，你选择投靠永恒森林从一开始就是错误的，现在摆在你面前的，是一个纠正错误的机会。”

　　刷的一声拔出幽冥剑。

　　“我想，你的废话有点多了。”楚天提着长剑走出来：“这么希望老子死么？那楚天大爷就给你一个机会，现在我就站在这里，有本事就杀了我啊。”

　　塞缪尔冷笑着说：“你也想配我出手？”

　　楚天哈哈一笑：“若不是你这家伙实在讨厌，我还懒得脏了我的剑呢！”

　　塞缪尔身上涌出一股怒意，他伸出一根枯枝般的手指，嘴里念念有词起来，周围顿时有股强烈的尸臭弥漫开来，一团墨绿色火球迅速在指尖膨胀。

　　“不自量力的人类，让你看看阴煞尸火的厉害！”

　　这一枚蕴含强烈尸臭的绿色火球直接砸在楚天脚下，那股浓烈的让人作呕的气味，瞬间就向四面八方涌出来，让其他人都不由自主退开一圈。

　　绿焰骤然冲天而起。

　　楚天没有做任何动作，瞬间就被火焰给淹没了。

　　德洛莉丝大惊，不会吧，那家伙居然毫无抵挡之力？

　　半精灵们也是一愣，虽然早知道这个代理城主肯定不强，但是也没有想到会弱到如此地步，居然连反抗的余地都没有吗？

　　塞缪尔冷笑着说：“真是一个笑话。”

　　谁知就在此时，火海中优哉走出一道身影，本来熊熊烈火完全吞噬身体，没有人在楚天身上感觉到力量波动，只是非常诡异的是，火焰穿过他的身体，却都没有造成任何伤害，一根汗毛、一点一角都没有伤到。

　　“这是怎么了？”

　　现场众人都露出惊骇之色。

　　有人发现一个非常诡异的现象，楚天原本漆黑的眸子，此时此刻变成白色，整个身体的气息完全消失了。

　　他表面上站在这里。

　　却让人感觉不到其存在。

　　若奇迹商会几个高层人员在此一定会认出来，这套功法就是楚天曾经传授给薇薇安的空间身法《虚空遁》，如今楚天已经能够自己施展出来了！


第425章 斩杀

　　塞缪尔的尸火是一种奇火，此火生于至阴，需以尸气供养，塞缪尔多年炼制中更是将十数种强烈尸毒融进了里面，让其顷刻间腐蚀掉生灵肌体和生机，让一个大活人直接转化成阴尸。

　　虽说火焰威力乏善可陈，但是附加效果却足以叫人闻风丧胆，哪怕修为比塞缪尔更高的强者，也居然不敢让自己笼罩在此火之下，更何况是一个修为更低，没施展出任何防御功法的人！

　　为什么会毫发未损？

　　楚天站在火焰熊熊燃烧的中央，从头到脚连一根汗毛都没有变化，这实在有些匪夷所思无法理解，塞缪尔又连续射几道火弹出去。

　　唰唰！

　　几颗火焰打在楚天身上。

　　这次人们看清楚，火球穿过楚天身体，却十分诡异的没有接触到楚天，犹如穿过的不是肉体而是一团有形无质的空气。既然连接触都做不到，火焰就算再古怪阴毒狠辣又能耐他何？

　　障眼法？

　　精神幻术？

　　不，没有感觉到精神力量的波动啊！

　　塞缪尔还就不信了，浑身鬼气音绕，高高举起双手，十根枯瘦手指同时释放火焰，非常短时间里在头顶凝聚出一个高浓度的巨型火球，这个火球有快速压缩，从墨绿色变成漆黑之色，攻击威力最起码比刚刚强大十倍。

　　楚天眉头微微一皱。

　　前一次攻击能轻松对付，主要是因为火焰本身太弱，这道攻击强度跟塞缪尔魂醒三重实力相近，楚天的虚空遁尚且没有办法抵抗如此强烈的能量干扰，所以一旦被攻击到就会失效的。

　　“你以为会一点奇怪功法就能嚣张吗？”塞缪尔捕捉到楚天细微表情，他料到这一击楚天躲不过，因此冷冷的狞笑起来：“你怎么抵挡这招？去死吧！”

　　黑色火球滚滚呼啸着冲过来。

　　楚天没闪，他的皮肤，他的身体，骤然亮起星辉，光芒是如此的强烈，几整个人都变成光人，双臂打开就像拥抱友人般，非常随意自然的抱上去。

　　“他找死！”

　　“塞缪尔的尸火岂是肉体凡胎能接触的？”

　　死灵术士都露出一种看傻瓜的表情，半精灵则露出惊骇之色，难道人类没有感觉到火焰中真正致命的不是火焰本身，而是蕴含在里面的毒素和诅咒吗？这样冒冒失失冲上去跟飞蛾扑火有什么区别？

　　噗嗤！

　　水火交加声音。

　　楚天怀中火球不断缩小再缩小，本来蕴含险恶尸气尸毒的能量，竟没办法透过身上光芒对楚天造成哪怕一丝一毫伤害，反而全部都被隔绝阻挡在了外面，最终被圣光之力完全消融湮灭掉了。

　　众人再次被震撼了。

　　居然依旧毫发未损！

　　这个人类到底是怎么做到的？整个绿地城都找不出几个能如此从容的抵挡塞缪尔的攻击！

　　其实，这是圣光体的效果之一，圣光体不仅具备超强防御力，更对这类黑暗死亡力量侵蚀有着强大的抗性，甚至可以说是完全相克的。

　　塞缪尔算是明白了。

　　永恒森林派过来的人不是泛泛之辈，这股防御能力就能让他成为绿地城的翘楚，这样对手若不小心谨慎对付，恐怕也是会后患无穷的。

　　楚天提起剑化作一道燃烧的剑气扫了过去。

　　塞缪尔斗篷里钻出大量灰暗能量，犹如数百只游走的阴魂萦绕周身，立刻就形成一层防御罩，楚天剑气打在上面溅射开来，却无法伤到塞缪尔分毫。

　　“你也不过如此！”

　　塞缪尔话音刚到一半。

　　楚天骤然间化作残影消失了。

　　这速度之快就算真灵三重的塞缪尔都无法反应，几乎顷刻间十几道快到极致的剑光，犹如十几道丝线般穿过塞缪尔身体周围，一道又一道绚丽剑光疯狂疾射而至，本来护体的阴魂顷刻被打得四散，被幽冥火的力量蒸发掉一大部分。

　　塞缪尔被彻底激怒。

　　“伟大的冥神，请开启地狱之门，让亡者力量释放人间！”

　　死灵祭司身边涌出大量墨水般的黑雾，这些元力凝聚出一具狰狞骷髅形象，这就是死灵术士的元魂了，无比强烈死亡气息蔓延开来时候，就像是把墨水滴在宣纸上，凡是蔓延到的地方都被镀一层漆黑。

　　四周翠绿草地变得跟黑曜石般，接着就像脆弱玻璃般寸寸崩裂，楚天急忙闪开，这股攻击强度，哪怕是他也不敢轻易硬抗。

　　元魂释放的元力气息。

　　塞缪尔十五米内生机全无，无数能量漂浮在半空，又在塞缪尔念诵某种咒文中，它们全部重新凝聚成为了实体。

　　“万鬼索命！”

　　塞缪尔的元力化成数以千计的骷髅头。

　　四面八方都是鬼哭狼嚎的怪叫声，其中蕴含着精神的攻击，让半精灵们纷纷脸色大变，全都退开更远距离来躲避。

　　这些骷颅头面容狰狞披头散发，一召唤出就立刻锁定身形飘忽难定的楚天，它们犹如嗅到血腥味的鲨鱼，全部一拥而上要将其血肉吸干。

　　不是幻影。

　　每一个骷髅头都是死灵术士用冤魂炼制的武器，它们都是有形无质的怪物，普通手段就算打碎了，也不会有半点效果，几秒就能重新聚合起来，只会白白的浪费力气。

　　骷髅头一旦落在人身上。

　　那后果可就是不堪设想了。

　　这些亡魂会钻进目标身体内，用诅咒和死亡的力量腐蚀全身，随后进一步腐蚀攻击精神和灵魂，最后把血肉精魂统统耗干，是死灵术士里面相当高明一种招数了。

　　一招还没有结束。

　　第二招又释放出来。

　　塞缪尔控制缠绕在身体周围浓厚阴魂和黑雾，全部快速的凝固在身体表面，最终形成一套坚固狰狞的铠甲，塞缪尔本人已经看不出任何原本样子，几乎变成一只身高接近三米，手提两把黑色骨枪的骸骨将军。

　　浑身符文闪烁。

　　两把黑骨枪充斥强烈的死亡气息。

　　每一个动作都能席卷起一股阴魂风暴。

　　那股仿佛能把人灵魂都冻结住的彻骨寒流，足以让人连呼吸都变得困难，更别说行动和抵抗了。

　　“我看你拿什么跟我斗！”

　　塞缪尔的声音变得粗狂恐怖，犹如几百道沙哑声音重叠在一起，就像厉鬼索命般使人胆寒。

　　“那就来吧！”

　　黑色的神魔剑冲天而起。

　　楚天也不再隐瞒实力了。

　　元魂释放出，让一股狂暴的破灭能量充斥周围，瞬间就把靠近身边的骷髅头全部碾碎，这不仅仅是形态上的碾碎，而是从根源进行毁灭性的打击，让它们再没有自我愈合的可能。

　　无论多少骷髅头撞上来，三尺外地方就被神魔剑碾碎了。

　　楚天身形一顿，剑刃上熊熊燃烧火焰并蔓延到身体上，转瞬间就覆盖楚天全身，让他看起来变成一个火焰恶魔般的形象。

　　一个骷髅战将。

　　一个火焰恶魔。

　　双方同时向对方冲过去。

　　众人能清楚的感觉到，楚天和器灵合二为一，进而与武器合二为一，瞬间暴增数倍，已经完全盖过塞缪尔。

　　一道剑芒冲天而起。

　　啪！

　　两把死亡之枪被干脆利落的斩碎！

　　那剑芒依然保持余威轰击在塞缪尔的身上，那身用阴魂和死亡力量凝成的骷髅铠甲完全爆开，塞缪尔身体被高高地抛到半空中。

　　一击！

　　楚天就用一击！

　　干脆利落，毫无花哨，从正面一击碾压塞缪尔！

　　楚天身形一晃，火焰身体分裂成八个，犹如流星般射出去，均匀分布在塞缪尔的八个方向，每个身影手中剑光都变得无比耀眼，凝聚着让人悚然的力量。

　　“不，你不能杀我！”塞缪尔挣扎着怒吼：“否则几万人都要给你陪葬！”

　　克拉克脸色也一变。

　　现在怎么拯救族人办法还没弄到手，若现在把这个家伙杀掉了，那恐怕就一发不可收拾了。他却根本没有机会阻止，楚天出手太快，八道身影同时出动，全部施展幽冥瞬炎斩。

　　每一道身影最起码劈出三十道剑光。

　　八道身影加起来在半个眨眼的功法里共扫出两百多道剑光。

　　整个视野被暴风雨般的蓝色剑光给充满，犹如一个爆炸开来的美丽焰火，怒放在天穹之上，剑光笼罩之下，人们眼睛都睁开。

　　这攻击的声势是如此的浩大，无与伦比的剑气风暴中央，任何事物都将在一瞬间被碾成粉末碎块，最后被狂怒幽冥火吞噬，连渣滓都剩不了一丁点。

　　剑光出现快消失也快。

　　犹如昙花一现，让人惊艳，让人惋惜。

　　当风暴剑光迅速在天空消失，楚天慢慢地落在地上，火焰正在身上缓缓消散，他很是不屑的吐一口唾沫：“这点能耐也想杀我？我看死灵祭司手段也不过如此！”

　　整个现场一片死寂。

　　半精灵一个个都目瞪口呆了。

　　谁说这个人类很弱？他明明强的让人毛骨悚然啊！一个年龄还不到二十岁的人类，正是潜力最大的时候，若再给他三五十年时间，他又将成长到何等的地步啊？

　　“你……你杀了塞缪尔！”

　　其他死灵术士过几秒钟才反应过来，愤怒、惊骇，惶恐，几乎一起涌上心头。

　　“我不但杀了他，我还要杀你们呢！”

　　楚天拖着一道剑光向死亡术士们直冲而去，一个人一把剑直接冲向好几百个死亡术士。


第426章 憎恶

　　塞缪尔就算不是死灵教会顶尖高手，可是在绿地城中也算能排上号的强者了，半精灵现任大长老克拉克亲自动手，就算能够打赢塞缪尔，多多少少还是得付出一点代价的。

　　死灵祭司的能力阴毒狠辣而且刁钻无比，让人防不胜防，没人敢小看这个群体。

　　现在呢？

　　谁都看不起的代理城主。

　　这个年轻的不像话的人类。

　　居然干脆利落干掉了塞缪尔，整个交手过程非常短暂，他以最多真灵一重修为，跨两级以零代价的情况之下，几乎压倒性干掉真灵三重的塞缪尔祭司，这已经不能用天才来形容了，这个人类超出常理，完全是妖孽般的存在。

　　现场数千半精灵目睹战斗过程。

　　原来精灵王送来的人类并不是废物一个，虽说这种实力在永恒森林里算不上什么，不过仅以战斗力来说，最起码能在绿地城名列前十，何况他还这么的年轻，未来未必比永恒森林那些老家伙逊色！

　　刷！

　　楚天没有停止。

　　人们尚且没有在震惊中恢复过来的时候。

　　楚天已经携着无穷威势冲过来，化作一道剑光浮掠而过扫过几个死灵术士，几具身体毫无抵抗能力就被剑芒给分开了，幽冥火顷刻间就吞噬了他们的身体。

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　死灵祭司气急败坏的大吼。

　　楚天眸子又一次变成白色，周身空间一阵震动，他向前飞跃一步，瞬间在原地消失，挪移到死灵术士中央。

　　“空间移动？该死！”

　　一道巨大剑光扫出。

　　十几个死灵术士像破碎蝴蝶般浑身燃烧着火焰飘飞了出去。

　　这些死灵神殿驻守的都是教会精英啊，楚天却像砍瓜切菜般被敢掉了这么多！

　　几个死灵祭司连忙默诵咒文，神殿上面像雕像般蹲着一动不动的石像鬼，此时此刻全部都活了过来，一只只都拍打着翅膀，猛然向楚天急冲而来。

　　石像鬼是死灵术士精心炼制的傀儡，类似萨满的巫傀，绿地的守护者，每个石像鬼都具备不逊色魂醒九重魔兽的战斗力，它们浑身都刻印着死亡阵法和诅咒，哪怕与几个同级实力对手交锋也能部落下风的。

　　三百个石像鬼被唤醒，瞬间形成一支是非常可怕的战斗力！

　　三百头石像鬼双翼打开，一股灰色光波冲击而下，瞬间覆盖一大片范围，花草土壤在内凡在光波覆盖之下，全部被强大诅咒之力给侵蚀，瞬间就变成灰色的石头。

　　石化诅咒。

　　这是一种直接把生物变成石头的诅咒力量！

　　楚天丝毫没有受到影响，从光波中快速穿了出来，挥剑又砍翻几个死灵术士，其他死灵术士已经节节败退，他们赶紧再次出手抵抗，神殿周围墓地被刨开，一具具浑身遍布缝合痕迹的僵尸被唤醒了，犹如身体底下装了弹簧般，从地里猛然被弹射出来。

　　这些缝合人偶般的怪物，全都是阴尸改造的僵尸，虽然身体比较僵硬速度缓慢，但灌输各种力量毒素和诅咒，一个个远攻近战的能力都非常惊人，虽没石像鬼灵活和凶猛，但是数量多达上千个！

　　楚天根本无视前面密密麻麻的死灵僵尸，提起剑又把一个死灵术士给砍成两半。

　　这些掌握死亡力量的修士。

　　这些让人恐惧的亡灵怪物。

　　他却视之如草芥，几百个死灵术士，上千个死灵怪物，竟然都没有办法阻挡楚天前进。

　　“杀了他！”

　　“快杀了他！”

　　石像鬼向外释放出紫黑色能量，两道闪电般从两侧俯冲而至，嚎叫着撞在楚天身体上，结果石像鬼并没有打中楚天，而是从楚天身上传过去，反而互相打在对方身上。

　　砰！

　　两个石像鬼就像碎絮般炸开了。

　　死灵僵尸喷出火球、风刃，冰锥，射来毒箭、毒镖，楚天不断腾挪闪避，摆脱攻击密集区域，其余攻击打在身上统统穿过去，犹如打在有形无质的空气之上，没有办法对楚天造成丝毫伤害。

　　楚天一方面施展虚空遁，一方面浑身笼罩在光辉中。

　　哪怕偶尔死灵术士抓住机会击中攻击突破虚空遁，凭借圣光体级别的防御，这些诅咒、虚弱、腐蚀也无法加持在楚天身上，而各种能量攻击也几乎没法对楚天造成一丁点伤害。

　　杀，前进，再杀，在前进！

　　楚天就凭一把剑，硬生生杀出一条通透，又来回再砍杀了一遍。

　　那气势简直是势如破竹万夫莫当，几十个实力不弱的死灵术士都被斩于剑下，其中还包括两个死灵祭司。石像鬼敲碎十几具，僵尸砍翻近百个，从始至终楚天毫发未损。

　　不要说是死灵术士。

　　半精灵都开始骇然了。

　　这家伙到底是不是人，从没见过有人能在密集攻击中从容穿梭，最后却连一根汗毛都没有伤到，反而把对方杀得人仰马翻毫无招架之力。

　　一个半精灵犹豫问：“大长老，死灵术士都被杀光了，恐怕我们的族人……”

　　“现在局势已经没办法改变，只能另外想办法解决了。”克拉克十分无奈下令：“先动手，推翻死灵神殿再说！”

　　虽说没有受到什么伤害，但是元力消耗也挺大。

　　楚天攻击强度渐渐减弱，这个时候半精灵终于出手加入战斗了。一个楚天就把死灵术士们打得鸡飞狗跳了，现在又有这么多半精灵卷入战斗中，他们更是连逃走的机会都没有，从神殿外一直杀到神殿内。

　　几百个死灵术士被杀的剩不到四十个，他们无奈之下只好退到神殿里，开启一层紫色结界，这才稍微缓解了一二。

　　“你们这帮乌合之众不是我死吗？”楚天稍微有些疲惫，不过目光却依然无比的慑人，让这些死灵术士胆颤心惊，“现在倒是来杀我啊，为什么做起缩头乌龟了呢？”

　　神殿结界非常牢固。

　　恐怕不是一时半会儿能打开的。

　　不过现在也已经无所谓，这些死灵术士不可能逃得掉了。

　　“你们听着，最后给一次活命的机会！”克拉克沉声说：“立刻把救治族人方法说出来，否则你们就连通这座神殿一起化为灰烬！”

　　“哈哈哈！”一个死灵祭司大笑起来：“你真以为会告诉你吗？绿地城注定毁灭，半精灵注定死亡，这里注定变成一片死亡地带！我们不过是先行一步投入冥神的怀抱，而你们将在痛苦和死亡深渊里受到永世折磨！”

　　这些家伙居然还这么狂？

　　“愚蠢的人类，你真以为我们输了吗？”死灵祭司转过身望着背后高大祭坛：“现在就让你见识见识什么叫做真正的死亡和恐惧！”

　　楚天露出惊疑表情。

　　死亡神殿弥漫出一股奇怪的气息。

　　几座祭坛和神像同时碎裂开来，大量封印在里面的死亡气息统统狂涌出来，竟然在神殿内部形成一股声势强大的死亡风暴。这场能量风暴在席卷过程中，神殿上上下下出现裂痕并且摇晃起来，犹如随时都会爆炸开来一样。

　　克拉克脸色发生变化：“好强的死亡之力，他们想要自爆吗？快退！”

　　“不，不能退，这是某种仪式。”楚天对克拉克等人喊道：“阻止他们！”

　　太迟了。

　　这个仪式速度比楚天想象中更快。

　　几十个幸存的死灵术士身躯都在风暴中被绞碎，周围将僵尸散落的残肢断臂也全部被卷进这股风暴中，无数肉体碎片被高速旋转的风暴带到中心，最终就像拼图般一具具拼组了起来，竟然形成一个八米高的庞然大物。

　　“这是什么东西？”

　　半精灵都被惊呆了。

　　这个八米高的庞然大物由数百具尸体压缩而成，那个硕大脑袋是有八九个头颅挤在一起形成的，肩膀，胸膛，腹部，全是狰狞恐怖的人脸，手脚、身躯，全都是碎肉拼组起来的。

　　这是一个集几十个死灵术士怨念、憎恨、力量，再加上百具将士身体组合起来的怪物，它就像一座庞大的肉山，屹立在黑暗之中，散发着让人惊悚的气息。

　　“憎恶？！”

　　楚天表情出现变化。

　　憎恶是一种相当高级的亡灵怪物，怨念、憎恨，杀戮，死亡，各种阴暗集于一体，这就是所谓的憎恶了。

　　这是一种合成起来的亡灵怪物而不是自然形成的，因为死亡生物的特殊性，大量亡灵怪物结合在一起，它们体内力量会自然而然形成循环，绝不会出现任何排斥现象，因此对于使用死亡力量的修士来说，憎恶是一种非常好用的傀儡。

　　憎恶力量并不确定，主要取决合成憎恶材料，十几具普通阴尸就能合成憎恶，不过这样造出来的憎恶也厉害不到哪里去。

　　现在几十个死灵术士和百余具力量不弱的僵尸，如此组合之下形成的憎恶，简直对绿地城来说是一场灾难，这个憎恶不仅仅集中这些材料全部的力量，而且还懂得使用这些人的法术能力，绝不是一个好对付的东西！

　　“克拉克……”憎恶开口说话了，它浑身几十张嘴同时在开口，“你做出一个愚蠢的选择，为了这个选择，你将和你的城市一起被死亡埋葬。”

　　这声音一重叠着一重，让人听起来心里发毛。

　　克拉克真正忌惮的却不是憎恶本身，而是发出这个声音的人，不错，这不是憎恶自己意志，因为憎恶根本不会有意志，有人用一种远程方法控进入憎恶身体，现在憎恶身体就是由那个家伙操纵的。

　　其身份根本不用猜，他百分百就是巫妖。

　　巫妖并没有在绿地城，他却依靠憎恶的身体，正在与这些人交流！


第427章 自爆

　　憎恶把几十个死灵术士都融合进了体内，其中真灵境强者达到十位左右，为创造憎恶更是将死灵神殿里面封存多年的亡者之力都消耗掉了，这对死灵教会而言是非常巨大的损失。

　　不过付出代价越大，所换取筹码就越多。

　　这头憎恶实力直接达到真灵五重左右的水平，本身就已经非常强大难以抗衡，更融合巫妖的思想。换句话说，现在支配憎恶身体和力量的就是巫妖。

　　当憎恶有清醒的意识和头脑之后，它就能具备使用各种秘法和功法的能力了，这让憎恶的战斗力提升好几倍。

　　咚咚咚！

　　憎恶迈出无比沉重的步伐。

　　这半精灵感觉地都快被震得塌陷，憎恶奔跑速度却是奇快，犹如就算一座山挡在面前，它也能轻松的把它给撞碎，这磅礴气势在精神上给人冲击是非常剧烈的。

　　“封印阵！”

　　克拉克和数个绿地祭司及时出手。

　　大地爆炸开，几十个巨大木桩钻出地面，每个木桩都刻印着封印符文，互相连接起来，就形成一个元力阵。

　　憎恶被封在元力阵中央。

　　无数能量纷纷向憎恶身体蔓延过去，最后形成几十根绿色滕莽，一头连接着巨大木头，另外一头则犹如铁锁般把憎恶锁在元力阵中央。

　　此阵法威力十分强大。

　　哪怕憎恶也不可能轻易冲破，因此它的身形立刻一顿，立刻就失去了活动的能力，这还仅仅是一个开始。

　　其他绿地祭司纷纷出手了。

　　无数藤蔓不断覆盖上去，让憎恶巨大身体直接被裹成小山。

　　这些藤蔓疯狂收缩挤压的力量连钢铁都能碾碎，憎恶身体也被不断的压扁，不过却没有被压碎，大概说明憎恶起码比钢铁更坚韧一点吧，但是几乎每个人都相信，这样束缚之下，憎恶总有再强的力量，它也不可能挣脱出来的。

　　“杀了它！”

　　“快！”

　　憎恶就算在强大也是个体而已。

　　半精灵拉开弓就要射箭，还有一部分半精灵，直接向憎恶身边包围，正在这个时候被裹成大球里，却不断喷出灰绿色的毒雾。

　　它们蔓延速度非常快，几乎眨眼功夫就笼罩憎恶周身，这是憎恶身体里释放出来的毒雾，让人们肉眼已无法在看见憎恶了。

　　克拉克露出惊容，这是怎么回事，难道被封印住了，它还有余力抵抗？

　　楚天感觉到憎恶嘴里出现一些低吟，那是念诵古怪咒文的声音，有一股非常强大的死亡能量在酝酿。

　　早了。

　　“别过去！”他连忙制止半精灵。“退！”

　　若人们可以看得见，此刻憎恶已经被死亡能量镀一层黑色，这股能量旋即就从身体里喷溅出来，所有被这股力量蔓延过的地方，全部都变成黑曜石般的颜色。

　　藤蔓，木桩，地面、花草，植物，甚至空气分子都被冻结，浮现出一大片细小黑色晶状物。

　　这股力量太强太快。

　　半精灵封印阵法反而抑制气息提前扩散，让半精灵来不及意识到危险，当感觉到巨大的黑色海浪向周围喷涌时，他们大多数已经来不及撤退了，瞬间就被完全淹没在其中。

　　憎恶一百五十米内，所有东西都没了。

　　几十根巨木变成几十根黑曜石柱，无数藤蔓都变成脆弱的石锁链，憎恶轻轻一挣脱就统统破碎开来，好几百个来不及撤退的半精灵，因为被能量波给冲击到，一瞬间就化成漆黑的石头雕像，他们逃命时的动作，或惊骇或茫然表情，全部都凝固在了脸上。

　　太可怕了！

　　这是何等威力的死亡诅咒攻击啊！

　　几乎比塞缪尔释放出来还要强大十倍不止！

　　克拉克怒不可遏，同时也感到一丝恐惧，虽然他们有几千人，可是憎恶实力远远超乎想象，这样打下去大多数人都会死的！

　　“克拉克，我感觉到了你的恐惧。”憎恶发出阴森冰冷声音：“绿地主教洛尼逝世之后，你一个区区祭司独木难支，绿地城衰弱根本无法避免，今天就让你看看什么叫做真正的力量！”

　　克拉克怒吼道：“若主教大人还在世，又岂容你这个家伙嚣张！”

　　憎恶没有回答，浑身笼罩在毒雾里，又由内向外不断释放波动，所过处一切东西，只要被笼罩在波动里，全部都被镀上一层黑色，从而变成黑曜石般坚固的死物。

　　半精灵不敢抵挡。

　　憎恶现在表现出来的力量，恐怕绿地城没有人敢正面抵挡。

　　“那么，我就送你去见见你敬爱的主教吧！”憎恶是直接向着克拉克冲过去，当面对席卷而来的疯狂力量，克拉克额头立刻渗出了冷汗，他已经嗅到强烈的死亡气息。

　　不妙！

　　这次攻击不可能挡得住。

　　克拉克清楚明白，巫妖实力比萨满大祭司马尔斯还要强大得多，整个绿地城百年来可能就只有两个人能对付他，一个就是寿终正寝的主教洛尼，另外一个是德鲁伊先知尤达。

　　主教已经死了。

　　尤达也不肯能出手。

　　憎恶以必杀决心冲过来，几乎没有人能阻止。

　　千钧一发时刻。

　　楚天拔剑而起！

　　他的对象却不是憎恶，却是死灵神殿里的一座祭坛。

　　憎恶感觉到楚天的动向，杀气立刻暴涨几倍，怒吼一声，放过克拉克，直接向楚天冲去。

　　“太迟了！”

　　楚天一剑把这座仅存祭坛给击碎了。

　　憎恶冲到一半的身体，立刻就像抽风般浑身抖动起来，从它身上却传出低沉而冷静的声音：“你既然能看破我的力量来源？”

　　“哪怕再强的神识和法术，也不可能隔着这么远距离控制傀儡，只要切断中间的联系，你还怎么兴风作浪。”

　　“人类，我确实小看了你。”憎恶庞大身体向充气般骤然膨胀起来，“不过还没完。”

　　半精灵惊恐大喊：“不好，它要自爆！”

　　巫妖控制能力被强行剥离憎恶身体的最后一瞬间，他竟然开启憎恶的自爆之力，憎恶体内的能量太强，这要是自爆出来，后果不堪设想。

　　“你又岂止是小看了我？”

　　楚天双眼顿时释放出绿色光芒，双手凝聚出一股力量，这是一股比绿地教力量更加精纯的生命之力，最终化作一道简单的封印皱纹打在憎恶身上。

　　生与死。

　　两股力量激烈对峙。

　　憎恶体内疯狂膨胀死亡力量迅速减缓了。

　　楚天转身喊道：“趁现在，快点离开这！”

　　这些半精灵都是族中高手，几乎瞬间全部激射而出，犹如一波飞洒的箭雨，大约过了五六秒种。

　　轰一声巨响。

　　黑色海洋吞噬方圆几千米的范围。

　　地面，空气，全都一层黑曜石般的物质覆盖了。

　　……

　　当楚天搞定憎恶。

　　他接下来要做就是解决瘟疫问题。

　　这次绿地城的瘟疫完全没有预兆的情况之下爆发，大约有四五万人受到影响，其中多半是半精灵，多数都是年幼孩子，或者是修为低的成年人，都是一些比较弱的群体。

　　这些被感染者，一个个身体青黑四肢无力，多数都处于昏迷状态。这显然不是普通疾病之类，半精灵大多数修为都不错，一般疾病是很难在这么短时间里产生如此效果的。

　　楚天刚刚不仅仅救了克拉克一命。

　　他更救了几千个半精灵精锐的性命。

　　无论克拉克先前对楚天有多少偏见和无解，现在他对楚天已经完全心服口服了，这个人类的能力和才华远远超出想象，他确实有资格成为绿地城的城主。

　　也许，他有解决能力瘟疫的事情也说不定。

　　“瘟疫到底是怎么回事？”

　　“这么多人同时患上瘟疫想必有感染源存在。”克拉克还没有完全从死里逃生感觉里恢复过来，不过他也不是普通人，此刻已经恢复冷静：“我们紧急查过粮食和饮用水，却都没有发现污染的迹象，现在没有直接证据标明否具有接触传染性质，但是受到感染的人却在直线上升，直到现在位置都没有找到原因。”

　　楚天没说话。

　　开始检查患者。

　　这是一个小女孩，看起来不到一米高，此刻已经神智恍惚陷入昏迷状态，她牙齿在不断磨着，发出咔咔咔的声音，本来白皙粉嫩皮肤底下，已经能看见青黑血管了。

　　体温很高。

　　心跳很快。

　　楚天用手按在额头上，他仔细感知体内情况。

　　楚天最初所想是没错的，这不是微生物引起感染，是一种黑暗性质的能量。黑暗能量渗透进生物体的体内之后，它们就会会逐渐影响并且转化生物，这是所谓的魔化反应，但是又不完全是魔化，而是按照某种设定好的模式，犹如一种诅咒般一点点改变生理形态。

　　楚天取出符纸，快速绘出符阵，轻轻在小女孩头上一贴。

　　一股灰黑色气息立刻从她的身上弥漫开来。

　　克拉克见此连忙问：“能查出是什么吗？”

　　“这是食尸鬼气息。”楚天做出判断说，“我估计，大约两天左右时间，若不能净化污染身体的能力，这些被感染的人多数会变成食尸鬼的，这应该是一个蓄谋已久的阴谋。”

　　克拉克大惊：“什么？变成食尸鬼！”

　　食尸鬼是半亡灵怪物，生物直接转化过来的，低智慧，好控制，力大无穷，性情凶猛，死灵术士或是修炼特殊功法的修士，都喜欢大量制造这种玩意儿，它们比骷髅兵和普通僵尸要厉害，既适合做苦力，也适合当炮灰。

　　克拉克想到整整几万族人或许会变成食尸鬼，立刻就感到怒不可遏，这些该死的死灵术士！

　　“有办法治疗吗？”

　　“代理城主大人，你可要救救我女儿啊！”

　　“代理城主大人，求求你救救我的哥哥吧！”

　　“代理城主大人……”

　　四周半精灵都向楚天围过来，虽然半精灵一直看不起人类，但是连克拉克大长老都没办法查出来，最后却被这个人类轻松判断了，这说明这个人类是有一些本事的。

　　“大家听我说。”半精灵都安静下来，楚天对大家说解释说：“一次性污染这么多人，污染源绝非是食物或水，我怀疑是死灵术士在布置某种大型阵法，想直接将庞大的死亡能量倒灌进绿地城，这些体质实力稍弱的人被提前感染，只是前兆而已，如果我没有猜错的话，巨大能量已经在绿地城上空弥漫，随时都可能爆发出来。”

　　“什么？”

　　“难道还会发生其他事情？”

　　楚天解释说：“死灵术士一定是想把绿地城污染成亡者之地，让这里生灵统统变成亡灵，让这里植物全部腐朽干枯，让这里土壤永远缠绕死亡气息，这么一来永恒森林绝不会再接受这样的土地，甚至连其他势力也不会再接受这样的地方，绿地城也就不攻自破了。”

　　污染一整座森林城市？

　　这真的有可能做到吗？

　　森林城市不比人类生活地方，森林城市范围如此广袤，那得需要多么强劲的力量才能充分污染？

　　楚天暂时不知巫妖是怎么做到的，目前来看也只有这种解释了，楚天自闭关之后，他就感觉到绿地城笼罩在一层不可名状的奇怪氛围里，现在他可以判断这是一种能量，而且是可控制的力量。

　　现在绿地城内植物并没有发生太大变化，这说明是能量是在人为控制之下，主动对一些体质较弱的半精灵进行污染，想做到这点可不容易，首先得具有一个强大的能量源头，其次必须具备高超的技巧，这个巫妖不简单，他是有些本事的。

　　这也难怪。

　　他毕竟活了两千年啊！

　　一个家伙能够活到两千岁，恐怕其智慧和知识早就不是普通生物能媲美的了！

　　“不用担心，我会尽快治疗被污染的人，但是这毕竟治标不治本，我们现在当务之急是把幕后主使找出来，只有把那只该死的巫妖给干掉，我们才能彻底解决后患。”

　　还有救？

　　半精灵激动欢呼起来。

　　第一次意识到人类没有他们想象中不堪，最起码这个代理城主还是非常有能力的。至于那些该死的死灵术士，他们比萨满还要可恨，必须要全部斩草除根杀个干净才行！


第428章 死亡遗迹

　　因为发现的还算及时，半精灵都还是有救的，不过数量太多的关系，救治起来势必十分麻烦，又要收集材料又要炼制药水。谁又能保证绿地城在这个过程中不会变得更加恶化呢？这样时间根本来不及！

　　楚天就想到小狐狸，它能够直接吞噬吸收植进骨血里的死亡能量，救治这些人应该没问题，这样就能免去不少麻烦了，何况就要和死灵教会开战了，小狐狸是一个特别重要的秘密武器，自然是要带在身边的。

　　这家伙尽管看起来不起眼。

　　实际却是这些死灵怪物的克星！

　　它在狐脸尸王的体内孕育数万年，生于至阴至邪却反而能克制邪魔，当初就算是万尸古墓里的千年尸妖，小狐狸也能直接将其魂火吸干使其枯竭而死，千年尸妖在正常环境之下的实力不比真灵强者弱多少，小狐狸刚刚出生时候就具备克制千年尸妖的能力，现在经过好几次成长，它的实力应该更强才对。

　　有小狐狸帮忙，胜算自然大大加强了。

　　不久。

　　德洛莉丝带着小狐狸回来了，狐族大祭司整整派出两百个精锐召唤师协同前往，这些都是妖神教会服侍妖神陛下的随从。小狐狸现在算得上风光无二啊，狐族将其视做神灵一般，每天都有大量狐人贴身保护，这阵势比楚天还要夸张得多。

　　“恭请妖神陛下！”

　　几百个狐族单膝跪在地，德洛莉丝捧着小狐狸，犹如圣洁圣女手捧圣物，从无数虔诚信徒中穿过来，十几个同样是百里挑一的狐族大美女紧跟在左右。

　　克拉克和其他绿地祭司都大眼瞪小眼：“这只小小狐狸就是所谓的妖神？按照楚天给他们的说法，这个狐狸只是他养得一只宠物而已！”

　　妖神教会尽管是土著，实力还是非常不错，现在把楚天养得一个宠物当做供奉的神灵，这真是有点匪夷所思了。

　　“大长老，这个小狐狸真有这种能力么？”

　　“是啊，我们在它身上并没有感觉到任何力量波动啊。”

　　这种事不管是放在谁身上都是一样难以置信的，楚天现在已经离开了这里，他们也没法询问到底怎么做，只见妖神教会的召唤师以非常夸张仪仗队把小狐狸送了过来。

　　狐族少女将小狐狸高高拖起来，小狐狸懒洋洋的站起来，犹如睡醒雄狮迈开一只爪子，抖抖身上雪白柔软的毛发，满脸慵懒看着这些人，最后目光落在一排排被摆在担架上的病人，猛然间收腹做一个大大的深呼吸动作。

　　让半精灵感到目瞪口呆。

　　小狐狸的动作牵引整个山谷的能量变化，犹如在呼吸的不是一只巴掌大的狐狸，而是一头远古巨鲸。数千个病人身体都微微抽搐起来，一丝丝微弱的黑色能量，从这些人的毛孔里渗透出来，全部汇集到半空中，凝聚成一个巨大的球体，那球看起来就像黑色火焰在燃烧，不断有黑烟般的能量涌上来犹如灌燃料，整个黑球越少越旺盛了。

　　“大长老，你快看！”

　　小狐狸将病人体内的能量都抽丝般带走，本来昏迷不醒的半精灵一个个都有知觉，脸色也渐渐变得红润起来了。

　　“有效，真的有效！”

　　“这个狐狸真是太神奇了！”

　　这些半精灵大多数都是孩子，那些半精灵家属见此情形，全都感激的热泪盈眶，差点就要给小狐狸跪下了。

　　德洛莉丝喃喃道：“这就是妖神大人的力量吗？妖神大人仅仅是幼体而已啊！”

　　狐族人都很振奋。

　　这个幼体阶段妖神陛下，未来一定能成长为不逊色神魔的存在！

　　小狐狸用大半个小时，终于把病人体内力量都抽走，现在天空悬挂的黑色火球已经变得像铅块般沉重，若任由其坠落下来的话，恐怕这个区域都会被炸出一个大窟窿的，死亡能量辐射出来能杀死好几百米内的生灵。

　　如此强烈能量污染之下。

　　人岂能不出现异变？

　　小狐狸张开嘴巴把化作一条流水般，全部灌进小狐狸的肚子里，让小狐狸肚皮像充气般鼓了起来，不过它轻轻拍了拍圆滚滚肚皮，不一会儿就又干瘪了下去。

　　小狐狸抬起一只爪子摆了摆。

　　“是，妖神陛下。”德洛莉丝恭恭敬敬拱拱手，旋即走到前面去说：“我们妖神陛下说，这些人已经没事了，把他们送下去，换下一批来。”

　　山谷里顿时轰动了。

　　无数半精灵感激涕零。

　　小狐狸不仅仅救了这些孩子，更是救了整个绿地半精灵族啊！

　　小狐狸摇了摇尾巴很是高兴，非常享受这种被人崇拜的感觉，主人也真是没用，这么点小事情，居然也叫本狐出手。

　　一批又一批。

　　小狐狸统统将其治好了。

　　不过在这个过程中，绿地城又陆陆续续有人被污染，小狐狸却没有时间挨个去治疗了。这些新污染的人尚且有一周左右的安全期，只要能及时把始作俑者给灭掉，那么一切就不攻自破了。

　　城主城堡里。

　　小狐狸被众星捧月般送到议政大厅。

　　楚天坐在议政大厅的最高位置，克拉克坐在左边位置，德洛莉丝捧着小狐狸，坐在右边的位置，其他人则在下面两排站立着。

　　小狐狸大发神威拯救几万人，现在狐族更崇拜他了，连半精灵也视它为救世主般的存在。小狐狸只是到绿地城小小露一手，恐怕都快比这个代理城主还要受人崇拜了。

　　“狐狸，好些天不见，你好像长胖了点嘛！”楚天眯着眼睛看着这个家伙，“我估计狐族人也被你吃的得苦不堪言吧。”

　　小狐狸很没素质对地上吐一口唾沫，然后对楚天竖起中指，准确说是竖起中爪。本狐现在可是万人敬仰的妖神大人，现在接受他们的供奉也是看得起他们，你懂个屁啊！

　　伤脑筋。

　　这狐狸越来越嚣张。

　　现在楚天都有点管不住他了。

　　“不要浪费时间，现在是你干活的时候了。”楚天把眼睛一瞪：“巫妖作法的地点一定是在南边森林，你给我把它找出来。”

　　“我们早瘟疫刚刚爆发时候，就不断派出侦察队伍去探索，可是从来都没有找到任何蛛丝马迹。”克拉克有些迟疑：“你们确定能找得到？”

　　这种事情很难么？

　　小狐狸掏出神之眼，灌输神识，开始观察。

　　楚天的眼睛渐渐地变成淡金色，那是代表神识之力的颜色，他与小狐狸建立起精神连接，现在小狐狸看见的画面，楚天也统统能够看到。

　　绿地城以南大片大片森林都严重枯萎，无数千年古木像一夜间全部死去，大量魔兽生物和土著尸体到处都是，他们都被某种力量给污染了，正向亡灵生物的趋势转化，估计用不了多久，这些生物就会变成一只亡灵大军了。

　　这样的污染绝不是一朝一夕能完成的。

　　死灵术士怕是筹划这个计划已经很久了。

　　“慢，就在这里！”楚天忽然叫一句：“这个盆地布有结界，多半是在这里面，狐狸进去看看！”

　　楚天锁定一个盆地。

　　因为感觉到结界的气息，所以楚天判断这里面有古怪。

　　虽然画面都被遮挡住了，从里面弥漫出的浓郁死亡能量，也是骗不过楚天和小狐狸的。小狐狸催动手里的神之眼，让视野直接渗透进结界内部，大量灰色建筑呈现在视野之中。

　　一座座祭坛以某种规律排布在大地，互相串联成一个大型阵法，数百个穿着灰袍的蒙面术士，正在祭坛上又蹦又跳的施法。

　　这些祭坛似乎都是建立在某个遗迹上面。

　　这就可以解释强大力量的来源了，巫妖一定是借助遗迹里的能量，用来攻击绿地城，所以造成如此强大效果。

　　“我们已经找到巫妖的老巢了。”楚天眼里闪过一丝锋芒，“不过我看他们的样子，这个仪式已经进行到尾声，不出数日整个绿地城都会被这股死亡力量倒灌进来，从而变成永恒的腐朽之地，周围地区也难以幸免，我们的时间已经不多了。”

　　众人脸色都不太好看。

　　谁会想到情况会如此严重。

　　萨满巫师还仅仅是摧毁绿地城，死灵术士倒是更绝一些，他们想把整个地区都污染掉，让这上面生灵全部灭绝，让这片土地变成只适合死灵生存的亡者领域？

　　整个绿地城面临生死存亡。

　　正所谓覆巢之下无完卵，这次不仅仅需要半精灵的军队，更需要土著势力的协助，最好把鲁兹一伙人也叫上，让萨满有个将功赎罪的机会。

　　那个盆地里会是什么呢？

　　楚天感觉到死亡力量的来源，其实是一座非常古老的遗迹，巫妖就是借助遗迹来搭建结界，又通过释放遗迹里面的死亡之力灌进绿地城。

　　这座遗迹绝不简单！

　　从死亡力量强度来说，恐怕不比万尸古墓差了，恐怕还要浓郁好几倍，否则也不可能用来毁灭偌大的绿地城。

　　楚天的通讯器响了起来。

　　“喂，薇薇安，怎么是你？”他接通通讯，“我现在很忙，回头再联络。”

　　“楚天大哥等一等。”从通讯器里传来薇薇安的声音：“轻舞姐姐说，你装在桶子里的十几个阴尸炼化好了，现在奥德曼小镇不需要它们，而你一个人在绿地城没有帮手，我们准备把阴尸装空间仓库寄给你，你要记得查收哦。”

　　“什么？”楚天有些惊讶，不过旋即满意说：“好，来得好，我正缺打手！”


第429章 发起进攻

　　一座座灰色尖塔般的建筑林立，正中伫立着一座圆锥形的奇怪祭坛建筑，下尖上圆像一根几十米的锥子插在地上，整体以黑暗晶石打造，鲜红纹路勾勒出无数符文阵法。

　　有一个灰色长袍的死灵祭司虚空盘坐在祭坛上面，双臂打开，默诵咒语，圆形祭坛上的元力阵亮着暗红色光芒，一股有一股浑厚能量，犹如抽水般从大地里被抽取出来，又通过这个锥子般的建筑扩散到四周，最终被储存在死亡之塔里，随着塔中累计的能量越来越多，有一些能量直接溢了出来，互相摩擦撞击中，竟产生黑色闪电。

　　几百座死亡之塔聚集非常恐怖的能量！

　　死灵祭司缓缓放下双手，他的手就像完全干枯像树枝，那斗篷里面一张脸，也完全死干瘪的面孔，肌肤仅仅剩余一层毫无生气的酱紫色皮肤黏在面骨上，从两个眼眶喷涌出蓝紫色的死灵火焰。

　　无疑。

　　它并不是生物，而是一直巫妖。

　　巫妖完全干枯脸没有表情，实际上也做不出任何表情，对巫妖来说，情绪波动是很困难的，他甚至已经忘记了喜怒哀乐的感觉。

　　哪怕是对一个普通生命来说，两千岁也足以使人苍老和厌倦，更何况是一个没有触觉、嗅觉、视觉、听觉，没有欲望的巫妖呢？他早就记不清生灵时是什么感觉了，从转变成巫妖一刻开始，他就注定丧失生灵该有的本能。

　　现在所做的，只不过是烙印在灵魂深处，让他趋利避害的一种行为方式，他就像一台机器般遵循着这条命令，至于成功或失败，对他来说都没什么区别。

　　一个活两千年的巫妖，生灵痕迹早已消失，注定只能剩一道执念。

　　巫妖浮空的身体与月亮刚好重合，无比拗口复杂的咒语，从他的嘴里发出来，周围的死亡之塔统统抖动，一声霹雳般的巨响中，百座死亡之塔同时喷发能量，犹如火山般将一股死亡力量注向苍穹，最后形成一大片乌云笼罩在穹顶。

　　“大人，这座遗迹里的能量太强大了，简直取之不尽用之不竭！”一个死灵祭司低声对巫妖说：“只要在积累到一定数量，一口气降临轰击在绿地城上，那帮愚蠢的半精灵瞬间就会死去，那时绿地城就是您的领地，再没有人能与我们抗衡了！我们利用这股力量还能大量生产亡灵，必然能成为这个区域的霸主！”

　　“那个人类会来的。”

　　巫妖开口说话，准确来说并非开口，因为巫妖身上的人类器官早就没用了，自然没有办法使用声带振动来交流，巫妖是利用元力对身边空气发出振动，从而制造出类似说话的效果，这是需要非常高超的元力控制技巧，普通修士学几十年都不一定能掌握，不过对寿命近乎无限的巫妖来说，时间能解决的问题就不是问题。

　　他的声音不像是生物发出来的，就像机械摩擦发出干涩噪音，尖锐而又难听，没有半点生气。

　　死灵祭司非常不屑说：“区区一个人类而已，何必放在心上？何况我们获得遗迹力量，他们闯进来也是死！”

　　巫妖没有解释，心里却清楚，这个人类是不简单的，他活了两千年了，这点判断力还是有的，“全部出发，拦截绿地城部队，再过四十八小时，这个仪式就要完成了，我不希望被打断。”

　　“是！”

　　巫妖是死灵祭司心目中绝对的权威，因此对于巫妖的命令，从来没有人会抗拒或质疑。

　　……

　　黎明时分，绿地城中央草原，十万军队已经集结。

　　半精灵大长老兼绿地大祭司克拉克、妖神祭司德洛莉丝，牛头怪阿诺德，萨满祭司鲁兹，还有数位土著酋长，全部都已经到齐了。

　　因为事态紧急，更多部队来不及集结，这个世界打战本就不在多而在精，这混乱森林中央区域的部队拖到南夏国去，十万人其战斗力足以覆灭当年南夏王域的整个集团军了。

　　“我们已经准备好了！”

　　“请大祭司指挥！”

　　现场氛围非常凝重，人们已经意识到了，这场战斗胜负不仅仅关系一城一地，好几百里森林都会受到影响，甚至关系到所有族人的生死。楚天毕竟是外来者，对森林里的地形，对部队了解都不够，因此这场战斗还得由克拉克来总指挥。

　　克拉克皱着眉左右扫视：“代理城主呢？他怎么还没过来！”

　　“来了，来了。”他话音刚落，楚天带着十八个沉默的身影姗姗来迟了，“我找了帮手，不小心迟到了，真是不好意思。”

　　人们微微一愣，这小子不都是一个人吗？这十八个家伙是哪里冒出来的？虽然从来没有见过这十八个人，不过当他们在楚天身边一站，立刻就有一股山岳般强大的压迫感。

　　神血阴尸长时间神血淬炼，自然是已经完全脱胎换骨了！

　　从皮到骨，从肉到髓，全被淬炼改造过，非但具备顶尖防御功法般的防御能力，更是已经具备一丝神灵般的不灭性质。

　　神血阴尸已经没有弱点了。

　　水火风土的常规元素力量，还是亡灵怪物最惧怕的雷电光芒，神血阴尸都有超强的抵抗性，哪怕一击将它们切成两半，或是直接把头颅轰成碎片，这些对生灵甚至对死灵都能算得上致命伤害的攻击，也是很难干掉他们的。

　　神血阴尸身上亡灵气息基本被洗尽，那一丝若有若无的神灵之力，足以对普通生灵产生威慑感，这不是实力高低带来的，而是高级生命对低级生命所产生的压力，犹如一只大象仰视一只蚂蚁。

　　真灵二重！

　　大概是真灵二重实力！

　　克拉克瞳孔微微一缩，哪怕是在绿地城，能随随便便找十八个真灵二重修为的人做护卫，那也是非常困难的人，何况这十八具神血阴尸一摆，犹如十八尊神像般伫立，克拉克这些实力高深之辈也感觉到一种不得不忌惮的危险感。

　　这绝不是普通高手！

　　“大家不要吃惊，这十八个家伙不是人，无非是闲着无聊的时候随手造的傀儡而已。”楚天满不在意之色，那样子就好像神血阴尸是就无聊时，撒了泡尿和泥捏出来的粗劣作品，“这次事态紧急，我就把它们弄过来了，我想会有一点帮助的。”

　　神血阴尸终究还是阴尸，是不可能会产生生命的，因此阴尸，特别炼制成傀儡的阴尸，没有生命力，没有思想能力，甚至连灵魂都被基本炼化掉，因此能装空间仓库当货物来运输。

　　“好，事不宜迟，立刻准备出发！”克拉克没有时间刨根问底询问：“我们分成四个进攻队伍，每个队伍又分十支小队，以以下路线发起进攻……”

　　克拉克开始紧密安排起来。

　　十万人铺开是一个非常庞大的数字。

　　这样巨大部队在森林里根本不可能一口气铺开，只能分成不同部队和小组进行同时攻打。

　　“天亮时，亡灵生物能力会被一定程度削弱，我们送这些家伙永远回归他们的冥神怀抱！”

　　“好！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　众人士气如虹，此战不仅对绿地城非常重要，对楚天同样有着很大意义，楚天就缺一次能让全城人都认可自己的机会！

　　“出发！”

　　破晓之际。

　　绿地城十万大军出发，分成几十个小组，最快速度进入森林，向盆地方向而去。这十万人都是混乱森林土生土长的土著，丛林中作战不能像平原一样摆开阵势互相冲杀，但是当部队拆解成无数小队之后，他们高速在丛林中穿梭，却能保持极高的小团队作战状态，这样一来就算遭遇什么突变，兵败如山倒的情况是不会发生的。

　　德洛莉丝回头对楚天喊：“前面就是枯木森林了！”

　　楚天点点头：“小心戒备。”

　　枯木森林就是被死亡能量率先污染的森林，整片森林都已经被浸泡在浓郁的死亡气息里面，再找不到任何生物的迹象，好几十万土著都死在这里，这里俨然已经成为了生灵的景区。

　　小狐狸叫几声。

　　“注意，前方出现大量亡灵生物！”

　　几乎是在同时间，四周就有警告传来了，紧接着是一阵犹如野兽般的低吼，无数石像鬼从天而降，犹如掠食的老鹰般扑向了猎物。

　　“不好！”

　　“是石像鬼！”

　　死灵教会的傀儡亡灵对付起来极困难，何况每一个石像鬼的背上都载着死灵术士，当一轮石像鬼俯冲而下，森林各个方向都传来惨叫声音，这样突如其来的凶猛袭击显然把其他人打得措手不及。

　　第一轮袭击结束之后。

　　地面又传来沉重的步伐声。

　　五个憎恶带领着万余个食尸鬼，还有难以计数的僵尸，正密密麻麻分布在丛林中，它们似乎已经等待多时了，它们数量非常庞大，形成一条巨大防御带，用来缓冲绿地城的攻击。

　　“妈的！”阿诺德咆哮一声：“怎么这么多亡灵啊！给我杀过去！”


第430章 激战

　　阿诺德酋长俯身喷发元力，浑厚能量形成一头壮硕无比的公牛形象，牛头怪族的元魂都是不同的牛作为的形象，阿诺德的元魂是黄金蛮牛王。

　　黄金蛮牛王是一种非常厉害的魔兽，这元魂不仅仅能提供超强的力量增幅、防御增幅、爆发力增幅，更重要的是黄金蛮牛王是双属性的一种魔兽，它不仅仅具备土系攻击力和防御力，更附加罕见的精神能力。

　　传说中，黄金蛮牛王用目光杀死猎物！

　　这种能力被称之为死亡凝视！

　　当然实际本质上，这是一种非常猛烈的精神冲击。阿诺德元魂是黄金蛮牛王，因此也就具备黄金蛮牛王的天赋，遗憾的是精神攻击对亡灵是不管用的。

　　这种怪物只能彻底粉碎、彻底的将其毁灭！

　　当阿诺德发出号令的同时，几百个精锐的牛头怪族人同时释放出元魂，全都是强壮无比的公牛形态，元魂完全把身体给覆盖在了里面，让牛头怪们看起来就像几百头正在刨地的巨型公牛。

　　那一阵震动森林的低吼，立刻就传遍整个森林……

　　几百头共同狂奔起来。

　　大地摇晃，森林震颤。

　　牛头怪仗着强大肉体发起野蛮冲撞，所过之处，摧枯拉朽，无论巨木岩石，全部都会被碎开，他们速度非常快，让前面僵尸和食尸鬼没有反应时间，只能看见几百头不同颜色公牛，化作几百道向前迸射的冲击波，森林中被犁出一大片沟壑。

　　骨头破碎，肌体撕裂。

　　这些僵尸和食尸鬼在牛头怪面前，简直就像纸扎成的一样脆弱，一个个就像碎絮般被冲飞或踩烂，牛头怪强大冲锋能力，这一刻尽显无疑。

　　楚天对此十分吃惊：“这些蛮牛竟然有这样的实力？”

　　“阿诺德这个家伙虽然没有什么脑子，但是战斗力还是非常不俗的。”德洛莉丝也不得不承认这点。

　　牛头怪的冲锋造成动静和冲击太大，亡灵部队的主力很快就把注意力集中到了这里，最起码有二三十个死灵术士骑着石像鬼，又带着几十只石像鬼，欲拦截横冲直撞的牛头怪。

　　牛头怪实力在强大，终究是血肉之躯。

　　死灵术士手里再强壮的肉体，也能顷刻间就会变成一摊烂肉。不过就在死灵术士凝聚各种死灵法术就要袭击时，克拉克和数个半精灵祭司骑着角鹰兽凌空而至。

　　死灵术士只好把准备给牛头怪的攻击，全部向这些绿地祭司发射了出去。半精灵的力量来自森林之神，这是一种精纯的生命力量，几乎与死灵教会是截然相反的两种属性。

　　克拉克等人早就防备在身上布置好几重防御，正好能够低调死灵术士的攻击。

　　“不自量力的半精灵！”

　　“杀了他们！”

　　半精灵和死灵术士立刻在半空大战起来，半精灵的坐骑角鹰兽，本身敌不过石像鬼，更何况石像鬼有着数量上的优势？双方刚刚交手几个回合，半精灵立刻就落入下风。

　　死灵祭司一道石化光束击中一个半精灵坐下角鹰兽，那浓烈诅咒力量瞬间就像寒冰般把活生生的生物冻成石雕，半精灵慌忙跳开坐骑，凌空射出一支绿色光芒的箭。

　　石像鬼用翅膀一拍把蕴含生命能量箭矢就被弹开了。

　　“去死吧！”

　　死灵祭司坐下石像鬼化作一道紫黑色的影子，几乎顷刻间就俯冲追击上来，正要一击把半精灵脑袋敲成碎片时，突然一只不晓得哪冒出来的乌鸦钻进死灵祭司胸膛。

　　死灵祭司惊恐的大喊一句：“萨满巫术！”

　　一阵肉体被撕裂的声音响起。

　　无数乌鸦从死灵祭司胸膛，嘴巴里不断冲出来，瞬间就把死灵术士变成一大片碎肉。原来，是萨满巫师骑着蝙蝠加入战斗，萨满巫术对亡灵基本是没有用的，不过对于控制石像鬼的死灵术士而言，却是非常危险的一股力量。

　　一个死灵祭司怒吼道：“马尔斯那个废物真是成事不足败事有余，手底下居然这么多叛徒！”

　　鲁兹骑在一头巨大巫术蝙蝠后背。

　　没有废话半句，猛地洒出一大把花花绿绿毒虫，犹如一片彩色的云朵般，快速弥漫在四周围，这些都是萨满巫师的巫蛊之术。虽说石像鬼不怕，但是死灵术士们都是活人，萨满的手段他们是清楚的，这种能力让人防不胜防，所以不敢轻易靠近。

　　半精灵利用箭把石像鬼一支支给射了下来。

　　这时，森林里的战斗也进入到激烈阶段，亡灵部队显然是最近才炼制成。

　　生前都是生活在这个区域的土著，因为被大量死亡能量灌入污染，所以就变成亡灵生物，这些亡灵生物实力并不比生前强大多少，而且没有什么智慧、生前功法、武技是不可能保存的，光凭普通僵尸和食尸鬼，不可能挡得住绿地城部队。

　　不过就在这个时候。

　　五头憎恶冲到前面来。

　　这五头憎恶是比不了昨天在绿地城被干掉的那一只的。

　　不过也都有真灵四重左右水平，现在一口气冒出来五只，那也是非常大的排场了。

　　死灵术士控制大量石像鬼、食尸鬼，僵尸，全都以五头憎恶为中心，组成五个战斗群。因为憎恶能释放剧毒的死亡之雾，这种毒雾对生灵杀伤性非常大，而对掩护在毒雾掩护中的亡灵生物却没有任何伤害，这样一来对付起来的难度就打多了。

　　德洛莉丝眉头一皱：“妖神的信徒们，该我们出手了！”

　　几百个妖神召唤师开始施展召唤术，数以百计的灵体状态魔兽出现在前方，虽说灵体状态的魔兽各方面能力都被大大削弱，可是作为灵体状态它们将不再惧怕常规攻击，因此能够冲到最前面，而不惧怕死灵毒雾。

　　召唤师数量却不够。

　　恐怕没有办法阻止他们多久。

　　当激战正酣的时候，又有其他变故发生，从远方传来一阵阵轰鸣，大股大股暗红色的黑云像粘稠的胶状物，正在一团团向着天空倾泻了出来，一个巨大无比的元力阵在天穹之上打开。

　　元力阵规模是如此庞大。

　　几乎覆盖整个天际。

　　糟糕了。

　　巫妖正在加快进度，多半想提前完成仪式，这个元力阵没有凝聚到顶峰，但是凭借目前的力量摧毁一座绿地城，那也是绰绰有余的。

　　“不行。”

　　“前面亡灵数量太多。”

　　“有憎恶镇守，我们的主力根本杀不过去！”

　　暗红色乌云潮水般铺开在天空，有一部分在朝战斗中的森林而来，每个人都能感觉到乌云中蕴含的恐怖能量，却也只能眼睁睁看着它在靠近。

　　轰！

　　猛地巨响！

　　从乌云中坠落一道黑色雷电。

　　雷电不偏不倚打在灵体魔兽身上，几乎一击就让好几十个灵体魔兽灰飞烟灭了，这仅仅只是一个开始，越来越多黑色雷电不断坠落，每一道能量都具有超强的死亡之力，若打在生灵身上瞬间就会把生灵转化成死灵，若是打在亡灵生物之上则像打兴奋剂般，让它们实力骤然暴涨。

　　德洛莉丝脸色越来越难看：“不好了，这么打我们多半会输！”

　　楚天摇摇头说：“真没用，还是让我来吧。”

　　“狐狸，先看你的！”

　　小狐狸纵身一跃，化作团灰雾消失，出现在好几百米高空中，接着又几次上跃瞬移，几乎顷刻间就冲到快要覆盖头顶的乌云之上了。

　　小狐狸雪白的身体在庞大能量云面前可以忽略不计。

　　可，它仅仅是轻轻一呼吸，立刻制造出海纳百川的效果，让浓稠无比的能量云形状发生改变，全向小狐狸身体奔涌而来，本来在乌云中正在积聚的死亡之雷，也顷刻之间消失不见了。

　　楚天则开启虚空遁直接穿过亡灵径直前冲，大量石像鬼、食尸鬼围攻，却对楚天来说没有任何意义。十八个身影仅仅跟在楚天背后，其速度丝毫不比楚天慢，十八具神血阴尸遍体都泛起光辉，犹如十八具金桐浇铸成的暗金色铜像。

　　一掌掀出。

　　石像鬼直接被打得四分五裂。

　　低等亡灵如土鸡瓦狗般不堪一击，哪怕是像蚂蚁一样爬满神血阴尸周围，只要神血阴尸身上光芒骤然一放，将十几丈内的亡灵全部覆盖在里面，最终被神血阴尸涌出体外的浩瀚力量给撕碎变成齑粉，而神血阴尸步伐永远稳健无比，竟然没有半点变化，丝毫不为这些攻击所动。

　　楚天对神血阴尸的力量非常满意。

　　这次是一个不错的施展机会，正好测试测试这些家伙到底有多强大。

　　楚天对神血阴尸发命令，留三具神血阴尸护卫，其他十五具神血阴尸分成五组每组三个，目标都是一样的——憎恶！

　　楚天要控制这些神血阴尸，从万千亡灵重围中灭掉憎恶！

　　这是一件几乎是不可能做到的事情，憎恶本身就是非常厉害的亡灵怪物，更何况周围还有大量食尸鬼和石像鬼保护，三个神血阴尸如何能够近身呢？

　　楚天对神血阴尸却有很大信心。

　　神灵之血孕育炼制的战斗傀儡，其力量不容小觑！


第431章 神侍

　　小狐狸气吞山河的姿态，抑制住强大能量云蔓延，也彻底震惊了死灵术士，这股能量来源遗迹之中，它是那么无比强大精纯，除非是精灵王那种级别的强者，否则不可能凭人力抗衡的啊。

　　这个小小的生物到底是怎么做到的？

　　从刚刚到现在吞进去的力量，恐怕都足以造一支亡灵军队了！

　　这个时候，神血阴尸奔跑速度越来越快，释放光芒也越来越明亮，那些溢出身体的能量紧紧地包裹身体，让它们几乎变成一个个发光的球体，以一种摧枯拉朽般的气势，从亡灵怪物中间直接碾压过去。

　　没错。

　　就是碾压。

　　哪怕擦一点边。

　　亡灵顷刻炸开变成齑粉。

　　神血阴尸冲锋比牛头怪还要强势十倍，就算是千军万马挡在前面，也不过像千万只蚂蚁般没有任何意义，从上面直接踩过去就行了。

　　睥睨一切！

　　一往无前！

　　石像鬼不断发出各种诅咒，希望能减慢它的速度，可是这类型攻击对神血阴尸没有任何作用。

　　憎恶似乎是感觉到了一阵危机感，立刻发出沉闷低吼一声，从体内唤醒一股强大的死亡能量，最终以一股冲击波般的形态，自体内迅速的喷涌而出，山呼海啸般的能量流四溢，周围一圈东西都迅速被石化，全部变成没有生命迹象的黑曜石。

　　又是这招！

　　三具神血阴尸不到五米地方被冲击到，光球般笼罩在神血阴尸身体表面的能量，就像是被烧开水泼洒的雪球般，以肉眼可见的速度快速消融，那股漆黑能量不断向中心侵蚀了进去。

　　死灵祭司松一口气。

　　这几个家伙确实有些古怪，不过它们的力量似乎没有想象中强，憎恶把高纯度和浓度死亡能量一口气喷发，这种高速能量流能直接覆盖渗透并介入带周围一切物质中，从物质根本对其进行改变，所以能够抹杀任何存在。

　　神血阴尸体表的能量并不够强，因此高速喷射的能量流，正在穿透这股力量，直接落在它们身体上，没有任何保护之下的身体，根本不可能抵挡得住这样的攻击，它们一瞬间就会变成三具黑曜石雕像。

　　果然！

　　神血阴尸护体能量完全被蚀光的一刹那，黑色能量流就像层油漆般疯狂喷洒在身上，神血阴尸从头到脚迅速被镀上一层黑色，而且光滑发亮散发着黑曜石般的色彩。

　　被干掉了吗？

　　也不过如此嘛！

　　德洛莉丝皱皱眉很是不理解，不过就在人们惊愕，死灵术士嘲讽时候，她却发现楚天嘴里却露出一个高深莫测的笑容，接下来让人震惊一幕发生了。

　　三个明明变成人形黑曜石雕塑的身影，竟然依然迈开脚步，保持着刚刚速度，从三个不同的角度扑到憎恶身上，三只拳头同时打在憎恶的身上。

　　人们能非常清楚的看见，神血阴尸黑色痕迹迅速褪去，不是消退，能量没有消失，而仅仅是退出，退出身体而已。从身体各个角落，全部向右臂击中过去，最终又聚集到拳头上，凝聚成一小块伴随着拳头，直接打回憎恶的身体。

　　三拳落在憎恶身躯之上，所迸放出来的能量流，让憎恶身躯瞬间石化，接着轰然爆碎了开来，憎恶直接被打翻在地上，身体直接消失了足有三分之一。

　　憎恶的力量没伤害神血阴尸。

　　这些力量反而被神血阴尸给吸纳进身体里，接着被神血阴尸所利用，再一拳轰回在憎恶身上。这样的攻击方式是闻所未闻的！

　　“不要以为憎恶是这么轻易就能打倒的！”

　　死灵祭司赶紧继续操纵憎恶。

　　“无知的人，让你们看看憎恶真正的力量！”

　　憎恶是亡灵生物，甚至连常规亡灵生物都算不上，因为憎恶身体里面没有魂火，它压根就是一坨肉体和能量的混合物，因此根本没有弱点，哪怕被大卸八块也不会死。

　　“吼！”

　　憎恶发出震耳欲聋的咆哮，它的身体不断撕裂，正快速张开了无数大嘴，无数像血管像触手的长条状东西爆发，犹如一道炸开烟花般分布到四周，比箭还快，比箭还利，疯狂扎进一只只食尸鬼身体。

　　食尸鬼发出痛苦的哀嚎，本来十分壮硕身躯以肉眼能见速度迅速枯萎，大量血肉被活生生的抽走了，最后变成皮包骨头般的样子倒地碎成几块。

　　憎恶一瞬间补充大量血肉和力量！

　　它身体缺失部分重新被填满恢复，那些猩红如触手般的东西依然在身体游荡，还在不断的插进食尸鬼身体，如饥似渴的吞噬者周围的食尸鬼。

　　前前后后几秒钟，百头食尸鬼被憎恶给吃光了。

　　憎恶看起来变得更加高大壮硕、变得更加狰狞恐怖，这种亡灵怪物已经不是常理能够衡量的存在，它本就是血肉和能量组合在死灵教会秘术之下组合成的怪物，因此只要身上秘术不破，它就不可能真的被杀死。

　　憎恶比任何亡灵生物都顽强！

　　“嘿嘿嘿，怎么样？”死灵祭司骑在石像鬼背上，居高临下以一种胜利者姿态说：“憎恶是不死的，它能够吞噬一切血肉，只要有材料，它就能随时恢复，你们就算有通天本事，也休想在这种环境下打败憎恶！”

　　这样恐怖的场面没有使楚天有什么表情上改变，只是略带嘲讽和不屑的一笑，三个阴尸就再次向憎恶冲过去了。

　　“找死！”

　　憎恶双臂裂开伸出一把黑色骨刀，左右发出两道纵斩，那铺面而来的刃芒直接就把神血阴尸劈得倒飞了出去，两道攻击的威力是在太强了，现在神血阴尸完全没有任何保护，纯粹是以肉体抵挡这一击，当场就被分成两半。

　　最后一具神血阴尸是正面冲向憎恶的。

　　憎恶硕大肚皮忽然裂开，犹如一张巨大无比的嘴巴，其中都是腐烂血肉，还有密密麻麻的牙齿，让人光看着就觉得头皮发麻。憎恶不给神血阴尸任何逃走的机会，浑身触手同时激射出去，先把神血阴尸死死捆住，向后一拉直接塞进巨大嘴里。

　　大嘴闭合。

　　肚皮闭合。

　　憎恶肥胖肚子使劲蠕动，犹如是个大嘴在咀嚼食物，其中传出骨肉被压碎的声音，一整个人就这么被直接生吞，或者说是生生塞进了肚子里，而且以憎恶的力量，哪怕是一块精铁塞进去，也会瞬间被分解的脸渣都不剩吧！

　　死灵祭司冷笑着说：“这种货色只配给憎恶当零食！”

　　楚天笑而不语：“只怕牙口不够好，吃坏东西后果很严重哦！”

　　当楚天说话的时候，两具本被劈成两半的阴尸，切口部位没有一滴血流出来，竟然像两块磁铁般互相吸引并拢重新站立。它们的衣服都已经被毁掉了，现在是完全赤裸着身体，神血阴尸经过这么长时间的炼制，他们外形已经发生很大变化。

　　从头到脚已经没有性别特征，没有毛发，没有毛孔，金铜浇铸般的暗金色皮肤上面，全都是密密麻麻的符文，双眼是睁开来的，不过眼眶里什么都没有，只是在绽放着猩红的光芒。

　　“这到底是什么！”

　　人们都被亡灵不像亡灵，生物不像生物的东西惊呆，从头到脚被劈成两半，巨人顷刻间就愈合了，难道它们都不会死亡吗？

　　这个时候，憎恶浑身抽出起来，还发出类似开水被煮沸时的声音，本来硕大狰狞身体，突然间变得不规则起来，犹如一块在高温之下，正在快速融化的腊，一块有一块的腐烂血肉直接脱落了下来，憎恶身体越胀越大。

　　“怎么回事？”

　　死灵祭司发现已经没有办法控制憎恶了，憎恶体内似乎被一种力量充斥，这股力量就像最恐怖的病毒，正在不断渗透进憎恶身体的角角落落，让憎恶身体构造完全失去控制，因此正在以难以置信速度快速崩溃。

　　轰！

　　憎恶彻底爆开。

　　它体内力量被一次性喷发出来，这就相当于一次自爆，虽说比不上绿地城那次，其威力也足以席卷周围好几百米，这个范围内所有的食尸鬼、石像鬼和僵尸，还有来不及逃走的死灵术士，全部都被干掉了。

　　神血阴尸在爆炸中心走出来，它的身体也严重变形了，不过浑身骨头却发出噼噼啪啪声音，正在以飞快速度复位还原，最终完全的恢复了正常。

　　三具神血阴尸毫发未损！

　　神血阴尸也敢吞？

　　神血能破一切诅咒，也能破掉死亡能量，不要说是区区一条憎恶了，哪怕是头骨龙把神血阴尸吞进去也又得它受的！

　　此刻，几个方向也接连传来爆炸声，几头憎恶都已经被统统敢掉了。

　　楚天对此战果表示十分非常欣慰，真是不枉费花了这么大代价，这些阴尸现在几乎是不死不灭之体啊，最起码以真灵境界的力量，很难彻底把它们杀死，这就是被神血改造带来的力量。

　　古神的记忆结晶里，这种傀儡完全体就叫做——神侍！

　　神侍不是神却具备一部分神的力量，现在十八个神血阴尸，已经快要改造成为神侍了，它们尽管还不是很强大，却具备较高的成长潜能！


第432章 德鲁伊的支援

　　小狐狸疯狂吞噬席卷之下，能量云渐渐消散褪去，小狐狸完成任务就立马回来，这时十八神侍也纷纷回到身边。

　　死灵术士脸色则变得十分难看。

　　真是邪门了！

　　死亡遗迹制造亡灵军队，死亡遗迹释放出来的能量，本来已经具备碾压绿地城的实力，谁知道打到现在声势越来越弱的反而是死灵教会这边，这是怎么搞的，根本超出意料之外。

　　五头憎恶被直接干掉了。

　　那团能量云还没来得及发挥作用就被瓦解。

　　现在森林军团精锐的疯狂猛攻之下，亡灵怪物开始出现节节败退的迹象。现在不指望消灭掉对方，只希望能把他们阻拦在这里，让巫妖大人有充分时间完成仪式就好。

　　这个惊天大阵一旦发动，绿地城顷刻间就被摧毁，百万人口都会变成亡灵，无论对方再做什么挣扎都是徒劳！

　　现在大网一样覆盖天穹的元力阵规模越来越大，聚集的力量已经越来越多，但是这个阵法规模太庞大，哪怕依现在的趋势进行下去，恐怕没小半天时间也是远远不够的，亡灵部队拿什么抵挡这么就呢？就靠这几万食尸鬼和几万几万僵尸？

　　“我们不能在这里浪费时间了。”楚天也知道巫妖在提前完成仪式，这里距离盆地尚且有较远一段路程，因此已经没有时间在这里耽搁，他对其他人大声喊道：“我们杀过去，干掉那个巫妖！”

　　“好！”

　　“杀过去！”

　　虽说损伤不小，但是众人越战越勇，毕竟关系全族命运，谁都输不起这场战斗。

　　楚天带着十八神侍依然一马当先，仗着有虚空遁防身，哪怕是穿梭在千军万马之中，他也很难收到半点上海，十八神侍仅仅跟在背后，这些傀儡防御力惊人，免疫各类诅咒和部分死亡能量、黑暗能量攻击，因此一路同样畅通无阻。

　　当然小狐狸的作用最重要。

　　它能吞噬掉四面八方不断袭来的攻击，当大群大群的亡灵怪物企图发起围攻的时候，小狐狸仅仅需要轻轻一吸。无论是石像鬼、食尸鬼，或其他高级亡灵，亡灵怪物体内魂火直接就被抽走了。

　　小狐狸的特殊能力对其而言简直是秒杀！

　　一个人，一只狐狸，十八傀儡，从数万亡灵肆无忌惮穿梭，所过之处亡灵纷纷倒地，这么多死灵术士对他们发起围攻，竟然都奈何不了分毫。

　　楚天一个人带来力量就压制大部分亡灵。

　　绿地城的人如何不心惊？

　　死灵教会如何能不骇然？

　　人们不得不对楚天心服口服了。

　　若没有这个人类插手的话，恐怕绿地城不用等死灵教会出手，萨满就先把绿地城给毁一遍，死灵教会就能上演一番螳螂捕蝉黄雀在后的好戏，最终无论如何绿地城都是难以善终的。

　　结果，这个人一出就打破萨满的计划。

　　现在又对死灵教会带来如此冲击！

　　亡灵就快要顶不住了。

　　不过就在胜利天平却开始发生倾斜，从盆地方向出现一大片密密麻麻黑影，赫然是数以万计的阴魂。一个个都面目狰狞青面獠牙，它们是阴魂中最凶恶的怨灵，浑身都是强烈死亡能量组成，有形而无质，数量十分庞大。

　　阴魂发出尖利嚎叫，它们身躯开始变得通红，犹如一颗颗火流星般不断向森林坠落下来，本就枯萎死亡的森林，立刻炸出成百上千大坑。

　　这是无差别的狂轰滥炸。

　　无论是亡灵军团，还是森林军团，全部覆盖在怨灵炸弹的攻击范围内，怨灵爆炸产生并不是火焰或普通冲击波，而是浓烈的死亡能量和精神能量，这种攻击对亡灵部队伤害极小，不过对普通生灵伤害却极大。

　　这一波爆炸尚未结束。

　　天空又出现一大批石像鬼。

　　这些石像鬼都扛着一个浑身笼罩在黑色铠甲和能量中的战士，当楚天见到这些战士的样子时，他的脸色微微一变。

　　恐惧骑士？

　　巫妖真是有些本领啊！

　　竟然连这种东西都造出来了！

　　恐怖骑士数量不是很多却也有好几百，不要小看几百个恐怖骑士，它们的战斗力是非常恐怖的。若楚天没有猜错的话，这些恐怖骑士是巫妖收集森林里，各大部族老酋长的尸体打造而成。

　　那些寿终正寝或意外身亡的老酋长，一个个都具有极高的实力，当被转化成恐怖骑士之后，它们能够恢复生前的大半力量，甚至连生前的功法都能保留一部分。

　　这些高级亡灵体表黑色重铠甲，其实也不是真正的铠甲，而是黑暗能量凝聚成的，这些亡灵外表基本保留着生前的样子，只是双眼喷涌着魂火，浑身缠绕着阴暗的亡灵气息。

　　四五百具恐惧骑士加入战斗。

　　这是一股非常强劲的战斗力。

　　虽然单个恐怖骑士比不上憎恶，但是四五个加起来却强过一个憎恶，现在有几百个恐惧骑士同时加入战斗，这就相当于投入上百个憎恶的战斗力，这立刻就会对绿地城造成庞大的压力。

　　一个恐怖骑士举起大剑速度惊人发起进攻。

　　若不施展幽冥炎火剑，楚天也就只能堪堪勉强跟上速度，一把大剑被镀上黑色能量，几乎一瞬间就能劈出二十几道剑光，全部奔袭向楚天身上不同的部位。

　　恐怖骑士不仅仅速度非常快，攻击强度也是十分惊人，以楚天现在虚空遁，甚至都没有办法抵挡，他只能规避退后一道剑气扫出，恐怖骑士横剑挡住幽冥剑气，只是退后了好几步就站稳身体，立刻又一次如影随形跟上来。

　　小狐狸这次没有给它机会。

　　恐怖骑士头盔里跳动灵魂火飘忽几下，从盔甲缝隙里溢出来，最后被小狐狸一口吞掉了。楚天才微微松一口气，他倒不是怕恐怖骑士，只是这些家伙实力太强，打起来那真得没完没了，而楚天没有时间在这里耽搁了。

　　森林军团尚未在狂轰滥炸中恢复过来，恐怖骑士一轮攻击就已经发动了，这次把绿地城和森林土著打得措手不及，这一时间可谓损失惨重。

　　死灵术士见此大喜过望。

　　恐怖骑士是巫妖大人炼制的亲卫，一定是巫妖大人感觉到这边情况不妙，所以把身边亲卫都给派过来了，有这支恐怖骑士的力量协助，倒是可以稍稍缓解压力。

　　不行了。

　　兵力不够了。

　　这还没有打到盆地呢。

　　克拉克露出焦急之色，这么打下去绿地城就不妙了，不过就在克拉克万分焦急的时候，有一个突发情况出现了。

　　“你们看。”

　　“有魔兽群来了！”

　　绿地城方向的天空之上，突然大群大群魔兽铺天卷地而来，它们中有龙鹰，有双足飞龙，有雷霆鸟，各种各样魔兽层出不穷，其数量足足达到两三千头。

　　“德鲁伊！”

　　“德鲁伊来了！”

　　这些魔兽都是德鲁伊变身而成，德鲁伊直接对亡灵军团发起进攻，这些强大魔兽具有恐怖的破坏力，这一轮疯狂的打击之下，让亡灵军团刚刚扳回来的局面，顷刻间又陷进不利的局面。

　　小狐狸在恐怖骑士之中不断跳跃穿梭，前前后后就五六分钟的事情，那些分布在森林里的恐怖骑士就被消灭掉几十个。

　　德鲁伊一向中立。

　　这个关键时刻却帮助绿地城化解危机。

　　不过，楚天对此一点都不觉得吃惊，死灵教会针对的不是一城一族，他们企图把整个地区都变成亡灵之地。德鲁伊已经在绿地城生活多年，岂能容忍这样的事情发生？这才果断选择帮助绿地城。

　　“吼！”

　　天空响起一声低沉的龙吟。

　　一头十多米长的绿色飞龙，从天空俯冲了下来，炙热龙息喷洒而过，所过之处大地都变成一片火海，数以百计的亡灵怪物在恐怖的龙息中被烧成灰烬。

　　尤达先知！

　　尤达先知都出手了！

　　这真是前所未见的！

　　“我们是来援助城主大人的。”绿龙将亡灵怪物狠狠清洗一番之后，这才落到楚天的身边，他俯下巨大龙首，从嘴里发出低沉声音：“让我载你一程吧！”

　　“哈哈哈，那就有劳了！”楚天带着小狐狸和神侍站在绿龙的背上，大手用力一挥：“绿地的子民们，跟随本城主杀！”

　　“城主万岁！”

　　“城主万岁！”

　　这个时候其他德鲁伊也带了不少不少精锐，这批人气势如虹大喊，从空中穿过茫茫的森林，以极快速度向邪恶能量的轴心而去。

　　当远远地望去时。

　　前方盆地已经隐约能见了。

　　整个盆地就像一个巨大盆子，其中装满浓郁黑暗能量和死亡能量，一股巨大能量柱直接插进云霄，犹如要把整个天空都搅动，正在不断把大地里蕴藏力量运送到天空，分布到巨大的阵法当中。

　　楚天就纳闷了。

　　这座遗迹里能量未免太强了点吧。

　　它里面到底都埋着些什么乱七八糟的东西啊？

　　不过此时此刻已经无暇多想，摧毁这个鬼地方才是当务之急，德鲁伊教、绿地教、萨满教，阿诺德、德洛莉丝等森林势力精锐，曾经也是互相矛盾重重，明争暗斗次数不在少数，此时此刻前所未有的团结，同仇敌忾对抗共同的敌人——死灵教会！


第433章 骨龙

　　巫妖漂浮在圆锥形状的祭坛之上。

　　这座祭坛依然在把能量源源不断输送出，再散发到周围的死灵之塔上，再由死灵之塔完成死灵法阵排布，让能量源源不断的输送到天空汇聚成一股，最终灌输到穹顶，组成一个威力惊人的大阵。

　　亡灵部队已经溃不成军。

　　楚天带着尤达、克拉克、阿诺德、德洛莉丝等人，再加数以千计的精锐，此时此刻已经把祭坛给团团围住了。

　　“收手吧！”克拉克说对着犹如一个鬼影般漂浮在虚空的巫妖说：“你已经输了！”

　　“输？现在说输赢还抬走。”

　　巫妖俯视众人，虚空而立，斗篷飘舞，一双燃烧着蓝色火焰的眼睛里，透露出冰冷而又默然，虽然巫妖没有眼珠子，楚天却能感觉对方正在看过来：“我从来没有见过像你这样的人类。”

　　“过奖，过奖，我也没见过像你这样巫妖。”楚天咧嘴一笑：“虽然惹出很大乱子，不过本城主依然可以给你一个机会。现在终止仪式停止亡灵部队，从此投降臣服于我，我可以不灭掉你。”

　　巫妖是没有什么感情的。

　　楚天就算指着鼻子骂，他也不会感到什么愤怒，所以楚天丝毫不在乎措辞，“若你表现的好，我以后能做一具生物身体让你转世重生也不是不可以。”

　　“转世重生？”巫妖淡漠的说：“我不感兴趣。”

　　若是普通巫妖，这是难以抗拒的诱惑，因为变成巫妖之后，人性会逐渐散失，最终完全失去活着的感觉。巫妖会趁着还没有完全麻木之前，用尽各种手段拼命找回自我，恢复成生灵无疑是最好选择，但这种事情几乎不可能做到。

　　生灵转化成死灵尚且十分不容易。

　　死灵转化成生灵就更是难于登天。

　　巫妖不相信楚天，甚至不相信这世界上有人能做到，何况作为一个已经两千年了，他的人格早就被完全的寒冰冻结，再也不会有丝毫的波动产生，所以无所谓生也无所谓死，既不害怕毁灭，也不向往新生。

　　这就是楚天讨厌巫妖的原因。

　　人人都以为成为巫妖就能永生不死。

　　其实达到这种状态之后，跟死掉又有什么区别？

　　永生？这世界哪有这么容易永生！

　　“你跟它说这些有什么用？”克拉克看着越来越强的能量，他显得有些焦急起来：“让这个巫妖想拖延时间完成仪式的话，那后果就不可挽回了。”

　　一只活了两千年的巫妖啊。

　　这相当一座活化石，而凡是能成为巫妖的人，也无不是博学之辈。

　　这样人若能收为己用肯定帮助不小。

　　可惜，现在情况来看，恐怕没时间谈判咯！

　　这个巫妖脑子里没有感情波动，既不会渴望，也不会害怕，就像一部冰冷的机器，永恒执行着人格彻底消失前，所留下的最后一道印记，那就是趋利避害。

　　巫妖看来楚天不可信，对重生也不感兴趣。

　　倒不如把绿地城变成亡灵之地，这样对他来说会更有利。

　　“太久没与人交手了。”巫妖说话语气依然没有丝毫波动：“现在就让我看看，你们到底有什么样的力量吧。”

　　巫妖说话时，两只枯瘦双臂缓缓抬起，周围分布的死灵之塔，全都像灯塔般绽放出力量，一股漆黑迅速向周围腐蚀蔓延开来，犹如在不断地侵蚀空间，让整个世界都变得黑暗。

　　大地摇晃了。

　　一具具骷髅爬出来。

　　整个盆地里密密麻麻都是骷髅战士，每具骷髅看起来都漆黑如墨玉雕凿一般，从颅骨里面跳动着旺盛的灵火火焰，正在巫妖的号召下开始行动了。骷髅的数量实在是太多，楚天一伙人就像被白骨海洋包围的孤岛，从数量上完全是不占优势的。

　　这些骷髅也不是简单的骷髅架子。

　　巫妖利用庞大死亡能量唤醒它们，所以短时间内具备惊人的实力，因为数量非常庞大的关系，哪怕是堆也能够堆死他们了。

　　小狐狸咧嘴笑了。

　　它不用楚天命令，主动一窜而出，掠过大片骷髅海，所过之处立刻升腾起一股蓝色的魂火海洋，大量星星点点的魂火从骷髅体内蔓延出，最终统统被聚集到了小狐狸的嘴里成为了它吞进肚子里的美味。

　　楚天笑道：“若你就这点本事，我劝你还是早点投降算了。”

　　这么庞大数量骷髅兵，若在战场之上，绝对所向披靡，它们不怕死也不会恐惧，而且还具有不俗的实力，简直就是天生的士兵。它们却偏偏遇到亡灵克星的小狐狸，无论数量再多都没有用，因为根本就没有办法近身。

　　克拉克大声命令道：“摧毁这里的一切！”

　　众人向四面八方开始进攻，试图摧毁这些死灵之塔，他们很快就发现一个问题，每座死灵之塔都被裹在强大的能量保护中，哪怕向击溃任何一座都不是件容易的事情。

　　这个时候，巫妖冷冷地念诵咒文，死灵之塔猛然释放出黑色闪电，以迅雷不及掩耳之势向这些人轰击，死亡能量凝聚成的雷电击中生灵，当场就能把生灵变成亡灵怪物，这种攻击比普通能量攻击还要可怕。

　　小狐狸四肢拼命消灭骷髅。

　　它发现了一个问题，骷髅好像根本杀不完。它刚刚灭掉的一批骷髅，等转一圈回来的时候，它发现这些骷髅又重新站起来了。原来，盆地里面积蓄太多死亡能量，这些力量能够不停的召唤骷髅，让小狐狸根本忙不过来。

　　楚天微微眯起眼睛。

　　整个盆地的力量都被巫妖掌握在手里，几乎就是不可战胜的存在，他能操纵死灵之塔肆意攻击，也可以无限次的唤醒骷髅，若没有办法破解掉这个死灵大阵的话，最终结果是所有人被活活耗死。

　　巫妖并没有停止攻击，双臂缓缓的抬起，周围十几座死灵之塔，全部向着巫妖射来黑色闪电，无数道雷光在巫妖手中聚集，几乎在转瞬间就汇集成一个硕大无比的雷光巨球。

　　双手轻轻一托。

　　能量球慢慢地上升过程中，它依然在疯狂的凝聚四面传递来的能力，其颜色变得越来越盛，最终几乎变成厚实如铁般的黑色，而且体积以不可思议速度在暴涨，几乎在短短十秒钟时间里，竟变得有一座小山这么大。

　　众人脸色都大变。

　　虽然他们知道巫妖实力不弱，但是也不会是不可抗拒的地步，最起码德鲁伊先知尤达就有能力与他一战，可是当巫妖借助大阵的力量之后，他的实力几乎提升了十倍都不止，这种情况之下没有人会是对手。

　　能量球一旦坠落，那么后果将会不堪设想。

　　尤达拄着拐杖轻轻咳嗽几声，从他的身体里爆发出一股竟然的力量，接着就被绿色光芒笼罩，事到如今只能由他去接这一招了。

　　“先知且慢。”楚天不慌不忙走过来，“让我来对付这个家伙吧！”

　　你？

　　大家都一愣。

　　尤达先知的实力是毋庸置疑，尤达化身成为飞龙的话，哪怕化灵期的修士都能一战，楚天区区一个地灵修士，而且才看看真灵一重，小狐狸根本忙不过来，他拿什么去硬抗这股力量。

　　楚天没有解释，纵身一跃而起，犹如一支箭般笔直向死灵之塔撞去。

　　他想捣毁死灵之塔，让能量球失去平衡？

　　不可能的。

　　这些死灵之塔被强大能量守卫，绝不是以楚天的实力能攻破，正当所有人都以为楚天此举毫无意义时，楚天的身体里猛地爆发出一股力量，一道恐怖的元魂气息冲天而起，让楚天眸子变成一种死灰色。

　　巫妖见此喃喃说：“死灵之力？他的身上有死灵之力的存在么！”

　　楚天周身都泛起一层灰雾，灰雾刚刚弥漫出来，被死灵塔主动吸进去，楚天低声断喝一声：“破！”

　　死灵塔中发出轰隆几声爆响。

　　死灵塔冒出大量裂痕，裂痕数量越来越多，弥漫速度越来越快，最终几乎分布整座死灵塔上上下下，最后在一声巨响中炸了开来。

　　德洛莉丝十分震惊：“他是怎么做到的？”

　　“死灵塔建立在此目的就是吸取死亡能量，我们神通广大的城主似乎刚好也具备死灵之力。”尤达似笑非笑的说：“死灵塔会排斥一切靠近它的力量，却唯独不会排斥死亡之力，他用死亡能量造成死灵塔内部失衡，从而起到摧毁死灵塔的目的。”

　　那个悬浮在天空，几乎凝聚完成的浑圆能量球，立刻一个部分出现了扭曲，紧接着不断有凸起出现，显然瞬间丧失平衡。

　　“小心防御！”

　　众人连忙催动护体元力，能量球半空直接炸开，爆炸瞬间没有散发出任何光和热，反而是一股寒流笼罩整个峡谷，整个天地也顷刻间被无尽黑暗给笼罩了。

　　虽然距离足够远，虽然能量球没有完成，虽然有护体元力防御，有一些实力较弱的人依然受到重创，这道攻击威力之强也就可见一斑了。

　　突然，无尽黑暗似被一股气流席卷，全部被从身边抽离带走了，最终被小狐狸吞进肚子里。

　　楚天看着祭坛上的巫妖：“你还有什么本事？”

　　巫妖没有说话，他不得不承认，这个人类确实很难对付，既然如此就只能使出最后一招了！

　　大地震颤起来。

　　众人能清楚感觉有一股强烈的怨念，从大地深处释放出来，从崩裂地表喷涌出大量灰雾，旋即地面不断碎裂开来，似乎有什么东西顶起来，首先一堆巨大无比的灰色翅膀伸出地面，接着是一个无比庞大身躯，还有硕大无比的爪子。

　　“骨龙？！”楚天吓一跳：“这底下是一座龙墓么？”


第434章 占领祭坛

　　骨龙，顾名思义。

　　这是以龙族尸骨转化成的亡灵。

　　龙族是一个大种群，有巨龙、蛟龙这些高等龙族，有地龙、恐龙之类的低等龙族。现在出现在楚天眼前的这头骨龙，虽说不是最顶级的巨龙，但也是仅次巨龙的某种龙族化成的亡灵。

　　高等龙族亡灵化，绝不件容易做到的事情。巫妖就算实力再强，终究不过天灵期修为，它就算一百年也未必能打造出一头亡灵骨龙。

　　这头骨龙尸体显然早就被埋葬在这里，它已经在极端环境里孕育无数年，每一根骨头里面都充满死亡力量，已经是一个绝佳的亡灵材料，只需特定方法将其唤醒，立刻就能成为一支恐怖的亡灵怪物。

　　当巫妖唤醒骨龙之后，他悬浮在祭坛的身影，突然间笔直的激射出去，这具身体在半空中燃起蓝色火焰，犹如一只被燃烧的蝴蝶，竟然快速的自焚起来，最终落在浑身笼罩着灰色能量的巨大骨龙身上。

　　“它在干什么？”

　　“献祭之术。”楚天对巫妖做法有些吃惊，“巫妖之身作为祭品，实行身躯的转化，让全部灵魂之火和精神都灌注进骨龙身体，从而与骨龙合二为一，从此摆脱巫妖之身。”

　　龙骸蕴含着强大无比的怨念和诅咒。

　　这是任何灵魂都难以承受的，巫妖却不受其影响，因此一点点把骨龙残留的思想炼化，为了将这具强大的身躯占为己用，现在他不得不提前与骨龙合二为一！

　　“吼——！”

　　骨龙重获新生般仰天长啸，那骸骨般的身体里被一股蓝色火焰充满，从头颅到尾巴，从身体到双翼，它浑身骸骨似乎都被裹在一层灰色的薄膜里，这层薄膜内则流淌着蓝白色的火焰，那是巫妖的全部力量。

　　骨龙双眼中迸发紫色光芒。

　　巫妖灵魂之火已经在骨龙体内封存。

　　这已经不仅仅是一头骨龙，而是一条巫妖龙，巫妖的强大实力，还有骨龙的毁灭力量，此时此刻合二为一，巨大双翼随便一扇，猛烈能量就流席卷周围。

　　它足有三十米长的庞大身躯都被覆盖强大能量中，从头到脚几乎没有一处死角，不过就当巫妖龙刚刚成形时候，立刻感觉身侧有一股猛烈的吸引力，正在以极快速度将它的力量给掠夺走了。

　　这个家伙不是别人，正是那一只小狐狸！

　　巫妖龙愤怒低吼起来，以迅雷不及掩耳之势，那巨大的燃烧着火焰的龙爪，骤然一把拍在小狐狸身上，当场向拍死一只蚂蚁般，狠狠地把小狐狸拍进地里，狂暴力量使周围几十米都塌陷了。

　　德洛莉丝大惊：“妖神大人！”

　　楚天肩膀灰雾闪现，小狐狸回头突来的回来了。

　　没办法，巫妖龙太强，它跟没有思想的亡灵怪物不同，巫妖龙依然保留巫妖记忆和智慧，甚至保留着巫妖的法术。

　　巫妖显然已经提防小狐狸。

　　因此，他用某种秘法把魂火给封印住了，只要魂火还在的话，巫妖龙不会毁灭，至于被吸走的那些力量？不算什么！巫妖龙根本不在乎，只要在方圆几十里范围里，巫妖龙能直接从那些死灵塔里吸取力量，它的力量无穷无尽，根本没有办法战胜。

　　巫妖龙庞大身体盘旋在天空。

　　虽然被转化成巫妖龙，但仪式依然没有被终止，反而以更加凶猛的速度进行了，按照这样下去最多一个小时绿地城必然会被毁灭。

　　“阻止他！！”

　　克拉克带着半精灵率先出手，一根根巨大木头拔地而起，每根都有好几十米长，全部都缠绕着封印符文，密密麻麻向巫妖龙身上缠绕。

　　谁知道这些力量还没来得及加持在巫妖龙身上，一股火焰从巫妖龙嘴里喷吐下来，瞬间就把这一切都焚为灰烬，这股火焰没有因此而消散，当火焰落在地面骷髅海洋的时候，瞬间就像火苗掉进酒精当中，瞬间以极快速度向四面八方蔓延。

　　大量骷髅战士被火焰覆盖点燃。

　　这些骷髅被点燃身体非但不会被毁灭，反而像是灌注某种强大的力量，一个个浑身燃烧着火焰，无论是速度还是实力全都提升好几倍，而疯狂程度则提升上百倍，犹如嗜血蚁群般发起疯狂的进攻。

　　“死在这里，变成我们中的一员吧。”

　　巫妖龙没有任何感情的声音回荡在天穹，哪怕是隔着几十里都能听得清清楚楚，几十座死灵塔都在向它的身体灌输力量，巫妖龙的气息变得越来越强大了。

　　此时燃烧亡灵海洋淹没的中央，同样也爆发出一声威严的龙吟。

　　尤达仅仅一米高的小个子变身成一头十几米的绿龙，一股炙热龙息爆发了出来，迎面把几百个骷髅战士烧成连灰都不剩。

　　“德鲁伊？你的力量差远了！”

　　巫妖龙俯冲而下，绿龙迎头而上，这两头强大生物同时喷涂龙息，两股火焰发出互相抵消的嗤嗤声，最终两个巨大身影撞在一起，巫妖龙直接把绿龙给按在地上，双方展开激烈的搏杀。

　　绿龙仅仅十几米长，巫妖龙却有三十多米，绿龙体型就不占任何优势。何况尤达有旧伤在身，而巫妖龙非但状态强大，更有取之不尽用之不竭的力量。

　　尤达肯定打不过对方的。

　　结果不出所料，两头龙同时向对方最凶猛的攻击，绿龙喷出一股蕴含生命气息的炙热龙炎，几乎把巫妖龙大半个翅膀都给点燃了，而巫妖龙一股死亡能量凝成的火焰，绿龙整个腹部背部都被焚烧的立刻萎缩，大块腐烂的肉就像雨水般不断洒落下来。

　　绿龙生命十分强大，否则换成普通生物，哪怕是一头猛犸巨象，这股火焰焚烧之下，也足以将其变成一只亡灵猛犸了。

　　绿龙显然是受到不轻伤害，巫妖龙左翼火焰在黑色能量覆盖中，不过寥寥数秒钟就熄灭了，它看起来甚至没有受到什么像样的上海。

　　尤达根本坚持不了几分钟。

　　现在其他人又被骷髅海洋给围攻，这一时半会儿也是很难去支援的，即使有机会上去支援，他们有办法对这头力量无限的巫妖龙造成威胁吗？

　　“太弱了！”巫妖龙一击把伤痕累累的绿龙给轰出十几米，巫妖龙身上伤痕则在死灵能量作用之下快速修复：“你们不配拥有绿地城，永恒黑暗和死亡会让你们获得永恒。”

　　“你以为你已经胜券在握了吗？”

　　巫妖龙感觉到这个声音的时候，微微一愣，这才发现，那个有些捉摸不透的人类，趁着它和德鲁伊大战时，竟然用空间跳跃来到祭坛之上。

　　“你想做什么？”

　　“做什么？”楚天站在祭坛阵法控制区域核心，骤然释放出九眼魔神元魂，一股睥睨天地的气势仿佛压过巫妖龙，楚天双眼已经变成一种死灰之色，这是代表死亡能量的颜色：“你的阵法太粗糙了，我只是随便看一眼就找到了它的控制方法。”

　　楚天双手猛一击掌。

　　刹那间，风云骤变，天空涌动起波涛汹涌的能量，四周死灵塔也纷纷抖动起来。

　　巫妖龙几百年都没有波动过的精神，突然间产生一阵涟漪，产生某种叫做惊骇的情绪：“不可能，这个阵法是我从遗迹里挖掘出来，用了三百年时间完善才能控制！”

　　楚天以实际行动来回答巫妖龙。

　　天空大阵开始变化，符号碎开重组，阵型发生改变，竟渐渐地变成一个全新的元力阵，那些本来被发散出去的能量，竟然在短短十几秒时间里，全部重新朝这个盆地方向聚集过来。

　　一股巨大波动涟漪扩散开来。

　　巫妖龙发现渐渐地丧失对周围亡灵的控制。

　　大群进攻克拉克等人的亡灵骷髅，全都像是被关闭的机器停住，随后当再次启动的时候，它们纷纷转过身疯狂向巫妖龙淹没过去。这些亡灵本就是巫妖用死灵塔控制的，现在楚天已经剥夺巫妖对死灵塔的控制权。

　　巫妖龙丧失了亡灵军团的控制！

　　克拉克、尤达、德洛莉丝都露出骇然之色。

　　从一个巫妖手里夺取控制权意味着什么？不仅仅需要强大的力量，楚天掌握祭坛是不够的，更需在死亡领域拥有比巫妖更高造诣！

　　巫妖龙怒吼一声，放弃重伤的绿龙，它庞大身体腾空而起，碎开数以百计的骷髅，它向祭坛上的楚天发起进攻，结果刚刚靠近祭坛的时候，巫妖龙就撞在一个巨大的灰色结界被弹了开来。

　　楚天嘿嘿一笑：“你辛辛苦苦聚集凝聚的力量，若稳妥保守点来打，本是稳操胜券，你却为保护死灵塔而放弃祭坛，真是本末倒置大错特错。看来变成巫妖并没有让你的脑子聪明到哪里去，现在我们可以好好地玩一玩了。”

　　楚天完全控制了祭坛。

　　祭坛相当于一个控制器，或者说是一个加密的控制器，死灵塔中所有力量都是以祭坛来操纵。巫妖就是太自信了，不认为除了他，还有谁能掌握祭坛。现在，他为失误付出代价。

　　几分钟前，这个盆地主宰还是巫妖。

　　此时此刻，主宰者已经变成楚天。


第435章 奇迹之城

　　死灵属性为稀有属性之一。

　　大陆具有死灵天赋的修士十分罕见，这个领域顶尖学者更稀少无比，巫妖作为佼佼者完全有资格成为一代死灵贤者，因此绝对有自傲自信的本钱。这个阵法是遗迹里挖掘而来，巫妖经历长时间研究与改造才付之实践，外人怎么可能一眼就看破其原理呢？

　　正因太过自信的关系，或者说太过理性关系。

　　巫妖离开祭坛阻止楚天破坏死灵塔。

　　谁知弄巧成拙了！

　　这样一来就算和骨龙合二为一，巫妖的优势也已荡然无存。

　　巫妖龙深知控制祭坛就是控制盆地里的全部，这地方里聚集的一切力量都会为被楚天掌握，当楚天仗着这股力量就会变成几乎无敌般的存在。巫妖龙也只能寄希望楚天刚刚操纵祭坛而无法熟练之时将其干掉，那么依然还有翻盘的机会。

　　巫妖龙凝聚起大量蓝绿色火焰化作一股滔天火浪喷向祭坛，然而这座祭坛在受到攻击冲击瞬间，周围却被一股浓郁的死灵能量格挡，哪怕以巫妖龙的力量也没有办法攻破。

　　他要失望了。

　　楚天已经完全掌控了局面楚天……

　　一边控制着阵法一边喊道：“这座祭坛控制的力量有多强，难道你自己会不知道吗？投降吧！”

　　巫妖龙当然没有投降，身体里充斥蓝色火焰，突然间从骸骨中溢出来，骤然像烟花般爆炸，只见密密麻麻触手般的蓝色光芒，正不断落在周围死灵塔上，把这些死灵塔全部给连接了。

　　楚天微微一愣。

　　这个家伙有两下子嘛！

　　让自身直接与死灵塔连接在一起，这么一来就算祭坛的控制被剥夺，巫妖龙依然能直接从死灵塔里摄取能量，毕竟死灵塔是巫妖亲自打造出来的，他对内部构成实在是太熟悉。

　　几乎在短短几秒钟时间里。

　　巫妖龙体内火光旺盛十倍都不止，蓝绿火焰像水晶般逸出体表，竟在身体表面形成一层固体般的外壳，让这头狰狞可怕的骸骨龙在极端时间里，竟然变成一头浑身水晶雕凿而成的巨龙。

　　众人脸色都是大变。

　　巫妖龙居然还能这么做？

　　若如此一来的话，楚天就算掌握祭坛也没有办法击败巫妖龙啊，巫妖龙凭借多座死灵塔集合起来的力量，其实实力已经强的无法想象，楚天本身太弱了，他根本没有办法干掉巫妖龙。

　　“吼！”

　　巫妖龙体表近乎固化的火焰能量依然在凝聚，从蓝色变成深蓝色，最后渐渐地变成灰色，这已经是一头闻所未闻，从来没有出现过记载的亡灵怪物。巫妖龙身下骷髅被吼声一震，犹如收麦子般瞬间倒下去一片，它们颅内魂火统统震散，全部都被这股气息给秒杀掉了。

　　不过就在这个时候。

　　巫妖多日来不断灌进天空的死亡能量，全部一点点重新凝聚了回来，犹如一道巨大的闪电般，骤然间向楚天所在的祭坛坠落。

　　天塌了！

　　天崩了！

　　这个场面就好像天空被开一个大洞，无数灰黑色能量流就像瀑布般疯狂灌下，巫妖准备多日企图一击把绿地城毁灭的力量，此时此刻全部都被一口气收回了，全部都笼罩在祭坛周围，化作一大片黑色的汪洋。

　　“快跑！”

　　众人见黑色海浪疯狂涌来时，一个个都惊呼起来，这种场面已经不是他们帮上忙的了，若是被死亡之海给淹没的话，结果就是顷刻间变成亡灵怪物，众人纷纷急速的退出了这里。

　　当回头望去时。

　　整个盆地漆黑一片像装满黑色液体的大碗，所有一切都已经被淹没消失了，水都不知道里面到底发生了什么。

　　这时黑色海洋中响起疯狂的咆哮，有一头遍体灰黑色犹如水晶打造而成的亡灵龙，他高高地拍打着硕大翅膀腾空而起，周身缠绕着无数冤魂的气息，他张开硕大无比的嘴巴，周围能量纷纷快速聚拢过来，只是顷刻间就形成一个直径足有三四丈大的黑色能量球。

　　黑色能量球还在疯狂膨胀，无数雷光缠绕在周围。

　　这道攻击威力不逊巫妖先前以死灵塔制造的一击。

　　克拉克脸色一沉：“这头怪物的实力，恐怕化灵修士都很难对付了，我看城主有危险！”

　　楚天已经泄掉对付绿地城的能量，现在绿地城已经完全安全，不过有这头可怕的亡灵龙在，绿地城恐怕也是难以安日吧？半精灵前几代高手之后，再没化灵修士镇守，若遭遇这种攻击恐怕会损失惨重吧！

　　现在似乎只有楚天有办法对付这些亡灵怪物。

　　若楚天在输了，被巫妖龙干掉，绿地城一场劫难终究难以避免。

　　克拉克和半精灵们直到明悟，也不得不承认一个事实，他们一直看不起的人类，他们一直不太愿意接受的人类，竟然是一个只身撑起绿地城存亡的重要人物。

　　几乎成为绿地城唯一的希望！

　　巫妖龙双翼一拍，让黑洞般能量球喷射向盆地中央，所过之处，空间震荡，其声势惊天动地，十分的骇人听闻。

　　这时一把黑色巨剑冲天而起，一剑把能量球劈成两半，黑色汪洋迅速朝中间聚拢起来，最终形成一个体型无比庞大的身影，他看起来就像一尊顶天立地的十眼魔神，其中九只眼睛都是紧闭的，只有一只灰黑色眼睛睁开。

　　他庞大无比，他背生双翼，他睥睨众生，手持一把黑色的巨剑，犹如一尊来自冥域的战神。

　　“这又是什么？”

　　当事情发展到这个地步，一切都已经超乎想象。

　　巫妖龙能够感觉到，这尊魔神般强大怪物，其实是楚天借助阵法之力，以用死灵能量幻化而成的，至于到底是怎么做到的，巫妖龙也不清楚。哪怕以他两千年的博学智慧，也从来没有听说过，这世界有如此恐怖强大的功法。

　　不要说是他。

　　世界上最智慧的人也不可能知道，此功法叫做《神魔九变》！

　　魔神发出低沉怒吼，巨剑缓缓地举起，周围弥留黑色气息，全部都向剑刃巨龙，最终化作一股冲天升腾而起的火焰。

　　楚天无法维持状态太久。

　　因此集中起来一击决胜！

　　巫妖龙体表固化的晶体再次沸腾起来，火焰吞没整个身躯，让体型看起来又变大一倍，让他看起来就像是一只冥界里钻出来的黑凤凰，直接以燃烧身躯化作一股惊天动地的冲击。

　　神魔则悍然举起巨大剑光，重重地落在黑凤凰身上，这次激荡起的能量造成冲击波，让几十公里范围都掀起一阵不小的风暴。

　　“给我破开！”

　　神魔剑破灭之力，无尽死亡能量，二者互相结合之下，瞬间爆发出惊人的力量，从黑色火凤凰头部切一路切进，当最终当剑刃从尾巴斩出时，神魔巨剑也已经到了极限而崩裂爆炸。

　　楚天被弹出来重重摔在地上。

　　此刻身体里里外外都是创伤，无论精神还是力量都严重透支，恐怕没有十天半个月修养是缓不过来了。不过无所谓，巫妖龙生生被劈成两半，浑身能量失去依托而消散，那具以死亡秘术拼接起来的龙骸凌空散架，大量碎片分布范围达到十数里。

　　死亡盆地里的死亡能量完全消散。

　　一切极短时间里恢复了平静。

　　结束了？都结束了？

　　这场骇人听闻大战，让亲眼目睹者久久无法回过神来，小狐狸则在盆地里疯狂吞噬死亡能量负责扫尾工作。大约过两个小时，绿地城大军都赶过来，当他们看见狼藉一片的盆地时都目瞪口呆。

　　几乎就是一场改变地貌的战斗！

　　这种级别战斗往往连顶级真灵修士都做不到啊！

　　终于动弹不得楚天被抬出来了，虽然副作用非常大，但是楚天意识依然清晰，他没有多说什么废话，只是对克拉克吩咐：“立刻调人封锁盆地，这里不准任何人进入。”

　　克拉克对楚天再不敢有任何轻视：“遵命，城主大人！”

　　楚天送回到绿地城没有多久，楚天的英勇战绩就被绿地城的人都知道了。

　　楚天一个人的力量，拯救了整个绿地城，他是整个绿地教和半精灵的救命恩人，这在绿地城造成巨大反响，那么接下来的一切就顺理成章了！

　　第三天。

　　绿地教会的半精灵长老会向全城发出公告，代理城主楚天正式成为绿地城的唯一城主，整个绿地城上上下下，全部都要听从楚天的号令。

　　虽然经历大量波折，虽然经历不少变故，最终如愿以偿的坐上城主的宝座。

　　楚天宣布的第一件事情就是——改名！

　　为代表绿地城迎来一个全新开始，也为代表楚天正式成为城主，绿地城不能再叫绿地城，从名称上要发生改变，从今天开始混乱森林的绿地城将永远成为过去，这座城市被重新命名为——奇迹城，奇迹之城！

　　这是一座座位在混乱森林中心区域的城市，虽然有着卓越的地理位置，却一直不太起眼的城市，也不太强大的城市。

　　奇迹城依然是一堆烂摊子。

　　这一刻却依然不可避免载进了历史之中！


第436章 传送塔

　　奇迹之城烂摊子太多。

　　虽说内部隐患已经暂时缓解，但是外部威胁依然十分严峻。

　　萨满造成大范围饥荒尚未缓解，死灵造成南方大面积森林污染有待净化，奇迹城地理环境非常特殊，此时此刻过于虚弱的关系，与周围大型势力摩擦是在所难免，又加上更换统治者，上下都需经历磨合，正处于动荡频发的时期，城里商旅基本跑光，奇迹城基本失去收入来源。

　　德洛莉丝到楚天病榻前汇报整整一个小时还没说完。

　　“够了，够了，别说了！”楚天坐直身体，虽说五六日卧床休养恢复正常，不过楚天依然处于较为虚弱状态：“我自会找帮手来收拾这些烂摊子，你不必全部汇报给我听，克拉克呢？快叫他来！”

　　德洛莉丝一阵无语。

　　哪有这么做城主的？

　　克拉克来到城主堡，立刻对楚天拱手说：“禀告城主，不出所料，我们在盆地发现连接着一个深层的地底空间，其中葬满各种远古生物的骸骨，游荡着无数的亡灵怪物，不过为什么会产生这么强的死亡能量，现在还没有办法得知，因为里面环境太过凶险，侦察部队也不敢冒进。”

　　楚天摸摸下巴沉思起来。

　　他想到一个可能性，不过暂时没法确定。

　　“先别管了，我找时间亲自去探一探。”

　　克拉克手捧着一块黑色晶石走过来，“我们在收拾巫妖龙的遗骸时，从巫妖龙的头骨里发现了这个，这好像是……巫妖魂火，我们是否应该将其销毁？”

　　巫妖为对抗小狐狸的吞噬能力，它用秘术把自己魂火封印起来，也正因为这么做的关系，这团魂火才没有在最后被毁灭。

　　楚天把水晶接过手里来：“一个两千年巫妖的魂火，倒是比较珍贵的玩意儿，毁掉太可惜了，我留着另有他用。”

　　魂火对亡灵来说是心脏也是大脑。

　　亡灵多数力量都封在魂火里面，智慧亡灵的记忆和思考能力也都是魂火波动产生的，因此对于亡灵生物来说，魂火是至关重要的一个部分，它们身体任何一个部位都可以不要，惟独魂火是必不可少的。

　　这团巫妖的魂火有一定损伤，巫妖自主意识应该已经完全散失，这团受创魂火像一个大脑受创而变成植物人的生灵，虽然丧失自主思考能力，但是楚天相信若能给予一些正确的刺激，这团魂火依然有办法继续燃烧运转。

　　这些都不重要。

　　楚天问出最关心问题：“我要你们做的事情，现在做得怎么样了？”

　　“虽然空间属性晶石非常罕见，但是半精灵有一些库存，现在已经按照城主提供图纸和方法完成工作。”克拉克犹豫一会儿又问：“空间属性材料罕见归罕见，能使用的地方也并不太多，我们不知道城主为什么要制作那座奇怪的塔。”

　　空间属性材料能用到的地方不太多。

　　主要是储物装备的制作上。

　　这个时代对空间领域的研究是在太有限了，不过就算是如此空间属性材料依然是价值极其昂贵的一种稀有材料。楚天三天前给克拉克一张图纸，让克拉克带着半精灵去完成图纸上绘制的东西，这一次就用掉原绿地城库存大半空间材料，这让半精灵感到非常心痛。

　　“不要急。”楚天听说已经建好了，立刻心情大好：“走，我这就带你们去看看。”

　　奇迹城中央一个小山谷，一座四米高尖塔被铸造起来，这个尖塔旁边是一个巨大圆盘，正镶嵌着大量空间属性晶石在上面。楚天仔细检查一遍，最终确定没有什么疏漏，这才把星之眼小心翼翼取出来。

　　星之眼被仔细雕凿打磨过，现在仅仅是原来三分之二大小。

　　当星之眼被安置在塔心部位，立刻与尖塔结构构成连接，一股能量迅速弥漫到整个尖塔和圆盘，瞬间就把这座奇怪的东西激活了，从尖塔顶端向上绽放出一道星辉，一阵空间能量的气息充满四周围。

　　半精灵微微发愣。

　　空间能量是世界最神秘最难以捉摸的能量之一，楚天却能将其以一种稳定而又秩序的方式成列出来。

　　这样应该就可以了！

　　楚天掏出通讯器接通奥德曼小镇，那边的人显然已经等待多时，楚天也不废话，直接就说：“你们现在可以过来了。”

　　楚天挂断通讯器，他回头做一个退后手势。

　　大家都不知道楚天再搞什么鬼，不过应该不会做没意义的事情，克拉克和德洛莉丝亲眼见楚天把星之眼安置进尖塔，他们还记得楚天对星之眼是何等的重视，这也间接说明这座尖塔恐怕有着不一般的能力。

　　这个时候。

　　尖塔猛然亮起光。

　　空间晶石纷纷绽放能量。

　　众人觉得大地在某种能量作用之下，竟然微微颤抖起来，旋即一道刺目闪光划过，尖塔旁边空空的圆盘之上，竟一下子出现大量人类的身影。

　　“楚天！”

　　光芒没消失，楚天耳朵就响起一个惊喜而又激动的声音，立刻有一具柔弱无骨的身体扑入了怀里，给了她一个大大的拥抱。

　　不是莹莹还会是谁？

　　楚天顺势把莹莹抱起来：“怎么样，我没有骗你吧！”

　　“真的好神奇啊！”梦莹莹脸微微一红，立刻从他怀里摆脱出来，“你是怎么做到的？我们明明在奥德曼小镇，结果一打开卷轴，居然一下就到了这里！”

　　“这就是传送塔的效果了。”楚天得意望着自己作品说：“奇迹城拥有大陆上第一座传送塔，无论是在天涯海角，还是在世界任何角落，只要发动空间传送技术，瞬间就能来到我们奇迹城！我用空间仓库发给你们的卷轴，其实就是用星之眼碎片和空间晶石粉末打造的，那上面记录奇迹城传送塔的空间坐标，因此能够完成一次集体传送！”

　　这次被送过来的不仅仅是梦莹莹。

　　梦轻舞、南宫云、沈冰雨、薇薇安，奇迹商会大半的主要成员，现在全都已经到齐了。

　　“哈哈，大小姐、薇薇安，南宫，好久不见！”楚天又发现几个小小的深渊，“咦，露露，你们也来了吗？那可真是太好了！”

　　小花精露露带着一些姐妹来到这里。

　　此时此刻也是满脸惊奇之色。

　　梦轻舞、南宫云、沈冰雨，这几人都没有反应过来，她们无论如何都想不通，为什么前一刻还在奥德曼小镇的他们，竟然在一眨眼功夫就跑到奇迹城来了，两地相距何止万里之遥啊？竟然在一个眨眼功夫跨越，简直就是奇迹一般！

　　最吃惊则是薇薇安。

　　薇薇安本身就是空间天赋拥有者，她一次最大瞬移距离也不会超过几百里，因为距离越远，空间就越难锁定，从来没有听说过这个世界上，有谁能一次性跨越几万里的空间距离的。

　　“我知道你们有很多问题想问，但是现在还不是时候，我给你们介绍一下。”楚天转身对像木头般不动的家伙说：“这位是半精灵大长老克拉克，这位是狐族妖神祭司德洛莉丝，这位是……”

　　克拉克满脸激动：“幸会，幸会，那么这诸位是？”

　　“这位美丽又高贵集美貌于智慧一身的人族小姐就是奇迹商会副会长，现在兼任奇迹城的副城主。”楚天又指着旁边娇小的薇薇安说：“这位精灵族小姐就更大有来头了，她是永恒森林精灵王的小女儿薇薇安，从现在开始也将担任奇迹城的副城主。”

　　梦轻舞，薇薇安，都是精灵王任命书中指派的两位副城主。

　　克拉克不知道梦轻舞是谁，不过对薇薇安却略有耳闻，这是精灵王最有天赋的小女儿，他当时还觉得非常奇怪，精灵王为什么不直接让小女儿来当城主，却让一个无名小卒般的人类来担任如此重要职位。

　　薇薇安尽管目前不算太强，但是好歹比这个人类厉害得多吧？何况她是精灵王的小女儿，若有薇薇安在城里坐镇的话，其他势力想动她还真得掂量掂量，能否承受得起来自精灵王的报复。

　　当然。

　　现在克拉克已经明白了。

　　当见识楚天一系列能力和手段之后，半精灵对这个看上去非常年轻，实际上无比博学厉害的人类再没有任何小看之心，对精灵王识人用人的智慧也有充分的理解和信任了。

　　“这里不方便说话，我们到城主大厅去。”

　　两方人见面自然需要一定时间来磨合，虽然楚天已经成为名副其实的城主，但是半精灵依然是奇迹城的主要势力，楚天在很长一段时间里，仍需要使用半精灵的资源和人力，有些事情就有必要好好解释清楚了。

　　最起码，楚天要让半精灵知道，奇迹商会到底是做什么！

　　“哇，老大，不是吧！”南宫云骑着狮鹫一边飞一边喊：“我们的城市也太大了，我从来没有见过这样的城市，都可以挤进来几十座南夏王城了。”

　　梦莹莹对奇迹城的景色也感到非常震撼。

　　虽说空气里依然残留淡淡死灵气息，但是并不妨碍她欣赏美丽的城市景象，外围环行群山是天然的城墙和屏障，而内部空间广袤而又无比秀丽，有平原，有峡谷，有山脉，有湖泊，这实在是一块不可多得的宝地。

　　太大了！

　　只是人太少了。

　　若非散落分布一些城堡和聚居地，大家都以为只是来到一个群山环绕的世外桃源，谁会想到这里竟会是一座城市呢？

　　梦轻舞内心非常激动，奇迹商会发展一年多，第一次拥有正式的地盘！


第437章 大征兵

　　第一场高级闭门会议在城主堡召开，这次主要参会者是奇迹商会高层、原绿地城的高层，因为管理层次变动，半精灵大部分不在担任要职，从城主、副城主、财务、军事等等最高职位，全部都要进行一次大换血。

　　这次会议主要交给梦轻舞主持，这个气质高贵的美丽人类，她在接下来几个小时时间里，让现场每个半精灵都刮目相看。

　　梦轻舞强大学习能力，让其已经掌握二十多个种族语言，全程以一口非常流利的精灵语在与克拉克之类半精灵交流，梦轻舞言辞谈吐之间表现出来的才华，也显然不是普通学者能够具备的，这点就首先让半精灵们刮目相看了。

　　当然。

　　这都没什么。

　　梦轻舞重点正式介绍起奇迹商会，她的思路逻辑非常清晰，哪怕是罐头、电灯这样的小技术小产品都仔细说明一遍，元力电池、元力兵器更是仔细细致介绍，更何况是空间仓库和运输技术、影音和通讯技术，正在发展中的精神虚拟技术？

　　半精灵不是古板的精灵族，他们探索欲很强，本身是一群喜欢钻研的家伙，大多数半精灵都以学者身份自居。奇迹商会这一系列伟大的、惊人的发明，每一个都像重磅炸弹般足以炸得半精灵半天缓不过来。

　　什么才叫研究？

　　什么才叫发明？

　　半精灵打造出森林数一数二的地下研究基地，用好几百年时间搞各种钻研，结果比不上楚天用一年时间打造起来的云门的百分之一，这样事实虽然让半精灵无奈却也让他们感到无比振奋。

　　虽然奇迹商会没有强大的实力。

　　但是奇迹商会具备强大无比潜力。

　　这是一个充满创造性的商会，光凭传送塔和空间仓库，两项在空间科技基础创造出来的东西，它们就足以为奇迹之城带来无限的可能性了。

　　混乱森林错综复杂环境，各个城市都极其封闭，更别说与外界国家了，正是因为如此，虽然混乱森林坐拥非常丰富资源，却一直以来都处于十分贫困状态当中。

　　若是传送塔和空间仓库能够普及，人与人运输，物与物运输，那将会变成多么便利和方便啊？这必是大有可为的！

　　更何况还有元力兵器的技术。

　　这足以在不远将来弥补实力不足的问题。

　　“我计划云门和半精灵研究基地合并。”梦轻舞说道：“由半精灵和云门高层共同担任领导者，不知道各位长老意见如何？”

　　半精灵都处于震撼中没缓过神来。

　　克拉克连忙问：“我们能加入这些新兴技术的研发中？”

　　梦轻舞微笑着点点头：“半精灵学者在大陆都享有盛名，有你们加入云门的个大项目，我相信云门的成果肯定会比以前更强！”

　　“好，好！”

　　“太好了！”

　　半精灵激动不已并且全票通过愿意加盟，这种合作对对奇迹商会来讲正是有百利而无一害。即得到混乱森林最顶尖研究设备和研究人才，又整合原绿地城所有的资源，简直跟空手套白羊没有什么区别。

　　其他人势力接受绿地城，他们还得负担半精灵研究基地的费用，奇迹商会来接管就完全不一样了。

　　这纯粹就是投资给自己嘛！

　　每个月几万元石消耗也就没什么了！

　　梦轻舞没有想到会这么顺利，半精灵甚至没有跟她开条件，这或许就是种族不同的差异吧，若对面坐着的是人族，此刻必然漫天要价，如何瓜分研究成果之类的，半精灵却没有这方面的需求，只能说明他们心思太单纯了。

　　大陆像人类一样复杂又贪婪的种族不多，这也是为什么半精灵在内大多数种族，全都不喜欢与人类接触交往。

　　“现在该介绍都已经介绍了，我想大家之间应该有了基本了解。”从开始就没说话的楚天，此时此刻却站了起来：“我们该好好商量一下，如何收拾眼前的烂摊子了。”

　　奇迹之城主要面临困境有几点。

　　第一，人气稀薄，奇迹之城人口当前不到百万，其中大部分都是原住半精灵，没有商旅在这里做生意、也没有人来挖掘这里丰富资源和市场。

　　第二，财政紧张，奇迹之城在楚天来之前，财政就已经入不敷出，现在经历几次大规模动乱，百废待兴，正是用钱之际。奇迹商会准备几万元石数量不够，最多解一时止渴，用不多少时间就会出问题。

　　第三，实力孱弱，奇迹之城实在是太弱太弱了，区区几个萨满，区区一只巫妖，竟然就差点颠覆一座森林之城，这说出去简直能把人笑死。要知道，凡是达到森林城市级别，几乎都是可以无视黑暗森林法则的大势力。奇迹之城太弱了，现在连一个化灵修士镇守都没有。

　　第四，外交困境，奇迹之城背景是永恒森林，可是大家都心知肚明，永恒森林太封闭，指望精灵族给予什么帮助，还不如指望天上掉馅饼。虽然永恒森林招牌还算有威慑力，但是依然难以阻止各大势力觊觎。若是普通势力就算了，就怕引来真正的巨头。

　　其他大大小小问题依然不少。

　　这些仅仅是众多问题中最主要的一部分。

　　虽然坐实绿地城的城主宝座，但是依然没法睡得安稳，当务之急就是解决这些麻烦。现在主要计划是扩张奇迹之城的人口和实力，首先是消化整合内部的实力，其次就是向外招兵买马了。

　　奇迹之城内部尚有萨满教会、德鲁伊教会能够招揽。

　　鲁兹带领的萨满跟奇迹城，现在基本是一条绳上的蚂蚱，只要给他们开够了条件，这支势力基本就能渐渐被收编为楚天所用。德鲁伊就有点麻烦了，虽然德鲁伊实力很强，但是德鲁伊太过桀骜难驯，大多数情况之下是无法被招揽的。

　　不过德鲁伊已经见识楚天的能力，尤达先知也对楚天十分佩服，只要找到一个合适尺度，未尝不能跟他们建立合作关系。

　　这两支力量肯定要消化，但是仅仅如此远远不够。

　　奇迹商会需向外招揽更多的人口和精锐。

　　楚天和梦轻舞同时把目光放在土著身上，狐族部落，牛头怪部落等等，各大部族环绕奇迹城而生，这些部族实力都不错，土著也经常影响城市统治。

　　这次与巫妖一战。

　　土著与奇迹之城关系也亲近不少。

　　这种关系又能维持多久呢？前阵子土著差点联合攻城，这种事情不是没可能重演！

　　此外多数土著喜欢环绕奇迹城生活，可不仅仅是因为生活方便，最重要原因就是这帮家伙大多数是兼职森林强盗的，有城市地方就经常有商队出没往来，这些肥的流油商队自然引得他们垂涎不已。

　　所以说就算土著一直与奇迹城保持良好关系，也很难制止他们在附近捣乱，这终究是奇迹商会的一个隐患。

　　消灭他们？

　　这不太现实，而且也杀不完。

　　全部拉拢？

　　那是更不可能的，这些家伙素质也不太高，若一口气把他们都搬进城里来，恐怕会闹得奇迹城乌烟瘴气难以管理，何况搬走一批用不了多久，其他地方土著迁过来，又会形成一批土著。

　　怎么办呢？

　　楚天和梦轻舞仔细商量，最后想出一个好办法。

　　第二天。

　　森林消息就传开。

　　奇迹城大征兵开启！

　　每个部落的精锐战士都能来当兵，包吃包住有军饷，待遇十分不菲，其部落能得到奇迹城在物资食物津贴，还能能按照征兵比例，为家族换取在奇迹城居住的名额。

　　这个消息引起土著的轰动，因为萨满一闹，饥荒情况尚未缓过来，现在食物短缺依然是大问题，奇迹城征兵都是好吃好喝供着，绝非部落里生活能比的，何况当兵还有机会晋升当官，给部落争光，为部落争取津贴，还能换取家人孩子在奇迹城的永久居住权。

　　大好事啊！

　　奇迹之城放出消息。

　　第一批计划招募三万人！

　　服役期三到五年，不管战士是否选退役，奇迹城都不会束缚其自由！

　　奇迹商会把宣传单发到各个部落，更准备大量喇叭在森林里到处开始宣传。

　　你想跟着奇迹商会创造未来吗？

　　你想摆脱一尘不变生活吗？

　　你还想出人头地吗？

　　你想挣钱养家吗？

　　你想过的更好嘛？

　　现在参加奇迹城大征兵吧，只要通过重重选拔就能成为一位光荣的奇迹城正规士兵，奇迹之城不仅仅包吃包住包训练包装备，更有一系列意想不到的福利措施，让你们没有任何后顾之忧！

　　这回森林顿时轰动了。

　　这待遇哪里找去？

　　何况饥荒时期！

　　哪怕是去修炼几年也是好事啊，反正修炼需要资源如丹药药水都有定量补贴，这可比在部落里舒服得多，何况奇迹城勾勒出一幅美好未来，去当兵有可能出人头地的！

　　骤然间。

　　森林里掀起一股当兵潮。

　　无数自信武力过人的土著，全都拿着趁手兵器出发了，他们争先恐后火急火燎跑到奇迹城，为了在征兵大典上一展身手。

　　奇迹之城首批就征三万人。

　　不过征兵活动以后每年甚至每季都会进行，征兵范围不局限于周围，甚至包括更远的地方。所征兵种也不限于战斗类型，同时包括后勤兵，若擅长锻造、采集、开矿之类，也是可以来参加的。

　　这不仅仅保证奇迹商会未来会有足够的兵源。

　　更等于凭空创造好几万个就业岗位，未来增加好几十万就业岗位。

　　这足以大大改善各个部落生活，也能促进周围部落的团结，拉动奇迹商会人口发展。

　　当然缺点也很明显，养兵不是一笔小开支。

　　奇迹商会不仅仅要供吃供喝发军饷，更需要给士兵提供修炼资源，哪怕平均一个精锐士兵每个月消耗一块下品元石，那么三万部队加起来也就有三万块下品元石了。

　　这都追赶半精灵研究基地的经费了。

　　如此花销，大部分森林城市难以承受，正式因为如此森林里很难找到这样的正规军，各城的城防力量往往就是统治族的族中力量，平时都正常生活过日子，每当遇到麻烦就全民皆兵。

　　奇迹城是第一个把军人产业化、正规化、职业化的城市！


第438章 虚拟竞技场

　　奇迹之城的征兵活动如火如荼展开，无论是牛头怪、食人魔，还是地精、哥布林，全都跑到奇迹之城来一展身手，谁让奇迹之城的待遇太优厚！现在仅仅是报名期间，大约有三四万人前来参加，而正式选拔将在三天之后开始，只怕到时候会人满为患。

　　奇迹商会早早已经开始布置场地。

　　德洛莉丝作为城主副手兼任奇迹之城的首席财务官，她已经了解奇迹之城财务状况，虽然奇迹商会还算有钱，但是按照这样的花法，恐怕不出两个月就会出问题的，那时候不仅仅奇迹商会损失惨重，恐怕这位新任城主的公信力也会大大下跌吧？

　　这哪里是征兵？

　　简直是要了老命了！

　　德洛莉丝赶紧去找楚天，结果一进城主办公厅，楚天鬼影都没有见着，只有梦轻舞坐在埋头阅读各类文件。

　　“你找城主大人嘛？”梦轻舞抬头见德洛莉丝，“真不巧，他带着莹莹、南宫、薇薇安去建场地，为征兵大典做准备，怕是几天都不会回来了。”

　　德洛莉丝满脸郁闷，“我直接去找他。”

　　“别急，先坐下喝杯茶吧，你找他也是没用的，城里常务都归我管。”梦轻舞微微一笑，遇到楚天这样的甩手掌柜，她也不知道该高兴还是该郁闷，“我知道你在担心什么，不过放心吧，不会出问题的。”

　　楚天怎么又勾来一个美丽银发狐族少女。

　　梦轻舞见到德洛莉丝时候心里难免有些郁闷。

　　不过，她不会像梦莹莹一样表现的那么明显，而且梦轻舞是一个非常理智的人，所以对德洛莉丝还是比较满意的。最起码比南宫、莹莹她们更实干，有这么一个城主助理，梦轻舞平时工作也会轻松上不少。

　　“你是新来的，对我们不了解，有怀疑也是在所难免。”她起身给德洛莉丝沏一杯茶：“不瞒你所，当初我也是这么走过来的，不过你很快就会发现，这些担忧都是没有必要的，奇迹商会能做到的事情，远远超乎你的想象。楚天那家伙看起来假不正经，其实经常很多时候草率做出决定，都是有他的道理的。”

　　“谢谢。”德洛莉丝妩媚妖娆脸上挤出一个笑容，她捧过一杯精灵绿茶：“我就是觉得征兵不值得，付出与回报太不成比例了，这种待遇过高会给奇迹之城增加巨大负担和隐患。”

　　“你也太小看楚天了。”

　　梦轻舞露出一个让人如浴春风般的危险。

　　这位眼前的人族美女给德洛莉丝就像无风无浪的海平面，虽然表面波澜不惊，实际上这水深得很啊。

　　她绝非莽撞的人。

　　她的自信和从容能感染身边的人。

　　“他需要的会仅仅是一支军队吗？这几万人不仅仅是部队，更是好几万个劳动力，奇迹商会的能耐你也是知道的，凭借空间仓库和传送塔，我们可以轻松与任何一座城市，任何一个国家，任何一个种族建立贸易关系，我们可以开采世界上任何一个地方资源，也可以与任何一个地方势力发展贸易，从长远的角度来看，招募这点兵力又算得了什么呢？”

　　德洛莉丝微微一愣。

　　“奇迹商会是外来者没有根基，半精灵尽管是一个可靠的种族，但是终究不是同族。这就注定我们统治跟其他城市不一样，我们基础孱弱，我们没有族内力量，我们没有足够对抗风险和突变的能力，所以建立一支正规军团是必须也是必要的。不管是长远来看，还是短期来看，都是必行一步，真正主宰奇迹城，就先要拥有主宰者该有的力量，你说呢？”

　　德洛莉丝想象觉得有道理，“那么财务上……”

　　“我刚好有事情要与你交代，我知道楚天已经让你担任城里的首席财务官，我准备再设立一个商务部，你以后兼商务总管。”梦轻舞似乎早就准备好说什么，“我希望狐族有能力和才干的人，全部加入部门，大量组建商队，你们狐族是天生的商人，我相信你们一定有能力做好。”

　　德洛莉丝激动的站起来。

　　这对狐族来说绝对是一件大好事啊。

　　狐族人天生精明且对金钱和利益的嗅觉十分灵敏，奇迹城使用精明狐族来管理对外商队，那也算得上好钢用在刀刃上了，而狐族更是能大显身手从中获益。

　　“好！”德洛莉丝连想都没想就说：“我立刻就去办！”

　　“天网空艇的信号已经覆盖附近万里，我给你们的第一个任务，是将通讯、广播、影院推广出去，争取覆盖各个城市和大小部落，这不仅有很高的商业价值，更能为增强奇迹商会影响力，为我们以后战略打下基础。”

　　这些技术都有着巨大价值等待挖掘。

　　德洛莉丝又岂会不知道？现在奇迹商会已经开始向奇迹城转移，空间仓库将一批批通讯器和磁音机、播放机送过来，正在大量囤积在奇迹城中，足足有好几十万部之多，商队首要任务是把东西推销出去！

　　这些东西还需要推销吗？

　　恐怕一拿出去就被人抢购光了！

　　狐族任务并不是把这些商品卖光，而是如何创造出更大的价值，这不仅是直接价值，还有长远的价值。比如说广播，这玩意儿一旦装到某个部落里去，奇迹商会电台就能时时刻刻被他们收听到，奇迹商会有任何需求或公告都能最快速度传遍森林！

　　梦轻舞说：“你不用顾虑太多，现在一切尽在掌握，奇迹城还很穷很弱，但我相信不远将来，奇迹城一定会成为富庶而强大的城市。”

　　德洛莉丝对此也是很有信心的。

　　这座城市的管理者，是奇迹商会这样特别的商会组织啊！

　　……

　　几天之后，准备完毕，征兵大典正式开始！

　　这大群摩拳擦掌的森林勇士抵达一座大型竞技场前，这座竞技场是奇迹商会用一座城堡临时改建而成，现在就将成为征兵筛选的地点。

　　奇迹之城征兵分好几个环节，第一个环节最为简单，纯粹是武力大大比拼，让报名参选者参加比试并择优录取。

　　森林勇士们则泛起嘀咕。

　　这比试恐怕免不了有伤亡出现，这座临时竞技场的空间未免太小了吧，若这么多人参加比试，恐怕不用半天功夫，整个竞技场都给拆了。

　　竞技场挂着一个巨大屏幕。

　　一个红发女子出现在屏幕之上。

　　“各位森林的勇士，感谢对奇迹商会支持！奇迹商会征兵大比就要开始了，你们很幸运，真的非常幸运，因为你们会是第一批体验虚拟竞技场的人！”

　　虚拟竞技场！

　　什么叫做虚拟竞技场？

　　那个火辣红发女子解释起来：“这虚拟竞技场是我们奇迹商会用精神技术打造的一种产品，让大家在精神模拟空间里面进行战斗，非但能够完全发挥实力，更可贵的地方在于，虚拟竞技场不会受伤也不会死亡，每个勇士都能毫无顾忌展示平生所学！”

　　森林勇士的脸色都变了。

　　精神幻境打造成的竞技场么？

　　人们在这种环境之下，当然不会受伤不会流血了。

　　“另外，我给大家透露一点内部消息。”南宫云宣布一个振奋人心的消息：“奇迹商会计划会在混乱森林进行广泛建造虚拟竞技场，未来将会举行大量丰厚奖金的格斗赛事，我相信虚拟竞技场将会成为奇迹城，乃至混乱森林最受欢迎的娱乐项目之一。未来精神互联网建立之后，天南海北不同种族的人，都能参加到奇迹商会举办的巅峰赛事，从而提供百万职业竞技岗位，大家拭目以待吧！”

　　人们顿时轰动。

　　这也太疯狂了！

　　这个时代没有什么娱乐项目，虚拟竞技场要是大量推广，其中打造虚拟观看席，或是连接传影镜进行直播，那么必然会成为一种大众娱乐项目。这在一个尚武世界和时代里是非常有市场的，非但能带动大量不同境界实力的职业竞技者，还能大大拉动赌博之类附带行业的繁荣。

　　“大家排队进不要混乱，听从工作人员指挥。”

　　森林勇士们兴致勃勃走进竞技场，虚拟竞技场跟普通竞技场没什么区别，总共分成好几个巨大区域，每个区域中间是场地，周围是层层环绕的梯形看台，不过大家都发现一个问题。

　　竞技场中央嵌着一块巨大晶石。

　　这块散发着精神能量晶石为中心，一个非常巨大的元力法阵笼罩整个场地，场地墙壁角落，耸立着一根根硕大能量柱，每个人都能感觉到脚底散发的力量波动。

　　“大家坐好。”

　　“虚拟竞技场将要开启！”

　　“大家放松，不要抗拒，这是完全无害的。”

　　几千人坐满场地之后，四周能量柱战法光芒，整个场地元力阵符号都亮起来，最终与中央巨大的精神属性晶石连接，几乎是下一瞬间，蓬勃精神力释放，瞬间笼罩整个大型元力阵里坐着的每个人。

　　森林勇士意识微微一震恍惚。

　　当森林勇士晃过神来时，他们十分惊讶地发现，自己出现在一个全新地方，周围同伴一个都没少，全部都被转移了过来。

　　一个恢弘大气的竞技场呈现在眼前。

　　这里的面积是刚刚十倍不止，而且金碧辉煌十分华丽，这群土生土长的土鳖们顿时大开眼界。

　　太不可思议了！

　　这次来奇迹城真值了！

　　哪怕参军不成功能见识这种场面也不虚此行！


第439章 试炼场

　　“楚天，你说说。”梦莹莹坐在竞技场休息室里，两条纤细美丽的白腿翘着二郎腿，先望着下层大厅排队等待的森林土著，又望望墙壁悬挂好几块播放战斗画面的传影镜，一张清秀美丽脸上不无自豪说：“我们的虚拟竞技场做的怎么样？”

　　这是梦莹莹联合花精族完成第一个精神领域的成果。

　　它能建造一个完全无害的精神空间，让人在幻境中保持与现实世界一模一样的能力，因此在虚拟竞技场内战斗，是不可能会造成实际伤害的。

　　最重要的是，梦莹莹完成把竞技场在现实世界直播！

　　因为虚拟竞技场是通过元力阵和晶石来构筑幻境，幻境通过几种连接手段就能传导到现实里面来储存起来，再倒出到播放机或普通传影镜里面放出来，这么一来现实世界的人也能看见虚拟竞技场里的战斗了。

　　未来精神互联网建立之后，天南海北的人都能在虚拟竞技场内进行比试。

　　这种战斗既不会使人伤亡而导致结怨，也不会因为战斗关系造成剧烈破坏，那些追求武学之道的人能够直接观摩强者决斗而领悟，普通人也可以直面欣赏这种毫无保留的决斗而体会战斗艺术。

　　这势必会演变成一种让人追逐的潮流，其中隐藏着相当大的商业前景。

　　未来虚拟竞技场火爆后，哪怕收取一点点费用，那也足以大赚特赚了。

　　南宫云更是异想天开，她想大开赌场，她想兴办赛事，她想要把虚拟竞技场打造成一种文化。南宫云本就是一个很好斗的人，这种虚拟竞技场对她来说，简直就是一个最佳的休闲场所，她想象不管对好斗分子、武痴赌徒，还是普通人来说，虚拟竞技场都有广阔市场。

　　梦轻舞对此提议也表示支持。

　　楚天故意泼一盆冷水：“这样就满足了？我告诉你，就你这个竞技场，我起码能找出十几个缺陷来。”

　　“不可能！”梦莹莹立刻杏目圆瞪，旋即又有点心虚：“你……你倒是说说看！”

　　楚天喝一口茶说：“我已经注意到了，虚拟竞技场内时间是现实二分之一，所以我们在现实世界看到的根本不是直播，竞技场里面都打完了，外面才播到一半！我说的对吗？”

　　“笨笨笨！”梦莹莹还担心楚天真能提出什么一针见血的问题来呢，没想到他也不过如此嘛，她非常嚣张的说，“你这个呆子的脑袋瓜是该换一换了，我们这叫做商业头脑懂不懂？”

　　哎哟，这丫头居然敢教训起我来了。

　　太久没有打她屁股，胆子真是越来越大了。

　　其他地方还好说，她这脑子也好意思说楚天？

　　梦莹莹说：“竞技场要靠门票赚钱的，若外界跟竞技场里面都是同步直播，谁还买票跑到竞技场里去看啊！而且竞技场时间减慢，有利于举办更多比赛，节省时间可都是钱呀！花精们跟我研究过，虽然精神世界时间，可以调整到现实的几十分之一，但是那种情况下必须要精神力超强的人才能适应，我们经过不断的尝试之后发现，几乎普通人都能承受二分之一时间流速，为适应大众，所以我们才这么设定竞技场的！”

　　“老大，我也要说你了，你怎么一点都不进步呀！”南宫云也损起楚天来了，“我和莹莹跟着轻舞姐姐这么久，都已经开始懂得生意之道了。”

　　楚天万万没有想到，他一世英名自负聪明绝顶，居然会被莹莹这种蠢丫头呛得哑口无言，连南宫云这个忠诚的崇拜者和小弟都看不起他了，真是人生中一大污点！

　　“咳咳，这个只是考考你们，我想看看你们是不是碰巧做出这种效果，现在看来你们还马马虎虎，而其实我真正想支出不是这个。”

　　“行，行了，你就不要说了。”梦莹莹好不容易戏弄楚天一把，她才不想被楚天扳回去呢，她立刻又说：“奇迹城人气还是不够，现在赚钱的速度也不够快，我们是不是该帮姐姐点忙？让她少头疼一点呢！”

　　“你倒是还有这份心？你说说想怎么做。”

　　“我们可以这样……”

　　梦莹莹立刻凑到楚天耳边嘀咕起来，楚天听得连连颔首，虽然现在赚钱方法很多，不过这种方式，倒真有一点点意思呢。

　　这次前来参加奇迹城征兵的森林土著数量庞大。

　　因为奇迹城在征兵期间，对周围土著部落是完全开放。

　　森林土著就算抱观望态度而没参加，最起码也是非常关注的，大都跑到奇迹城来凑凑热闹。正因征兵带来的超高关注度，竞技场一定会在森林里出名，这对商会人气具有很好的推动作用。

　　有一些森林土著部落酋长和高层，则是因为族中有人来参军，他们自然要来看看。最近这段时间却每天都听说虚拟竞技场如何如何神奇，这搞的他们心里痒痒的，恨不得也想进去试试身手。

　　不过非常遗憾。

　　竞技场现在不开放。

　　这些人不可能报名参军，因此就只好强忍着好奇心，每天都打听竞技场情况。不过就在他们无聊的时候，奇迹城又放出一条消息。

　　奇迹城在竞技场之后。

　　现在又开放一座试炼场！

　　这座试炼场跟竞技场不同，试炼场内总共分为十个关卡，每个关卡都会出现难度极大的挑战。奇迹商会设置极其丰厚奖品，据说谁要是能突破到第五关，那么就奖励下品元石一百块，谁要是能突破到第八关，那么就奖励下品元石一千块，谁要是能突破到第十关，奖励下品元石一万块！

　　除丰厚元石奖励之外。

　　每个关卡都会有随机礼物。

　　全都是奇迹商会尖端商品，或者意想不到惊喜，绝对不容错过！

　　当然试炼场不是免费开放，每次挑战需两块元石的挑战费用，最起码要具备真灵境界的修为具备挑战资格，这简直就是为那些森林强者们量身准备的啊！

　　最近，这些人早就被奇迹城竞技场搞的心如猫挠，现在又出一个试炼场，他们怎么能错过呢？不就是两块元石么，这些真灵强者就算再穷，他们还不至于区区两块元石都出不起。

　　这个消息刚刚放出不到几个小时。

　　七八个酋长带着五六十个部族高手赶到试炼场。

　　牛头怪酋长阿诺德就是其中，这刚刚一来就急着嚷嚷起来：“试炼场怎么玩？快点告诉我，我要赚个一万元石回去！”

　　“哈哈，阿诺德，就你这脑子，还想赚一万元石？”

　　“还是让我来吧！”

　　这些人之所以会信心满满，因为奇迹城打出广告非常明确说明，试炼场目前开放十个关卡当中，所出现的怪物或魔兽都不强，只要找对方法真灵一重的人都能轻易全部通关，这些自持武勇过人的土著酋长怎么会不心动？他们最弱都有真灵三重啊！

　　十关全通就赚一万元石。

　　这种诱惑实在是太大了！

　　梦莹莹站在试炼场门口，她非常礼貌对大家说：“各位尊敬的勇士，因为试炼场是试运行中，所以空间还不太大，每次最多容纳十个人，想要挑战的勇士先缴纳费用。”

　　“我先来！”阿诺德掏出两块元石交给收钱的梦莹莹，他的两个大鼻孔里喷着粗气，满脸愤怒看着其他酋长：“你们等着瞧，老子一定会成功的！”

　　当阿诺德进试炼场，立刻出现在一个幻境之中。

　　这是一个规模不太大的殿堂，大约过几分钟，耳边出现尖利嚎叫，大群幽魂在殿堂里面出现了，这些幽魂的气息并不强大，不过是区区魂醒六七重样子。

　　阿诺德哈哈一笑，这种货色还想对付老子？

　　这钱也太好赚了一点吧！

　　阿诺德抡起巨大斧子，能量凝聚在斧刃上，瞬间就把幽魂有形无质的身体给劈碎，接着第二只，第三只，第四只……虽然幽魂数量非常多，但是这些怪物并不强大，阿诺德用十来分钟把他们统统消灭光了。

　　当阿诺德以为就要轻松通关时，他忽然惊讶地发现，劈碎幽魂又重新聚集起来，又一只不少的全部恢复了。

　　“搞什么？”

　　阿诺德瞪大铜铃大眼，不理解为什么会出现这种情况，不过牛头怪素来能用肌肉解决的事情，就绝不会去用脑子来做，他狂暴横冲直撞，最终又将幽魂劈了个精光。

　　无数碎片再次聚集。

　　幽魂又全部恢复过来。

　　他妈的，难道被坑了，简直就是死局，这怎么可能通过？

　　阿诺德第三次把幽魂杀光时，他感觉自己力气已经耗费差不多，可是让他感觉到绝望的是，这些幽魂又重新聚集起来，这下阿诺德是没有力气把它们杀光了。当阿诺德沉下心来观察之后，他终于发现了猫腻所在。

　　这个殿堂里面石像都具有某种阵法加持，正是这股力量使幽魂反复的复活，若阿诺德一开始就想办法把雕像统统击溃，那么就能轻轻松松灭掉所有幽魂了。

　　可恶啊！

　　我怎么这么笨呢！

　　这么显而易见的机关都没发现！

　　阿诺德实在没有力气，无数幽魂扑过来，瞬间把他撕成碎片，而阿诺德也回到试炼场中。

　　其他酋长都面面相觑：“他刚刚进去两分钟就出来了？”

　　“试炼场跟竞技场不同，试炼场时间流逝为外界二十分之一，阿诺德酋长其实在里面已经度过四十分钟了。”南宫云似笑非笑走过来：“不过阿诺德酋长，你连一关都没过，只能获得安慰奖哦，五个大罐装的2级肉罐头！”

　　说完。

　　一个半精灵抬着五个水桶般大罐头送到他面前。

　　“哈哈哈！”

　　“阿诺德，你居然一关都没过。”

　　这些人顿时肆无忌惮嘲笑起来，阿诺德牛脸顿时涨得通红，他愤怒争辩了起来：“他妈的，不过是大意了，我要再玩一次！”

　　阿诺德再次进入试炼空间。

　　结果不到三十秒阿诺德就推出来了。

　　阿诺德牛脸抽搐好几下，“他妈的，原来雕像不能盲目摧毁，它们有某种规律，必须按照顺序打破。再来，再来！”

　　这个牛头怪酋长显然是输急了，一次次进入试练空间，大多数连两分钟没坚持到就退出来，如此反反复复之下，足足玩了十几场，用掉三十多块下品元石。

　　“我绝对已经找到规律了！”阿诺德激动地喘着粗气，虽然连续亏了三十几块元石，瞬间把大年积蓄都花光了，可是他一点都不心疼，反而像是找打巨大乐趣：“我的元石全花光了，谁借我几块用用，这次一定能过关，一定没问题的！”

　　梦莹莹和南宫云在旁边收钱。

　　试炼场空间没有竞技场大，每次就能容纳十人进去挑战，不过好在试炼场里面时间流逝几块，基本几分钟就能搞定一轮。这些真灵修士精神力量大多不弱，所以就算连续玩几小时也不会累。

　　梦莹莹偷偷用胳膊碰了碰旁边的南宫云：“我们赚了多少了？”

　　“嘘，小声点！”南宫云鬼鬼祟祟对她挤了挤眼睛：“阿诺德酋长三十二块，安德烈酋长二十八块，鲁卡大勇士二十四快……总共加起来快三百了吧！”

　　梦莹莹差点乐得笑出声来。

　　这也实在太好赚了！

　　现在刚刚半个小时，外面还有很多人在排队呢，人数已经越来越多了，梦莹莹在里面还发现半精灵甚至是德鲁伊的身影，这些人看来都是好奇前来挑战的。

　　这试炼场要是运营一天下来，那得挣多少元石啊！

　　这些呆瓜啊，也不用脑子想想，楚天出的题是这么容易破的？而且楚天这家伙偏偏非常狡猾，正如阿诺德一样，虽然每次都失败，可是到最后却偏偏发现一点门道，所以不断进行尝试。

　　想赚一万块元石回去？做梦！

　　第一关就成这样，不把内裤都输掉才怪呢！


第440章 第二关

　　这次虚拟试炼场是梦莹莹和南宫云的主意，她们在中州试炼塔里找到的灵感，不过与试练塔不太一样的地方就在于，试练塔尽管危险性不高，不过伤残死亡的可能性终究存在。

　　这也是难以避免的事情，因为无论多么完备的避险措施，终无法完全免除实实在在的战斗中受到损伤。

　　奇迹之城的虚拟试炼场就不一样，纯粹精神幻境，是百分百无害的，何况建造成本极其低廉，奇迹商会理论能大量的打造出来，从而变成一种全民挑战、全民娱乐的闯关游戏，让试炼场变成勇者强者的娱乐场，这也是它的魅力所在了。

　　这临时造出的试炼场，正如广告上说的一样，只要挑战者找对正确方法，真灵一重通掉全部关卡绰绰有余了。问题是，楚天布置的关卡是容易让人通过么？

　　总共十关。

　　第一关有十几种随机场景。

　　挑战者每天挑战都会触发其中一种，现在阿诺德酋长在内，现在十个挑战者经历的挑战，其中内部环境是完全不一样，第二天来挑战的话，又会随机出现变化。

　　阿诺德知道游戏规则之后，更加急得要闯过这第一关，因此从族人手里借来几块元石又挑战数次。几乎全部错误的尝试都被试过一个遍，终于阿诺德找到唯一正确的思路。

　　阿诺德一进试练场。

　　他立刻按照几十次失败教训总结出来经验，用正确顺序依次把石像一一击碎，再把大群幽魂统统都给干掉了。

　　这次不出所料。

　　幽魂再没有重新复活。

　　第一关顺利总算成功通过。

　　“成功了！”

　　“我成功了！”

　　阿诺德欣喜若狂大吼大叫望着大殿前方浮现光门，他知道这是通往第二关的通道。

　　阿诺德收敛心神进第二关。

　　这是一个奇怪的环境，周围都是一片虚无，犹如混混沌沌的虚空之中，双脚底则像是踩在黑色镜面上，虽然反射着光芒，却什么东西都看不见。

　　这次又是什么挑战？

　　阿诺德非常困惑左右张望时，前方镜面般地面出现一阵阵白色涟漪，犹如水面投进一颗石子，立刻泛起淡淡地波光，一圈圈向外递增扩散。阿诺德不知道怎么回事，不过已经嗅到一丝不同寻常气息，他本能后退了一些。

　　那个正在不断泛起波纹的中心，突然浮现起一尊黑水晶般的雕塑，这个雕塑起初只是一大团不断变化液体，旋即迅速的凝固，接着出现各种棱角，最终形成一个形象，当阿诺德看到对方样子时，他不由自主的大吃一惊。

　　这……

　　这不就是自己么？

　　这是一个跟阿诺德得一模一样的镜像人……

　　不过，阿诺德非常清楚，这绝对不会是普通镜像，因为从对方的眼睛里，只能感觉到冰冷，那是绝对冷静不带任何一丝感情的目光。

　　阿诺德顿时理解，试炼场二关就是打败自己。

　　有点意思！

　　阿诺德跟无数森林高手较量过，他还从来没有跟较量过呢，没有想到在这个地方，还能体验一回与自己对打的感觉。他立刻低吼释放出蓬勃力量，瞬间化作一道激射冲击波向对面冲去。

　　牛头怪最常用的野蛮冲撞！

　　牛头怪仗着肉体强大和浑厚元力来粗暴撞击对手瓦解其防御，虽然是直来直去毫无花哨和技巧的攻击，但是破坏力却是毋庸置疑的。

　　镜像似乎料到会遇到这种攻击，立刻侧身闪避开来，一击斧芒直接就把阿诺德给扫飞出去。

　　阿诺德惊骇发现一个可怕问题。

　　这镜像不仅仅是像自己，更是非常深刻地了解自己，无论是实力、功法、武技，双方全是一模一样的。不过二者之间就像对自己般了解，镜像相比阿诺德画质下，他能绝对的冷静，因此找到阿诺德的破绽，从而发动最为有效的攻击。

　　太厉害了！

　　阿诺德已经认识到试炼中蕴含的深意。

　　试炼第二关的目标就是战胜最强的自己！

　　这就意味着不能在战斗中有突破，当面对最强状态的自己就不可能有胜算，唯有在极限中获得突破，方能打败眼前镜像，这是一个能激发极限、认识自我的绝佳机会！

　　好！

　　很好！

　　阿诺德兴奋咆哮，斗志越来越激昂：“老子还就不信了，难不成怎会连自己都打不过？”

　　最终，阿诺德与镜像交手四五次，瞬间被镜像抓住一个破绽，大斧子直接把阿诺德劈成两半，让阿诺德在第二关直接消失。

　　阿诺德也就不得不相信了。

　　镜像熟知阿诺德一切个弱点，而且镜像非常的冷静，若阿诺德无法克服缺陷和不足，这些都会成为致命的破绽。

　　不管怎么样。

　　阿诺德还是过了一关。

　　其他人立刻询问阿诺德第二关情况。

　　当知道第二关要对付的居然是自己时，每个人脸上都挂着惊叹之色。

　　“恭喜阿诺德酋长。”梦莹莹担心太久没人通关，有可能会影响这些人的信心，现在阿诺德酋长顺利过关，她也就可以稍微松一口气，“您通过第一关，获得一次抽奖机会，请立刻参与抽奖吧！”

　　南宫云送来一个大大的抽奖转盘。

　　其他人都好奇凑过来一探究竟。

　　因为隐隐约约意识到，试炼场虽然有意思，但是难度比想象中高，十关全部通过又谈何容易？这一万块元石悬赏恐怕不是轻易能拿得到的，不过当看见抽奖转盘时，他们又感觉到精神一振。

　　这转盘分出几十个区域，其中元石奖励就有，十块，五十块，一百块几种，此外还有很多物品奖励，当然这些物品是这些土著大多数没有见过的。

　　阿诺德在转盘里灌输元力。

　　大转盘指针开始旋转起来。

　　阿诺德一双牛眼瞪得硕大，嘴里不停地念道：“一百元石，一百元石，一百元石！”若能抽中一百元石的话，这次挑战就非但不亏，反而还能赚一半。

　　混乱森林里的土著，虽然实力十分强大，但是因为社会形态原始，几乎没有发展出成熟商业和经济模式。因此森林土著多数非常贫困，哪怕是南夏国那样小国中三大家族，全盛时期也能不太费劲拿出一百块元石价值的金币，可是作为混乱森林深处的部落，阿诺德牛头怪部族真灵强者多达好几十个，他作为酋长身家也不过如此。

　　因此一百块元石对阿诺德酋长来说不算小数目了。

　　那个转盘指针抵达一百块元石的区间，它眼看着就要停止下来的时，突然间轻轻平挪出一点点，直接落在下一个区间里。

　　众人叹息起来……

　　阿诺德气得大吼。

　　“您抽到奇迹商会的元力大炮。”梦莹莹却非常惊讶叫起来：“真是恭喜阿诺德酋长了！”

　　阿诺德微微一愣：“啥？大炮？什么大炮？”

　　奇迹商会设置奖品多数是商会里生产的高科技产品，元力大炮的威力非常恐怖，每一门元力大炮要是送到富庶的王国帝国出手，一门元力大炮卖几十颗元石也不在话下。

　　何况奇迹商会受到材料和炼器技术限制。

　　现在元力大炮产量一直不怎么高，从来都没有对外出售过这种武器，正所谓物以稀为贵，这元力大炮在混乱森林价格，恐怕还得翻好几倍都吧！

　　“阿诺德酋长的运气真是不错！”梦莹莹趁机给奇迹商会的武器打广告：“元力大炮是奇迹商会发明元力兵器，射程很远，威力强大，一炮能炸掉小半座山，哪怕地灵修为的修士挨一炮也会被打得粉碎！”

　　“真这么厉害？”

　　“当然啦，整个大陆目前就我们奇迹商会拥有元力兵器的技术。”梦莹莹对阿诺德说：“元力大炮目前是非卖品哦，阿诺德酋长可以现场拍卖，我想一定有很多人对这种武器感兴趣。”

　　南宫云已经把元力大炮抬出来，这大炮比当初刚刚造出来要精致多，体型也比当初略微缩小一点，但是威力却反而更加强大，每个人都能感觉到上面散发的能量波动，那复杂无比的元力阵图案更是把人看得眼花缭乱。

　　炮弹么。

　　当然是要另外购买的。

　　奇迹商会借此机会也是在推销军火。

　　这军火交易以后也是奇迹城最重要收入来源之一！

　　“好东西！”

　　“阿诺德，我出五十块！”

　　“卖给我们，我出七十块！”

　　阿诺德起初是不想卖的，他也看出这玩意儿威力惊人，若是在牛头怪山谷一摆，它必然会大大增强牛头怪山谷的防御力啊。

　　可是随着人们报价越来越高。

　　阿诺德最后还是心动了，他以一百二十块下品元石价格，卖给一个来凑热闹的森林商人。阿诺德万万没有想到，最后非但没有亏损，反而是一把就连本带利赚回，甚至赚到一倍还多的元石。

　　这不仅是奖励的问题，更是尊严和颜面啊。

　　阿诺德是挑战者中唯一一个顺利过关的。

　　“这个试炼场太好玩了，有意思，有一丝！”阿诺德将元石都装进口袋，哈哈大笑几声说：“不过我今天玩累了，回去睡一觉再继续！”

　　因为试炼场时间流速非常缓慢，这种精神幻境非常容易造成人疲劳，阿诺德表面才玩一个小时，其实精神已经在其中奋战近二十个钟头，不断产生精神疲劳叠加能产生倍增效果，哪怕是阿诺德这样的牛头怪也觉得有些疲惫。

　　阿诺德捡了大便宜。

　　其他人又一次坐不住了。

　　当知道试炼场第二关情况，大家更是觉得心如猫挠。

　　试炼场生意从始至终都非常好，整整一天时间过去，排队的人越来越多，这个试炼场从始至终就没有空闲过，南宫云和梦莹莹在这里收钱都快收的手软了。


第441章 再探星矿

　　梦莹莹、南宫云兴高采烈向楚天交出战果，整整沉甸甸的一大袋子元石，三个人仔细清点一番，总共有三千五百块下品元石。

　　当数字明明白白出现眼前，三人依然觉得十分震惊，虽说借大征兵引来很多森林高手，但是能取得如此成果也太夸张了。

　　楚天想起梦轻舞今日做过一番粗略的财产估值，奇迹商会坐拥的全部财产折成元石，大约不到二十万下品元石，而当前放在资金仓库里能直接流动的现储，大概也就三四万下品元石的样子。

　　奇迹商会创建一年多。

　　这就是全部收获了！

　　虽然梦轻舞和楚天都有点不太满意，但是这对任何一个势力家族来说都不是小数字。楚天和梦轻舞白手起家，而且是在区区小国中白手起家，他们一年时间能做出如此成绩也是非常值得骄傲的事情。

　　现在一看真是太少了。

　　几人合伙建一座小试炼场，居然一天赚到奇迹商会现金池百分之十的巨大收入，这也把虚拟精神的技术庞大商业前景给充分表现出来，这绝对是一个能够赚快钱的好东西。

　　梦莹莹十分感慨说：“你没有在现场不知道，那些土著真是太疯狂啦，别看他们平时穷的要死，这会儿钱却跟捡来一样，那些排队却没排到的几个家伙都当场发火差点打起来，我就觉得纳闷了，有这么好玩么？”

　　“混乱森林物产丰富，土著大多不缺修炼资源，这里环境又很封闭，没有什么外来商品，所以能花钱的地方并不太多。元石在混乱森林里暂时不是万能的，因此他们对元石渴望重视不比外界。”楚天想了想说：“当然，和生活太乏味空虚也是主要关系，这好不容易出现一个能够消遣娱乐的场所，虽然明知道从试炼场里赚到利益很难，可还是按耐不住手痒前来尝试。”

　　“管他呢！”南宫云兴致勃勃说：“除去精神空间运营成本，除去给他们的奖品，我们起码能赚三千，十天就是三万了！先狠狠宰这帮家伙一笔，解决奇迹城的财务危机再说！”

　　“我们得放长线钓大鱼，若仅仅是专注这些人是不够的，我们还得把名声做大，去吸引更多的人来。”楚天摇摇头：“这个试炼场太简陋了，用不了十天半个月就会被玩腻，那时候收益自然也就降下来了，既然想要狠狠痛宰这些家伙，我们需要制造更多更好的吸引力！”

　　梦莹莹问：“你想怎么做？”

　　“简单。”楚天嘿嘿一笑：“让我们造一个更大、更好玩、更有趣的试炼场！”

　　未来几天。

　　一边是火热朝天的大征兵，一边虚拟试炼场人气不减。

　　有些萨满祭司、绿地祭司都纷纷慕名前来排队，众人都聚在一起讨论攻略，对付自身镜像的办法，不过更多是抱怨试炼场空间太小，让他们排半天队都玩不了一场。

　　正当人们苦苦排队十分烦闷时，突然有一个人开口说。

　　“嘿，你们知道吗，我得到最新小道消息！”

　　“城主要带人打造一座全新的试炼场，这里试炼内容都会移过去，那时候就算是一千人同时开始也完全绰绰有余！”

　　“真的吗？”

　　阿诺德等人都露出大喜之色，若真有一个能同时容纳千人试炼场，那大家还需要这样苦苦排队吗？

　　“我还听说了！”

　　“新建试炼场跟这座不同，它不仅仅有单人挑战的试炼，更会添加很多团队挑战的试炼，我们就能跟着族人一起进去参加试炼，奖品也将变得更加丰厚！”

　　人们顿时浑身一震。

　　“什么？”

　　“竟有这种事！”

　　这种单人挑战的试炼就已经非常有意思，难道还会开放多人组队挑战的内容吗？众人七嘴八舌议论纷纷，犹如是为了印证大家猜想，当天就有一艘挂着巨大屏幕奇迹空艇在天空游走。

　　森林土著何曾见过这种在天上飞的大家伙？一个个都目瞪口呆了！

　　一艘空艇在天空飘来飘去就算了，可是这艘空艇却根本不是重点，重点是正在宣传的内容！

　　“你想要挑战炼狱魔龙吗？”

　　“你想要挑战山岭巨人吗？”

　　“奇迹商会试炼场将圆你挑战的梦，让你体验与巅峰生命战斗的快感与乐趣。”

　　这个声音是通过大喇叭传出来同时，大屏幕里面也开始出现各种影像：那是一个熔岩遍布的火山世界，从巨大熔岩湖泊中缓缓浮起一个硕大身影，那赫然是一头体型庞大的龙，黑色身躯裂开，火焰和热量喷涌，浑身燃烧在死亡火焰里，从口中发出气焰滔天的怒吼。

　　这时画面猛然拉远。

　　火山群里出现大量千奇百怪的魔物，犹如就是一个恶魔盘踞的领地。

　　突然，喇叭掀起激扬热血的背景音乐，那画面中有一大群英勇的勇者从天而降，有食人魔，有蛮人，有牛头怪，全都是森林种族，一个个浑身光辉笼罩落在怪物中间，各种绚丽功法武技倾泻而出，摧枯拉朽般消灭一大片怪物以惊人速度横扫一大片。

　　终于熔岩湖中的魔龙被惊起。

　　轰！

　　火山群集体喷发！

　　无数火柱冲天而起！

　　这末日般的场景和画面中，魔龙展翼冲上天空！

　　各路勇士面对可怕魔龙，一个个没有任何惧意，勇猛举起武器，摆出挑战姿态。

　　那战斗音乐越来越高亢，仿佛已经进入最高潮，勇士们与魔龙决战爆发的刹那，整个画面却戛然而止。

　　这些人顿时傻眼了，这个宣传片做的太让人热血沸腾了，哪个勇士不想对这种强大的生物发出挑战？谁不想尝试一下挑战极限的感觉？

　　只是现实世界就一条小命，送死蠢事没有人会去做，而且就算想去屠龙，龙还不一定理会你呢。

　　土著都觉得胸口里憋着一股气，恨不得亢奋的嗷嗷大叫，立刻冲到试炼场体验一番！

　　这就算花再多元石也要试试啊，这活一辈子能有几回这样的机会？何况，接下来空艇播放价格，每次只需要五块下品元石。

　　人们顿时疯了。

　　五块元石就能跟恶龙干一场？

　　这世界上还有比这更让人爽的事情么！

　　现在唯一遗憾就是，新试炼场还没有修好，所以在新试炼场开放前，这些人就只能在这个小试炼场打发时间了。这种虚拟精神技术一经研发，立刻就取得了很大的成功，最起码赢得这些森林勇士们的喜欢，大把大把元石注定会向流水一样涌进腰包。

　　楚天计划未来再造一座精神图书馆，用来勾引森林里学者。精神空间时间流速很慢，所以在精神图书馆进修一个月，简直堪比在现实世界进修一年。那时不仅仅半精灵学者会疯狂，森林各地学者都会争先恐后加入进来。

　　奇迹城人气必然会越来越旺盛！

　　这是开始，先收后放，奇迹城先集中人气，当实际成熟之后，就能放开发展了。那时精神技术成熟，精神力互联网开始构筑后，每个部落每个城市都能打造精神图书馆、试炼场、竞技场，整个混乱森林都能被连接起来，奇迹城将在精神统治人们的娱乐、生活和学习！

　　“新试炼场估计还得几天建好。”楚天望着前面正在被改建城堡，“这里已经不需要我们帮忙了，我们利用现在做点别的事情。南宫，你去帮我弄一批高手过来，最起码都要真灵三重。”

　　“你要这么多高手干什么？”

　　“问这么多干什么？当然是有用了！”

　　“可是老大，你都说他们是高手，你觉得他们会随随便便呼之即来么？”

　　“笨啊！你跟说帮本城主忙的人，等新试炼场建成之后，让他们免费玩试十次不就得了？”

　　南宫云立刻跑去招人，结果还没半个消失，她足足带来三四十个彪悍的森林强者。这些人就算不是酋长，那也是附近森林里赫赫威名的大勇者，平时一个个都牛气冲天，现在被楚天一句话就叫来了。

　　“我想请各位帮忙，不知道能否……”

　　“城主别说了！”一个半兽人跳出来：“城主事情就是我们的事情！”

　　“对！”

　　“城主帮我们这么多，我们帮城主做点事又算什么？”

　　楚天倒也不啰嗦了，找来克拉克在内几个半精灵带路，率领这些人乘坐升降机来到地底。没错，楚天找来这么多高手，不为别的就为星之眼！

　　星之眼是构筑传送塔的核心。

　　星之眼碎片也是制作传送卷轴主要材料。

　　星之眼更有机会把楚天不灭体练到大圆满！

　　无论为城市发展需要，还是为自身实力提高，楚天都需要猎杀星元素，从中得到大量的星之眼。不过星元素都太危险，有上回的教训之后，楚天也不敢莽撞，而是用几天时间准备。

　　星元素尽管十分厉害，但是没有什么智慧。

　　这种家伙就算再厉害也难不倒楚天。

　　楚天先制作一种能够屏蔽和削弱元素感知的符箓，每人身上带一张，当需要使用时激发，符箓效果就会干扰星元素感知。此外，楚天还准备专门吸引星元素的诱饵，还有克制星之力的法阵。

　　如此三手准备。

　　现在又招募几十个高手。

　　这些星元素又算得了什么呢？

　　楚天把星元素统统扫清之后，非但能够收购几十块星之眼，这座星之矿藏也可以开始挖掘了，未来远远不断产出流星草和星辰石，足以为楚天培育出更多强大的战士！


第442章 猎杀星元素

　　啪！

　　楚天抛出小瓶在一个元力阵中央碎开，立刻有如烟似雾般的气息慢慢飘起，凝而不散，停滞虚空。这时，一个游荡在周围浑身缠绕星辉的元素生命体，立刻就被吸引了过来。

　　元素生命体走进元力阵准备吸收气息时。

　　整个元力阵被猛然间开启，某种能量场覆盖星元素浑身，让它虚无身体猛然抖动几下，犹如受到非常强烈的干扰，半空中光满闪烁之间，大量元素封印符文不断形成，犹如铁片遇到磁石般纷纷被星元素身体吸引过来，全部都落在了星元素的身体上。

　　星元素没有实体的纯能量态的身体，立刻就开始向液态凝结凝固，力量也迅速被压制，犹如一团被半冻住的果冻，本来轻盈飘逸的身体，现在变得行动困难。

　　虽然没有什么智慧的，但是本能感觉到不妙。

　　星元素不断挣扎着想要脱离这里。

　　楚天见时机成熟，立刻做一个手势，几十个强者一起出手，激烈爆鸣声之后，大地出现几个叠加巨坑，星元素已经被干掉，当身体碎开的时候，犹如璀璨烟火爆炸，无数高纯度的星晶散落到处都是，其中夹杂着一块光芒璀璨的星之眼。

　　梦莹莹、南宫云开始收集满地高纯度星晶，两人的储物口袋都已经装得鼓鼓囊囊了，这一路来整整消灭掉二十八只星元素，楚天收获二十八块星之眼，这样高纯度的纯净星晶更是不计其数了。

　　整个过程比想象顺利，这里的星元素已经被楚天杀的差不多了。

　　现在最大遗憾是星元素数量太少了！

　　每块星之眼都是珍贵资源，代表一座传送塔、代表大量传送卷轴，还代表大圆满境界的星光不灭体，这二十八块恐怕除去团队内部消耗之后，最多也就只能建造十几座传送塔而已。

　　当然。

　　楚天也该知足了。

　　星之眼相当4级材料。

　　这不仅仅是4级材料，还是4级材料中非常珍贵的，现在能在一个地穴里面找到这么多，简直就是走了狗屎运了。

　　“现在就剩最后一只了。”楚天目光落在星之矿藏的核心区域，“大家再加一把劲，打完就可以收工。”

　　这是最后也是最强的一只星元素。

　　楚天尽管没有惊动它，不过从周围弥漫出来的气息来看，也足以让楚天感到非常忌惮了，因此刚刚猎杀其他星元素时，楚天都尽量绕开这个区域，暂时不引起它的注意力。

　　楚天找一个合适位置阵旗插好。

　　这一个专门克制星元素的元力阵，其效果大家有目共睹，这次能无损伤杀死二十多只星元素，这个阵法绝对要居首功。那些危险星元素一旦走进阵法里面，几乎立刻就被死死的压制住，任何反抗能力都无法做出，只能任人鱼肉宰割。

　　人们散步在四周，激发屏蔽元素生命感知的符箓，现在星元素已经很难感知到他们的存在了。

　　“做好准备！”

　　“开始！”

　　楚天把一个小瓶丢就进阵法中央，小瓶碎开又一次冒出戴昂烟雾状的东西，让同时就被沉睡中的星元素感知到，从地面缝隙里透出一股浑厚的能量气息，大量璀璨星光以极快速度迅速聚集到一起，最终围绕着一颗星之眼的核心凝聚成一尊数丈高的元素巨人。

　　这家伙好大！

　　梦莹莹、南宫云实力不够关系，没有参加战斗，只是远远观望，这只星元素体积比先前见过的大一倍都不止，其身体凝聚的能量更是其他星元素几倍，浑身笼罩在一种威严的气势之中。

　　简直就是星元素之王！

　　星元素之王被唤醒起来，它立刻开始向元力阵而去。

　　虽然星元素之王十分强大，但是这种元素生命还没有产生什么智慧，只是在本能驱使之下靠近具有引诱的东西，那个显而易见的陷阱，却根本无法做出分辨，几乎连想都没想就走到元力阵的中央。

　　“激发阵法！”

　　八个修为深厚的半精灵听到楚天的命令而激活阵法，星元素身体被剧烈能量场覆盖，它骤然间就抖动了好几下，无数封印符文向被吸引磁石，全部都像星元素的身体聚拢过来，让光芒四射的身体迅速暗淡，连行动能力都变得无比迟缓而困难了。

　　封住了。

　　众人连续猎杀二十几个星元素，因此已经具备基本的判断能力，这个巨大的元素生命已经被镇压，现在就是出手的最佳时机！

　　大家连想都没有想就跳出来发起攻击。

　　正在此时，星元素之王感觉到危机，从体内骤然产生一阵波动，竟然夹杂着些许愤怒的精神力量，它本来被凝聚固化的身躯忽然又亮起强烈的光，让体表大半的封印符文都被蒸发掉了。

　　楚天脸色微微一变：“小心！”

　　星元素之王果然比想象中要强大，而且与其他星元素不太一样，这个家伙已经产生一些意识，虽然还达不到智慧的程度，但是比依靠本能活动的其他星元素要高等的多！

　　星元素之王摆脱部分封印后，本来被压制的力量重新释放出来，它的身躯发出一阵嗡鸣爆响，无数星光互相连接成一片，犹如一个护体的保护罩般，正严严实实的笼罩着身体。

　　森林强者猛烈轰击在保护罩上。

　　结果，保护罩并未破碎，无数星光剧烈交织碰撞中，反而迸发出强烈的电磁冲击，这些发起攻击的人都被反弹回来力量击中，全部都像断线风筝般被轰飞十几米，一个个都受到不轻的上海。

　　好强劲的家伙！

　　楚天找来都是森林高手！

　　十几个森林高手联手一击，奇迹城没几个人能毫发无伤抵挡住，更何况是在没有摆脱封印的情况之下，且在抵挡攻击的过程中反而反弹震伤攻击者。

　　森林土著们都大惊失色，虽然都知道星元素不弱，但是直到现在才明白，这些轻易被杀掉二十几只家伙竟然这么强。若非楚天一直用针对性手段克制他们，恐怕现在被干掉的就是他们这些人了。

　　星元素之王弹开众人的同时。

　　那些覆盖体表的封印符文又一个个被破开毁灭。

　　大家能清楚地感觉到，每一道封印符文的消失，星元素之王力量就猛然暴增，若是力量完全解放出来，就算楚天这边人多势众，恐怕也难免会死伤过半的。这些森林土著都犹豫了，他们不知道是否该拼命，为这样一个对手似乎不值得啊！

　　“不要慌乱！！”

　　楚天喊话过程中，几张符箓在手里激活。

　　这些是对特殊情况而专门准备的，主要作用是强化束缚和封印，几张符箓刚刚被捏碎激发，就化作一股能量注进脚底元力阵，从元力阵边缘涌现出光芒，犹如无数条丝线般缠绕在中央的星元素之王身上。

　　封印之力又强一倍！

　　星元素之王暂时没有办法反击了。

　　这种压制能持续时间太短，最多三两秒时间而已。

　　星元素刚刚释放的星之壁垒没有被打破，这层防御足以在恢复行动能力和力量前保护它不受伤害了。这道防御威力大家都见过了，虽然十几个森林强者一轮攻击，让防御看起来被削弱一点，实际上却依然十分犀利，绝非能够轻松击破的。

　　楚天催动星光不灭体，这种情况之下不得不出手了！

　　神魔剑元魂被释放出来。

　　楚天与幽冥器灵沟通，让火焰迅速覆盖全身，剑诀更是运转到极致，一步跨出，骤然消失变作八道分身，释放霸道剑光劈在星元素的防御罩上。

　　轰鸣爆响，震耳欲聋！

　　楚天力量毫无疑问比不过多位森林强者联手，不过楚天的神魔剑元魂蕴含着强烈的破灭属性，多次进化幽冥火也是防御功法克星，双重冲击使星元素之王的防御当场爆开。

　　一股反弹反噬力量，却也像排山倒海般涌来。

　　楚天身体表面覆盖火焰被震溃，浑身护体星光也出现大量裂痕，瞬间被弹出几十丈远，犹如一颗炮弹般坠落在地面上，轰然间砸出一个大坑。

　　“好机会！”

　　神魔剑元魂是接近神级的元魂，其破灭之力击溃星元素的护体能量，为其他人创造了宝贵的机会，其余人一拥而上发起攻击，星元素之王面对猛烈狂轰栏栅，终于还是被打成一地碎片。

　　“楚天，你不要紧吧！”

　　梦莹莹和南宫云把楚天扶起来。

　　“没有大碍。”楚天摆摆手，虽然修为不算高，好歹有大成的不灭体，这种反弹反噬倒也没法造成致命上海，“收拾战利品！”

　　星元素之王不愧是该地最强的星元素。

　　高纯度星晶数量是先前四五倍，星之眼的质量也整整高出一个档次，这样一只都能媲美干掉好几只了。

　　“这块区域基本安全，因为以前一直有凶悍的星元素盘踞，其他地穴怪物都没有在附近活动，我们可以把打造成恶魔之嘴的前哨站，为未来探索更深层的地底世界做准备。”楚天对克拉克交代说：“另外，这里的资源对奇迹城以后发展很重要，你尽快调集人手过来布置防御。”

　　楚天完成任务准备离开时。

　　南宫云忽然说：“这里好像还有一点东西。”

　　星元素之王被消灭之后，除大量星晶碎片和一块星之眼之外，竟然还残留一些其他的东西。


第443章 星髓丹

　　楚天顺着南宫云指引望去，星元素之王被干掉的地方，竟流淌着发光的液态物质，这种东西很像是水银，这种环境里若不仔细辨认难以发觉：“原来是星髓啊，这一种十分罕见的恢复型圣药。”

　　“只是圣药而已？”南宫云还以为发现什么宝贝，圣药奇迹商会仓库里有的是，现在连仙药都收藏好几株，她顿时有些失望：“见鬼，老娘还以为是什么宝贝呢！”

　　“你的想法是不对的，圣药就不是药了吗？”楚天把星髓都收集起来装满一小瓶子：“何况圣药也分等级，星髓是4级稀有型圣药，因为性质相当温和，虽说是4级圣药，但是再低阶修士也完全能承受，这样宝贝可不多见，这次带回去有大用。”

　　星髓算意外的收获了。

　　楚天回到奇迹城好好奖励一番帮忙的土著，给了他们一点奖赏就把遣散了。这些土著倒也不在乎什么奖赏，能免费体验新试炼场，就足以让他们心满意，现在只求新试炼场早日开放。

　　此刻此刻。

　　城主办公大厅。

　　大小姐和薇薇安两位副城主身份的人，正在忙着处理公务呢。大小姐驾轻就熟、举重若轻，淡定从容间提笔如风，瞬间就处理一大堆事情。薇薇安坐在旁边，嘴里咬着一支笔，正在不断挠着头，望着密密麻麻文书，头昏脑涨找不到方向。

　　薇薇安跟梦莹莹有点像，又也有点像南宫云，她的性格介于二者之间，即有莹莹乖巧懂事认真，又活泼好动调皮捣蛋，或许正是因为有相似之处，这三个少女都已经结为异性或异族姐妹，南宫云依然是大姐头，梦莹莹是依然是二姐，原本年纪最大的薇薇安，反而倒成小妹了。

　　薇薇安年龄换成人类仅仅十四岁样子，这样倒也没错。

　　总之，这三个少女整天在一起，关系可谓是好的不得了。

　　可不管是像莹莹还是像南宫，薇薇安绝非干城主的料啊！

　　父王可恶！

　　居然把我安排到奇迹城当副城主了！

　　薇薇安听说南宫和莹莹都跟楚天出去玩了，让她心里痒痒的，更没心思做事了。

　　“姐姐，姐姐，薇薇安，我们回来啦！”梦莹莹兴高采烈冲进来，“你们保证猜不到我们带回来了什么好东西，一定能吓你们一大跳！”

　　薇薇安一听是莹莹声音就来了精神，嗖的站起来：“什么好东西？快给我看看！”

　　梦轻舞则黛眉微皱：“这里是城主办公厅，这样冒冒失失成何体统……”

　　她的话没说完，梦莹莹把收获到的星晶一口气都倒出来，哗啦啦顿时堆成一座星晶组成的矮山。薇薇安和梦轻舞眼睛都看直了，这些星晶纯度和蕴含能量都很高，绝对是难得一见的极品啊！

　　她们都修炼不灭体。

　　当然知道这玩意儿有多珍贵！

　　“这……”梦轻舞十分诧异：“你们怎么弄来这么多星晶？”

　　“你们还不知道吧！”南宫云神采飞扬，两手比划着说：“老大带我们去冒险了，原来城底有一个超大的地底世界，从恶魔之嘴能进到更深层的地方，那里到处都是丑不拉几的怪物，比如那种能发射光束的邪眼怪，据说邪眼只是里面最低级的怪物之一呢！我们以后生活不会无聊啦，赶紧用星晶修炼提升实力去冒险吧，真想看看那里面到底还有多少奇怪的怪物！”

　　薇薇安两眼发亮。

　　这是真的吗？她是一个好奇心超旺盛的人，让她当城主肯定是坐不住的，她就喜欢冒险，奇迹城有这样的地方，那以后生活就不会枯燥无聊了！

　　“大小姐别忙了，乖乖练功去。”楚天没有跟梦轻舞啰嗦：“奇迹城事情暂时有我呢！”

　　楚天离开小镇的日子，每个人修为提升都很快。

　　混乱森林不比南夏国，这里资源实在是太充沛了，各种灵药圣药遍地都是，而且价格还非常低廉。楚天临走前给大家量身定制一套修炼计划，辅以如此充沛的资源，还有花精族的协助修炼都有不小的提升。

　　沈冰雨、东方浩然都已经是真灵一重巅峰了。

　　梦轻舞、梦莹莹、南宫云等人则都达到魂醒九重巅峰。

　　这批星晶来是时候，大家借机冲刺瓶颈，实力必会出现一次爆发式的飞越，奇迹商会高层普遍具备真灵修为之后，更有利于彻底坐稳现在的位置。

　　梦轻舞当然也是很惊喜振奋的。

　　谁不希望自己实力变得更强一点呢？

　　“最近城里事太多了。”梦轻舞想起什么而由于起来，她说道一件特别重要的事：“尤达先知好像伤势十分严重，现在萨满已经归顺奇迹商会，半精灵对我们也心服口服，周边土著关系尚且和谐，现在惟独德鲁伊是一个变数，我担心先知出什么问题，这支势力会因此生乱，他们不是一股小的力量。”

　　绿地教会、死灵教会、萨满教会，德鲁伊教会，这些本来都是该区域的主要势力。德鲁伊相比前三者而言，虽然显得比较低调与世无争，但是终究还是有不小影响力。

　　“德鲁伊的能力很有意思，若能成为奇迹城一份子是大有益处的。”梦轻舞皱着眉：“我想该怎么帮他们，你一定有办法的对不对？”

　　“大小姐放心。”楚天对旁边薇薇安说：“我带薇薇安走一趟，这点小问题手到擒来！”

　　“是啊！”薇薇安早就不想坐办公室：“姐姐放心闭关，一切还有我们呢！”

　　楚天又插嘴说：“大小姐实在是太弱，我堂堂奇迹城的副城主，只有区区魂醒境修为怎么够用？太不像话了！”

　　梦轻舞没好气说：“那真是给城主大人丢脸了。”

　　“没事，没事。”楚天笑嘻嘻说：“本城主对待美女一直都很宽容！”

　　梦轻舞若实力达到真灵境界，她的天书元魂会更加强大，工作效率和学习效率都会大幅度提高，正所谓磨刀不误砍柴工嘛，所以不管再忙都得放一放，先提升实力要紧。

　　“那好吧，这是最近几天完成的策划草案。”梦轻舞将一本厚厚笔记放在桌上：“我们分析奇迹之城的一些弊端制度和亟待改进地方，另外对城市建设规作出初步规划，你看……”

　　“大小姐处理，我很放心。”楚天连看都懒得看，随手就丢到一边：“那就颁发下去，立刻执行吧。”

　　梦轻舞无语。

　　这家伙到底要没心没肺到什么时候？

　　奇迹之城是奇迹商会未来大本营，这家伙居然还是一副无所谓的态度，真是被他彻底打败了。虽然对楚天吊儿郎当的样子十分不满，但是梦轻舞也感觉到他对自己的信任，这让她心里又有几分满足感觉。

　　梦轻舞戴着莹莹、南宫等人都闭关去了。

　　楚天需要彻底解决德鲁伊问题，因此跑到炼药室准备炼制几枚星髓丹。

　　楚天以当前实力难以处理4级材料，因为4级炼药阵以真灵修士无法驱动，而4级以下炼药阵往往无法炼化4级的材料。不过星髓性质非常温和，哪怕不需要任何炼制也能直接使用。

　　楚天完全能把星髓与和3级药材融合。

　　如此就制造出好几枚星髓丹，其效果不会输给4级的恢复类圣丹。

　　楚天先自服一枚，星髓丹药效在体内弥漫开，立刻就开始发挥出效果了。这让前段时间跟巫妖一战中，反噬而造成副作用迅速恢复，本来还需要休养多日的暗伤，恐怕转瞬间就能愈合。

　　星髓丹效果不仅仅是单纯恢复。

　　这种丹药能深度改良身体，无论是多么陈年暗疾，都有极强的清除效果，更能大幅度的提升体质，这是有钱都买不到的好东西。

　　“薇薇安，我们走，去德鲁伊神殿。”

　　“好的！”

　　薇薇安直接发动空间力量，瞬间就把楚天带到德鲁伊神殿，这种空间能力是防不胜防的，两人直接就出现在德鲁伊的神殿大门前。

　　“什么人？”

　　德鲁伊匆忙围过来。

　　“大家不要误会，我是城主楚天。”楚天高高举起一枚丹药：“本城主挺稳尤达大师伤势一直未能痊愈，所以特意冒奇险闯进地下世界，连斩十八头凶兽，收集八种仙药，以远古配方炼制而成一颗仙丹，此药必使尤达先知药到病除，请带我去见尤达先知。”

　　德鲁伊面面相觑。

　　真有这么神奇的药？

　　不过对楚天的本事，德鲁伊还是信服的。

　　因为楚天大战巫妖龙的时候，有很多德鲁伊是亲眼所见，后来战斗结束尤达先知被重伤带回来，几乎处于濒死的状态了，也是楚天临时找办法，这才暂时得以续命。

　　楚天连开好几种药方准备给尤达治病。

　　谁知，尤达本就有沉积的暗伤，当经历与巫妖龙一战之后，他的伤势就更加严重，此时此刻全面爆发之下，几乎到奄奄一息的程度，恐怕是挺不过去了。

　　德鲁伊都非常担心，因为先知不仅仅是德鲁伊的领导者，更是精神上的最高领袖，若尤达有什么三长两短，整个德鲁伊都会受到严重打击。

　　楚天这个时候又一次出现自称带着极品仙药，这无疑让德鲁伊们又看见一丝曙光。

　　“原来是城主大人，我们失礼了。”

　　“城主大人请进吧！”

　　德鲁伊非常恭敬邀请楚天进入神殿。


第444章 入套

　　薇薇安没来奇迹之城前就知道德鲁伊的存在，据说德鲁伊能够与自然沟通，还有一种奇特的变身术，他们能变成任何一种魔兽。从普通小鸟小兽到各种凶兽魔兽皆能自由转换。

　　这种变身不仅仅是形态上的变化。

　　德鲁伊最厉害地方就在于，所变身成的魔兽连能力都能完整复制，这是任何一种功法都没有办法做到的，说是一种远古妖术也不奇怪。

　　这次跟着楚天来到德鲁伊神殿，薇薇安自然是十分好奇了，立刻东张西望起来，德鲁伊尽管态度不热情，却也自觉地退到两边，没有一个敢给脸色看，毕竟楚天现在是风头正盛的奇迹城主，而德鲁伊也确实有求于他。

　　神殿中央一座石台上，尤达先知一米左右身子躺在维持生命力的元力阵里，两个德鲁伊大祭司守在旁边。

　　这就是传说中有预言能力的德鲁伊先知？

　　薇薇安觉得很纳闷，传说中睿智而又强大先知，维森么会长得跟个哥布林或地精似得，真是跟想象中差别太大了。此时此刻尤达先知，浑身褶皱看起来更多，犹如一只被脱水的青蛙，又想晒干了的树皮，虽然表面看不到明显的外伤，但是生命力已经面临枯竭。

　　薇薇安说：“这有够严重的啊，他肯定撑不了几天了。”

　　此话引起其他德鲁伊不满，其中一个德鲁伊忧心忡忡说：“先知与巫妖龙一战的伤势，我们按照城主送来药物和方法治疗稳住了，只是这次伤势引发以前的旧伤全面爆发，这导致先知身体不断衰竭，恐怕等不到筹集材料了。”

　　楚天微微颔首。

　　“你还在等什么？”一个熊族的德鲁伊大祭司急着吼：“城主既然找到医治先知办法，那就动手啊！没看到大祭司现在生命垂危么！”

　　“喂，嚷嚷什么，什么态度啊？”薇薇安作为一个精灵，本就十分讨厌这种性情凶残的兽灵，现在见其如此态度，心里更是十分不高兴，“我们楚天大哥来帮忙，那就是给你们德鲁伊面子，好像搞得我们欠你们一样。”

　　这个熊族的德鲁伊大祭司性格火爆，立刻口无遮拦说：“哼，若不是德鲁伊帮忙对付死灵教会，尤达先知会旧伤复发么？若没有德鲁伊帮忙，绿地城早就会毁灭了，轮得到这个人类坐城主，哪还有什么奇迹城！说你们欠我们也没错！”

　　“你……”薇薇安本来只是随口一说，她没有想到这个德鲁伊这么不讲道理，当场气得腮帮子都快咬碎了，“城市被毁掉，德鲁伊能幸免么，说的好像德鲁伊多无私一样，你们还不是为了自己！若不是楚天大哥杀掉巫妖，不要说你们的先知了，当时参加的德鲁伊一个都别想活着回来，这笔债又该怎么算？”

　　熊族大祭司两眼一瞪。

　　“瞪我？你想打架吗！”薇薇安性格没有南宫云那么火爆说打就打，但是除了在楚天、梦轻舞面前乖巧外，她还真没怕过什么人，所以一把撸起袖子，露出雪嫩手腕，“像你这样的笨熊，我打过不下十只！”

　　“找死！”

　　熊族德鲁伊大祭司怒吼，浑身绽放出刺眼光芒，他的身体瞬间膨胀五六倍，浑身皮甲都被撑得爆起来了，鬃毛更是疯长不止，就要变成一头巨兽。

　　薇薇安眼睛眯起来，空间能量在抖动，一把匕首悬空而起，浑厚强大气息，瞬间就锁定这头巨兽，仿佛匕首锋芒只要稍微一动，立刻就能把对方切碎。

　　空间属性元魂！

　　众德鲁伊都大惊失色。

　　薇薇安看起来十四岁样子，她的修为却已经着实不低，现在具备真灵四重巅峰，更何况具备寻常人根本没有办法防御的空间力量，她要杀几个大祭司级的德鲁伊并不是什么难事。

　　德鲁伊都警惕起来，一个个都做出要动手架势。

　　楚天双手环抱胸前一副看戏的模样，不过心里也在嘀咕，这些德鲁伊果然不讲理，这样一群我行我素的家伙若不好好收拾，恐怕日后真会给奇迹城惹大麻烦。

　　“住手！”

　　一个德鲁伊大祭司站出来。

　　这是一个罕见的鹰族兽灵，有一对巨大翅膀，双脚也类似鹰爪，鹰族性格沉默也没有熊人这么暴躁，此刻立刻出来制止，“城主好心来救治先知，你还对他们出手，德鲁伊教义都不管了吗？先知是怎么教导我们的！”

　　“你们要打，我不建议。”楚天这才悠悠的说一句：“只是，我想我忘了介绍了，这位永恒森林出生的薇薇安，她是奇迹之城的副城主，永恒森林精灵王的小女儿，也是永恒森林最有天赋的精灵之翼。”

　　这句话顿时像一道霹雳般打在这些德鲁伊身上。

　　精灵王的小女儿？！

　　这个精灵女孩居然是精灵王的小女儿？

　　熊族大祭司顿时哑火，只好变回了原来样子，德鲁伊就算再桀骜不驯，他们敢轻易对精灵王女儿出手么？姑且不说能不能打得过，光凭精灵王代表的永恒森林，就不是任何一支地方势力能抗衡的。

　　“抱歉，这次是德鲁伊冲动了。”鹰族的德鲁伊大祭司瞪熊人一眼，立刻向楚天和微微安之前：“只要能救先知大人，德鲁伊愿意付出一切代价，希望城主不要介意。”

　　“我当然不会在意。”楚天一点没有脾气：“不过，既然德鲁伊这么喜欢算账，那么我也不妨算一算吧。你们说尤达带人来帮忙对付巫妖，这点我是承认的。但，皮之不存毛将焉附，德鲁伊出手并非完全为城市，我还在巫妖龙手里救下尤达，又在回城之后第一时间为他送药之上，这件事情上双方一经互相磨平了。”

　　鹰族的德鲁伊大祭司十分尴尬：“是，城主说的是！”

　　“那么就另算吧！”楚天取出一枚星髓丹：“这是为救尤达大师，本城主亲自带人进地底世界，斩十八头凶兽，收集八种仙药，又一远古配方炼制成了这么一枚丹药。我想，这天底没有白吃午餐，我也不要太高价，你们就出五十万元石来购买吧！”

　　五十万元石？

　　德鲁伊哪有这么多元石！

　　德鲁伊又没有什么经济来源！

　　不要说五十万元石，五万元石，甚至五千都拿不出啊！

　　楚天将丹药收起来：“本城主有事，这就先走了，你们什么时候凑够钱，什么时候来找我。”

　　说完。

　　楚天做出一副要离开的样子。

　　“城主！”德鲁伊纷纷慌了，“你不能这么不讲情面啊！”

　　“讲情面？我也想讲感情，可是你们偏偏跟我讲利益。”楚天耸耸肩：“恕我直言，德鲁伊在我眼里看来，现在是一群只记仇不记恩的宵小之辈，何来的情面？今天我救了尤达，谁知道过不了几天，你们就要造反推翻我，与其冒着这样的风险，我不如先下手为强好了。”

　　德鲁伊们直冒冷汗。

　　楚天把话说到这份上了，几乎是想要跟德鲁伊翻脸啊。

　　现在奇迹城是楚天一家独大，他不仅仅被半精灵认可，还获得大半萨满教，甚至是十几家土著的拥戴，若楚天对德鲁伊动了杀心，绝对有能力趁着尤达重伤之际，把整个德鲁伊势力给铲除！

　　“薇薇安，我们走！”

　　薇薇安释放出空间能量，正准备带着楚天离开。

　　“城主！”

　　“且慢！”

　　德鲁伊纷纷围过来。

　　熊族大祭司更是脸色大变，他知道自己闯大祸了，这个看起来平和城主，实在不是一个省油的灯：“我愿意以德鲁伊之神名义发誓，从此忠于奇迹之城，绝不会干任何对德鲁伊不利的事情！”

　　楚天这才抬抬手。

　　让薇薇安停止空间传送。

　　其他德鲁伊知道现在该做什么，立刻愤愤发誓将永不背叛奇迹城，德鲁伊用信仰神灵发誓，这种誓言还是比较可信的。

　　“本城主也不喜欢杀戮和战争，大家好好的过日子，有钱一起赚有什么不好？”楚天摇摇头说：“尤达先知是一个智者，奇迹城需要这样智者，虽然你们让我很失望，但是我依然愿意给你们一个折扣，十万元石。”

　　德鲁伊欲哭无泪：“城主大人，德鲁伊没有财产，这实在是拿不出来啊！”

　　另一个德鲁伊祭司说：“元石，我们能欠着慢慢还，可是先知情况实在拖不了！”

　　“你说得对！”楚天一拍脑子，取出几份卷轴：“那就现场立几份精神契约，十万元石就算德鲁伊神殿欠奇迹城的债务，我给德鲁伊三年内为奇迹城工作偿还债，这份契约需要所有大祭司签订，只要接受条件，我立刻救先知。”

　　恐怕不是突发奇想。

　　这几份契约是早就准备好的。

　　若稍微有点脑子，恐怕都已经意识到，他们钻进这个城主设的套里了，可是还有的选择吗？

　　“签！”

　　“我们签！”

　　十万元石不是小数字，不过为了救尤达先知，德鲁伊愿意付出任何代价，熊族德鲁伊大祭司带头之下，所有大祭司都前来与楚天签订契约。

　　楚天露出一个奸计得逞的狡猾笑容。

　　这一旦进了套，你们还能跑的了吗？


第445章 收服德鲁伊

　　德鲁伊既然服软，楚天也不继续为难，立刻把星髓丹交给薇薇安，让尤达先知服下丹药。

　　德鲁伊心情忐忑起来。

　　虽然吃一个大亏，但只要把尤达先知救治好，这点代价德鲁伊还是愿意付出的，不就是欠奇迹城十万元石么？这个数字尽管不是一个小数目，但是以德鲁伊神殿几百名德鲁伊祭司共同努力，每年偿还一两万，最快四五年就能还清。

　　薇薇安心里也有点紧张。

　　德鲁伊也不是什么省油的灯，若楚天狠狠宰他们一把，却没有做到应有的效果，恐怕德鲁伊又要暴动了，楚天作为城主的威信也会大大降低。

　　一分钟，两分钟，三分钟过去了。

　　尤达服用星髓丹后，枯瘦没有色泽身体，正渐渐恢复一些生机，有淡淡地星辉萦绕在体表，犹如久旱大地逢来甘雨，让粗糙干皱的皮肤渐渐恢复活力。

　　“好像有效果！”

　　德鲁伊们都露出震惊惊喜的表情。

　　这枚丹药看似平庸没有什么超凡能力，实际上效果居然如此立竿见影，这个城主看来没有骗人，这必是一枚不可多得的仙丹，无论是选材还是炼制方法，恐怕全都是无可挑剔的。

　　“先知醒了。”

　　“先知醒来了！”

　　德鲁伊喜悦惊呼之中。

　　尤达已经渐渐地恢复意识。

　　薇薇安见德鲁伊这么高兴，心里也觉得非常自豪楚天大哥果然厉害，这么个垂死的人，居然一颗丹药就给他就活过来了。

　　楚天满意点点头：“尤达先知，你感觉怎么样？”

　　尤达是德鲁伊教会的精神支柱，虽说德鲁伊教会有几个大祭司，但是光凭大祭司的能力根本无法稳定教会，一旦尤达出了什么事，德鲁伊肯定会分裂，那就不是德鲁伊教会的麻烦，而是整个奇迹之城的麻烦了。

　　楚天也不希望在奇迹城征兵出乱子。

　　尤达苏醒过来，微微楞半秒，立刻惊奇发现身体变化：“我与巫妖龙一战遗留伤势完全恢复，更早遗留的陈疾也在明显好转，这是……”

　　德鲁伊喜出望外。

　　这就意味着先知很快就能恢复全部实力了。

　　那时候尤达将会是一个化灵期的顶级真灵强者！

　　楚天早有所料：“你服用我炼制的丹药，这些小伤小病自然会痊愈，不过你也不用太感谢我，因为这枚丹药算是卖给你们德鲁伊神殿的，只是一次公平交易而已。”

　　尤达在明白事情是怎么回事之后顿时哭笑不得。

　　其实以尤达的睿智又怎么可能猜不到奇迹城会对德鲁伊有所动作？无论是在大度的统治者，也不会容忍自己地盘有一群完全不听从管教而且惹是生非的家伙，不过尤达万万没有想到的是，楚天居然会用这种方法。

　　“十万元石其实也不算多。”楚天提出一个建议：“我准备在奇迹城设一个参谋部，让尤达先知来担任奇迹城总参谋，年薪一万元石，您看是否感兴趣？”

　　德鲁伊又一次被激怒了。

　　楚天居然企图让德鲁伊族伟大的先知去当他的手下，这简直就是对德鲁伊教和对德鲁伊神的侮辱！

　　尤达有些犹豫，没有答应也没有拒绝。

　　“我要提醒在场各位，现在的奇迹之城不再是以前的绿地城。”楚天平和而不是威仪，“当家的人变了，规矩也得变！我尊重德鲁伊的文化，我可以城里划出一块自治区，但是在我的城区范围内，任何城民都必须遵循奇迹之城的规矩，没有例外，也不能有例外。”

　　话都说到这份上了。

　　德鲁伊能够拒绝吗？

　　楚天也宽大了，他给予德鲁伊足够自由，奇迹之城不会干涉德鲁伊的内务，但是德鲁伊必须遵循奇迹之城的规矩。

　　“奇迹之城有您这样的城主，混乱森林又要有新天地了。”尤达感慨地说：“我答应城主要求，我愿意以微薄智慧，为奇迹之城繁荣献策。”

　　德鲁伊们都惊呆了。

　　高贵而又神秘的先知，竟然会答应这种请求！

　　“我相信尤达先知的承诺，从今天开始尤达先知就是奇迹城的参谋长兼高级学者，我相信您不会为今天的选择而后悔的。”楚天退后一步，微微拱拱手：“既然如此，本城主就不再叨唠，尤达先知尚未痊愈还需好好静养，我在城主堡静候先知的到来！”

　　薇薇安一伸手。

　　两个人消失在空间震动之中。

　　“先知大人！”大德鲁伊表情复杂说：“真要屈服在这个人类的统治之下吗？”

　　“是啊！”

　　“我们没必要对人类委曲求全！”

　　“德鲁伊都是自由的，怎么可能被一个人类管理？”

　　“屈服，何来的屈服呢？”尤达盘坐在平台上，“我看不见奇迹之城的未来，但是可以断言，这座城市会有翻天覆地变化。德鲁伊在森林里四处流浪，从来都没有真正的家园，我想是该找一个安定地方长久居住。从今晚后德鲁伊不仅仅要遵循奇迹之城的法规，更要积极入世。”

　　几位大德鲁伊大祭司十分吃惊。

　　德鲁伊都是以中立态度出现，除非是生存受到威胁，否则绝不会参与到任何纷争之中。尤达主张大家积极入世，这实在是与德鲁伊教风完全相悖。

　　不过对于先知的话，德鲁伊从来不会怀疑。

　　尤达先知都这么说了，那一定有道理，对德鲁伊一定有益。

　　这几位大德鲁伊对先知从无质疑，更何况其他德鲁伊了，虽然有些困惑和不解，但是所有人都接受了。

　　尤达清澈眼睛里闪动几道光芒，旋即缓缓地闭上了。

　　薇薇安带着楚天来到一个草原，溪水湍急，百花盛开，蝴蝶穿梭在灌木，有野鹿和兔子匆忙逃窜，四周山峦林立高耸入云，哪里像是在城市里，简直就是一个静谧的森林公园。

　　若是向前走个十多里，就是大征兵的竞技场了。

　　这样城市太空旷也太大，几乎就是一个小国家，其内足够人类建设十几座大型城市了。

　　“大哥，那个矮子很厉害吗？”薇薇安想了想，“他刚刚醒来之后，我感觉我没把握打赢他。”

　　“若实力完全恢复，恐怕是一个化灵强者吧。”薇薇安基本是奇迹之城的第二高手，最起码凭借虚空遁和空间之匕的进攻性，天灵强者中都没有什么人能与她交手，不过遇到化灵强者就没办法了，“奇迹之城终究还是需要一个足够强大的人来坐镇的，何况尤达有足够智慧和知识，无论参与到城市管理，还是参加到实验室研究，他都能成为一个重量级人物。”

　　“你做成这件事情，让德鲁伊都归顺了，梦轻舞姐姐知道后，她一定会很高兴的！”

　　奇迹之城内部最后一个障碍已经扫除了。

　　从现在开始就是城市真正发展的时候。

　　这时楚天的通讯器响了，居然是德洛莉丝打过来的，楚天已经好几天都没见到这个风骚的狐女，现在也不知道她跑到哪里去了，据说是被梦轻舞派出去办事，这会儿看来是已经回到奇迹城里来了。

　　“走，城主堡。”

　　薇薇安二话不说发动空间力量。

　　德洛莉丝在城主堡华丽大厅里，正在摆弄着手里的通讯器，她虽然不知道原理是什么，不过楚天做的这东西实在太好用了，无论对方在什么位置都能立刻联系，没有半点信息交流的阻碍。

　　空间一阵波动。

　　薇薇安把楚天带回这里。

　　楚天打量风尘仆仆的德洛莉丝：“这么多天没见，你跑到哪里去了？”

　　“你还说呢，一个堂堂的大城主，居然连属下在干什么都不知道！”德洛莉丝无奈白他一眼，“我发动五百多个族人，现在已经组成狐人商队，从不同方向出发，为奇迹之城开通商路。”

　　半精灵时期。

　　这里基本是一座孤城。

　　半精灵善于治学钻研，却不擅长经商赚钱，城市收入都是靠外来商旅带来的赋税。现在当家人变了，奇迹商会本就是商业组织，再加有梦轻舞这样商人出身的副城主，自然要将奇迹之城优越地理位置发挥出来大搞贸易了！

　　梦轻舞会用狐人来做这件事也是意料之中，楚天当初也是这么考虑的，狐族是天生的商人。

　　“我是通过回城卷轴回来报告一些情况。”德洛莉丝拍拍腰间，那里还挂着两只卷轴，“不过话说回来，这玩意儿真很好用呢！”

　　“废话！现在一支卷轴有多珍贵你知道么！”

　　奇迹商会传送卷轴就这么几支，虽然楚天又收获一大堆星之眼，但是现在还没来得及制作，梦轻舞看来是把仅剩卷轴都交给德洛莉丝，以方便她能随时回到城里汇报情况。

　　德洛莉丝不绕圈子直接说：“我们已经与附近很多有实力的部族、镇子、甚至是其他远处城市取得联系，几乎都对我们的产品表现出超强的兴趣！”

　　“这是好事啊！”

　　“但也遇到难题。”德洛莉丝微微叹一口气：“我正是为此事回来商量，不过不巧副城主闭关去了，虽然很不情愿，但只能找你商量。”

　　我靠。

　　真是说的我好像很情愿的样子。

　　楚天发现苗头有点不对，他先斗萨满又斗死灵，建立威信，竖立形象，大小姐才来几天时间啊，这么快就成为所有人的轴心，整个堂堂的正牌大城主，反而都快成摆设了。


第446章 奇迹银行！

　　楚天郁闷归郁闷，以他性格却也不会在意，反正乐得清闲嘛。

　　德洛莉丝的狐族商队为奇迹之城开通商路，现在已经取得初步的成果，基本驻进附近的小镇，且与附近一些土著部落交涉，甚至尝试与其他森林城建立联系。

　　“我们准备建造一座大型奇迹商城。”德洛莉丝把想法告诉楚天：“第一批计划投放在二十多座小镇里试试效果，本次会与超过一百个部落展开合作关系，即把奇迹城产品销售出去，又能完成森林资源的共享，打造森林最大的超市。”

　　奇迹商城概念么？梦轻舞早在南夏国的天南城时候就提出了。

　　奇迹商城是商会搭建起来一个大型百货平台、一个超级市场，让奇迹商会产品作主打，明确标价，统一上架，进行规范销售，全国各地连锁经营。这个平台还会引进各地各城有实力的商会家族的产品，从而大大丰富商城的完备性和竞争能力。

　　梦轻舞想法非常有远见，也确实非常有潜力。

　　唯一失策地方就是奇迹商会发展速度！

　　奇迹商会从天南城崛起到跳出南夏国，总共花费时间不过是一年而已。其中又爆出罐头、磁音机、元力兵器等等超强潜力的商品，而奇迹商城布局发展的速度赶不上商会发展速度，因此营收规模在奇迹商会里始终占比不大，因此在南夏国显得比较鸡肋了。

　　梦轻舞又重提森林超市的想法和概念，这不仅仅是奇迹商会所处位置今非昔比，奇迹商会本身也已经今非昔比了。奇迹商会空间科技经过几个月研究已经取得很大进步，奇迹商城将改头换面以一个超乎人们想象方式，成为森林里最大的品牌连锁超市。

　　混乱森林这么大，资源那这么丰富。

　　为什么森林种族都过得很穷困？为什么鲜有森林以外的商旅前来经商呢？

　　主要原因就是森林环境太复杂险恶，到处都是凶悍的土著，到处都是拦路抢劫的匪徒。森林内百分之九十势力都遵循黑暗森林法则而不敢露面，森林外商队每次进混乱森林经商都是九死一生的赌博。

　　这些矛盾就是影响混乱森林发展的原因，也正是因为这些矛盾的存在，让梦轻舞看见了巨大的机会。

　　奇迹商城能够改变这一现状。

　　奇迹商城不再是天南城的大型实体商城，而是以一种更高级，更适合，更方便、更灵活的方式存在，结合已经成熟的奇迹商会通讯技术，音影传输，航空运输技术，还有就是正在起步，但已经初步实践的空间、精神尖端科技。

　　德洛莉丝举一个例子说：“我们准备在二十个小镇里开放虚拟商城，通过结合传影镜方法来展示商品，其中重要商品则建立精神体验店来直接体验，每个商城都与奇迹城建立通讯连接，让客户能够直接远程咨询，这么一来不用很大商铺，我们也能够成列数以万计的产品！”

　　楚天点点头：“听起来还不错。”

　　“这还不止呢，我们能通过奇迹电台，正在建设中的奇迹电视台，这些终端形上形成购物和推广。比如，我们把奇迹商城里热销商品、活动商品，或是最新商品，直接用电台传播，或是把图片和视频信息发送到各地，最后最好让人们足不出户也能够购物！”

　　薇薇安听得云里雾里：“我们怎么把东西送到客人手里呢？”

　　“这就要靠你主管的空间科技了！”德洛莉丝似乎越说越兴奋，“虽然奇迹商会目前的水平，还暂时没有办法做到给每个人都开辟私人储物仓库，但是通过收集每天订货信息集体发货到各城各镇，若是有来自部落的大笔订单，我们就用空艇进行运送，如此一来遭遇风险的可能性几乎为零。”

　　混乱森林里经商，风险永远是摆在第一位。

　　这个风险主要是来自外界，但是以奇迹商会这样方式来做生意，非但十分快捷方便，而且风险几乎为零啊。

　　奇迹商会不仅仅能销售自己商品，还能销售南夏国甚至更多地方商品。各大土著部落选择与奇迹商会合作，他们把自己特产放在奇迹商城的平台上销售，这不仅仅能卖给森林各城各镇各族，甚至能跨境卖到混乱森林以外的国家去。

　　当商品失去地域束缚。

　　这里面价格自然水涨船高，其中利益将无法想象！

　　奇迹商会搭建起平台，不仅仅能创造巨大价值，从中趁机搜刮大量资源为自己所用，更能带领整个森林土著发家致富，让混乱森林发生翻天覆地的变化。

　　薇薇安听得热血沸腾。

　　正如空间仓库被建立时，薇薇安所想的一样，这对精灵族是大大的利好。比如精灵族的茶叶、艺术品、各种宝贝，若放在本地根本不太值钱，若卖到人类帝国去，绝对能卖出一百倍都不止的高价。

　　精灵族不是不喜欢人外界交往吗？

　　现在完全可以把东西运到奇迹城来，让奇迹城放到商城里面进行销售，大不了利益对分就是了，精灵族照样能从中获取以前不敢相信的利益！

　　未来，精灵族也可以通过奇迹商城，去购买大陆各地的商品，只要下好订单付好钱，这些货物立刻就能从世界各个地方送到永恒森林，送到精灵族生活的绝密区域，让精灵族生活获得巨大改善！

　　太棒了！

　　“好，确实很好。”楚天摸摸下巴困惑说：“你到底有什么好为难的？”

　　“奇迹商会现在规模还太小，我们没有足够精力人手发往各地去建设商城，况且随着商城规模越来越大，覆盖面积越来越管，我们商城团队就会越来越大，最终将会变得极其臃肿，根本不便于管理。”德洛莉丝叹一口气说：“另外还有一个非常重要的地方，你想想看我们开辟这么大市场，若只是吃独食的话，别人能不眼红么？”

　　薇薇安皱起眉：“那怎么办？”

　　“梦轻舞副城主准备通过寻找区域代理的方法，这样就能够很好的解决这个问题。”德洛莉丝停顿一下说：“小镇有小镇代理，城市有城市的代理，国家有国家的代理，我们到一个地区就与这个地区最强势力合作，让本地人来管理商城在本地的运营，奇迹城则负责提供技术支持和总管，所获得利润再进行分成，如此一来即方便地方管理，也能带动大家一起致富。”

　　“大小姐就是有办法，这样寻找代理商的话，即能方便地方管理，又能我们的发展速度，表面上是让出一些利益，实际却形成一个更加稳定的合作共赢局面。”楚天点点头：“既然如此就去办啊！”

　　“你以为我不想么？”德洛莉丝翻翻白眼：“梦轻舞城主的策划尽管缜密，但是终究有一些疏漏和失算。混乱森林里的各大部落和种族，远要比她想象中要穷，虽然很多人表现出兴趣，只是奈何没有足够资金参与。”

　　“没钱？没钱说个屁啊！”楚天一脸晦气，“难不成奇迹商会自讨帮他们建好一切？”

　　“我就是为这个目的回来的。”德洛莉丝诡异一笑，“我就是这么想的！”

　　楚天和薇薇安都一愣。

　　德洛莉丝不是蠢人，她该知道投资会有多大，收益都还没有看到呢，难不成就先把钱都散光？她作为奇迹之城的首席财务官应该明白，奇迹城的财政情况并不乐观！

　　“我有一个想法，我们能借机打造另一个平台，若这个平台能够打造成功，未来在混乱森林，乃至在大陆发挥价值，都不会比奇迹商城差。”德洛莉丝停顿一下，“我连平台名字都想好了，就叫做奇迹银行吧！”

　　“银行？”薇薇安第一次听到这个名词，“什么是银行？”

　　“我们投资一大笔钱建银行，这个银行通过抵押放贷方式借钱给他们，让他们完成初期的建设。”德洛莉丝说到这里又补充到：“当然，银行不会无偿借钱，我们完全能设置很高利息，以此手段来以钱赚钱。”

　　薇薇安很快想到其中关键：“他们要是借钱不还怎么办？”

　　“森林种族其实并不是真正穷困，他们的部落囤积世世代代珍藏的宝贝，只是缺少元石和所需要某击中资源。我们的贷款是有抵押贷款，这些部落想向我们借钱，那么就必须进行抵押。”

　　德洛莉丝说到这又补充。

　　“未来奇迹城建立足够信誉，我们还可以把业务进一步扩大，森林种族有钱，大把钱放在部落不安全，他们完全可以存到银行里来，我们不但不收取保管费，反而给他们一定比例的利息，再拿银行的钱继续房贷，以钱生钱，循环无穷。”

　　“好！”楚天非常振奋，“非常好！”

　　德洛莉丝果然没让楚天失望，居然想出这么一个办法，这家伙注定名留史册啊，她会成为大陆金融界的开山鼻祖！

　　“这是详细的计划书。”德洛莉丝将一份卷轴递给楚天，“我希望银行能够早点开业，为奇迹城和奇迹商会前进提供更强的动力！”


第447章 稳赚不赔

　　奇迹银行前途无可限量，未来不仅仅会大大增加奇迹城的影响力，让奇迹城掌握整个森林的经济命脉，最终变成整个大陆商业中心、金融中心。

　　从未来世界回到现代，让楚天具备无比超前的见识。因此能非常清楚的明白，奇迹银行是绝对大有可为的，这个想法要是从楚天脑子里蹦出来，那倒是一点都不奇怪，德洛莉丝作为一个在森林里长大的土著，她能够想到，这实在是一件非常了不起的事情。

　　楚天问：“你觉得自商会钱库里抽取多少钱比较适合？”

　　德洛莉丝果断回答：“全部！”

　　“全部？”

　　“没错。”德洛莉丝非常自信说：“奇迹商城刚刚起步，无非是与二十个小镇，外加一些大型部落试点，但我认为提供贷款数额也不会少。可是这些势力贷到元石，又必须反过来向商会购买设备、材料、技术、支付代理费用，满足售后维护和技术人员聘请，绝大部分元石终究还是会回流到奇迹之城的。”

　　“奇迹银行的元石流通一圈，最终又流回奇迹城的口袋。”薇薇安有点想不明白了：“我们开拓业务，又销售产品，又增加影响力，又发展商城和银行，最终收获一大堆抵押和债务，这左手换右手之间，好处被我们都吃掉了，这世界上怎么会有这样好事？”

　　德洛莉丝眨眨眼：“这就是这样一件好事。”

　　真是一个大奸商，狐族式的狡猾被体现淋漓尽致，奇迹之城有这样一支狐族商人队伍，何愁以后不能大把捞钱呢！

　　……

　　几天之后。

　　大小姐、莹莹、南宫都顺利破关，不灭体修炼到大成境界，而且也突破修为达到真灵境。梦轻舞刚刚出来，她就获知德洛莉丝在筹划建造奇迹银行的事情，这让梦轻舞十分惊讶，不过以她过人头脑和智慧，几乎转瞬就理其中好处。

　　不简单。

　　真不简单啊。

　　这个狐族女人确实是能独挑一面的人才。

　　另一方面奇迹城大征兵也到尾声，楚天作为城主也是征兵发起人，当然要亲自去看一看。大征兵主要负责人是东方浩然和沈冰雨，这两个性格比较低调，所以在奇迹商会高层并不活跃，不过行事作风干脆利落，征兵顺利完成没有出岔子，两位当然是功不可没了。

　　三万经过层层筛选的森林土著，正整整齐齐的站在空地之上。他们按照体型大小、种族不同排列，虽然服装各异，武器也不同，但是已经有点部队的样子了。

　　现场不仅有奇迹之城的新兵。

　　各个部落土著都围在旁边凑热闹，这样的场面在森林里是不多见的，这支部队是混乱森林里面第一支正规军，也是第一批职业化的军人。

　　“冰姐，浩然，辛苦了！”

　　楚天上台讲话前，先跟二位握握手。

　　沈冰雨造型一直没什么变化，永远黑衣蒙面的低调样子。东方浩然就不一样了，东方浩然健壮高大身躯挂满甲胄，俨然就是一副沙场宿将的架势，这让楚天感到颇为满意，这段时间东方浩然成长很快，楚天本就有意将他培养成奇迹城的统兵大将。

　　“我相信来参加奇迹城征兵活动的战士，全都是森林中最强壮最精锐的勇士！”楚天接过一个喇叭上台，“你们是十里挑一的精英，你们是勇士中的勇士，奇迹之城正是用人之际，欢迎你们成为奇迹城荣耀的正规士兵！”

　　三万新兵眼里都露出骄傲之色。

　　这里的战士无不是在虚拟竞技场里无数轮厮杀中拼过来，更在通过一系列其他考验，最终入选成为奇迹城士兵。他们能够站在这里，本身就是一个战士的骄傲，何况成为奇迹城士兵不仅仅相当为自己找一份好工作，更为所在部落争取到不少利益和荣耀！

　　“我可以很明白告诉大家，从选择奇迹之城一刻起，你们就迎来不一样的人生，这将是一场千载难逢的重大机遇，每个人起点都是公平的，财富、权利、荣誉，取之不尽！”楚天慷慨激扬的大声喊：“从今天开始背负奇迹之城的光辉，为奇迹之城而战，让我们共塑奇迹之城的辉煌！”

　　“吼！吼！吼！”

　　新兵们纷纷咆哮了起来。

　　森林众部族头脑比较简单，因此统治这样的部队不需废太多脑子，只要给他们足够待遇，只要给他们足够尊重，只要给他们一个可以期盼的未来，有大把战士都会为奇迹城卖命。

　　“另外，本城主要借此机会，宣布一件大事情！”楚天大声喊道：“为给奇迹城的城民提供更好福利，奇迹商会成立奇迹银行，为城民开通储蓄业务，每一个奇迹城民手里闲置的元石，全都可以用来在奇迹城开户办理储蓄，随存随取，不受限制，我们会免费为城民提供世上最安全的财产保护，非但不收取任何费用，反而还会反息给城民，满月给百分之一利息，满半年给百分之八利息，满年利息百分之二十！”

　　奇迹城人惊呆了。

　　一个个面色古怪交头接耳起来。

　　这元石能越存越多？这太不可思议了吧！

　　满年利息百分之二十啊，一百块元石放个一年时间，岂不是变成一百二十块元石？半精灵之类种族寿命都是很长的，若把元石在奇迹银行放个五十年一百年，每年利滚利能变成多么庞大的财富啊？

　　楚天选择在新兵典礼公布奇迹银行成立是为引起更多人注意。

　　奇迹银行的储蓄业务暂时仅仅对取得城民资格的群体开放，这主要是因为楚天心里清楚，奇迹商会影响力依然不够。

　　森林土著和外来势力凭什么信他？

　　何况混乱森林里风云突变往往在一瞬，万一哪天奇迹城给灭掉了，这些人财产到哪里要去？所以奇迹银行储蓄业务目前是以一种福利般的方式，针对奇迹城的正式城民开放，未来时机成熟再继续扩大业务。

　　不过显然，哪怕在奇迹城里，大多数人依然不太相信。

　　哪有这样不可思议的事情？

　　奇迹商会帮忙保管元石，元石还能够利滚利，产生更多的元石？

　　奇迹银行开业效果不好，楚天以城主身份亲自宣传，又用奇迹商会的实力来做担保，更向城民们展示空间仓库随存随取的安全便利，城民普遍保持观望态度并没有什么兴趣。

　　楚天郁闷的不轻。

　　这不是一个好兆头啊。

　　虽说这种业务欲速则不达，必须要稳扎稳打慢慢来，可若大家都对奇迹城对楚天没信心，那么以后该如何发展下去呢？

　　楚天与梦轻舞、德洛莉丝一商量。

　　管他的！

　　森林里先开始放贷！

　　德洛莉丝带着狐族商人到处奔走谈判，最终几个实力强劲的土著势力，决定足够价值的宝物作为抵押担保，从奇迹银行贷出一大笔元石开始大干一番了。

　　奇迹银行是不折不扣的高利贷。

　　土著提供抵押宝物，是以森林市场价估值，大约是贷款价值一倍，所贷的元石年利息达到百分之百！

　　哪怕如此，当几个带头出现之后，各个部落和大型土著纷纷效仿，全部都愿意接受这样苛刻的贷款。因为他们也明白啊，你不贷自有其他人贷，这样大好机会要是不把握，若是被别人抢了先而飞黄腾达，那以后后悔也来不及。

　　最糟结果无非是还不起贷款，最后把空间仓库里抵押的宝物赔给银行而言！

　　奇迹银行成功放出借贷数量渐渐增多，梦轻舞跟德洛莉丝就开始头疼了。

　　这下麻烦了，元石不够用了！

　　这些人贷款积极性比想象中更高，那些部落珍藏宝贝好像破烂般，全部争先恐后捧过来做抵押，这些东西就算以森林市场估值也够高了，若是被奇迹商会运到外地去，那还不再翻个几倍啊？

　　因此不管土著以后还不还得起贷款，这生意对奇迹商会是百分百不亏本的，而且将元石提供给这些土著，最终快速完善奇迹城周边商业体系，最终受益的还是奇迹之城，商会当然是不遗余力的贷出。

　　梦轻舞眉头紧皱：“我们剩多少元石？”

　　“只剩一万。”德洛莉丝满脸愁容，“这已经是踩到红线了，若继续房贷恐怕城市运营会有风险，半精灵研究基地也会受影响。可是……现在有好几个重要区域尚未房贷。”

　　“半精灵大长老克拉克求见！”

　　“克拉克？请他进来！”

　　克拉克带着好几个族人，扛着好几口箱子走进来。

　　梦轻舞有些不解看着半精灵：“克拉克长老，你这是……”

　　半精灵大长老克拉克挥挥手，半精灵祭司立刻把箱子给打开，大片大片元石成列在了眼前。

　　“这五万元石是半精灵族长时间闲置不用的元石，我准备以半精灵全族名义到奇迹银行定存一年。”

　　梦轻舞和德洛莉丝先惊后喜。

　　这真是一件意外的惊喜啊。

　　半精灵提供这笔巨大存款，为奇迹银行提供一次巨大支持！

　　克拉克并不傻，半精灵会这么做，一方面是半精灵与奇迹城利益是在一起的，奇迹城繁荣了，他们也会受益。另一方面是半精灵看到奇迹银行几乎稳赚不亏的模式，他们对奇迹银行有足够的信心。

　　奇迹银行出现不仅能为奇迹城赚大钱，它更是推动整个地区大发展的催化剂！

　　最终梦轻舞跟克拉克签订特别协议。

　　这五万元石取消月息和半年息，只要保证存满一年，那么就给提供百分之四十利息，为鼓励和支持半精灵，整整把利息翻一整倍！

　　半精灵当然也很高兴。

　　一年时间对半精灵来说不算什么。

　　五万元石在奇迹银行放一年就增值近一倍，这放在以前真是连想都不敢想的事情啊！

　　半精灵族在奇迹银行定存大笔存款事情，立刻就通过奇迹商会各个渠道在奇迹之城传开，这一时间引起轰动非常大，有不少势力和个人都开始陆陆续续前来办理存款，让本来一潭死水般的存款业务渐渐活跃起来，奇迹银行获得足够多的资本，继续开始在森林里放贷和投资。

　　当奇迹银行情况蒸蒸日上。

　　这时，从南夏国忽然传来一个消息，让楚天不得不引起重视。


第448章 森林工业园

　　南夏中州实验室传来一个振奋人心的大好消息。

　　元力计算机取得突破性进展，这是楚天为最近感到最振奋一件事了。奇迹商会一年多的发展过程中爆发了好几次，创造出元力兵器、空间仓库、精神世界这些高端科技，现在无论是技术还是产能都已面临瓶颈。

　　楚天的知识以这个时代的条件，只能以最粗陋粗糙方式实现一部分，旋即就会陷进停止状态之中。

　　现在，元力计算机的初步研制成功，这将会顷刻间打破现有天花板，让奇迹商会潜能大幅度拔高，所以说是一个意义非常重大的事情。

　　“元力矩阵不稳定，暂时无法搬动过来，你有什么打算？”

　　梦轻舞参加过元力计算机的研究，虽然暂时不知道元力计算机到底有什么用，但是元力计算机项目可以说是奇迹商会目前以来，花费时间最长的一个，这也是楚天最早准备的项目之一。

　　如此复杂，如此繁琐，如此费劲，若非物有所值的话，楚天不可能会去做。

　　“大小姐到半精灵实验室走一趟，我要把他们剩余的空间晶石都借过来。”楚天做出决定：“南宫去联络云天鹤和古千秋，我把传送塔的建造图纸以及材料用仓库运送过去，让他们在中州城做好准备，薇薇安亲自走一趟，最快速度抵达中州，为南夏国建立传送塔，以方便我过去。”

　　“好！”

　　传送塔非常方便，一旦有了传送塔，两地就相当咫尺，随时都能互相传送。

　　不过传送塔建造过程不仅仅需要用到珍贵无比的星之眼，还需要用到大量空间材料，这种稀有材料奇迹商会没有什么储备，即使半精灵族几百年库存材料里也不多。

　　奇迹城传送塔建立之时，楚天已经把半精灵空间属性材料用掉一大半，现在因为急着造第二座传送塔的关系，楚天不得不把半精灵剩余空间晶石都借来。这些东西留在半精灵手里，最多用来制作一些储物装备也没有什么大用，倒不如全部借给楚天，大不了楚天以后送他们一座空间仓库就是了。

　　大家立刻开始执行命令的时候。

　　“不……不好了！”梦莹莹急匆匆跑进来，“森林部族在城里聚众闹事，他们带头的是阿诺德，我们不知道该怎么处理！你快去看看吧！”

　　什么？

　　这些家伙搞什么？

　　奇迹城堡之下，几个酋长带着一大群人在抗议示威，城主堡刚刚招募侍卫左右为难，这一方面这些人里面有很多是他们部落的族人，这样直接翻脸总归是不好的。

　　“阿诺德，你他妈敢反？！”

　　阿诺德见到怒气冲冲的楚天，立刻畏缩的缩了缩脖子，他没想到把楚天引出来，犹豫几秒，大声说道：“我们不是来造反的，我们只是争取合法权益，们要见奇迹银行的行长！”

　　奇迹银行成立，梦轻舞亲自担任行长，德洛莉丝担任常务副行长，阿诺德等人想见的倒不是梦轻舞，而是要向德洛莉丝讨一个说法。

　　“你见她干什么？”

　　“因为德洛莉丝这个狐媚子不公平！”阿诺德大鼻孔喷着热气，他看起来十分恼怒，“最近她把银行里的元石大把大把给外围的人送去，却连一块元石都不肯贷给我们，为什么？无非因为以前部落间有些恩怨，这摆明了就是公报私仇！我们不服！”

　　“说的没错！”

　　“外人都能到银行借钱，我们却不能借赖钱？”

　　“我们部落还出五百精锐成为奇迹城正规士兵！”

　　酋长们一个个群情激奋，好像吃过很大亏一样，让楚天一个头两个大。正所谓不患寡而患不均，奇迹银行没有成立之前，大家觉得倒也没什么，现在奇迹银行成立，整整好几万元石被用来放贷，却都流到更远的部落和小镇，这些本地的人尝试申请，却全部都被驳回了。

　　森林土著的脑子本来就不怎么好，德洛莉丝的态度立刻就被怀疑别有用心，他们想到以前狐族部落经常和附近牛头怪、虎人之类部落冲突，所以理所当然以为德洛莉丝就是在公报私仇。

　　不当城主不知城主麻烦。

　　其实城里闹意见不仅仅是土著，最近连城民都产生各种不满情绪。比如说，楚天大量从森林里招募精英组建军队，给他们超然待遇，给填满稳定的岗位，反倒是城民没有享受到对等的大征兵待遇，所以有很多半精灵对城主开始产生不满了。

　　这能怪德洛莉丝和楚天么？

　　周围部落环绕奇迹城而生，本就是一个势力范围内，德洛莉丝大量放贷不仅仅是为发展银行，更是为打造一个更大范围的商业生态区，让奇迹商城覆盖一部分区域。

　　楚天征兵则是为稳定周围部落和土著，让大家形成你中有我、我中又有你，又给土著提供大量工作岗位以稳定生活，这样有利于区域太平发展。不过面对城民不满，楚天只好宣布以后大征兵，城民必须占到征兵总人数一定比例。

　　楚天问：“你们贷款干什么？”

　　“还能干什么？”阿诺德理直气壮说：“新场子就快开启了，我们要攒钱去打恶龙啊！最近宣传片越来越多了，恶龙能力我们也看出来了，怎么都不像是好对付的家伙，我们多准备点元石有错么？”

　　土著难道就这点追求？

　　楚天差点一口血喷出来。

　　还当他们需要元石去干什么呢！

　　楚天问：“你们知不知道贷款是需要抵押的，奇迹银行发放元石都会产生利息，如果不能到期还付，抵押物品将会被没收。”

　　“不就是抵押么？我们拿的出来！”几个比较富裕的部落毫不犹豫说，“我们不怕，我们只要元石！”

　　这些土著是非要贷款不可了。

　　“各位，请听我说……”楚天皱眉想了想，突然灵机一动说：“奇迹银行创建并非是为赚大价钱，而是为促进森林的有序发展。我们放出的元石不仅仅是为赚取利息，更是为使这批元石在森林里产生更多附加价值，让整个森林形成共赢！我们不仅仅借出元石，还得确保贷款人能得到更多好处，否则这种借贷不就成赤裸裸坑人吸血的行为么？”

　　土著们云里雾里：“什么意思？”

　　“我的意思是想要在奇迹银行申请贷款，那么就拿出实际行动来，我们现阶段只鼓励创业型贷款！不支持个人借贷，或者出于消费享乐的部落借贷。”

　　阿诺德一脸不高兴：“牛头怪又不会做生意！”

　　“谁说创业就必须做生意？”楚天拍拍手：“莹莹，地图！”

　　梦莹莹赶紧捧着一份大大森林地图打开。

　　楚天站在巨大地图前，指着牛头怪山谷位置说：“牛头怪山谷周围矿藏丰富，而牛头怪有一身力气，为什么不办一个矿区呢？奇迹城将迎来一段高速发展，未来矿石不仅畅销，价格也大幅度上涨，这难道不是一个商机吗？牛头怪完全能以置办矿产为理由，引进奇迹商会投资，我们合办一个牛头怪矿坑，这样牛头怪以后不就有源源不断的经济来源了吗？”

　　阿诺德觉得有道理。

　　这借钱不是长远之计啊！

　　牛头怪本来就是穷的只剩裤衩，只会越借越穷，没有翻身之日，授之以鱼不如授之以渔，奇迹商会跟牛头怪合作开辟一个矿坑，由奇迹商会提供运输工具、开采工具、各种技术、销售渠道等等，牛头怪负责挖矿和提炼就可以了，今后就能有大把大把金钱收入。

　　楚天又指着一个地区说：“这个食人魔部落附近有极其稀有木材，这种木头本身就是3级材料，现在整片森林都是，你们真是守着宝山而不知宝啊！我们也可以和食人魔合作开一个伐木场。”

　　“这里适合种植……”

　　“这里适合养殖……”

　　混乱森林中部资源无比丰富，楚天就算随便在地挖一个坑，都能找出一条够采五十年的晶矿，丰饶的自然资源足以带动整个森林发家致富。

　　“你们看看，这森林里资源太丰富，简直遍地都是宝藏，你们又何必为银行几块元石耿耿于怀呢？”楚天在地图圈出一大块区域：“我计划在此开辟一个森林工业园，各族部落都可以和奇迹城一起投资，有钱出钱，有力出力，有技术出技术，有资源出资源，有渠道出渠道，赚到利润一起分，大家共同致富，何必为一点小事而伤了和气？”

　　“对，对！”

　　土著都振奋起来！

　　奇迹商会空间仓库已经不是什么秘密了！

　　本地丰富资源结合奇迹城的渠道，这足以使所有人都富裕起来，再也不用为饥荒之类事情而发愁！

　　楚天说大半天把口水都快说干了，终于说服土著们离开。他所提供的只是初步设想，至于具体规划是大小姐的事情，这种事情楚天才不会操心呢。现在森林还很混乱，城民、土著、各方势力，全都交织在一起，只有大小姐这样有耐心又有智慧的管理者才能将一切梳理的紧紧有条吧。

　　楚天反正是怕了。

　　“楚天你真厉害啊，居然一下就把这些野蛮不讲理的家伙给忽悠住了。”

　　“忽悠？这叫忽悠么！”楚天翻一个白眼：“我们想让地区稳定团结，只能带动大家一起生活致富，迟早都要做的事情，可不是说说而已。”

　　“真不知道奇迹城以后会变成什么样子呢！”梦莹莹望着寂静而又空旷的地方感慨，“薇薇安奉命去南夏国建立传送塔需要几天时间，你有其他打算吗？”

　　“当然，我们不能就这么直接去南夏国，这次回去之前需要去一个地方收集点东西。”


第449章 人工智能

　　当初与巫妖龙大战的盆地，现在已经被半精灵给封闭了。

　　虽然惊天动地的大战已经过去一阵子，整个区域依然被笼罩在浓郁死亡气息，好几十里植被完全枯萎，整个区域依然有亡灵在游荡，无论是奇迹之城，还是其他地方土著，全都对这里不感兴趣。

　　半精灵大长老克拉克曾带人进去挖掘，最终在盆地之下果然找到一个充斥着强烈死亡能量的空间，那应该是远古时期的一座死亡遗迹。巫妖把祭坛和阵法建造在遗迹之上，从遗迹里面抽取酝酿数万年的死亡能量，最终凝聚成一股几乎能摧毁整个城市的恐怖力量。

　　若非楚天及时阻止。

　　奇迹城早就变成一片死亡地带了！

　　楚天带着莹莹、小狐狸、十八个神侍，再加十来个狐族祭司走进遗迹里。

　　“大家小心一点。”楚天回头做一个手势，他望着幽深的地底空间说：“这里充满各种危险的亡灵。”

　　狐族祭司一头雾水。

　　楚天干嘛吃饱没事到这里来？再说，他身边不缺强者才对，为什么偏偏选择妖神教会的祭司呢？妖神教会祭司战斗并不强，狐族对奇迹之城主要价值是驯兽和经商！

　　“妈呀，这里看起来怎么这么阴森呢！”梦莹莹跟在楚天屁股后面走进地下世界，她觉得浑身发冷，有冰水往毛孔里灌一样，“满地都是烂骨头，简直就像一个大坟墓，你来这里干什么？这里面有宝藏么！”

　　楚天嘿嘿一笑：“你猜啊。”

　　梦莹莹哼一声。

　　克拉克已经带人来探索过死亡遗迹，不过因为其中十分凶险，而且负能量过于强大，探索队稍稍进入一点就退出了，所以没有办法收集太多情报。此刻楚天拔剑走在最前面，小狐狸趴在肩膀上，一路大口大口吞吸，让周围强烈死亡能量都被卷走，这才堪堪缓解环境几个人的压力。

　　整个地下世界像一座巨大的古墓，远古生物的遗骸骨架在某种强大力量之下，竟然形成一根根螺旋向上的骨柱，正是这些柱子牢牢地把空间给支撑起来了。

　　楚天敏锐感觉到强大的力量波动。

　　整个遗迹并非单纯的物理结构支撑，更形成某种深奥强大的能量力场，让偌大墓穴都被力场给笼罩在里面，所以历经千万年都没有损坏，哪怕盆地里的战斗无比激烈，这个地方也没有坍塌分毫。

　　“喂，你到时告诉我，这破地方到底有什么……”梦莹莹的话都没说完，突然两眼瞪得滚圆，雪白牙齿直打颤，“鬼，鬼……好多鬼怪冒出来了！”

　　十几人刚刚走到一个比较空旷平坦的地方。

　　周围都是一根根螺旋上升的骨柱就像天然形成的钟乳石拔地而起，只是骸骨之柱镶嵌大量狰狞可怕的颅骨。此刻颅骨里都冒出如烟似雾般的能量，这些能量以极快速度在空中聚集，竟然迅速形成一个个狰狞恐怖的幽灵元魂，它们数量是如此之多，几乎眨眼间就有好几百个，十几人被完全包围了。

　　四面八方堆积的各种远古生物骸骨也抖动起来。

　　哗！

　　一只骨臂伸出来！

　　梦莹莹纤细小腿被抓住，本来就受到惊吓的她，更是尖叫一声赶紧踹出一脚，梦莹莹战斗力不怎么样，不过好歹也是真灵修士，真灵修士元力爆发出来，那骨头顿时被震的粉碎。

　　梦莹莹惊魂未定，她发现被死人骨头接触地方在冒烟，幸亏有星光不灭体防御，否则这么强烈的死亡能量涌进体内，这条腿起码得废掉一大半。

　　哗啦啦！

　　整个世界骨海翻涌。

　　无数奇形怪状的骷髅怪慢慢爬出来，数量之多，难以想象，其中有不少完整的远古凶兽骨架，它们浑身散发出不逊色3级魔兽怪物的气息。

　　梦莹莹被吓傻了：“跑！”

　　“跑你个头！”楚天直接在她脑袋上敲一下，“真是没出息，今后别跟其他人说你是跟我混的。”

　　梦莹莹很不服气。

　　这次唤醒超过一两千只亡灵怪物，这些亡灵怪物在这个大坟墓里面，还不知道沉睡了多少岁月，现在一个个非常强大凶悍，其中一部分甚至不逊色真灵强者了！

　　梦莹莹是楚天一手栽培提拔，她就没有参加过什么战斗，虽然修为很高，实际上弱的可怜，哪里见过这种场面？

　　楚天拍拍小狐狸：“上。”

　　小狐狸立刻行动，它的身形连续闪烁，几乎转瞬之间，从这些亡灵怪物中最强几头身上掠过了，虽然小狐狸的体型在它们看来，只是一个不起眼的小不点，可是就好像是一粒粒子弹打在猎物身上，这些威力强大的亡灵怪物一触即溃。

　　它们终究是没有智慧的怪物。

　　小狐狸能轻松卷走魂火加以吞噬。

　　楚天又挥挥手，妖神祭司开始召唤，十几头召唤兽挡在周围，神侍也形成一层屏障，用来抵御这些亡灵的袭击。

　　一具骸骨鸟快速冲过来。

　　神侍一拳就将其轰的粉碎！

　　梦莹莹一呆：“咦，这几个东西什么时候变得这么厉害了！”

　　“废话，我炼制的傀儡，岂会是泛泛平庸之物？”楚天才对妖神祭司们发出命令：“你们看见这些亡魂了吗？我需要大量这样的灵体，你们帮我多收集点，本城主大大有赏！”

　　狐族祭司总算是明白了。

　　难怪楚天会找妖神祭司，楚天来到这里的主要目标，竟然是为了采集灵体形态的亡灵。整个奇迹城当中目前就妖神教会有比较熟练的灵魂保存技术，这是他们施展召唤术的根本。

　　小狐狸完全压制最强的亡灵，召唤兽和楚天、梦莹莹挡住其他亡灵，妖神祭司们则取出刻满奇怪符咒的小瓶，用某种不知名的妖法将灵体形态的幽灵亡魂一个个吸了进去。

　　梦莹莹适应之后不害怕了，亡灵怪物虽然数不胜数，但是暂时奈何不了几人，何况身上有回城卷轴，安全稳定根本不用操心，她奇怪地问：“你收集这么多幽灵干什么？”

　　“别问这么多，好好干活！”

　　这地方亡灵怪物像永远杀之不尽，众人整整坚持半个小时，周围亡灵数量非但没有减少，反而是变得越来越多了。

　　“城主，封魂瓶都已经满了，我们不能够再装更多了！”

　　十几个妖神祭司手里瓶子里都是紫色的灵魂能量，正在瓶壁不断地来回撞击碰撞似乎随时都会把瓶子撞碎一样。

　　“够了，我们退出去！”

　　楚天带着大家开始撤退，不过在离开这座奇怪的大坟墓前，他向着深处远眺一眼，他的目光里露出沉思之色，这里显然不是自然形成，估计是远古大能布置的场地，那么里面到底封印着什么呢？

　　时机没到。

　　现在不是时候，反正遗迹距奇迹城不愿，今后再来探索也不迟。

　　楚天回城时，已经快天黑，这趟收获还算不错，十几个封魂瓶里封印百余不弱的灵体。他直接带着这些东西来到实验室里，半精灵对楚天忽然造反都觉得十分惊讶。

　　克拉克好奇问：“城主，你这合适……”

　　楚天直接把一张设计图丢给他：“别问这么多，立刻去准备。”

　　半精灵不敢大意，立刻跑去忙碌了。

　　梦莹莹看着楚天：“你葫芦里卖什么药？”

　　“少问，多看，哪来那么多话。”

　　“我偏多话，烦死你！”

　　“看打！”

　　莹莹丰挺浑圆屁股就被挨一巴掌，梦莹莹立刻气得张牙舞爪去追他，结果三两下就被神侍给拿下来。她哪里斗得过楚天？只能气呼呼放下狠话，回头把她好姐妹南宫云、薇薇安叫来，三人一起揍他。

　　真是一个傻瓜。

　　南宫云和薇薇安确实是比较能打的，可是这两人对楚天十分崇拜，简直已经奉若神灵啊，她们才不敢跟楚天动手呢。

　　两个人斗嘴打闹时，半精灵已经准备好了。

　　克拉克盯着地面元力阵，它散发着紫色光芒，由好几个阵法组成，若没有猜错的话，这是灵魂系的法阵。这个时代哪里有人见过灵魂系的阵法？半精灵都好奇的被吸引过来。

　　一个封魂瓶被摆在法阵中央。

　　噗的一声。

　　瓶盖飞起。

　　十几只张牙舞爪的恶灵争先恐后冲出来。

　　楚天冷静地说道：“发动阵法！”

　　半精灵祭司连忙开启了阵法，恶灵被一阵光芒笼罩全身，立刻凄厉的尖嚎起来。这些灵体是自然形成的怨灵恶灵，因此怨念、憎恨、杀戮之类的负面能量太强了，楚天布置的法阵能在不杀死它们的情况之下，一个个将它们都净化掉。

　　克拉克十分吃惊。

　　怨灵力量根源就是怨念和憎恨，因此擅长精神方面的攻击，若是负面能量被净化掉，从理论上来说就不可能聚集身体了。

　　楚天又净化怨灵凶灵，又将它们纯灵体形态保留，不可思议。

　　当然经过净化之后，基本就没有什么力量，只剩一个空壳般的灵体之躯。

　　“这些灵体已经处于无攻击性的稳定状态，因为灵体是灵魂能量和精神能量组成的，两样东西也是构成思考能力的根本。”楚天一边说着一边打出几道皱纹：“那么仅需对灵体进行一番改造，它们就能获得简单的思考能力，这就是最简单的人工智能体。”

　　人工智能！

　　众人脸色都发生变化！


第450章 天涯咫尺

　　人工智能是一个非常超前概念。

　　克拉克、梦莹莹这些原始人能理解才怪！

　　人工智能就是人造智慧体，这种东西不能算是生命，也不完全算是亡灵，只是一种懂得思考的工具。既然有智慧就能思考，既然能思考就能学习，既然能学习就能够进步，这就是人工智能和普通傀儡的区别。

　　“因为灵体等级不够高的关系，只能够形成初级智慧。”楚天对着十几个已经被改造成功的人工智能体说：“这种灵体尽管形成了智慧，但是还无法模拟出自我意识，因此它们是一种绝佳的智慧型工具，永远不会累、不会烦，不会恐惧，未来大量制造就能广泛运用到不同领域，这将大大增加我们的效率！”

　　半精灵深感震惊。

　　人工智能通过自主学习能够掌握大部分知识，那么它们未来潜力实在是难以想象，无论是城市管理，还是实验室的研究，人工智能都能占据非常重要地位。因为人工智能是一种没有感情却有智慧的存在，他们懂得思考，却没有自我意识，绝对公正，绝对冷静，绝对可观！

　　真是没有想到啊。

　　楚天随手一弄就创造出这么了不起的东西！

　　梦莹莹尽管想的不多，不过似乎也知道，有成千上万人工智能，无异于多出成千上万不会疲劳，永远都处于工作状态的学者，云门研究院的成果研发效率将会大幅度提高的！

　　克拉克赶紧问：“城主大人能否给研究基地准备一批这样的人工智能？”

　　“这样低级的人工智能生产是很容易，凭死亡遗迹里面数以百万级的亡魂怨灵，我们想生产多少都不成问题！”楚天说到这里又摇摇头：“最大的问题是如何训练他们，虽然人工智能永不疲劳，但是这种低级智能体的智慧有限，所以学习速度非常缓慢，若想它们学会说话、学会各项技能，没有五年八年是不够的，若想让它们掌握足够知识，花费几十年甚至上百年都完全有可能。”

　　半精灵不以为然。

　　半精灵寿命就有几百年，灵体寿命则是无限的，若能从零开始培养一批灵体，接着代代相传，几千年之后，这些家伙各个都是顶尖大师级人物！

　　楚天当然晓得他们再想什么：“虽然人工智能理论能一直存在，但是人工智能记忆空间有限，这种低级人工只能能学会说话和日常交流就不错，最多再掌握一些基础知识，当记忆空间被填满之后，它们就再没办法进步了。”

　　“有成长上限？”克拉克皱皱眉：“那该如何是好？”

　　若仅仅是普通日常交流和打下手，最多能解放很多苦力活和没有技术含量的脑力活，人工智能被发明能为人们省事不少，却也没有办法创造更多的价值了。

　　“两种办法能够改变，第一种就是制造更高级的人工智能体。”楚天将一块东西抛给克拉克，“来，先把这个玩意儿先净化一下。”

　　“这是巫妖的魂火！”

　　克拉克一眼就认出来了。

　　这是楚天与巫妖龙决战之后，从巫妖龙残骸里找到的巫妖灵魂之火，其中承载巫妖的全部记忆和智慧。当初克拉克很好奇楚天为什么要留着它，现在克拉克终于明白了，这份魂火同样能来打造出人工智能体。

　　魂火是需要载体的。

　　楚天拆解掉十个亡魂并用法阵将它们炼成一个，接着再对巫妖魂火进行净化，虽然这头巫妖生活两千多年，早已经丧失任何感情能力了。但是，他的自我意识并没有全部消除，楚天不需要一个依然保留着自我概念的人工智能。

　　合成！

　　巫妖魂火被灌进新的躯体。

　　灵体形象顿时发生变化，变成巫妖以前的模样，大大袍子覆盖住身体，兜帽里露出一双绽放着红芒的眼睛，只是与以前的巫妖不同，这已经是一个灵体态的幽灵了，巫妖的力量也全部消失，记忆和智慧却保留下来。

　　“从今天开始，你的名字叫零！”

　　“遵命，城主大人！”

　　零身边出现一阵波动，空气振动产生声音，最终传达到大家耳朵里，这个声音十分麻木机械，没有半点情感和意识。

　　这与刚刚制造的灵体就完全不同了。

　　这是一个高智慧的高级人工智能，无论是现在储备的知识量，还是未来的学习潜力，全都不是低级人工智能可以媲美的。

　　楚天问到：“克拉克，你觉得怎么样？”

　　“这实在是一个美妙的技术！”克拉克绝无虚言，他做梦都想不到，楚天把巫妖变成自己的一个智能傀儡，从此巫妖两千年积累的智慧和记忆，全部都可以为楚天所用了，“只是城主大人……这样人工智能怕是很难制造，城主第二个办法又是什么呢？”

　　“这第二个办法么……”楚天故意拉长声音，“那就是把人工智能作为计算机核心，让它们植进超级元力计算机中，哪怕是再低级的人工智能，只要和元力计算机超强的计算、存储，分析能力结合，它们都将变成难以想象的存在！”

　　半精灵都懵了。

　　城主大人在说什么？为什么完全听不懂呢！

　　这个时候薇薇安用通讯器联络楚天，她告诉楚天她已经到南夏国的中州了，现在传送塔在建造当中，预计半天之后就能够开启使用了。

　　楚天顿时眼前一亮：“我也懒得解释了，说再多也不如亲眼看看。克拉克，你就跟我去一趟南夏国！”

　　“城主大人，你……你说什么？”“克拉克在森林里生活三百八十多年，从来都没有走出过森林，更没有想过有一天会走出森林，因为混乱森林实在是太大了，这里面有足够资源和空间，足够半精灵生活和繁衍了。”去南夏国？人类国家？

　　“是啊，薇薇安副城主已经部署传送塔，两边用不了多久就能打通了。”

　　克拉克做梦都没有想到，有一天能离开混乱森林，而且是前往人类的国度！

　　当薇薇安把传送塔在中州城建好，楚天带着大帮人来到奇迹城的传送塔，先测试对方空间坐标，最终确定可以完成传送，楚天也不啰嗦：“大家做好准备，空间之旅就要开启了！”

　　话音刚落。

　　楚天发动传送阵！

　　空间微微震荡起来，无形能量迅速聚拢，正在凝聚成一个肉眼难辨的空间力场，当空间结构发生变化，弥漫在虚空的元素都被斥开，最终爆发出耀眼夺目的白光。

　　这种感觉不知道多久没有体会过了！

　　楚天在三万年后的未来世界生活时，传送塔和空间门满世界都是，他几乎连撒泡尿都要用得上，自从穿越到这个年代之后，这东西就显得特别弥足珍贵了。

　　光芒消失。

　　楚天周围环境完全发生变化。

　　绿水青山没有了，奇瀑峻峰没有了，森林草地没有了，取而代之是一座充满人族风格的大殿堂，云天鹤、古千秋，无数云门学者，还有南夏王、神风候、金箭候等等人，全都聚集在这四周围，共同见证了奇迹般的一刻！

　　“成功了！”

　　古千秋和云天鹤简直是吼出来的。

　　每一个学者都欢呼呐喊起来，南夏王、神风候、金箭候等人也无比振奋。

　　楚天被传送过来的前一刻，他们还不敢相信这是真的，这世界上怎么会有这样神乎其神的技术呢？现在事实告诉他们，这世界没有什么不可能，最起码对楚天来说是这样的！

　　“拜见镇国君！”

　　“拜见镇国君！”

　　“拜见云梦侯！”

　　“……”

　　楚天身边白光连续闪烁起来，梦轻舞、梦莹莹、南宫云，这些阔别已久的人，全一个个回到南夏国中。

　　这些人简直就是南夏国的神话！

　　特别是楚天，简直犹如神邸，整个南夏国上下无不崇拜，其地位绝不逊色现在的南夏王！

　　楚天笑嘻嘻走过来：“大家好久不见，拜见南夏王！”

　　南夏王苦笑一声，真不知该说什么好。

　　白光又是一闪。

　　克拉克被传送过来，众人一见到他，全都露出吃惊表情，半精灵族与人类接触甚少，这是一个只在书上见过的种族，没有想到活生生出现在面前。

　　不过相比人类的吃惊。

　　克拉克脑子简直已经短路了。

　　当出现南夏国的王宫殿堂里时，当看着周围形形色色人类，当感觉到截然不同的环境，他几乎怀疑自己还没有完全睡醒！

　　“这位是半精灵大长老克拉克，虽然没有学者封号，但是知识十分渊博，哪怕封国士甚至大国士都完全有可能。”楚天简单的互相介绍：“克拉克长老，这里就是南夏国，一个混乱森林北方的人类小国。”

　　众人都肃然起敬。

　　“原来是混乱森林的强者！”南夏王点点头：“既然是尊贵的客人，南夏自然不能怠慢，立刻设下宴席招待贵客，也为镇国君、云梦侯接风洗尘！”

　　“宴席先就免了！”楚天回来一趟不是来吃喝的，“我要看看元力计算机！”

　　云天鹤和古千秋来了兴趣：“是，请会长跟我们来！”


第451章 超级智能

　　南夏国发生巨大变化。

　　中州城人口比楚天离开时增加三分之一，繁华程度更胜过从前的一倍！

　　这不仅是因为中州城已经成为南夏王城，更因为这里是奇迹商会的发源地，奇迹商会在中州城有大型实验室，更有大型的工业园，这直接就拉动中州城的成长。

　　特别是在奇迹商会空间仓库被打通之后，奇迹商会经常把混乱森林里面各种资源在南夏国抛售，这大大促进南夏国的实力增长，此时此刻像神风候、金箭候等人，全都因此得福而突破多年停滞不前瓶颈，现在两个人已经是真灵一重的强者了。

　　南州的狂战士训练营训练出来的蛮族狂战士，又有一部分被南夏国给雇佣组成部队，又通过奇迹商会兵工厂大量购置元力兵器，以四洲湖作为防守天险，大戎国难以占到丝毫便宜。现在南夏国基本恢复元气，甚至可以完全不比以前弱了。

　　南夏国在短短时间里也迅速打出名声。

　　现在周边一些国家经常有商队开赴南夏国，为了就是进口采购奇迹商会的产品，因此南夏国民间尽管依然使用南夏金币，可在大数额的商业中，已经开始实施元石交易，这是与国际化接轨一种标志。

　　南夏国变身大夏国指日可待！

　　克拉克走在中州城街道之上，只觉得仿佛来到另一个世界，几十艘奇迹空艇在天空来回穿梭，高楼大厦林立，各种硕大屏幕，全都在播放着各种抢眼的广告，街头喇叭声此起彼伏。

　　街头兽车减少了。

　　大概受奇迹商会文化启蒙，中州变成一个创新力度很强的地方，元力电池供能的元力悬浮车雏形已经出现，现在有不少人都在使用这种新型便捷的交通工具，犹如一只只甲壳虫般在城市的道路上来回穿梭。

　　这也真是太惊人了。

　　南夏国区区一个小国是怎么能发展到如此地步的？

　　人类城市繁华和富庶远远超过克拉克想象，他简直不敢相信这里仅仅是一个小国的王都，人类最近几百年迅速在大陆兴起不是没有道理，恐怕再过几千年时间，精灵和兽灵风头都会被人类压下去。

　　中州实验室也已经大变样了。

　　楚天离开中州之后，他将部分业务拆解带走，安置在南州的实验室，中州实验室则重点研发元力计算机，后来又扩建好几次，规模达到以前两倍，元力计算机的研究参与人员多达两千多人。

　　楚天提供核心技术和理念情况之下，两千多人组成的研究团队，整整经历过十三万五千多次的调整和实验，最终总算完成一项超时代的东西。

　　中州实验室的成员知道楚天要来，立刻全部跑出来迎接。

　　楚天在其中见到几个熟悉身影，比如林璇姐弟俩，这两个天盟创始人，现在国人如愿加入奇迹商会，而且已经成为云门的正式研究员，年轻有为，让人羡慕，他们走在了实现梦想的道路上！

　　“见过总会长、副总会长！”

　　众人纷纷激动的鞠躬行礼，几乎都快给楚天两人跪下了。

　　这些都是来自五湖四海的学者，其中相当一部分从来没有见过楚天，只能通过楚天的影像和事迹了解这个人。现在楚天已经成为南夏国上上下下膜拜的一尊神，这个传说般的人物活生生出现在面前，这些人怎么会不激动？

　　楚天十分惊讶：“人居然变得怎么多了？”

　　“那是当然了。”古千秋如今也已经突破到真灵修为，他看起来比以前年轻不少，也可能是生活更加充实愉快使人充满活力，“这里不仅仅有南夏国学者，有很多人不惜千里迢迢，从其他国家来到南夏国求学，现在都已经成为云门学者，其中大学者封号就有四个！”

　　楚天点点头：“不错，不错，云门算是发展壮大了。”

　　云门发展壮大，最高兴的人，当然是云天鹤老爷子，云门起源于中州云家，云家本是一个小国家族，如今能够以此方式扬名天下，更能够举族参与到云门研究中，真是一次突破性的壮举。

　　云门实力目前来看也不怎么强。

　　楚天结盟的半精灵族中，若以学术水平来看的话，大学者级起码也有几百个，不过地域的隔离会造成学术隔离，人族学者和半精灵学者研究方式不太一样，二者需要互相交流方能完全融合。

　　何况云门是楚天一手建立的。

　　古千秋、云天鹤这些云门学者跟随楚天学习已经一整年了，他们掌握奇迹商会大量核心科技，这是世界上任何学者拍马都赶不上的差距，所以不能完全以知识多寡来判断强弱。

　　楚天几人开始在中州实验室参观。

　　虽然中州云门研究所有一部分东西拆分放到南州去，但是这里作为奇迹商会最早的研究所，它依然是奇迹商会各项技术保留最为集中的地方，几乎奇迹商会每件产品和科技都有储备。

　　“我建议克拉克大长老回去以后组建一支学者使团，让半精灵学者到中州来进修一段时间，你觉得如何呢？”

　　“求之不得，求之不得！”

　　克拉克已经被奇迹商会深深震撼了。

　　克拉克直到现在才明白楚天的底蕴，他同时又感觉到巨大的机会和前景，半精灵族大多数都是学者，奇迹城资源远比中州更强，奇迹城的实验基地远比中州更大，而且楚天已经把奇迹商会作为大本营，未来云门总部必然也是设在奇迹之城的。

　　半精灵将会有巨大机会！

　　若能举族参与到云门中来，半精灵就会在云门将占有决定性地位，这足以使半精灵名垂青史，未来成为大陆学者之代表，发明与创新的先驱，以另一种方式变成举足轻重的大族！

　　云天鹤开启一间实验室大门。

　　那一排排抽屉般的黑箱组合出现在眼前，当拉出其中一个黑箱时，每个箱子里都是元力阵石板，这样黑箱组合有六个，排列成一个六角形，互相连接在一起，共同构成结构复杂的大型元力矩阵。

　　这座元力矩阵是十数个阵群组成，每个阵群中有包含百个元力阵，总共用符文超过三十万条，大约需要十根能量柱同时供能方能够运转。

　　“这些是主机，它们就是初代元力计算矩阵！”云天鹤非常自豪的说：“这整套元力矩阵包含三百多个元力阵处理中心，有八个信息存储阵，其计算速度能达到每秒五亿次，足以处理庞大的信息。”

　　每秒钟计算五亿次？

　　克拉克露出目瞪口呆的表情。

　　如此强大计算能力，若用在元力阵推演或实验当中，那将提供多么大的助力啊？

　　“五亿次？”楚天摇摇头：“慢了！”

　　这还慢？

　　众人都不知道说什么好了。

　　“何况这体积也太大了”楚天望着六个大大黑箱组合直摇头：“我们必须增加元力矩阵的强度，同时要缩小元力矩阵的大小，否则一座元力矩阵的计算系统就得占整个房间实在是臃肿笨重，根本不利于推广和平民化。”

　　云天鹤、古千秋都擦一把汗。

　　总会长的要求实在能吓死人啊！

　　这一台元力矩阵计算系统就花费一年多时间制造，难不成他还想把这种东西推广到全世界吗？那简直就是在开玩笑啊！

　　楚天说：“我们准备制作一套自动刻印阵法的设备，配合一台智能的计算机，今后阵法师就不用亲自一个符文一个符文去完成阵法了，所有符箓、炼丹的生产都能自动化产业化，制作效率自然会提升。”

　　自动阵法刻印的机器必须以元石驱动。

　　因为元石里蕴含的元力是与人体最接近，所以能用来制造元力阵，元力电池是一种工业能源，能够维持元力阵而不能打造元力阵。所以说，阵法刻印机器消耗成本会相对较大，但是却能解放大量的劳动力，从而达到提升技术的效果。

　　古千秋说：“这套元力矩阵还缺一个核心。”

　　“不用你们说，我带来了。”楚天轻轻地挥挥手，人工智能零就被放出来，“零，开始融合。”

　　零虚无身体直接漂浮到巨大元力矩阵中央，哪里竖立着一颗晶石，零身体直接融进其中，几乎是在一瞬间，无形力量传到开来，整个元力矩阵都被激活了。

　　楚天直接问：“零，你感觉怎么样？”

　　零的声音从矩阵中传来：“整套矩阵功能已经与我连接！”

　　“零真的有这么厉害吗？”梦莹莹有点不相信，“不会是你们在吹牛的吧！”

　　楚天没好气说：“你要是不信可以考考他啊！”

　　“考就考！”梦莹莹大声问出一连串问题：“零，我问你，2525413乘以4342342再除以21343再乘以43543再加654245再乘以143432……最后等于多少？”

　　零半秒没迟疑就回答了。

　　梦莹莹花十几分钟计算一遍，最后发现竟然分毫不差，小数点后面几百位都被算得清清楚楚，她顿时露出心悦神服之色！

　　楚天被莹莹逗笑：“这种小儿科的问题也想问倒零么？”

　　梦轻舞没有想到人工智能体和元力矩阵计算系统结合，竟然能够有如此惊人的效果：“这套元力计算机搬到奇迹城去，用来管理奇迹城账务、银行数据、城民信息、甚至城市规划、我想都是非常方便的。”

　　“又何止是如此呢？”楚天微笑着说：“元力矩阵计算系统的运算速度是人脑无法比拟的，用它来制造精神空间会更加稳定，用它来发明新元力阵也会更加优秀，用它来控制元力武器将更加恐怖，用它来控制生产将更加精密，未来计算能力在强大几百几千倍之后，我们甚至能用其来推演各种变化，总之它的功能不是你们所能想象的。”

　　没错！

　　零是大陆第一台超级元力计算机！

　　虽然在发明和创造方面比不过人类，但是逻辑和计算方面是任何凡人都无法比拟的，那纯粹是已经达到神灵般的领域。

　　楚天命令说：“大小姐把零送到奇迹城去吧，你将除我以外唯一一个拥有零最高权限的人，从此以后零就是奇迹城的管理系统了，我相信有了这么一个东西在，奇迹城发展将会增速巨大。”

　　梦轻舞问：“第二台什么时候能造出来呢？”

　　古千秋和云天鹤对视一眼：“恐怕起码得花费一个月。”

　　“这么久？不行！”楚天摇摇头说：“多招点人，我也会让半精灵过来帮你们，先把阵法机器发明出来，我们没有那么多时间一个个去造，这玩意儿必须要实现量产，要求体积要越来越小，运算速度要越来越快！”

　　“是！”

　　智能计算机的诞生。

　　这是楚天真正的开始！


第452章 顺手灭掉

　　超级元力计算矩阵，人造智能灵体。

　　二者本来是完全不同的两件东西，若按照正常的历史发展轨迹，二者出现中间间隔四五百年左右，先有元力计算矩阵，再有人造智能灵体。

　　因此历史书里面的元力计算矩阵，最初是由人类直接操作的，只能用作普通计算和统计功能，毕竟大活人没有办法跟矩阵融合，而矩阵本身没有智慧和思维，当智能灵体出现之后，那么情况就不一样了。

　　古千秋十分感慨说：“这个东西必然名垂千史，总会长不如为它重新命名吧！”

　　楚天也觉得计算机不好听，因此对旁边的人说：“我不太擅长取名，还是你们来吧。”

　　“我有！”梦莹莹挠一下头，脱口就说道：“它的脑子怎么聪明，我们就叫他智脑吧，你们觉得怎么样？”

　　梦轻舞满意点点头：“我觉得非常不错。”

　　楚天没有多想就拍板决定：“好，那就叫智脑了。”

　　智脑，这是一种学习能力和计算能力超强的智慧型超级计算机，未来能嵌进生活的方方面面和各种领域，这是大陆发展史的又一个里程碑，更是奇迹商会一次飞跃式的发展。

　　梦轻舞已经有点迫不及待：“这台智脑立刻送到奇迹城先用，我想早点摸索清楚智脑有多少功能。”

　　楚天对她摆摆手：“大小姐急什么？智脑放在这里又不会飞走，现在奇迹城和中州打通传送通道，两地随时都能实现互相传送，这来来回回已经十分方便快捷，倒也不必急于一时了。”

　　这倒也是！

　　有传送塔真方便！

　　“说起奇迹传送塔，我们每次启动都会消耗不小能量，每天传送次数和人数应该都是有上限的，而且传送塔带来便利性同时，也会带来一些相应危险和不稳定性，比如外界图谋不轨的人借助传送塔来到奇迹城。”梦轻舞问道：“有没有办法限制这种事情发生呢？”

　　奇迹传送塔建立在世界各地。

　　奇迹商会不可能把每座传送塔都守护的严严实实，总有出现意外情况的可能，这无疑都会带来危险性。

　　“未来奇迹传送塔与智脑连接，我们就能进行全面见惯和开关控制，倒也不用担心这些。”楚天说到这里先顿一顿，“至于现在嘛，只能提高门槛，这样来限制传送功能被滥用！”

　　梦轻舞点点头。

　　两人草拟一份《奇迹商会传送塔使用条例和准则》！

　　这套使用准则里明确地写到：奇迹传送塔使用前，一定要先到奇迹商会申请办理“传送塔使用许可证”，此外还要办理目标地点的“传送通行许可证”，前者是用本地传送塔的资格，后者是开通抵达传送目的地的资格。

　　除非是奇迹商会高层有特殊权限人外，每次传送必须提前一天到奇迹商会相关部门提交申请，传送时间和传送意图都汇报清楚，获准之后缴纳二十块元石费用，这样就能够完成传送服务了。

　　绕来绕去之后。

　　最后还得花费二十块下品元石！

　　二十块下品元石换算成南夏金币，那就是两千万金币了！

　　如此费用是普通人难以想象的，不过有这样一重门槛限制之下，传送塔就不会超负荷运转，更是能够大大杜绝危险的发生。

　　梦轻舞满意点点头，这一来就安全多了。

　　传送塔不仅仅变得更安全，更为全面商业化打下基础！

　　当夜，奇迹商会高层聚集南夏王宫，南夏王办了一场规模盛大的晚宴，既是为了庆祝奇迹商会的辉煌，也是为感谢奇迹商会对南夏国的支援和照顾。

　　其实奇迹商会初期能顺利发展，这与神风候、云天鹤、南夏王东方乾的照顾分不开。南夏国几次危急能够顺利渡过，这也多亏楚天和奇迹商会的帮忙，特别是在南夏国王域覆灭之后，南夏国不得不迁都中州的这段时间里。

　　楚天带着团队离开中州，却源源不断将各类资源灌输回来，还不断卖给南夏国武器和部队，这让半死不活的南夏国快速恢复了元气！

　　南夏国上上下下无不对楚天感激涕零！

　　虽然，奇迹商会会一点点搬离王国，但是奇迹商会痕迹永远不会消失，奇迹商会在南夏国依然留下大量工厂、实验室、这些依然会保持运转，非但为南夏国提供大量工作岗位，更能带动王国的进一步繁华！

　　梦莹莹、南宫云、薇薇安非常高兴，三个女孩连连碰杯喝得面红耳赤的。

　　“再喝一杯！”

　　“我们吃完饭去影院看看吧。”

　　“好呀，他听说最近有新作品出来了！”

　　南宫和莹莹对中州十分有感情，毕竟生长在了这里，十多年记忆呢！

　　梦莹莹两脸红扑扑的：“本来回来一趟是非常不容易，以为这辈子都没有什么机会，谁知两地传送塔成功建立，我们随时都能回来玩了，真是太好了！”

　　“是啊！”南宫云嘿嘿笑起来：“我们老大就是有本事！”

　　薇薇安也跟着叽叽喳喳说：“今后距离再不是问题，哪天兴致来了，随时回来逛街吃饭，或跑到影院里看场影剧，这种生活光想想就觉得十分美好啊！楚天大哥太棒了。”

　　德洛莉丝是刚被从奇迹城叫回来的，她也是第一次来人类地方，此时此刻一切都充满新奇：“这就是副城主生活过的地方吗？看来副城主以前在这个国家地位不低呢。”

　　梦轻舞微笑着点点头，她不喜欢喝酒，每次浅尝即止，为让自己保持清醒的脑袋，她苦笑着摇摇头：“哪里有什么地位，若是一年半前，我还只是距离这里几百里外一座小城市里的小商人，每天小心翼翼如履薄冰，过着提醒吊胆的生活。”

　　“怎么可能？”德洛莉丝惊得叫出来，“你们商会做的这么大，你也是国家王侯，而且你这么聪明能干，怎么可能会是一个小商人？我不信！”

　　“人类社会可比森林更复杂，那时一无实力、二无后台，三无技术，又怎么可能有成就呢？”梦轻舞说到这里，目光微微有点迷离：“这一年多时间什么都变了，奇迹商会从无到有，从小到大，真是让人吃惊呢！”

　　一年时间？

　　奇迹商会就用一年时间？

　　德洛莉丝觉得自己嘴巴都合不拢了。

　　这一切显然都不是梦轻舞的杰作，全都是那个神秘的奇迹城主，他还真是一个奇迹般的人呢！

　　“本王借此机会再宣布几件事。”南夏王轻轻地抬抬手，几封王书就被呈上来：“奇迹商会对南夏国有再造之恩，现在封云梦侯为云梦君，封南宫云为凤侯，封梦莹莹为莹侯，南夏国小，无地可封，虽是虚爵却代表南夏国的友谊！”

　　无论是南宫还是莹莹对什么侯爵都无所谓，她们现在手里拥有资源，又岂是一个爵位能比的，何况是一个虚爵名号？不过能在自己祖国获得封侯，这还是值得庆祝的事情。

　　正当大家皆大欢喜之时。

　　突然，南夏王一部通讯器响了起来。

　　中州里便携式通讯器已经非常普遍，几乎大部分稍有地位的人都已经配备，南夏王作为国王又怎么会没有呢？

　　南夏王没有说几句话，他眉头就立刻紧皱起来：“北方防线又有情况，本王恐怕不能陪各位，失礼了！”

　　“你说什么？难道是北方兽灵又打过来了！”南宫云差点掀桌而起：“岂有此理，有完没完！”

　　“倒也不是全线进攻。”南夏王摇摇头说：“只是骚扰而已。”

　　“诸位有所不知。”云天鹤在一旁说：“你们离开南夏这段时间，大戎国已经骚扰南夏五六次，虽说次次都无功而返，但是也带来不小的麻烦。南夏国尽管已经能够抵挡住大戎国袭击，但是却没有足够军力展开反击，目前南北一直形成割据对立的局面。”

　　楚天皱皱眉：“大戎国战力如何？”

　　“四洲湖之战结束，牙之王与部队全军覆没，大戎国又在犬戎草原集结三十万精锐，而葬鹰战国也陆续新增三十万，现在有约六十万部队囤兵要塞之中。虽然驻军数量越来越多，但是一直以来都以骚扰为主，这说明他们还在积蓄力量，只要军队规模达到某种程度，那么必然会再次发动对南夏的大战。”

　　“这么一颗不定时炸弹摆在身边太麻烦了。”楚天看旁边大小姐一眼：“不如，我们趁着这次回来顺手一口气见跟他们除掉？”

　　顺手一口气除掉？

　　南夏王和其他人都瞪大眼睛。

　　楚天说这话口气轻松无比，哪里是在灭一个大王国，简直就像是决定要喝掉眼前一杯水那么简单轻松。

　　谁知道面对楚天的提议，梦轻舞没有什么惊讶，只是沉思一分钟，旋即点点头说：“这样也好，奇迹商会在中州产业规模不小，若始终暴露在敌人兵锋之下，如鲠在喉，不如早除，也算是为南夏国前线牺牲的东方战老元帅还有其他英烈报仇了。”


第453章 森林来客

　　大戎国怎么说也是以大国自居，而犬戎草原全民皆兵，哪里是说灭就能灭得了的？

　　奇迹商会脱离南夏国过去多久时间，这口气什么时候变得如此狂妄了！楚天是这样也就算了，梦轻舞现在也被这家伙同化了么？

　　“南夏实力尽管渐渐恢复，但是战斗力依然不够，自保有余，无力反攻啊。”南夏王叹一口气，“何况，纵然能灭大戎国的主力，偌大犬戎草原却依然有几千万凶悍的兽灵，犬戎草原幕后更有强大无比的葬鹰战国！”

　　这倒是实话。

　　一个战国级别的王国非同小可。

　　葬鹰国强者数量和实力不上混乱森林几个巨头，但是葬鹰国是一个疆域非常宽阔的大型王国，人口超过十五亿，还是兽灵国！

　　兽灵国和人族国区别是很大，人类国家特点是富庶繁荣和文明，兽灵国的特点往往是松散野蛮好战，人类王国和兽灵王国同级情况拼军力，那是绝对是拼不过的。

　　一个人口几千万的犬戎草原就能成立大戎国，一个人口几千万的大戎国就能组建百万雄兵，一个人口几千万的大戎国就能把人口两亿的南夏国打得半死，这就是兽灵国，全民皆兵的兽灵国！

　　葬鹰国人口保守估计高达十五亿，这种体谅放眼大陆也算是很大的国家了，而且以兽灵国的特点，军队所占比例是非常高，尤其是一个四处征战的战国。因此葬鹰国极可能坐拥雄兵千万，四处掠夺，以战为生，所过之处，无不城府，利用附属国上贡来养活更多军队！

　　这些年葬鹰国南征北战，疆域人口军队越打越多，这是一个不断扩展中的王国，南夏国仅仅是葬鹰国向南征服的国家之一而已，它的实力绝对是不容小觑的。

　　“葬鹰国就算实力强大，但是四面同时开战，战力根本无法集中，它不可能把军队都开赴到南夏来！”梦轻舞并不是很担心葬鹰国，若葬鹰国真有足够兵力，这大半年时间又在干什么？磨磨蹭蹭这么久，只增援三十万给大戎国，这说明葬鹰国没有办法发动太多军队：“北方一旦攻下来，我们就有缓冲地带，中州不必时时刻刻面对兽灵族兵锋。”

　　楚天一拍桌：“一不做二不休，干脆统治犬戎草原，建立一个北戎国！”

　　众人一阵无语。

　　真是越说越离谱，大戎国是能轻松灭掉的国家吗，犬戎草原有那么容易被统治么？哪里几千万兽灵都是游牧民族，纵深万里的茫茫草原，神出鬼没，行踪难测，哪里是能容易找得到的？

　　梦轻舞不置可否，不过已经开始部署：“新一代元力兵器已经研发出来了，我们趁着这个机会测试测试威力，让东方浩然把奇迹商会在南州的预备狂战士兵团都调过来。”

　　古千秋赶紧说：“两位总会长，你们要三思啊，南州预备兵团是奇迹商会训练几个月耗费数以十亿金币资源打造出来的部队。这一开战军饷支出、战功奖励，各方面支出，全都不是闹着玩的！”

　　云天鹤也说：“这样大型战争打得消耗，恐怕会拖累奇迹商会发展，不如先韬光养晦，待时机成熟之后再由王国和商会联手……”

　　“我们奇迹商会不至于连这点钱都出不起！”楚天已经做出决定：“中州城大可不用插手，奇迹城的力量就够了，这一战不出半月就能结束，我们两个月内统一犬戎草原！”

　　南夏王皱起眉。

　　楚天喜欢口出狂言不假，可从历史记录来看，他的狂是很有根据的，而梦轻舞则是谨慎稳重的人，从来不放无的之矢，两个人都这么有自信，这说明他们或许真能解决问题。

　　“好！二位都已下决战之心，本王岂能退缩幕后？”现任南夏王是一个英明果断之人：“南夏国事不能完全依赖强援，否则必然导致国人志衰，本王决定聚兵十五万，随诸位北征！”

　　中州城十五万完全没有必要。

　　混乱森林里面呆的时间久了，南夏国部队在其眼里实在孱弱，简直就跟土鸡瓦狗没有什么区别。

　　南州城作为奇迹商会的兵营，所驻扎着蛮族狂战士近三万，这些狂战士的战斗力绝对超过南夏国十几万正规军，除非是狮鹫骑士、地龙骑士之类王牌军团，否则不可能跟狂战士对抗。

　　王牌军团培养起来又何其困难？

　　南夏国能有两三万狮鹫骑士或地龙骑士，那么历史早就改写了！

　　奇迹城最可怕却不是特种军队，最可怕地方是这样可怕部队又配备可怕的装备，元力兵器足以是军队实力提升好几个档次，哪怕面对战国的尖端精英也毫不逊色。

　　奇迹商会的主将由东方浩然担任，这位前南夏王的王子，现在已经贵为南夏武安君，这半年时间里他进步非常大，不过从来没有指挥过大规模战斗，这次刚好可以借机磨砺磨砺。

　　几个小时之后。

　　中州传送塔光芒连续闪烁。

　　牛头怪酋长阿诺德，萨满祭司鲁兹，食人魔酋长纳撒尼尔，虎族酋长安德烈……整整好几十个人混乱森林，最有实力的土著勇士纷纷聚集到了这里来。

　　南夏王也好，神风候、金箭候也罢，每个人脸上表情都抽搐了。

　　从来就没有见过这么多种族不同、体型各异的异族人，最让南夏王和神风候感到震撼的是，这批人清一色都是真灵三重巅峰的强者，其中最强几个人甚至都已经快要达到真灵四重了。

　　整整几十个真灵强者啊！

　　这是南夏小国连想都不敢想的阵容！

　　这里面随便挑一个人出来，他们都能打遍南下无敌手！

　　这区区几十个人在战场上发挥作用，足胜过一支十几万的精锐雄狮！

　　若是这些人在中州闹事的话，恐怕后果不堪设想啊，最起码中州城没有人能抵挡他们！

　　“城主！”阿诺德大鼻孔喷着粗气：“我们怎么一下子就被送到这里来了？这是哪里！”

　　其他人也没有在惊奇中反应过来，一个个都在左顾右盼，满脸震惊之色，那硕大的食人魔目光一扫在场其他人类，那目露凶光的两眼，那凌厉逼人的气势，几乎压得这些人喘不过气来了。

　　“你们都听好了。”楚天背着手在他们面前走来走去，虽然面对几十个穷凶极恶的森林土著，他却一点都不为对方气势所震慑：“别说城主我没给你们机会，这里是混乱森林以外的国家，北方地区有一块非常广袤的平原，那里有大把食物和土地可以抢，这次把你们弄过来不为别的，就是抢地盘、抢食物！”

　　这些土著两眼放光。

　　居然跑到混乱森林外面来枪地盘和食物？这种事情对他们来说确实是非常稀奇的！

　　“那里的人弱的可怜，你们要好好把握机会！”

　　“是，城主！”

　　众人磨拳擦站非常兴奋。

　　楚天挥挥手，示意大家安静：“这位是南夏国的国王！”

　　南夏王稍稍恢复过来，立刻让人准备食物：“各位勇士远道而来，南夏国仓促准备，恐怕照顾不周，来人，为勇士们接风。”这些土鳖一辈子没有离开过山林！

　　这样一群彻头彻尾的乡巴佬，何曾享受过人类奢侈生活的待遇？

　　南夏王和南夏国高层上上下下，全都极其重视，他们有幸来到南夏国参观，真是一辈子连想都不敢想的事。

　　未来两天时间里。

　　无论吃喝住行，全部都有人伺候，简直是享受前所未有的体验。

　　几十个人起初在城市走动时，立刻级在中州引起轰动，人们都吓得仓皇四逃，不过当电台和各大媒体公布他们身份之后，人们态度又立刻发生大转变。

　　这些奇形怪状的家伙居然是在南方无尽的森林里找来增援！

　　这是为南夏国打败大戎国的勇士，一个个都是真正的高手！

　　南夏民众解除恐慌，犹如簇拥英雄般对待他们。

　　阿诺德等人何曾受过如此待遇，这些土鳖们在这里生活一两天，简直都快被捧到天上去了，他们的虚荣心感觉到大大的满足。

　　这时一艘停泊在四洲湖高空的天眼型号奇迹空艇传回来信息和画面：“敌军锁定，西北方向，主要乘坐巨型飞行坐骑！”

　　虽然图像不太清楚，但是隐约能够分辨，葬鹰战国偷袭部队具有两万人规模，大概是吸取以前失败教训，大戎国不会和南夏国发生水战，而是用一种体型非常庞大的巨鹏兽来运输军队，每一只巨鹏兽都能运送六七百名士兵，除了几十只巨鹏兽之外，其余人都是空骑兵，这样组合让部队来去非常自如，他们目标显然是中州城港口或是工厂群之类的重要地区，给南夏国造成麻烦和损失之后，立刻就撤退，绝不会恋战。

　　大型运兵巨兽和空骑兵互相配合。

　　南夏国空军力量非常弱，这么安排也是为以长攻短。

　　奇迹商会依靠奥德曼小镇，从附近部落购买很多飞行魔兽，奇迹城也在大量训练和收购飞行魔兽，不过远水解不了近渴，传送塔运送能力有限，除非打造一个空间门，否则根本不可能完成军队运送。

　　不过也没有必要，现在的这些力量完全足够用了！


第454章 火箭导弹

　　奥德曼小镇的油矿已经开采，银色原油基础之上，商会早就顺利开发新代的能源了，再以此为基础，自然顺利打造出新一代的武器。

　　奇迹商会在奥德曼小镇建立一个大型市场，正在源源不断地把材料运到南夏国的秘密兵器工厂，现在已经有一批武器被造出来了。

　　梦轻舞联络工厂，立刻有一批最新武器被送过来。

　　这乍看有点像元力大炮却又不太一样。

　　元力大炮是发射能量波来轰击目标，从而造成强大的轰杀效果。不过元力炮的威力尽管十分强大，却有一个难以忽视的重要缺陷。它喷射的能量波是能量凝结而成的，所以会不断消耗逸散和衰弱，距离越远衰退的越厉害，当超过一定距离，就会完全溃散，射程和有效杀伤半径有限。

　　现在送来武器则是一种发射实弹的武器，一种大型的火箭炮！

　　奇迹商会员工把一根根三米多长火箭炮弹运出来。

　　火箭弹显得巨大无比，每根有人大腿那么粗，遍体都是蓝晶雕刻，正以大量符文在上面加固，由内而外绽出一阵阵能量波动。

　　“火箭弹底部与火箭发射器内部有互相契合的激发元力阵，火箭弹一旦被激发，巨大能量给推送出去，它的能够达到一百里，平均速度达到每秒七里，受到撞击或巨大阻力，弹头就会发生巨大爆炸！”

　　“这倒是不错的远程武器！”

　　“火箭弹头以二代能源打造破坏力非常强，真灵中后期的强者也难以正面承受。”梦轻舞继续解释说：“这种武器被发明出来，本是用来攻坚拔寨，攻击不会动的大型目标。现在有智脑的关系，我们或许能尝试着直接敌方活动中的部队。”

　　楚天说：“说得再多，不如试上一试，零准备好了吗？”

　　“已经准备就绪！”

　　“好，我们走！”

　　数艘全新型号的战舰停泊在中洲港，这是南夏王族与奇迹商会联合研制的新一代军舰，非但采用更高级的元力动能，更在军舰装备第一代元力大炮，无论是速度、还是战斗力，全都是无可挑剔的。

　　五个火箭发射器被送到一艘大型军舰甲板之上。

　　这次火箭弹发射并非人工操作，而是把零搭建在这里，组成临时的控制台。这个控制台不仅仅连接火箭发射器，更是连接着天眼空艇传回来的侦测信息，敌人位置信息、速度、方向，各方数据都迅速导进元力计算矩阵中，十根能量柱同时功能，整套系统快速运作当中。

　　初代智脑又大又笨重，不过计算速度能达到每秒五亿次，足以处理庞大的数据，敌人位置、行动轨迹、飞行速度，再结合武器的数据，从而规划出尽可能正确和精准的攻击方式。

　　南夏国大军已经集结。

　　十五万中州城精锐部队都登上战舰，三万南州狂战士兵团也在赶来途中，可以说大戎国在南夏国的监控之下，他们是不可能能够偷袭得手的。

　　只是双方相隔距离如此之远，哪怕望远镜都看不到，火箭弹能击中空中目标吗？这可不是在轰炸一座城市，目标又远又小而且还在活动，这绝对不是一件容易的事情。

　　南夏王等人，阿诺德鲁兹等人，全都站在甲板上，正等待着一刻的发生。

　　“目标在射程范围内，已经锁定，可以发射，预估命中率预计87%！”零不带任何感情机械声音传来：“是否发射？”

　　楚天望着空无一物的天空点点头：“射吧！”

　　零冷冰冰开口：“开始发射！”

　　火箭发射器微微调整，簌簌几声连续轰鸣，五枚尖顶长条形犹如长枪般的火箭弹，全部军舰拔地而起冲进云霄，尾焰并不绚丽也不长，只喷发淡淡蓝白色能量流，不过速度在极短时间里被提到极致，仿佛连空间都要刺破般，当空气剧烈摩擦过程中，竟然燃烧起熊熊火焰，立刻裹住整颗火箭！

　　太快了。

　　火箭弹喷射瞬间就突破音障而发生引爆，接着又疯狂急剧增速，射出短短几秒达到最快速度，每秒六七里左右，这差不多达到音速的十倍！

　　十倍音速何等惊人？

　　哪怕真灵境界强者也很难达到十倍音速！

　　大戎国军队在千米左右高空前进，全然不知道危险在急速靠近，当他们隐隐约约发现，天际出现几道亮光时，却已经太迟了。

　　火箭弹速度比音速快得太多了！

　　因此察觉到破空声时已经太晚！

　　五枚火箭弹摩擦空气而熊熊燃烧，简直变成五枚从天外陨落的陨石，横贯万里，破枯碎朽，疾射而至，大戎国将领没来得及喊出声音来，五枚导弹就击中硕大的巨鹏兽。

　　没爆炸！

　　是一股风暴！

　　赫然是一股膨胀而起的能量风暴！

　　巨鹏兽被肆虐能量风暴顷刻间就吞噬，整个身躯骤然间就被绞成碎肉末，数以百计的大戎国精英战士一瞬间就被能量流撕碎而尸骨无存。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　人们远远地就见到天空中绽放开来的能量风暴，恐怕就算没有直接被炸死，如此恐怖的能量风暴席卷之下，恐怕也是难以全省而退的。

　　“不会吧！”南宫云瞪大眼睛：“这威力怎么这么大！”

　　楚天十分满意点点头：“这种武器果然不错，今后必须大量生产才是。”

　　这种实体导弹武器与纯能量武器各有春秋。

　　元力炮这样的能量武器射程较短、但是在有效杀伤半径中威力极强，而且几乎不可能被拦截，毕竟发射出去只是一团能量波，其缺点则是对炮身炮管要求太高，如此致密能量高密度凝结，哪是普通材料能轻易承受的？因此足够强大材料是高级元力炮生产的前提。

　　火箭导弹这样的实体武器有点是射程超长，未来奇迹商会完全进入到信息化、自动化的智脑控制时代，它将具有让人毛骨悚然的杀伤距离和威慑力。因为发射的是实体，所以导弹在没有爆炸前是不会产生消耗的。当然缺点就是相对比较容易被拦截，而且破坏力会比元力炮逊色一些。

　　楚天说：“我们还有多少这样的火箭？”

　　梦轻舞摇摇头说：“这是最新研制的武器，这是第一次用来实战，因此并没有什么库存，这次也只是做一次实战测验。”

　　“什么嘛！真是扫兴！”楚天探口气说：“商会产能太弱，必须加强，再加强！好了，全军听令，立刻前进，收拾漏网之鱼！”

　　虽然火箭弹没有了，但是目的已经达到。

　　几只巨鹏兽被直接轰杀，大戎战士死伤非常严重，还没有抵达中州地区就受到如此迎头重挫，这对大戎国部队打击可想而知，其余幸存者就算还有战斗力，恐怕也已经没有了斗志吧！

　　十五万南夏军开动军舰，数以百计军舰驰骋在湖面上，那场面是非常的壮观的，众人目标只有一个，那就是向四洲湖北岸苍州港口登录，直接袭击大戎国囤兵要塞！

　　溃败的大戎国部队根本不需要南夏国追赶。

　　巨鲨帮的帮众在他们撤退途中就发起拦截，几乎是把大戎国奇袭部队的幸存者一网打尽。

　　巨鲨帮在楚天离开之后，也发生翻天覆地的变化，余老大已经变成真灵修士，巨鲨帮人数在半年多增加近一倍，现在已经变成南夏国镜内名副其实的第一帮派了，这是任何人都不敢忽视的一支力量，特别是在四洲湖的范围之内。

　　这个时候一艘来自南州，满载狂战士舰队也已经抵达，南夏国军队完成会师之后，立刻浩浩荡荡向北岸苍州港而去了。

　　南夏国将士等待这次反击已经太久了！

　　南夏和犬戎恩怨太深，特别是王城被夺，北方数州沦陷，无数南夏人民惨遭屠杀和掠夺，南方国民无不惶恐愤慨。只是面对大戎国咄咄逼人的架势，南夏国也没有办法翻身。

　　楚天重新振奋南夏将士的士气！

　　这场战斗奇迹商会参与，所以一定会成功的！

　　众人气势如虹，气吞万里如虎，一路疾驰而上，片刻没有停歇。大戎国肯定想不到南夏会忽然爆发决战，南夏国就是要借大戎国反应不及，一鼓作气将他们根基摧毁，从而夺回南夏国失去的土地。

　　楚天却说：“这样直接硬攻伤亡太大，我们先走一步到他们背后做点手脚！”

　　“好！”

　　薇薇安立刻带着楚天开始空间移动了起来。

　　薇薇安空间天赋实在是非常不错，每次瞬间移动都能穿过好几百公里空间，虽然楚天也有空间天赋，但是目前也仅仅能做到短距离传送而已！

　　“我们到了！”

　　两人最起码比舰队早一天到达苍州。

　　这里是苍州和王域交接点，苍州好几个港口都设立在这里，本来是南夏国航贸经济非常繁华之地，自从被大戎国兽灵占领之后，这里就已经完全大变样了。

　　楚天利用薇薇安的能力潜进苍州要塞中，他们两个以极快速度在要塞各个角落里都布置定时引爆的高爆炸弹，这些定时引爆炸弹也是由二代能源技术生产的，威力自然是非常大。

　　当一切都准备就绪之后。

　　楚天神不知鬼不觉的离开要塞，现在就等新一轮好戏上演了。


第455章 夺回土地

　　薇薇安一把剖开空间，拽着楚天跳了出来，她已经快累得趴下了，一张精美小脸通红喘着气，还布满大量晶莹细汗，连话都说不出来了。

　　楚天拍拍背给她顺顺气：“你怎么搞得，这么一会儿就不行了。”

　　“楚天大哥，您说的容易，差点没把我累死了。”薇薇安刚刚平均三十秒就要瞬移一次而且还是带着一人一狐狸的情况之下，其消耗之大也就可想而知了，“大哥您不是也有空间天赋么，这么短距离明明可以自己来嘛。”

　　这小丫头还抱怨上了。

　　“我的能力多而不精，若仅空间操作上面，哪能跟你比啊！”楚天恬不知耻，先拍拍小精灵的马屁，接着又语重心长说：“我们在敌军要塞中活动必须做到非常精确，每次瞬移传送偏差超过半米都不行，这也是给你锻炼机会，让你早日提升实力。我觉得以你的天赋修为再提升一些，那么日后完全不比现身，只需把空间刨开，隔着空间直接安置炸弹就可以了。”

　　“是吗？我会好好努力的！”薇薇安心思比较简单立刻就信，“那么现在该怎么办？”

　　小狐狸神眼能洞悉整个要塞情况。

　　楚天带薇薇安部署大量元力炸弹，从始至终都非常顺利，没有露出半点蛛丝马迹，现在就等舰队抵达了。

　　黎明就要过去，天空就快明亮起时，南夏国舰队终于出现，这次舰队规模非常庞大，足足有好几百艘军舰，其中领头几艘是装备元力动能的新型炮舰，此时此刻正在湖面一字排开，他们的声势是如此的浩大。

　　大戎国一方又不是瞎子。这怎么可能毫无察觉？

　　“警戒！”

　　“湖面出现大量军舰！”

　　“妈的！南夏的猴子！是南夏猴子！”

　　“舰队出动，空中部队出动，立刻击沉这些猴子！”

　　南夏舰队距离港口尚有几小时时候，整个要塞就手忙脚乱开始防备起来，大戎国占领北方的半年多时间里，他们不可能什么事情都不做，实际在苍州港口尚，已经停泊上百艘军舰，全都是大戎国通过各种方法收集来的军舰。

　　这些港口舰队刚刚收到要塞命令，正要从港口开出来摆出迎战阵型，立刻就一艘艘轰然自爆开来，巨鲨帮的帮众在军舰底安置元力炸弹，双方舰队都还没有发生接触，大戎国军舰就被炸沉一大半。

　　大戎国手忙脚乱。

　　这时空中军队出动了。

　　大戎国空中优势是对南夏国仅剩的优势了，南夏国尽管有奇迹空艇，可是体型太大、机动性不足的关系，除天罚型号空艇能在投射高空炮弹外，空军力量是非常薄弱的。

　　楚天却冷笑起来：“真是找死！”

　　大戎国空中部队刚刚准备对军舰发起俯冲进攻时候，前排军舰忽然倾斜出狂风暴雨般的光弹，数以万计能量弹撒满整个天空，大戎国的秃鹰兽骑士被顷刻间撕碎成漫天血肉，残破的碎片掉进湖里，几乎把湖面都给染红了。

　　元力枪！

　　这显然是元力枪！

　　大戎国兽灵知道南夏国部队装备不少这样武器，也做好被这种武器攻击的心理准备，但是他们以为只要不顾一切的扑到近身，这种武器威胁就笑了。结果呢？万万没有想到，南夏国部队攻势比想象中猛烈十倍百倍！

　　南州三万预备军都已经抵达！

　　这是奇迹商会为自己培养的军团！

　　奇迹商会为打造军团是不惜血本的投入，三万蛮族狂战士不仅仅各个肉搏实力惊人，他们分成十个人的小队，每个小队至少装备一支风暴步枪和一支单兵元力炮，其余成员携带一支冲锋枪。

　　三万人就意味着有三千支风暴步枪！

　　三千支风暴步枪就意味着足以掀起一场死亡风暴！

　　更何况，奇迹商会又研发一种多管转轮固定使用的重型枪械，足足有六根枪管，每分钟射速高大五六千子弹，这是一种比风暴突击步枪更加狂暴的武器，奇迹商会的武器设计专家将其明明为“毁灭重型枪”，虽然没有办法挪动，但是一旦固定起来，瞬间就能在区域范围内造成强大火力压制！

　　因为材料要求极高，能源要求也极高关系，这种重型机枪产能不足，整个军团里仅仅十挺而已，但是也足以造成非常恐怖的杀伤效果了。

　　如此悬殊的力量差距，这战斗还需要打吗？

　　楚天不是看不起这些家伙，不要说是现在这点数量，哪怕大戎国空军部队规模在扩大三五倍数目，他们也休想对南夏舰队造成任何威胁！

　　奇迹商会满世界大量收购材料和金属，绝大多数都用在元力兵器的制造之上，从始至终都没有大量销售过军火，几乎把全部尖端武器都装备在自己军队之上，其余次品卖给南夏国，现在这只军队的破坏力，绝对不是任何一支军团敢想象的。

　　大戎的空中部队与南夏舰队一触即溃，只有一小半狼狈的逃回去，再没有单子靠近南夏国的军队了。

　　“封闭要塞！”

　　“封闭要塞！”

　　数个狼族统帅又惊又怒大吼，他们万万没有想到南夏国变得这么厉害，他们的武器进步速度未免也太快了吧！王城之战结束到现在还没有到一年时间，他们的火力提升十倍都不止！

　　大戎国要塞兵手忙脚乱准备要塞防御时。

　　这个要塞里又连续发出几十阵惊天动地的轰鸣，楚天和薇薇安偷偷布置的定是元力炸弹都被触发爆炸，虽说区区几十元力炸弹，哪怕是新型的大威力炸弹，也是不太可能对几十万要塞兵造成多么毁灭性打击，不过杀不光不意味着没有效果，元力炸弹安置部位都是要塞重要地区，这一连串的狂轰滥炸不仅仅使要塞防御崩溃，各种防御工事都已经失效了。

　　要塞兵手忙脚乱，已经混乱成一片，南夏军团有足够时间从容抵达港口，炮舰上面的元力炮开始连续狂轰滥炸，让大戎国仅剩船只和港口都化成废墟，一个个全副武装的蛮族狂战士开始登岸。

　　大戎国驻港口的守军无力抵挡。

　　奇迹商会狂战重型步兵团毫无阻碍登岸，这些一个个武装到牙齿的蛮族战士对几十里外，正在爆炸和燃烧的要塞发起急行军，各式各样装备都已经准备就绪。

　　几乎就是在同时间。

　　几艘奇迹空艇出现在大戎要塞上空，其中一艘天罚空艇的炸弹仓门已经打开，只要奇迹商会攻击指令一下达，无数威力巨大的高爆炸弹就会下雨一样撒进这座要塞里。

　　完了！

　　彻底完了！

　　大戎国要塞完全成了待宰羔羊。

　　无论是狂战士军团，还是头顶的轰炸空艇，又或者是南夏国十几万正规军队，现在要塞一片混乱，根本就没有办法阻挡，虽说兽灵生性凶悍，但是面对绝对的劣势，他们也绝望到了极点。

　　哪怕连困兽犹斗的精神都发挥不出来了！

　　楚天见情况差不多，他拿起一个通讯器，打开公共通讯频道：“各部注意，暂停攻击，各部注意，暂停攻击！”

　　各方攻击部队都停止进攻。

　　不过水陆空都已经压制要塞，无数武器依然对准要塞，大戎国没有任何反击的余地。

　　“接空艇喇叭！”

　　楚天的通讯器与安装在几艘奇迹空艇的大喇叭建立连接，他的声音可以通过这些喇叭传到整个要塞里，让每个要塞守军都听得清清楚楚。

　　“各位朋友好，我叫楚天，想必都认识，我也就懒得自我介绍了。”

　　“现在局势之下，你们没有任何胜算，我给你们一个活命机会！干掉葬鹰国下派的统帅，放下武器，出来投降，我以我的名誉发誓，绝不会残杀和虐待任何一个俘虏！”

　　“你们不要相信它们！”两个来自葬鹰国的统帅闻言脸色大变：“人类卑鄙狡猾！它们是不可信的！”

　　“我们的实力已经充分展示，这场战争已经没有任何机会，哪怕葬鹰国亲自来，奇迹商会和南夏国也完全不惧。既然战争已经完全没有再打下去的必要，你们何必继续为葬鹰国做无谓牺牲？给你们五分钟，我想要的回复还不出现，那么就只能让这里变成一片焦土，再一把火点了整个犬戎草原！屠光你们的部落！”

　　这是赤裸裸的威胁啊！

　　大戎国人有的选择吗？

　　兽灵本来就凶悍成性，他们知道以目前情况，几乎是不可能拿得下南夏国，野兽般求生本能之下，要塞内立刻就爆发一阵骚动。

　　没多久。

　　这场骚动就平息了。

　　两个葬鹰国派来的统帅还有十几个葬鹰国高级将领都被干掉，几十万要塞兵丢下武器，高举着双手出来投降了。

　　南夏国人有些不理解。

　　现在明明是南夏占据绝对优势，为什么还要放过这些有生力量？若是把几十万人都歼灭的话，大戎国肯定会再次元气大伤，而且很难恢复过来的。

　　“我们真正敌人是葬鹰战国，犬戎草原是葬鹰战国和南夏王国的缓冲，我们只要逼得大戎国背叛葬鹰国，那么犬戎草原就自动成为我们缓冲葬鹰国的屏障，这些犬戎草原的有生力量不仅杀不得，有必要的时候还得将他们放回去，甚至提供一些装备和帮助。”楚天说到这里又补充一点：“另外，有这么一个不杀俘虏的范例，我们后续收复就容易多了。”

　　正如楚天所说。

　　南夏王国不仅仅没有杀几十万降卒，而且还好吃好喝的把他们养着，当南夏国兵出三路收复王域、炉州、苍州的时候，几乎是畅通无阻的。

　　大戎国本来就已经没有自信，军心处于涣散中，现在几十万主力都被击溃妇孺，那么他们还有什么理由负隅顽抗呢？

　　南夏国军队辟地千里，终于夺回半年前丧失的全部土地！


第456章 善后

　　大戎的南方军事要塞被南夏不费吹灰之力攻占，这一刻开始大局已定，再没其他变化的可能。

　　犬戎草原几千万兽灵全民皆兵又怎么样？

　　这个世界打战拼得从来就不是数量！

　　奇迹商会三万狂战兵团歼灭几十万敌军跟喝水一样简单，犬戎的精锐力量在长期内耗中本就消耗严重，现在又先后几场的大战，哪里还有多余的剩余呢！

　　何况，战争拼得不完全是军力而是国力，大戎国已经过的十分艰辛，如何再养一支规模庞大的远征军？南方要塞的几十万南征军团，不过是依靠攻占南夏国掠夺而来资源和食物在死撑罢了！

　　最后几十万精兵统统投降之后，犬戎草原又没兵又食物，反观楚天麾下猛将如云，阿诺德为首的森林土著秒杀草原高手几条街，哪怕是放在葬鹰战国里面去也能算得上一二流强者。

　　正是因为如此，当楚天打到王城，阿诺德几十个人一哄而上，最后回来时候都不知道谁是信任牙之王，众人一经搜索才发现，新任大戎国王在几十人攻打中被干掉了。

　　这位可怜大戎国王真是死的够窝囊，阿诺德完全没有意识到他会是一个王，纯粹是当是一个喽啰随手解决掉了。

　　整个王域、苍州、炉州都被完全收复了。

　　犬戎草原油尽灯枯，如何与气势如虹兵强马壮的南夏对抗呢？

　　大戎国，这个建立不到半年的政权，此时此刻就已经土崩瓦解。犬戎草原各大部族都损失惨重，可谓是偷鸡不成蚀把米，多半又要互相指责闹翻，整个草原很快就会恢复到一盘散沙的状态，再没有任何翻盘的可能性了！

　　当回到曾经的南夏王城。

　　这座城市早就没有延续几百年的繁华，那场无比惨烈的王城之战，南夏三君中两位君爵者战死，十几万士兵都浴血到最后，城中自发组成几十万反抗部队。

　　无奈，对抗都是徒劳。

　　王城之役，全城三分之一毁于战火，人口减员达到五分之一，随后大戎国统治了王城，几乎洗劫整个城市，掠夺全部财宝和资源，让人类全都沦为兽灵奴隶，反抗者一律杀无赦，人口又减员了五分之一。

　　大戎国南攻失利，整个军团基本损失惨重，不过幸亏前任牙之王有先见之明，他把最精锐的恶魔狼骑留在王域，所以虽然整个军团全军覆没包括牙之王自己也战死了，但是大戎国依然有足够力量守住后方。

　　葬鹰国紧急派来一位新任国王。

　　因为战国四面战线十分吃紧，葬鹰国最起码在同时与八个国家交战，因此实在没有多余力量用来攻打南夏小国了。这位大戎王暂时等不来援兵，只能总结前任失败经验和教训，他决定作出长期作战的准备。

　　大戎王强行奴役几百万人类，在荒原开荒种地为大戎国提供补给，又奴役几百万人，修建南方要塞、修缮被摧毁的码头做好长期对峙准备，又奴役几百万人造船炼铁打造装备为未来决战做好准备，为不给南夏国喘息机会，又频频派出骚扰队伍去造成干扰。

　　这个过程中最起码有千万劳动力被强征，打死的，累死的，饿死的，逃走的，反抗被杀的，总之陆陆续续有使仅剩人口缩减一小半，战争、奴役、逃命使成年男性几乎死绝。

　　至于女性？这点相对来说是幸运的，因为兽灵族对人类女人没有兴趣，但是他们没有兴趣不代表其他人也没有兴趣，大戎王位筹备更多经费和物资，他命令部队大量捕捉年轻貌美的人类女子，成批成批卖到北方一些国家，不过因为比较麻烦，而且周期也比较长，被卖掉的也不是很多，但也造成不小人口损失。

　　总之，半年战乱，民不聊生。

　　北部人口已经不到曾经的四分之一！

　　老王城焦黑城门被打开时，曾经宽阔繁华的街头，全都是倒塌残垣断壁，臭气熏天，十分狼藉，成年男子几乎已经看不见，那些冒头的都是女人、小孩、老人，一个个都衣衫褴褛抱紧摧残，哪里还有王城之民富贵高傲的样子？简直就是一群乞丐！

　　“我王终于回来了！”

　　“我们就知道南夏不会抛弃我们的！”

　　“南夏万岁，南夏万岁，南夏万岁！”

　　无数乞丐般的人哭喊着聚集到街头，这样画面无疑是非常触动人心的，他们曾经都是骄傲的王城居民，曾经过着富足美满生活，如今妻离子散家破人亡。

　　南夏王面有愧色。

　　这一切根源都是北方防守不利，最终被破放弃王城和北方二州造成的，南夏王曾经是南夏武安君，全国兵马总指挥，前线最高指挥官，一切会变成这样，也是他的重大失职！

　　“大戎国注定被灭！”

　　“犬戎草原再无法兴风作浪！”

　　“南夏将联合奇迹商会征服他们，大家要早点振作起来重建家园！”

　　南夏的人连忙安抚难民。

　　梦轻舞姐妹、南宫云、薇薇安等人则露出沉痛表情，特别是多愁善感的梦莹莹，她简直不敢相信半年时间，王城就变得跟鬼城一样，这里面的城民都饿得皮包骨头，犹如孤魂野鬼般活在废墟里。

　　这就是战争的残酷吗？

　　梦莹莹有一种强烈自责感。

　　南夏国北方沦陷，几千万人水生火热，她却依然过着富足充实生活，几乎是有些刻意遗忘了这里。如果仔细想想看，这个世界要是没有楚天，恐怕整个南夏国都无法幸免，她又会比这些人好到哪里去？

　　虽然不是自己的责任，但是依然产生强烈负罪感。

　　梦莹莹拉拉楚天衣服：“我们帮他们重建城市吧！”

　　楚天微微点点头：“这重修家园容易，但守卫家园就难了，我们必须完全搞定北方，唯有如此能永远避免这样事情发生。”

　　梦轻舞吩咐薇薇安用空间仓库给难民运来大量药品和补给，这些能暂时缓解燃眉之急，南方补给和援助部队数日之后就能抵达，这边事情暂时也没法操心，几个人坐在一起开了个简会。

　　这会议内容是怎么修复南夏国遭遇创伤，以及如何处置战俘、还有北方草原的清扫工作。

　　那位大戎王战略中规中矩而且比较保守，不过严格来说是没错的，大戎国疯狂奴役人类开垦土地、建造要塞、修建船只、打造装备，这一来能继续积蓄力量，二来能够等待最佳时机，唯一没有料到的事情就是，南夏国一日千里，变化的太快了。

　　现在大戎国彻底玩完了。

　　南夏国在王域、苍州、炉州，最起码俘虏八十万兽灵部队，其中就包括来自葬鹰国的十万恶魔狼骑，这些部队该怎么处置是很头疼的问题。

　　按理说。

　　这些都是万恶的侵略者。

　　一个个理当直接烧死在老王城以泄民愤提升士气，但是理智在告诉大家这么做是不对的，这些俘虏里面有六七成都是犬戎草原的精英，其余则是葬鹰国万里迢迢派过来支援的，如今他们都已经背叛葬鹰国，若能够加以利用的话，这股力量反而能够形成一道为南夏在北方抵御葬鹰国势力再次侵略的屏障。

　　楚天重新发表自己的意见：“我认为当放回犬戎草原，我们在犬戎草原扶植一个傀儡政权，建立一个北戎国。这块大草原彻底掌握在自己手里，我们才能永远放心。”

　　扶植一个傀儡政权么？

　　南夏王心里是赞同的，但是执行可能性不高：“犬戎与南夏是夙敌，我们想扶植一个傀儡政权谈何容易？”

　　“其实不难的，这件事情交给奇迹商会来做吧。”梦轻舞开始出谋划策：“我们森林里有很多高手，无论是兽灵、还是其他种族，全都不在少数，我们完全能派一些实力足够强的兽灵在犬戎草原建立殖民势力。另外，萨满祭司鲁兹，我想他应该很有兴趣在这个大草原发展他的萨满教会吧。”

　　楚天眼睛一亮：“犬戎草原简直是萨满教天然的沃土，萨满巫师手段我们也是见过的，以鲁兹他们的能力，还有我们奇迹商会实力，恐怕不用多久时间，那些刺头就都会被控制，无论是心悦神服，还是被蛊虫操纵，总之有的是办法让他们拜倒在我们脚底下。”

　　“没错，我们完全能模仿葬鹰国的做法，利用殖民势力统治犬戎草原，再用信仰来巩固统治。当我们完全掌握这块大草原之后，无论是对草原，还是对奇迹商会，我们都有办法形成双赢局面，我想只要草原部族不笨，他们都会放弃葬鹰国而投靠我们的！”

　　南夏王见两人信心满满，他试探性问一下：“你们把握大吗？”

　　几十万精锐放回草原，南夏国是要承当很大风险的。

　　“南夏王不用多虑，我们只需挑选一位合适的北戎国王，几个月时间里北戎国政权一定能建立起来！”楚天扫一眼辽阔的大草原疆域，“现在我们气势正盛，不如长驱直入将南夏国祖辈土地都多回来，从今以后就改国号为大夏吧！”

　　此言一出。

　　哪怕是南夏王这样沉稳性格也露出振奋之色，古千秋和云天鹤更是欣喜不已，南夏国历代愿望都是夺回故土重建大夏。

　　这个目标已经近在咫尺了！

　　虽然王国目前国力、人口尚且名不副实，但是大家详细以王国目前潜力和发展速度，大夏国的国号绝对是受之无愧的！


第457章 结婚吧

　　犬戎草原建立一个北戎国傀儡政权，不是一时兴起的决定，是奇迹城战略级的决策。楚天也好，梦轻舞也罢，都认识到了一个问题，奇迹商会作为外来势力，它想在混乱森林里扩展不是一件容易事情。

　　混乱森林表面是莽荒无际的文明荒野，其实看似荒芜的荒原底下盘根错节复杂得很，整个混乱森林明里暗里充斥大量势力，奇迹城名义是永恒森林的附属势力，实际上却没有办法得到永恒森林足够多的支持，现在刚开始或许还感觉不出来，但用不了多长时间四面八方阻力和各方势力觊觎就会纷纷降临而至。

　　不难预见，未来奇迹城肯定会处处受到掣肘，不说开阔疆域攻城拔寨，哪怕是兴建工厂、大搞兵营、大量开采，都可能引来别人的忌惮或眼红。

　　现在能借机把一部分实力和资源释放，倒流输出到外界建立殖民势力，利用奇迹商会在传送和运输方面优势，即使相隔千万里也不受空间限制，从而完成更好的投资和扩展。

　　北戎国的傀儡政权意义就大了。

　　这将是奇迹商会控制中的一个独立的王国！

　　梦轻舞研究过南夏北方平原，这个平原面积之大之广，囊括王域平原、苍州平原、犬戎草原，并且继续向四周纵身，草原覆盖面积高达好几千万平凡公里，与四五个王国的边界截然，所以天然底子并不差，只是土著兽灵太愚笨而已。

　　犬戎草原占大平原的百分之六十地区，纵深万里，地形顺畅，没有任何天险，未来有可能成为一个区域性的中央之地。犬戎草原绝非不毛之地，兽灵几千万，沃原十数万里，无论是人口、土壤、资源，全都有很大开发价值，无非是愚蠢兽灵不懂得开发罢了。

　　犬戎草原建傀儡政权一旦建立。

　　南夏国方面也能给予很大支持，因为北方稳定繁荣、资源获得开采和共享，这本身符合即将成立的大夏国的核心利益，这样南北贯通起来，未来不见得会输给战国级的超级王国！

　　这事就这么愉快的决定了！

　　楚天现场拍板决定：“东方浩然，您驻军犬戎草原前线，稳住犬戎草原形式。鲁兹带萨满祭司到犬戎草原传播萨满教，阿诺德你们也可以想办法到草原拉拢势力，这块土地又大又肥沃，能抢多少地盘和人口，全看你们自己的本事了。”

　　大家都很心动。

　　特别是半兽人鲁兹，鲁兹是奇迹城萨满教的首席祭司，他也知道犬戎草原情况是特别适合建立萨满教的，各大犬戎部族穷而窘迫，现在又面临惨痛的战败，正是宗教入侵的最佳时机，只要奇迹商会提供物质支持，有着正统传承的萨满教一定会在这块土地流行起来。

　　只是鲁兹有一点顾虑，他犹豫说：“城主大人，草原虽好，距森林却太遥远，虽然传送塔能直接到中州，可是从中州赶到犬戎，也需要好几天时间，我只怕人手接应不上。”

　　“本城主难道会想不到这个问题？你们放心吧，我也不会闲着。从中州到犬戎，地域跨度是有点大，为效率着想的话，我会尽快在北戎国打造一座传送塔，未来北戎国传送塔和奇迹城传送塔开通传送，你们随时都可以往返两地。”

　　众部落酋长都大喜过望。

　　真是一个大大地利好消息！

　　大草原要是有传送塔，那奇迹城后花园有什么区别？奇迹城里的人想来就来想走就走，这样根本不用担心难以管理的问题！这些酋长大可放开手脚在这个区域招兵买马建立势力啊！

　　人们兴致冲冲的领命离开。

　　“犬戎草原有传送塔自然方便的多。”梦轻舞皱着眉头问：“可是，我们实在是拿不出打造传送塔的材料来了。”

　　这也是楚天头疼的问题。

　　传送塔的核心材料星之眼有的是。

　　可是空间晶石却是完全不够使用了。

　　半精灵材料储备已经被楚天用光，这种极其稀有材料又岂是想弄就能弄到手的？没有选择，只能去找，最大努力去找！

　　楚天说：“我们分头去寻找，大小姐负责在森林里面收购，我则向北向和其他区域地区深入，去周围一些大国市场里找找看，我想总会有收获的。顺便也借着这个机会，为奇迹商会打通几个地区市场，打探打探附近王国的情况。”

　　北戎国政权不是一朝一夕能建立的。

　　奇迹商会钱和资源是不缺的，这一切仅仅是时间问题罢了。

　　梦轻舞带人回奇迹城，奇迹城依然百废待兴，可不能长时间没有领袖，她急着回去部署智脑，建立城市智能管理中心和系统。

　　楚天在森林里闷几个月很无聊，借着收购材料和协助北戎国建立政权为借口，他打算到附近国度转一转，所以也就不急着回去了，南宫、薇薇安等人都有任务，所以虽然很想跟楚天，但是一时间是走不开的，只能老老实实跟着大小姐回城。

　　一周后。

　　南夏王东方乾在老王城宣布改国号为大夏！

　　北方受损严重，为王国发展需要，大夏国把中州城设为新王都，炉州、苍州不变，王域和北方收复的祖辈失地，总共新割成为七个州郡。大夏国无心向北继续扩展，向南、向西、向东，又占据一些荒芜土地，再设立三个州郡，大夏国总共就拥有十六大州郡，疆域是曾经一倍有余，若仅仅从国土面积来讲，大夏国已经是一个名副其实的大型王国了。

　　大夏王重新分封郡候，南方三郡、北方三郡，全由即在奇迹商会担任要职，又在大夏国有着不低地位的人统辖，比如东方浩然、古千秋、云天鹤、还有南宫家族、上官家族人来担任。

　　这六个区被大夏国设置为特别行政的共治区，是奇迹商会和大夏国共同开发和治理的区域，支持奇迹商会开设工厂、建立城市、军队训练营，几乎不收取任何税务。

　　另外，镇国君楚天被追封“大夏国士”的学者称号，云梦君梦轻舞被授予大夏外相职位。东方乾心里很清楚，大夏国快速繁荣是离不开奇迹商会，奇迹商现阶段也需要大夏国，二者是互利互惠方能实现共赢。

　　新添几个虚衔而已有什么好关心的？

　　楚天早就曾经说过，哪怕是把南夏王王位给他，他也没有太大的兴趣，何况是这种虚头巴脑的头衔？当大夏大张旗鼓搞着受封仪式和国庆大典，他甚至都没有出席！

　　此时此刻，楚天带着一大一小两位美女，已经策马奔腾在大草原的深处了。

　　这次以公务名义出来旅游，楚天也不急着完成任务，立刻带着莹莹在大草原痛痛快快大玩一圈。

　　梦莹莹玩得非常开心，草原风光截然不同，这一周多的时间里，参观各个古老遗迹，混进游牧部落，她见到了万马奔腾的壮观场面，没有外敌压迫，没有内患威胁，整天有楚天陪在身边，一起野营露宿，一起嬉闹玩耍，简直是一辈子来最开心的几个时刻之一！

　　这一日，夕阳西下，楚天和莹莹玩累了，两人肩靠肩坐在草球遥望日落。

　　那火红晚霞把整个天空变成红色，大草原也被映照成美丽金红，这个苍茫而又无限广袤的草地，让人着实感到心醉神怡。

　　梦莹莹两手抱着膝盖，晚霞把白玉般雪嫩的面庞染得微微发红，她用一种漫不经心的口气说：“喂，楚天，我们认识一年多了，你是不是一直忘了对我说某些话了？”

　　“说什么话？”

　　“你心里明白！”梦莹莹恶狠狠瞪着他，“哼，我告诉你，这种事情不能一吊着的，我也快成年了，你要是再不出手，那我可不等你了！”

　　楚天依然装傻充愣：“莹莹，你到底想说什么？为什么我一点都听不懂呢！”

　　梦莹莹几日来积累的高兴心情，突然间就被这可恶家伙给破坏了，她都说的这么明白，这家伙还要装傻，她气得哼一声，站起就要走：“你等着后悔吧！我不理你了！”

　　楚天哈哈一笑，她刚刚一转身，立刻伸手过去搂住纤细的小蛮腰。

　　“你……你这个流氓！”梦莹莹脸顿时红得跟苹果一样，象征性挣扎几下，然后半推半就靠在对方怀里，“你欺负我，我回去告诉姐姐！”

　　“莹莹，你说得对，有些事情不能磨磨蹭蹭的啦。”楚天根本没有理会梦莹莹威胁，他闭上眼睛仔细嗅了嗅女孩发梢间传来清香：“我们结婚呗！”

　　梦莹莹感觉脑子轰的一声变得空白了。

　　这混蛋脑子里到底想什么？两人都还没有正式交往，居然直接就跳过这个步骤，这家伙思维实在是让人很难接受！梦莹莹发现她永远都跟不上这个混蛋的思维！

　　“你，你……”

　　“你不愿意啊？”楚天松开手，耸耸肩说：“那就算了！”

　　“没，没有……我没说不愿意，你不要误会”梦莹莹慌忙叫一句，又觉得有点不妥：“只是……太着急了一点吧，还有……姐姐他们怎么办？”

　　这个时候提这个实在有点不合时宜了。

　　楚天眉头立刻皱起来，虽然身边美女不少，而且各个都很优秀，但是相比之下，莹莹跟他认识最早，因此感情也是最纯粹的。

　　大小姐是一个风华绝代的大美人。

　　任何一个正常男人都不可能不动心。

　　楚天跟大小姐在一起时间、交流、情感，或许都不比莹莹少，不过有时更多是同事和朋友间合作关系，所以并不如和莹莹在一起这么自然而真挚，楚天也说不上谁跟好，不过跟莹莹在一起感觉最舒服。

　　“哼，我又不瞎，这问题是绕不过去的，姐姐肯定也喜欢你！”梦莹莹愤愤不平说：“还有南宫，薇薇安等等，她们都对你即使谈不上那种感情，但是都崇拜的不得了，多半没有什么抗拒能力的，真不知道，你这家伙到底有什么好，明明那么多毛病，却能勾引这么多女人。”

　　真没看出来。

　　这小丫头还挺有洞察力嘛！

　　楚天一脸无奈说：“魅力值太强是我的错，其实我已经很低调了，我对天发誓，我从来没有主动勾搭过任何人。”

　　梦莹莹不爽的哼一声。

　　大陆没有一夫一妻的死板制度，无论男女只要足够优秀，拥有多个伴侣并不奇怪，甚至是一件比较普遍事情。

　　莹莹承认自己有一点小心眼，却不是一个十分刻薄小气的人，真正让她迷茫和烦恼的主要是自卑。

　　没错。

　　是自卑。

　　这种自卑不仅仅来自楚天的出色，让她感到自己出生平凡、天赋平庸而无法高攀，更来自一系列强劲的竞争对手。姐姐、南宫、薇薇安，每一个人都是那么优秀，能力强、天赋好，出生高……这些人关系都跟她很好，她并不是很排斥他们，但是内心深处却难免有危机感，她觉得自己不如她们中任何一个。

　　正因如此，这一年多来又懒又贪玩的莹莹改头换面，她拼命熬夜看书钻研学习，憋足劲发奋努力，发明罐头协助开发空间仓库，帮忙打造精神幻境等等。

　　莹莹跟姐姐梦轻舞不一样，她没有什么事业心，也没有什么大志向，她纯粹只是想追赶而已。

　　“蠢丫头，你真是脑子有问题，想这么多乱七八糟的东西干什么？”楚天感觉到女孩复杂而又矛盾的心情，他微微一笑，用手托起精致绝美脸颊，“我喜欢的莹莹，永远是独一无二的，谁也比不了。”

　　说完，他微微低头，吻住女孩娇艳嘴唇。

　　美丽夕阳草原之上，两个人紧紧相拥在一起。


第458章 神棍

　　梦莹莹微微呆滞好几秒，迷离的目光朦胧起来，也没有什么抗拒，缓缓地把眼睛闭上，一丝晶莹从眼角涌出来，是喜悦的泪水。

　　说来奇怪。

　　梦莹莹在认识楚天之前无法理解情情爱爱的事情，自从楚天这个家伙出现在生活中之后，几乎立刻就被这个家伙占据心房，这是她第一次懵懂喜欢上别人，这难道就是所谓的一见钟情？这家伙明明坏坏的，而且还经常故意惹她生气，就是不知道为什么，她的生活已经完全没法摆脱他的影子了。

　　无论什么时候和处境。

　　只要跟着楚天就觉得很快乐和满足。

　　无论吃饭睡觉乃至呼吸时候都在想着他，她感觉有一根看不见弦连接在对方身上，无论走到天涯海角都难以淡去一丝思念，一天没有看到他，就觉得无比空虚。

　　梦莹莹心里清楚，楚天对她肯定是有好感的。

　　她却一直没有太大自信，现在这一刻来临实在太突然，让莹莹感觉到手足无措，这一时间不知道该怎么反应，算了，破罐破摔吧！

　　“咳！”

　　一声轻咳。

　　沈冰雨像幽灵般出现在小山坡上，虽然蒙着脸看不起表情，但是一双眼睛却直勾勾盯着两人，她的目光中充满复杂的古怪之色，旋即用一贯淡漠口吻说：“真是不好意思，打扰你们一下。”

　　梦莹莹像受惊兔子般慌忙蹦起来：“冰雨姐姐，不是这样的，这都怪他……”

　　靠！

　　这个神出鬼没的女人，竟然坏了我的好事！

　　“你能不能不要这么夸张，我们名正言顺谈恋爱又不是在偷奸。”楚天大大咧咧把她挽过来，“冰姐，你来的正好，我已经决定择日娶莹莹，你是不是该庆贺一下呢？”

　　沈冰雨依然没有什么表情变化，“真是恭喜你们了。”

　　梦莹莹不干了，两手叉腰叫道：“喂喂，你这个流氓，我同意了吗，你就到处乱说！”

　　“什么嘛，搞半天你不同意？”

　　“我没说不同意，嗯，我只是觉得……我们年纪也不大，这个不着急……不，不是不着急，就是……”梦莹莹有些语无伦次了，她越说脸越红，最后低着头嘟囔起来：“总要挑一个合适的时候和时机，这样唐突影响多不好，哪有一来就说要结婚的，你也真是的，讨厌！”

　　楚天笑嘻嘻想再调侃几句。

　　“我认为，这种事情你们私底下商量就好了。”沈冰雨似乎已经看不想去：“鲁兹有点进展，他需要百忙中抽空过去解决一下。”

　　梦莹莹似乎好不容易找到一个逃命机会，她连忙抓住这个机会问：“怎么回事？鲁兹不是准备在草原建立萨满教吗，怎么会遇到麻烦？”

　　沈冰雨回答说：“草原西部有数个大型游牧部落崩溃，大概是与南夏国大战榨空部落的积蓄，再加兽瘟导致驯养兽大面积死亡，最终导致整个部落全面崩溃，从而形成大面积的难民，鲁兹希望吸收他们，这样就能建立势力了。”

　　明白了！

　　犬戎草原常年内耗本就空虚，又跟南夏国打半年多的拉锯战，各大部族生活显然已经苦不堪言，揭不开锅的大有人在。正因犬戎部族处境十分艰难，这才给楚天占领这块地区的机会。

　　几个部落崩溃而形成大量难民流民，这不就是教会势力普济众生宣扬教义的好时机么？鲁兹是希望楚天能发动奇迹商会的空间仓库，运来足够多食物来救济这些难民。

　　“我们好好打扮打扮再过去。”

　　楚天大名不见得在犬戎这种蛮夷落后的地方能叫得响亮，但是楚天和梦莹莹终究是一个人类，犬戎与人类长达千年都是互相对立死敌关系，若是以人类身份插手进去，只怕反而会引起不好效果。

　　半天之后，三人就找到鲁兹。

　　三个人伪装不怎么复杂，只是套一件又宽又大有些臃肿的袍子，再戴上面具手套，不把身体任何部位露出来，最后在用某种药水改变人类气味。

　　鲁兹恭恭敬敬对楚天拱拱手：“城主大人！”

　　楚天打量一番附近的情况。

　　鲁兹为首萨满祭司外，几个森林酋长也在现场维持秩序。

　　大概聚集四五万人流亡的难民，这种规模足够在犬戎草原形成一个中大型部落了，从目前驾驶来看，数量可能还会增加。这些人一个个疾病缠身、饥饿不堪，一个个瘦的皮包骨头，哪像是穷凶极恶的掠夺者，简直就是一群无家可归的丧家犬。

　　“萨满之神会引导任何迷途的兽灵，现在就让我看看你们承受的痛苦吧。”

　　楚天的声音嘶哑低沉是用过变音术的，先学着神棍样子面对几万双充满渴望的犬戎难民，用非常熟练兽灵语说一大通安抚的话，随后就开始为他们做身体检查了。

　　除饥饿交加之外，这些人还身患很重的疾病。

　　这是一种恶性极高的微型寄生虫病，一旦寄生在宿主体内之后，立刻就会疯狂的繁衍繁殖，先在肠胃壁筑巢，接着侵入五脏六腑，最后进入血液当中，疯狂吸收元力和能量，最终使宿主受尽折磨而死，而且接触传染性极高，一人得病万往往接触到的人都难以幸免，以犬戎草原手段基本无药可医。

　　战败、饥荒又遇传染病。

　　这些孙子还真是够倒霉的！

　　楚天又装神弄鬼说几句向萨满神祈祷之类的话，随后就离开了这个地方去做准备了。

　　“我们怎么做？我看他们病的不轻啊！”梦莹莹掀开兜帽立刻问：“我们在中州有几大仓库的储备罐头，我联系送过来好了。”

　　“不，这次不用罐头。”楚天写出几个配方和清单：“你把这些发到中州实验室，让他们按照上述方法炼制药水。”

　　梦莹莹对炼药不太懂，但是莹莹一年度长进不少，她发现这都是一些非常廉价的药材，不过既然楚天没有说什么，那么想必事情是很容易就能搞定的，她立刻就拿出通讯器联络中州让他们速速去办了。

　　三天之后。

　　饥民数量增加一倍，而且就快支撑不下去。

　　楚天拉来十辆大大的兽车出现了，每辆兽车都塞满一个个巨大货箱。几个萨满祭司见此松一口气，连忙高呼几声萨满神万岁，这顿时引起犬戎饥民们的高声欢呼。

　　鲁兹却露出困惑不解的表情。

　　为什么十辆车？这里饥民已经快积累十多万了。

　　现在萨满教普度难民消息已经迅速传开，恐怕陆陆续续还会有更多的难民过来，十几辆兽车能装载的食物够几人吃啊？恐怕都不够眼前这些人塞牙缝呢！

　　“打开！”

　　这些箱子里面出现并不是想象中食物，竟然是一支支用小罐装好的药水。

　　“这些是萨满神赐下的神水！”楚天又开始大吹牛逼了，“这些神水能缓解你们病痛，并且创造大量食物为你们渡过难关！”

　　这回不仅仅是鲁兹，众人都满脸惊愕。

　　药水能治病尚且好说，它们能用来填饱肚子？

　　楚天把葫芦里一口刻印大量符文铜鼎给搬出来，这口铜鼎风格是教会用来祭祀的祭具，所以更添加一份神秘色彩。

　　“萨满神说，这世界上一切皆能救赎终生。”楚天对大家说：“现在就请大家收集牧草送入鼎中，萨满神的神力会把鲜美牧草都变成食物！”

　　人们闻言都惊呆了。这怎么可能！

　　鲁兹尽管满腹狐疑，不过生怕会穿帮也不能直接问，只好帮衬着喊：“大家就按照使者的话去做吧，萨满神是不会欺骗信徒的！”

　　别东西不多。

　　草？草原要多少有多少！

　　整个大铜鼎十分钟不到就被鲜亮油绿的牧草塞满了。

　　楚天激发大铜鼎刻印的元力阵，从铜鼎里面立刻就涌出一股力量，所有牧草仿佛都被卷进碎草机里，立刻就被搅拌压缩成一大滩半糊状的东西。

　　楚天又装神弄鬼把一瓶药水倒进去。

　　结果，不可思议的事情就发生了，半糊状牧草迅速发生变化，最终都转变成一种类似干粮般的东西，犹如使用谷物烘焙出来的，竟散发出诱人香味。

　　砰！

　　楚天对着铜鼎一掌。

　　其中干粮统统弹出，仙女散花般散落在难民里，这些难民早就饥饿交加，当闻到诱人香味之后，全都疯狂上来争抢，他们是在是饿极了，哪怕是大便，只要能活命，都能吃得下去。

　　不过难以置信的是，牧草做成干粮不仅仅能填饱肚子，而且味道居然还相当的不错，最重要的是当这种干粮吃进肚子里，他们明显感觉到病重身体在迅速好转。

　　“神迹！”

　　“真是神迹啊！”

　　犬戎兽灵一个个都感动得跪地膜拜起来。

　　这难道不是神迹吗？犬戎为什么三番五次去侵略南夏，还不是为生存！若连这里最廉价牧草都能变成干粮，那么犬戎兽灵乃至犬戎草原生活又将发生多么巨大的变化！

　　“你们已经看到了！”楚天大声地喊道：“萨满神把草变成食物，现在整个犬戎，整个大草原已经无处不是食物。这些食物不仅仅能解决饥饿，还能治疗你们身上的重病，这是伟大的萨满神恩赐，你们再不用饥荒受苦了！”

　　鲁兹对楚天佩服的五体投地。

　　若运几百吨罐头过来，虽然说也能解决问题，但成本相对较高不说，还不能取得这样的效果，他却想出这样前无古人的方法，居然把草变成食物，光这一口鼎在这个时期，就能为萨满教吸引来多少信徒啊？！

　　这一手做得太漂亮了！


第459章 大周王国

　　鲁兹十分感激说：“多亏城主大人相助，这两天已经渐渐聚拢几十万人，我想大部分都能发展成萨满信徒。我们会挑出天赋尚佳者培养成为萨满巫师为城主效力，萨满教本来就是发源兽灵的教会，这块区域传播成功率是很大的。”

　　“有奇迹商会后援又有混乱森林众多高手相助，这样都不能取得成功的话。”楚天撇他一眼：“你也别回来见我了，自己去吞粪自尽算了！”

　　鲁兹擦擦汗：“是，是，一定成功！”

　　犬戎草原方面是没问题了。

　　传送塔也不能在耽搁了啊！

　　这时，大夏王东方乾联络楚天，已经准备好列国地图和资料，另外有意见事情希望楚天帮忙，希望楚天回大夏国北都一趟。

　　大夏王城迁到中央位置的中州去了，曾经王城现在被改名为北都，虽然不在是首都，但是几百年底子还在呢，是北方第一重城。

　　当宣布自立大夏王国之后，各种麻烦也就接踵而至了。大国不仅仅是叫一叫而已，一旦成为大型王国之后，外交等级方面就自动高出小国一级，周围小国甚至需要向大国进贡纳税以求保障。

　　这个时代国家与国家交流不多，除非是附属国附庸国关系，否则不存地缘政治的考虑，但是一个地区同时出现几个同体量的势力，那么必然会触碰到利益既得者的利益和影响力。

　　大戎国是葬鹰国附属国没办法，大夏国是独立的王国，它想一下成为大国哪有这么容易？周围国家都对大夏国有意见了，但是这些小国能力有限，倒也不用去搭理他们，现在要做的就是搞定一些强国。

　　这与楚天本身任务并不冲突，楚天要搜寻珍惜无比的空间晶石，总不能跑到小国去寻找吧？既然如此就顺便办了，当拿到地图和相关资料之后，楚天就以大夏国国士的尊贵身份开始出访。

　　“我还是有点搞不懂。”梦莹莹坐在奇迹空艇之上：“你是怎么把野草变成食物呢？这些明明只是野草，为什么还会有治病的功能呢？”

　　“其实不难解释，犬戎草原土壤肥沃，蕴含灵力比较充沛，牧草能养育草原上兽群，这说明本事蕴含较强能量，不过人类和魔兽身体结构不同而无法吸收罢了。”楚天停顿一下又继续说：“我不过是以药水和元力阵，让这些牧草变得利于吸收，确实能填饱肚子维持生命所需，但是营养价值并不高，不适合长期食用。”

　　梦莹莹露出原来如此的表情：“这么说来粮食能够治病也是在药水里面混入了解药咯？”

　　“你也有不笨的时候嘛！”

　　“呸呸呸，你才笨呢！”

　　两人坐在空艇聊天玩闹，沈冰雨则盘坐在旁边，只是端着一杯茶，木头办一言不发。

　　梦莹莹跟楚天打闹累了，“我们准备到哪里去呢？”

　　楚天打开一幅犬戎草原为中心的大地图，犬戎草原各个方向似乎都有国家接壤，北方一个方向就三四个小王国，只是这几个小王国版图和人口比南夏国还小，现在早已被吞并成葬鹰的附属国，所以在几个小王国北方，那是一块辽阔的王国疆域，虽然地图无法描绘葬鹰国全貌，但是光显露出来一部分就如同泰山压顶办盖在北方。

　　葬鹰国是兽灵族战国，更是附近唯一的战国，葬鹰国和葬鹰国势力范围，楚天是没有什么兴趣的，因为战乱动荡的关系，这些地方难有成熟市场，估计找到想要的材料可能性不太大。

　　楚天目光在犬戎大草原附近环绕的大大小小王国转一圈，最终落在西南角一个疆域颇为不小的国家来，此国狭而长，国土不算大，从地势上却是数十地脉交汇之地，因此想必资源比较丰富。

　　楚天见到国号名称，立刻就想到中州黑市中遇到的鬼面老人。

　　“环顾八方，大国寥寥，这算是一个吧。几百年来没有大的动荡，国土虽然不大，但是资源十分丰富，想必国力也是很强，这是一个比大戎国或是刚成立的大夏国更名副其实的大国，我们就去这里吧。”

　　“它的国名叫什么？”

　　“大周国！”

　　啪！

　　梦莹莹跟楚天没什么反映。

　　本来一直静坐的沈冰雨，突然身体微微一震，手里杯子直接摔在地上变得粉碎。

　　梦莹莹差异问：“冰雨姐姐怎么了？”

　　沈冰雨意识到自己失态：“没，没什么。”

　　梦莹莹满脸困惑，楚天也看在眼里，沈冰雨隐藏着某些秘密啊，这个女人来历一直都非常不一般，甚至很有可能并不是南夏国人，从她刚刚的反应来看，难道她跟大周国有点关系？

　　大周国国土比几年南夏大不了太多，不过因为国土形状非常奇特，犹如一条长蛇般蜿蜒曲折，因此同时能与葬鹰国、犬戎草原，南夏，甚至混乱森林直接或间接的接触。

　　大周国在远古时期，曾经是一个极其繁荣之地，因此遗留大量宝贵的传承和遗迹，大周国就是建立在先人传承和遗产之上，因此大周国内宗派林立，各种传承互相交锋，这是一个宗派类型国家，没有固定的王族和贵族阶层，主要是宗派统治王国一切。

　　大周国是一个比较近的邻邦，更是实力最强一个邻邦，楚天以大夏国士身份拜访大周国，最好是能拉拢大周国与大夏国结盟。

　　葬鹰战国雄踞北方，始终是一个威胁。

　　大夏大周联合一体，再扶植北戎国作为前锋，那么与葬鹰对抗并非难事，最起码能够将它抗击在北方而无法南下。

　　当然了。

　　大周会不会卖楚天这个面子还不好说啊！

　　奇迹空艇在几万米高空疾驰，不知跨越多少荒漠和原野，终于脱离大草原和大夏国的领域，一座座充满古韵的城池和建筑开始出现在视野中。

　　世界之大，无奇不有，哪怕同为人类国家，风土人情也不尽相同。

　　大周国势力往往藏于深山之间，宗门多建立人迹罕至的洞天福地，反倒世俗城市凝聚实力并不强大，大部分城市甚至不过是某一门派在世俗代理而已，他们耕种灵药、养殖灵兽，最终都需向各大名门大派上贡，以此方式来获得保护。

　　天阴山到了。

　　天阴山是大周国八大名山之一，据说也是最古老的遗迹之地之一，这里盘踞着大周国六大宗门之一的玄阴宗，是一个传承几千年的大门派。

　　周围几十座大大小小城市，全都是围绕天阴山而建，属于玄阴宗的外门势力，每一个玄阴宗势力范围内的城市，全都是玄阴宗的财产。若没有玄阴宗庇护他们，这些人根本没有办法在此生存。

　　因为如此，天阴山的人们都以侍奉玄阴宗为最高职责，大多数人都会选择加入玄阴宗外门成为外门弟子，若天赋足够优秀的话就能在选拔中进入天阴山，正式成为玄阴宗的内门弟子，从而获得玄阴宗数千年的古老传承。

　　大夏国以州郡为地理单位。

　　大周国以山门为地理单位。

　　这倒是非常有趣，为不太引人注目，楚天决定骑一只普通狮鹫来谈谈情况，因为虽然是大夏国的正派特使，但是要怎么见大周国的国王，这还是一件很麻烦的事情。

　　“哇，狮鹫！”

　　“竟然是狮鹫！”

　　楚天带着沈冰雨、梦莹莹抵达一座叫聚阴城的地方，这应该是天阴山附近最大城市之一，让三人感到非常差异的是，当骑着狮鹫出现在这里时，竟然立刻就引起了轰动，好像聚阴城的城民们就没有见过这么高级的坐骑一样。

　　梦莹莹就纳闷了：“大周国是名副其实的大国呀，为什么一只二级飞行坐骑就让他们大惊小怪的？”

　　“大周国的尖端力量集中各大山门。”沈冰雨低声开口说道：“这些世俗城市不过是一些外门势力，都是强大不到哪里去的。”

　　大周国实力分布非常不均匀。

　　这也是这类宗派类国家的特点吧！

　　楚天没有在意准备去打探情况时，突然间人群就分开，一大群穿着黑色盔甲侍卫冲出来，其中带头是一个锦衣玉袍的大胖子。

　　“你们何门何派？”这个锦衣胖子先用贪婪目光打量一眼神骏狮鹫，接着目光又落在梦莹莹身上，不禁又露出惊艳和欣喜之色，不过口气却十分尖利嚣张：“没有通报，为什么闯太阴山之地！”

　　楚天不是来惹事的，微微拱拱手说：“我是大夏国学者，前来大周国拜访名山，请问……”

　　“大夏国？哈！你说的是东南方那个被兽灵打得半死的小国？”这个胖子在明白楚天三人来历之后，他态度明显变得更加轻蔑，几个人看起来这么年轻，而且又是来自小国，估计是那个地方某个公子小姐，不知天高地厚就跑到这里来，“我乃玄阴宗的外门长老，聚阴城的执事，你擅入太阴山，这已经坏了规矩，这头狮鹫就留下来，用来进贡玄阴宗吧！”

　　梦莹莹大怒，好久没有人敢欺负咱们了，这可不能忍受啊！

　　“你这胖子怎么这么不讲理！”

　　“哼，这是规矩！”

　　“一只狮鹫，无妨，无妨。”楚天拍拍梦莹莹肩安慰一句，以他身份和地位还真不在乎一头二级魔兽，“这位长老阁下，能否为我引荐玄阴宗的高层？”

　　胖子有点吃惊。

　　这小子这么就把一头二级狮鹫送出来了？

　　这头狮鹫起码值二十下品元石吧，难道遇到一群败家子？

　　“我玄阴宗乃大周六大名门之一，又岂是你这样无名鼠辈有资格拜访的？不要以为一头狮鹫就能叩开玄阴宗的大门！不过，你要是真心诚意的话，我倒是可以给你一个机会……”胖子露出阴险表情：“最近我在修炼一门双修奇术，若你能把你的女伴借我用用，我也许一高兴答应也不一定。”


第460章 遇见故人

　　梦莹莹被气得浑身直发抖！

　　楚天没有生气，倒不是能忍，而是觉得特纳闷。

　　这头肥猪脑子都是什么？大概是这座聚阴城里面数一数二的人物，大概平时习惯横行霸道，大概仗着背后又有玄阴宗撑腰，所以不怕几个从小国来的年轻人。

　　可难道他就没有发现，这三个年轻人修为根本没法看透吗？

　　这头死肥猪顶多魂醒五六重样子而已！

　　这样水平在现在楚天眼里，真是连渣滓都算不上，当年南夏王城中三流高手，恐怕都比他厉害一大截，哪怕在中州城也顶多算个二流。

　　这么一个白痴对几个真灵修士在疯狂的叫嚣，竟然还自我感觉良好？

　　“一个穷弱小国人能到大国生活修炼，这是几辈子修来福气。我是玄阴宗的外门长老，家族有不少长辈都在玄阴宗，我也早晚会进入内门的人，那时就算在整个大周国也是有身份有地位的！这小子能给你的我也能给你，又何必跟着一个小国公子哥？”胖子似乎已经把梦莹莹视作囊中之物，“我也不喜欢用强，若识趣点就自觉过来，否则……”

　　楚天摇摇头：“莹莹啊，你要是忍不住就别强忍了，如果憋坏身子可不好，反正出了事我罩着。”

　　玄阴宗外门长老对楚天这句话说懵了。

　　梦莹莹爆发出耀眼的元力光芒，一面镜子出现在头顶，从镜子里浮现出一只硕大火焰鸟，炙热无比的火焰元力喷涌而出，伴随嘹亮而充满神威的凤鸣，骤然间响彻九霄之上。

　　围观者人人惊呆。

　　楚天也露出吃惊表情。

　　梦莹莹的镜像元魂主要能力是复制，不过复制是有局限性，太高级的元魂，太高级的功法，她没有办法复制，另外复制元魂是有效性的，镜像形成在几日之后就会消失。

　　现在莹莹不但复制神级元魂，而且还能一直保存镜像，这说明这丫头的实力提高很多啊，她的元魂也根据实力成长而大幅度提高，所以能够保留一个永久镜像了，虽然跟真正火凤凰元魂相比少了神韵，却也是一个非常强大暴力的战斗型元魂！

　　轰！

　　无数熊熊火焰化作一对巨大凰羽翼，无数炙热而又奔腾着毁灭气息的神火在身体周围流淌，让她看起来就像一个掌控烈焰和毁灭之力的女神。

　　哪怕是再瞎也看出来了。

　　这个看起来年纪不大小女孩，其修为恐怕远远超乎想象！

　　那胖子连忙大声呼喊道：“我乃玄阴宗外门长老，这里是天阴山脉的地盘，敢动我一根汗毛，你们以为自己能全身而退？！”

　　哼，跟着楚天这么久了，这样恐吓也想吓住我？

　　啪！

　　梦莹莹娇呵一声：“焚天拳！”

　　这招显然也是南宫云身上复制过来的，一道巨大火焰拳头重重轰在胖子身上，那一点可怜的护体元力就像遇到高温的水般被蒸发，狂暴火焰力量就像破堤洪水般狂涌而出，瞬间将其轰进对面一栋房子里面，沿途地面都被烧出一条火坑。

　　梦莹莹被自己吓了一跳。

　　我居然变得这么厉害了！

　　这拳头明明就用了两成功力啊！

　　死胖子该不会被一拳打死了吧？

　　周围人就惊恐呼喊起来。

　　“啊，长老被打了。”

　　“好大的胆子，竟然敢在天阴山打玄阴宗的外门长老！”

　　几十个黑甲侍卫惊怒交加就要围过来，梦莹莹又随手一掌，这次就用一成力，掌力化作崩腾烈焰流，冲击在几十个侍卫身上，他们就像几十只被点燃的木头般乒乒乓乓摔一地，惨叫着扑打着身上的火焰，没有一个人还能够爬的起来。

　　楚天走到一脸发愣梦莹莹面前笑嘻嘻说：“怎么样？揍人感觉爽不爽！”

　　她从来没有像这样狠揍过欺负她的人。

　　爽是够爽了，不过会不会太过？

　　“对不起，我就用一两成的功力啊！”梦莹莹一脸不好意思，他看着满地翻滚的人，又看一眼楚天，“我没想到他们会这么不经打！”

　　这也不能怪她。

　　莹莹战斗经验很少，实力提升又很快，所以动起手来没法随心所欲。

　　“嗨，这又有什么，这已经算轻了。”楚天摇摇头，“南宫亲自出手就算发出十分之一的力气，她也足够把这些家伙烧得连灰都不剩。虽然能复制火凤凰元魂，但是仍然不得其精髓，还得好好努力啊！”

　　梦莹莹得到楚天肯定，立刻眉开眼笑说：“是！”

　　“大周国各宗门势力划分非常明确，外人在各自势力范围内动手视为挑衅大忌。”沈冰雨黛眉微微皱一下提醒说：“玄阴宗势力很强，宗门真灵强者多达十数个，我们恐怕会惹来麻烦。”

　　楚天用耐人寻味目光打量着沈冰雨：“冰姐对大周国似乎非常熟悉嘛！”

　　不过楚天从来就不是怕惹事的人。

　　一步一脚印不是楚天的行事风格，倒不如直接捅个大窟窿，让大周国都知道楚天存在，这样办起事情来才容易嘛！

　　几声长鸣骤响，两只棺材般的容器以极快速度从西方射来，一口棺木是火红色，刻印大量火属性符文，一口灌木是蓝白色的，刻印着大量冰属性符文。

　　虽然力量完全不同，但是大概修炼类似宗门功法关系，都笼罩在浓浓尸气和毒雾中，正在以非常快的速度冲过来。

　　“这是内门的高手！”

　　“大名鼎鼎的炎冰双子！”

　　“这是玄阴宗内门年轻一辈中天赋最好的天才之一啊！”

　　两口棺木里弹出两个人影，一个穿着红袍浑身缠绕火焰，一个穿着白袍遍体覆盖冰霜，一火一冰，互相排斥，却有互相缠绕，竟然形成一种冰火同源、生生循环的感觉。

　　“何人敢在玄阴宗闹事！”

　　两个内门精英都戴着面具，不过体型身高都一模一样，哪怕连说话时候都是同步的，简直就是一堆孪生兄弟一般。

　　“我干的！”梦莹莹感应一番，对方没有想象中强，大概也就是魂醒八九重样子，她顿时底气足了，大周国不过如此，“你们玄阴宗弟子持强凌弱、品德恶劣，我不得不给他们一点教训！”

　　“大言不惭！”两个人顿时大怒，“玄阴宗门重地，岂容尔等放肆撒野？让你们看看玄阴宗的厉害！”

　　梦莹莹与楚天对视一眼，当得到肯定的答复之后，她毫不畏惧说：“你不要恐吓我，我才不怕你！”

　　双方交手瞬间爆发。

　　两个玄阴宗内门精英连续用秘法攻击梦莹莹好几下，让他们感到万分诧异的是，无论怎么攻击都会被一层光辉给弹开。

　　“你们也不过如此！”

　　梦莹莹顿时豪气万丈，只觉得自己战神附体，大概是挡着楚天面前，她也想好好表现表现自己，因此施展出新学来的星光身法，虚空连跨数步，犹如飞闪的电光。

　　两掌击出！

　　干脆利落！

　　这看起来声势没打那个胖子浩大，实际上却已经动用四五分力量，元力凝聚在双臂表面，竟形成一层厚厚真元层，哪怕是钢铁也能打成两段。

　　“真元之力！”两兄弟表情顿时骇然起来：“是真灵修士！”

　　两人骇然之下却已经来不及逃跑了。

　　梦莹莹一掌打飞一个，简直就像抛飞两张纸片。

　　聚阴城围观者无不惊呼骇然，女孩小小年纪能打败玄阴宗外门长老就已经本不简单了，让人万万没有想到的是，她居然能够打败内门精英弟子！

　　这俩兄弟实力其实不错，也能跨一级半级挑战，可想跨境界战胜真灵修士是不可能发生的事情，更何况他们就破不掉梦莹莹的防御，哪怕是在同境界同级实力之下，多半也是打不过梦莹莹的！

　　“你们到底是什么人！”

　　因为实力提升很快，元力日渐雄厚能增长寿命延缓生长，莹莹容貌基本就没变过，她依然是楚天一年多前见到时的样子，整个人看起来就十五六岁，正是一个懵懵懂懂的花季少女。

　　一个十五六岁的花季少女却具备惊世骇俗的真灵修为！

　　这种事情就算是在大周国也是不敢想象的。

　　“莹莹，住手了！”楚天走到两个玄阴宗内门弟子面前，“搞半天是自己人啊，早知道就直接去找你们了。一年多没见，你们实力提升倒是挺快嘛，当初十颗尸妖内丹换来的好处不少吧！”

　　炎鬼冰魔两兄弟都是微微一愣：“你，你是……陆仁？”

　　虽然时隔一年多，少年形象也是大变，但是气质确实无法改变的，炎鬼冰魔看到他，几乎一眼就认出来这就是当初在南夏国黑市里遇到的神秘少年陆仁，他背后斜挂的宝剑，肩头趴着打盹的狐狸也证实了这一点。

　　现在看来，陆仁只是一个假名字，当时的容貌也是伪装出来的。

　　楚天没想到会这么凑巧的遇上这两兄弟：“没错，就是我，不过我的真名叫楚天！”

　　炎鬼和冰魔互相对视一眼，从彼此目光中都看出惊讶之色。

　　真是这个家伙！

　　这也就难怪了！

　　虽然跟楚天相处时间非常短，但是他们知道这个少年绝对是个妖孽，当初玄阴宗外门长老兼商队管事的鬼面老人，带着炎鬼兄弟去万尸古墓冒险，若不是因为这个家伙，恐怕两个人早就和外门长老一样死在下面了。

　　“原来是楚兄！”炎鬼赶紧站起来，“这都是一场误会！”

　　冰魔也跟着说：“楚兄对玄阴宗有恩，我想宗主和诸位长老护法一定会想见你的！”

　　楚天哈哈一笑：“那就有劳二位引荐了！”


第461章 疯狂挑衅

　　大周国六大名山之一太阴山，本来就是远古遗留的遗迹，玄阴宗祖师爷挖掘遗迹，获得古门派太阴门的全部传承，因此开创了这个强大的门派。

　　“护山大阵已经开启，请跟我们进去吧。”

　　“多谢！”

　　“这是应该的！”炎鬼冰魔兄弟对待楚天十分恭敬，“没有楚兄，我们哪有今天？不过楚兄，我们不得不提醒你，玄阴宗长老护法的脾气都不太好，希望待会儿注意一下言。”

　　楚天满口答应了。

　　玄阴宗功法类型偏魔修，此类修士一般兴趣会受到影响，从而变得阴毒易怒，这也是魔修不太好相处的原因。

　　三人顺着密径走进一条幽谷。

　　两侧都是各种狰狞雕像和守卫的玄阴宗弟子。

　　大型幻阵完全遮蔽五感，若非两兄弟护山法阵打开，露出这么一条通道，其他人找到天荒地老也休想从太阴山里找到玄阴宗的入口。

　　梦莹莹一边一边问：“你在大周有朋友，我怎么都不知道？”

　　朋友也谈不上吧！

　　他把阴尸峡谷事情简述一遍。

　　炎鬼冰魔两兄弟对楚天仅仅是过客，本以为不可能再相见了，没想到会在这种地方遇到，倒也是一件挺有缘分的事情。当初，楚天把十枚千年尸妖丹交给两兄弟，他自己或许没有什么感觉，但是对这两个人来说，简直就是再造之恩。

　　大周国宗门林立。

　　每个宗门都有内外之分。

　　玄阴宗这样的大型宗门，最起码垄断方圆几千里的土地，坐拥几十座城市，享受几千万人口的供奉，而这几千万人都属于外门。

　　外门势力是附庸势力。

　　内门势力是真正核心的势力。

　　外门通过供养宗门使其更加强大，宗门强大又能反过来保护他们，而内门弟子都是从外门选拔的，双方是互相依存的关系。不过相比之下，地位落差极大，简直犹如一道天堑。

　　当年鬼面老人就是一个外门长老。

　　说白了，一个为玄阴宗跑腿行商的商人而已。

　　当时炎鬼冰魔兄弟天赋极佳，也不过被选为内门预备弟子，却没正式归入门，正是十颗尸丹换来大量奖赏，二人一年多来实力突飞猛进，如今已经玄阴宗最受人瞩目的新星，胖子这外门之人是不会放在眼里的！

　　两兄弟能感觉出来。

　　梦莹莹是三人里最弱的一个，哪怕如此都具备真灵修为了。

　　哪怕在大周国这样的人物也犹如凤毛麟角般罕见，更何况南夏国那么一个资源贫瘠之地也能生如此妖孽，又如何不让这两兄弟感到心惊呢？若按照这样速度进行下去，恐怕不用十年的时间就会达到难以想象的境界，整个大周国都不得不仰视！

　　前方渐渐浮现大量宏伟建筑。

　　玄阴宗内部人口二十万左右，基本清一色都是魂醒修士，光这股力量就能傲视一般的小国家了，真灵修士数量则达十数个，就仅仅这么一个宗门，他就比当初南夏国的实力强大太多。

　　这就是大国和小国区别之所在了。

　　“拜见副宗主，四大护法大人，诸位长老大人！”炎鬼冰魔两兄弟带着楚天走进一个大殿，两边都是玄阴宗的修士，每个人装束都差不多，虽然服装颜色各异，但是都戴着面具，“这位就是大夏国士楚天！”

　　楚天三人站在大殿中央，无视周围玄阴修士带来压迫感，他目光直接穿过殿堂落在为首几个人身上。这里总共有三个人，其中一个身材魁梧、从头到脚都穿着漆黑的袍子，戴着一个狰狞黑铁面具，浑身都弥漫着淡淡地魔气。

　　此人左右各站着两个人，四人衣服分别是青、红、蓝、黄，四种颜色，除颜色外服饰面具款式都一模一样，他们罩着笔挺浑圆的袍子，连着一个深沉的大兜帽，每个人周围都激荡着不同的能量。

　　副宗主阴无极！

　　风火水土四大护法！

　　此外有玄阴宗一些长老！

　　每个人都戴着鬼脸面具，整个一副鬼气森森感觉，让梦莹莹赶到很是不舒服。

　　玄阴宗传承功法的特殊性，正常情况门派收徒要么收一种类型天赋，要么就将修士收进来后用传承强行覆盖原有天赋，从而使整个宗门上下修炼统一的功法。

　　四洲湖的巨鲨帮就类似如此。

　　玄阴宗与众不同地方就在不限制天赋，只是在元魂天赋基础之上，再覆盖上玄阴宗玄阴功法的特点。这四大护法的元力类型应是风火水土为主，风是阴风，水是阴水，火是阴火，土也是阴土，倒也是一种非常不俗的传承。

　　副宗主阴无极缓缓站起来，周围缠绕黑气也跟着弥漫开来，一个沉闷声音隔着面具发出：“你就是一年前，那个为玄阴宗带来十枚尸丹的南夏小国散修？”

　　“正是！”楚天不在意阴无极的轻蔑：“玄阴宗作为大周国六大名门之一，堪称大周国之柱石，我以大夏国使者身份向诸位传达大夏王的敬意，希望大夏大周联合共存，抗击北方强势的葬鹰战国！”

　　“哈哈哈哈！”大殿里响起一连串的笑声，有一个玄阴宗长老打扮的人站起来：“狗屁大夏国！难道堂堂大国一个像样的人都派不出来吗？一个乳臭未干的毛头小子带两个女流之辈，就想来大周捞便宜？就想取得玄阴宗支持？可笑，可笑！你们有什么资格！别以为几颗尸丹就能收买玄阴宗！”

　　楚天斜睨一眼：“阁下大名？”

　　“玄阴宗刑罚长老，杨淼！”

　　炎鬼冰魔变得有些尴尬起来，立刻对楚天使眼色。

　　杨淼长老是不能惹的，他一身《阴水魔功》已经大圆满，是宗门长老中地位最高的几个之一，修为更是达到真灵二重，身怀数十种玄阴宗秘术！

　　真灵二重？

　　这在混乱森林里算个屁！

　　你这样的废物也敢在老子面前狂？

　　这些家伙眼高于顶而且图谋不轨，若一味服软谦虚反而没有好处，只有表现出足够实力震慑，这样才能好好的说话！

　　“没错，我们在大夏国确实是不入流的小角色。”楚天把答应两兄弟话早就抛到脑后：“不过我们这样小角色好奇心很旺盛，特别想见识大周国名门的神功秘法，长老不吝赐教的话，我们来赌一赌如何？”

　　杨淼冷笑着说：“你也配跟我赌？”

　　“万尸古墓里，我收获到的不仅是十颗千年尸妖内丹，我当然不配，但是它配！”楚天拔出长剑随意拄着，犹如寒冰般光滑冰冷剑刃一接触地面，立刻弥漫着一股阴冷气息造成大块寒霜，“上古通灵魂器幽冥剑，我想在大周国也算上等至宝，长老能战胜三人中任何一个，这宝剑就大夏国献给玄阴宗的礼物了。”

　　“你……”

　　现场众人脸色都是微变。

　　阴无极眼神也出现一丝波动。

　　楚天的幽冥剑不再是刚刚获得时的幽冥剑，它已经完全恢复力量，甚至更胜当年，在玄阴宗这样地方，也能算得上一件至宝。

　　玄阴宗眼高于顶。

　　南夏小国人哪里会放在眼里？

　　这次所以愿意接见楚天，从某种意义上讲就是知道楚天身上宝贝不少，没有想到他们都还没有出手，楚天反而主动把幽冥剑拿出来了。

　　杨淼面具底发出阴森笑声：“当真如此？”

　　“我身处于此能骗你不成？”楚天耸耸肩膀说，“如果我赢了，你们就要答应我的一些条件。”

　　这个小国年轻人真是白痴吗？

　　这种状况之下他有什么资格讨价还价？

　　这种情况之下他就算能让玄阴宗答应条件，玄阴宗会去履行承诺吗？

　　“小兄弟这么有自信。”副宗主阴无极忽然开口，反正送上门宝物不要白不要，“杨长老就和他们切磋切磋吧，让这些小国修士看看玄阴宗的功法，也算是做一件好事了。”

　　“好！”杨淼身体元力骤然释放出来，本来坐在座位的身体，非常诡异的变形，犹如一股黑水向上涌动，接着倒灌在前方地面，瞬间形成他的身躯，周身依然有黑色水珠在涌动：“不要说我以大欺小，谁有自信自己上，三个一起来也没有关系！”

　　好诡异的功法！

　　玄阴宗长老给人感觉就好像身体已经变成无形而有质的水，千变万化，暗藏凶险，这就是大圆满级的阴水魔功了么？

　　梦莹莹自告奋勇说：“我来打！”

　　楚天故意激她：“你没问题吧？”

　　“没问题的！”梦莹莹信心满满：“十招之内搞定！”

　　楚天不满意摇摇头说：“十招太多了，三招解决吧。”

　　梦莹莹歪着脑袋想了想：“我试试！”

　　杨淼目光阴沉可怕：“南夏国的人都像你这样狂妄吗？”

　　“不不，其实大夏国人多数情况都很谦逊。”楚天笑眯眯的说：“除非是遇到不自量力却还没有自知之明的废物时，我们才会出手给一点教训。”

　　此言一出。

　　众人勃然色变。

　　炎鬼冰魔目瞪口呆。

　　楚天是不是脑子烧坏了？他知不知道自己深处玄阴宗之地，当着玄阴宗这么多人说出这样的话，玄阴宗还可能会放他离开吗？大周国六大名教之一的脸面何在！

　　这句话一出。

　　简直等于是赤裸裸的挑衅！

　　杨淼更是恼羞成怒：“大胆！”

　　“诶，先别激动，我并不是针对你一个人。”楚天目光一扫周围长老，还有在座的护法、副宗主，“我是指的是在座每一位都是……”

　　“混账！”

　　话都还没说完。

　　杨淼就怒不可遏发起攻击，直接绕开梦莹莹像楚天攻来！

　　炎鬼冰魔兄弟见此情形，差点没忍住要一头撞死，这次真是闯了大祸了！


第462章 莹莹的实力

　　大周国实力比大夏国强大，这是不可否认的事实，光玄阴宗就能聚集一支十万甚至二十万魂醒级修士部队，这股力量要是运用得好，基本就能把大夏国灭掉了。

　　玄阴宗仅仅是大周国众多山门之一！

　　那么就可以想象了，大周国部队全部集结起来，恐怕一人一道口水也能把楚天淹死夺回了。更何况，三人置身玄阴宗山门重地，这是大周国最古老的宗门之一，各种禁制、结界、阵法层出不穷，不仅仅攻进来困难，想要杀出去也难于登天。

　　楚天莫名其妙发起挑衅似乎是一件不理智的事情。

　　这与自寻死路没有什么区别啊？！

　　其实不是这样的，楚天压根就不怕他们，哪怕退一万步来说，三人都带着回城卷轴呢，若情况不妙开溜就是，这个时代这个地方尚没有阻止空间卷轴的办法，玄阴宗人再多又如何奈何他们？

　　楚天没时间精力一点点慢慢游说讨价还价了。

　　玄阴宗是一个充满魔修风格的宗派，虽说不上大邪大恶，但是只要是魔修，大多都遵循弱肉强食的法则，而且口头承诺和誓言基本没有意义。楚天与其卖弄学问和浪费口水，不如直接以绝对力量来让他们屈服。

　　玄阴宗底蕴再强又怎么样？

　　大周国强大在综合实力，表现在资源、军队、经济方面，若仅仅以强者数量来说的话，玄阴宗甚至比不上奇迹之城。

　　这样都还畏手畏脚，那还是楚天的风格吗？

　　不管怎么样，楚天顺利激怒杨淼，他双手合十浑身就像融化般不断涌动，犹如一大坨人形果冻，从身体里面飘升起大量水珠，每一滴水珠都静止悬浮在半空。

　　杨淼双手向前猛然一推。

　　几十颗水珠密密麻麻向楚天射去。

　　“死水之印！”

　　这是玄阴宗秘术之一，杨淼显然拥有罕见元素类元魂，他的元魂就是水，再结合阴水魔功施展此秘术，每一道水滴都具有极强穿透力和杀伤性，最歹毒的地方在于能轻松侵蚀护体元力，绝大多数护体功法都会被无效化，而且蕴含着剧毒，几乎沾者立毙！

　　“打错人了，你的对手是我！”

　　梦莹莹浑身星光闪烁，在电磁光芒激烈碰撞之下，像一道闪电般拦在楚天面前，几十道水滴统统落在梦莹莹娇小美丽的身躯之上。这些漆黑水滴打在梦莹莹身上时，竟然就像水珠落在烧红的铁锅上，嗤嗤声音伴随一股水雾升起，几乎瞬间就被蒸发不见了。

　　无效！

　　杨淼脸色微变。

　　女孩年纪轻轻就有真灵一重的修为，这着实是让人感到非常震撼，最起码在玄阴宗中，从来没有十六岁左右就能取得真灵修为的，哪怕放眼大周国历史也找不出几个，区区一个小国女子，为什么有这样的能力？

　　最不可思议的是闻所未闻的防御功法，它不仅仅具有超强的防御能力，竟然能够抵抗黑暗和诅咒的侵蚀，让死水之印来不及发挥作用就无效化了。

　　大周国是一个门派林立国家，古老传承和功法不计其数，却从来没有听说过有这么一门功法。

　　杨淼全力催动力量，浑身再一次变得更加模糊起来，无数黑色水蒸气喷发出来，瞬间像一头巨兽般向梦莹莹吞噬而去。哪怕防御力再强又怎么样？这招能将功力化作水雾，这种水雾简直就是无孔不入的，从毛孔，从鼻子，从耳朵，它能够通过身体任何部位渗透进体内。

　　哪怕不小心被一丝入体也足以毒杀真灵一重修士！

　　梦莹莹修为尽管高，战斗经验却明显不足，当面对攻击时微微楞一下，这微愣的刹那就被黑色水雾裹的严严实实了，她还不小心呼吸进去几大口，按理说这几乎是死定了。

　　杨淼的阴水魔功不是白练的。

　　若普通的真灵修士，不死也丧失战斗力了。

　　可是星光不灭体修炼到圣光体境界时，所释放力量是由内而外的，所防御不仅仅是体表，每一条肌肉、经脉、乃至五脏六腑，全都被圣光体的力量覆盖，所以就算梦莹莹出现如此失误，她也依然没有受到任何损伤，只是行动稍稍僵持几秒钟。

　　“玄阴大手印！”

　　这次杨淼施展是玄阴宗一门上乘秘术，无数狂暴能量在体内涌出凝聚成一个巨大手掌向莹莹重重砸过去。这一击杨淼完全是全力以赴，基本上没有任何的留手，玄阴大手印也是杨淼威力最强的杀招之一。

　　梦莹莹总算觉察到一丝危机感，反应和动作都很迟缓的她，这次终于释放出自己镜元魂，还没来做出下一部动作，这道威力无穷的大手印就重重轰击在身上。

　　“去死！”

　　杨淼全无怜香惜玉的念头，怒吼着倾尽全力释放力量，只想将这个少女彻底碾成粉碎，大手印击打在对方身上的瞬间，杨淼却感觉到仿佛是一道巨浪拍打在金刚上，竟然没有办法对其造成撼动，恐怖力量反而反弹了回来。

　　星光不灭体本就具有反弹伤害能力。

　　梦莹莹镜元魂另一个能力也是反弹。

　　当莹莹接住一招瞬间，立刻就全力催动不灭体，让力量大半都奉还给了杨淼。杨淼幻化出来大手一寸寸碎裂爆开，化作无数的水珠，全部打在自己身上，背后地面、柱子、墙壁、天花板，全都被轰的千疮百孔。

　　莹莹第一次反击。

　　一般修士怕已经被反弹的力量给干掉了，杨淼受到强烈的力量反噬，不过杨淼功法也很特殊，大圆满境的阴水魔功，让他身体近乎元素化，这些反弹回来力量打在身上，全部都被半液化身体给吸收掉了，所以并没有造成什么上海。

　　即使是如此莹莹的实力也足以让其他人刮目相看。

　　楚天在旁边说：“第一招了。”

　　梦莹莹柳眉微皱，周身星光激烈碰撞，她身影化作一道极快电光冲出去，软玉无瑕的右臂一扫而出，竟然劈出一道无比凌厉的星光之刃。

　　杨淼尚未站稳身体，这么近距离，这么快速度，这么充满爆发力的攻击，他几乎没有办法躲避，只能在面前凝出一面水盾。

　　星光之刃刺穿水盾直接贯穿杨淼身体。

　　干掉了吗？

　　梦莹莹刚刚发出念头，杨淼就抽身后退了，他胸口确实被捅一个大窟窿，不过黑水迅速翻涌而上，不过片刻间的功夫，竟然完好如初，没有留下半点痕迹。

　　“水之元魂再加奇怪的功法，让攻击都无效化么？”梦莹莹就算没有什么实战经验，现在也已经看出一些猫腻，“这有点不好对付呢，他的修为比我高，想破功并不容易！”

　　楚天提醒道：“第二招。”

　　梦莹莹全力催动元力，本来悬浮在背后的镜元魂里，突然间浮现出一只火凤凰的形象，那熊熊燃烧的烈焰从镜面喷出来，瞬间笼罩梦莹莹的身体周围。

　　“火凤凰？！”

　　玄阴宗人都大惊失色。

　　这是传说中的神级元魂啊！

　　梦莹莹的火凤凰是山寨货，虽然威力比不上南宫云，但是镜像火凤凰依然拥有火凤凰之力，梦莹莹把体内一半元魂都催动起来，全力聚集这股强大的火焰力量，梦莹莹身体周围燃烧越来越盛，一只巨大不死鸟轮廓隐隐浮现在身体周围。

　　楚天微怔：“大涅槃经？”

　　梦莹莹不仅山寨南宫云的元魂，难不成连南宫云主修功法都想复制过来？当然，这是不可能做到的，最起码以梦莹莹现在能力，她最多只能模拟一点点形态，即使如此也能提升很强力量了。

　　一个十几岁小女孩能将玄阴宗地位最高的长老之一逼到如此地步！

　　杨淼又怒又惊之下，双手捏好几个法印，从身体里涌出大量黑水，他的身体迅速膨胀起来，眨眼间变成一丈多高的黑水妖魔，气息增强一倍。

　　“玄阴大手印！”

　　杨淼将阴水魔功催动到极致，让自己化身成为黑水妖魔之后，再施展绝学秘术，疯狂地一击向梦莹莹攻去，这已经是他能完成最强一击了。

　　“焚天拳！”

　　梦莹莹已经把大半力量都释放出来，镜元魂悬在背后不断提供力量，整个人都笼罩在朦朦胧胧的不死鸟隐隐中。

　　两人激烈碰撞！

　　火对水，光对暗！

　　刹那间，水蒸气猛烈充斥整个大殿，这些水蒸气都是杨淼元力蒸发造成的，其中蕴含阴水魔功的毒性，长老和弟子们纷纷逃窜，生怕受到池鱼之祸。

　　杨淼护体阴水魔功都被火凤凰之力蒸发，梦莹莹结结实实一拳打在身体之上，虽然非常面前，但是破开护体元力，杨淼就像一颗断线木偶般，瞬间撞断六七根柱子，最后重重地摔到了墙角去。

　　“你……”

　　杨淼吐一口血，当场昏迷过去。

　　梦莹莹小脸有些苍白，大概消耗过度关系有些喘息。

　　真是危险啊。杨淼实力其实比她要强点，不过星光不灭体刚好能克制他，所以梦莹莹在攻击时候没有后顾之忧，而杨淼则要分出一部分功力来护体，却又刚好被火凤凰的力量压制，所以被梦莹莹给直接打败了。

　　不过梦莹莹做到了！

　　三招中打倒了更高一级的修士！

　　“哼！”玄阴宗副宗主阴无极脸色低沉如水：“竟敢辱我玄阴宗，四大护法，拿下他们！”

　　四大护法出手了。

　　风、火、水、土，四人元魂力量各有不同，每个人实力都不比杨淼逊色多少，四人同时出手，实力更是超乎想象的。

　　楚天摇摇头一脸鄙夷：“单挑打不过就靠人数来压制么？”

　　大殿内掀起一股彻骨寒流。

　　四大护法尚未攻到，立刻就有一股暴风雪骤然凭空降临了，阴无极惊愕发现是楚天身边的黑衣蒙面女人出手了。

　　这女人一直都很沉默低调，但是这一出手之下，竟然是如此强大，恐怕比那个女孩厉害好几倍都不止！

　　活见鬼了。

　　小小南夏国什么时候出了这么多高手？


第463章 大周公主

　　沈冰雨腾空而出的刹那，浑身元力率先倾泻而出，骤然化作一大股暴风雪席卷整个殿堂，让温度骤降几十度，使人犹如置身严寒极地。这些旁观者都有如此强烈的感受，那么处于攻击对象位置的四大护法压力也就可想而知了。

　　数以万计晶莹剔透雪花散发着光芒，犹如梨园洒落的花雨，美丽中而又蕴含着强烈的危险。每一片雪花都是沈冰雨元魂直接凝聚成的，其威力足以冻结对手体内元力，从而使得顷刻间丧失战力。

　　四大护法一个照面被阻截，不得不暂时回避暴风雪的威势，沈冰雨丰满诱人的酮体雪花缠绕中射出，那些势竭的雪花仿佛被磁铁吸引般重新聚集过来，立刻在沈冰雨身侧凝结成两条美丽而又精致的雪蛟，随着双掌而击出再次攻向四大护法。

　　这个沉默低调不引人注意的女人，当真不鸣则已一鸣惊人啊。

　　沈冰雨同样具备圣光体，只是修为更加深厚！

　　现在已经是真灵二重的地步，梦莹莹这样只会模仿的半吊子不一样，她是一个战斗天赋惊人的天才，其元魂和天赋都不在中州不可一世的楚星河之下。

　　四大护法也不是省油的灯，本来是想着暂避势头，不曾想沈冰以如此强势，四人立刻合理一击打出，两条交织的雪龙顿时被炸成碎片，又一次化成漫天的雪花。

　　雪片滚动如刀山。

　　身影腾挪如闪电。

　　沈冰雨半个眨眼功夫用出五六种秘术，先后依次与风火水土四大护法交手一遍，携着漫天洒落雪花势头冲上去每人都打一掌，竟硬生生把四大护法都击退一步。

　　“好！”梦莹莹忍不住大叫：“冰姐厉害！”

　　这还用说吗？楚天培养的这帮人里面，南宫云战斗天赋是最高的，神级元魂又具备无上神功，楚天不动用主元魂情况也很难同境同级的情况下胜过她。

　　其次就是沈冰雨和东方浩然了。

　　沈冰雨跟南宫云都是极端尚武之人，两个人不同的地方在于，南宫云更崇拜的是纯粹直接武道力量，所以是一个好斗分子和破坏分子，沈冰雨追求比南宫更高，她所追求的是武学的真谛，纯粹是把武当做一种艺术，不完全沉迷战斗和威力。

　　沈冰雨在奇迹商会混的时间里，她把麒麟道馆里的一课不差全部都听完，还用奇迹商会渠道大量收集总结各路功法秘术，每天都在捉摸各路功法和武学的融会贯通。

　　沈冰雨未来战斗力或比不上南宫云。

　　不过武道造诣却不是南宫云能比的。

　　从沈冰雨刚刚出手就能看出来了，沈冰雨招数已经能够做到千变万化，她能一刹那动用四五种不同武道功法，可谓已经吸收楚天提出超时代先进理论知识，又以此为基础把收集来的数种优秀的功法与武学集大成！

　　好高的悟性啊！

　　玄阴四大护法没料到联手攻击会被一个不起眼的女人拦下来，当即变得恼羞成怒了起来：“你们四个干什么？用四阴四相阵！”

　　四大护法显然也已经被热闹，他们单独实力都不比杨淼逊色多少。何况玄阴四大护法本来就是形影不离，他们功法尽管性质不同，却能完美的组合，从而达到一加一大于二的效果，让大多数真灵三重强者都不是对手。

　　这种的四打一情况之下，岂会惧怕区区女流之辈？

　　其他长老甚至四大护法的厉害，因此静观其变没有再插手其中，毕竟这里在座人都是大周国有名高手，这种以多欺少的事情传出去毕竟不是什么好名声。

　　四大护法直接放弃楚天和梦莹莹，因为四大护法已经看出来，三个人里面就属沈冰雨的修为最高，先杀掉修为最高的人，其他人就没什么好担心了。

　　一个浑身暗青色狂风环绕。

　　一个浑身紫红色怒炎焚烧。

　　一个浑身灰黑色阴水流淌。

　　一个浑身暗金色岩石包裹。

　　四人身影忽然变得快如鬼魅，拖出无数残影，四色光束交织，一个充满诡异气息的阵法凭空出现，沈冰雨就被困在这个阵法终究，四大护法各自占据一个阵脚。

　　“我宗四大护法乃孪生四兄弟，天生一体，心意相通，天赋各异却能互补互助，所修炼功法更是同出本源，有四位一体之妙，战力叠加更强。”阴无极见阵法已成，立刻放下心来：“这区区一届无名之辈，难道妄想破四大护法？”

　　四大护法都是罕见的元素类元魂。

　　这种类型元魂对付起来难度极大，何况组合天衣无缝的四系混合大阵，沈冰雨感觉力量被压制住，前一刻还在大殿之内肆虐的暴风雪，竟然已经没有办法冲出这个阵法的镇压了。

　　“玄阴宗果然有两下子！”梦莹莹愤愤不平：“他们以多欺少，恐怕冰雨姐姐会吃亏。”

　　“先别急！”楚天确实稍微小瞧了玄阴宗的能力，沈冰雨实力一个打四个同级毫不在话下，不过这四大护法之间配合组合太完美了，怕不是以简单的数量相加来衡量，但是即便是如此，他也没有急着出手，因为楚天隐隐约约感觉到，沈冰雨似乎藏有其他实力，“冰姐是不会被轻易打败的！”

　　沈冰雨元力化成暴风雪依然凛冽彻骨，却始终被困在大殿中央，如何猛烈也没有办法突破四大护法的防线，四大护法已经开始对沈冰雨展开各种攻势和压制，不过仗着不灭体和强大的实力，这一时半会间倒也安然无恙。

　　这情况非常不妙了。

　　一敌四元力消耗速度是四大护法数倍！

　　这样再继续僵持下去，多半会元力不支而落败！

　　这时，风之护法劈出一道凌厉风刃，当沈冰雨侧身回避时，黑色面纱被风刃给掀开，冷艳美丽而成熟的面庞暴露出来。

　　沈冰雨是三十多岁的人了，但是看起来就像二十多一样，以她的年纪取得这样修为，这在大周国也算是天纵奇才了。

　　阴无极坐在高高宝座说：“你们有些能耐，若愿效忠玄阴宗，本座饶你们不死！”

　　“哼！”

　　沈冰雨眼里一丝怒意，无数雪花高速旋转起来，竟然形成一朵巨大无比的冰雪莲花，无数火焰、水弹、风刃、土锥攻过来，全都没来得及落在沈冰雨身上，立刻就被近身冻结住，从而完全丧失威力。

　　沈冰雨双手结一个印。

　　她的眉心亮起一个白蓝印记。

　　这时一股仿佛被封印在体内力量，立刻从沈冰雨身体里奔涌而出，让她元力在极短的时间内快速增强，竟渐渐出现超越真灵境二重该有的强度。

　　这是怎么一回事？

　　更诡异的事了，沈冰雨本来一头乌黑的秀发，突然间以肉眼能见速度变成银白之色。

　　“咦！”楚天也大吃一惊：“血脉之力？冰姐身怀血脉之力，她跟在身边这么久，我居然都没有发现！真是太他妈失败了！”

　　血脉力量是一种来自于先祖和血统的力量。

　　南夏国的南宫家族信仰不死鸟，祖先或许跟不死鸟有关系，所以把力量传给家族后裔，只是血脉力量从远古传到今天，它会随着长时间未被开启而被逐渐埋没，时间越长，埋藏越深，以至于到基本不可能被唤醒。

　　沈冰雨不仅仅拥有血脉之力的人，没有想到还能够自主开启这股古老的传承力量，当有了这股力量加持之后，沈冰雨的实力就能暴涨好几倍了。

　　“冰河降临！”

　　沈冰雨眉心印记释放出越来越强烈光芒，她修长白皙双手已经被蓝色冰焰覆盖，左右向着虚空一按，大块大块冰面向四周围空间释放，给人感觉好像空气被冻住，整个空间都已经被封住。

　　“退！”

　　楚天拉着梦莹莹一个空间跳跃闪出几百米，他刚刚所在的位置顿时被冰块给冻结，这种冰块是元力凝聚而成，所以根本不需凝水为冰，大半个店堂整个空间都被封住，那些来不及逃走的长老包括炎鬼冰魔兄弟，全都被恐怖的寒冰给封印住了。

　　这些人并没有死。

　　他们被封印住了。

　　四大护法想逃却已经来不及！

　　无数水晶般晶莹剔透冰块不留给他们任何机会，那惊恐姿势和双眼惶恐表情都被完美的保留了下来。

　　梦莹莹望着大殿，那长大嘴巴能塞进一个苹果：“好厉害，一招把大半个殿堂都塞进冰块里！”

　　“你，你……”玄阴宗副宗主阴无极表情没有想象惊怒交加，只是难以置信的看着银白长发飞舞的沈冰雨，“你就是十八年前失踪的大周王族公主！”

　　“没想到吧！”沈冰雨满头银白长发飘舞，双目却依然冰冷异常：“大周王族被屠，最后一个漏网之鱼能够活到今天。”

　　“好，好，十八年前没死，今天却上门来自投罗网！”阴无极怒喝一声，骤然冲天而起，携着无尽魔气化为一掌，骤然向沈冰雨轰过去，“我这就杀了你！”

　　砰！

　　阴无极具备真灵三重修为。

　　沈冰雨已经没有力气抵挡了，当场就被一掌被击飞出去，万幸沈冰雨尽管元力剩余不多，但是还能维持不灭体，这一击对她仅仅是造成轻伤。

　　“愚蠢透顶，真是愚蠢透顶，你好不容易逃离大周，又似乎有一番奇遇，却这么急着回大周来送死！”阴无极踏空而行，周身鬼气萦绕，“既然如此，留你不得！”

　　阴无极双手高高举起，一把深蓝色鬼头刀凝聚出来。

　　当！

　　刀剑碰撞！

　　楚天出现在沈冰雨前方，手提幽冥剑挡住这一击，他被阴无极一刀劈退的瞬间，顺势单手搂住受伤的沈冰雨急退到莹莹身边：“没事吧？”

　　沈冰雨嘴角挂着一丝血迹，她目光微微波动一下：“还好，谢谢！”

　　“你还是个公主，我真是瞎了眼！”

　　“你就不要在取笑我了。”

　　沈冰雨眼睛里露出一丝苦涩，楚天知道沈冰雨身世可能不太一般，现在不是刨根问底时候。

　　“冰玉姐姐交给我！”梦莹莹施展步法冲过来，“外面修士就要杀进来了，他们人这么多，我们打不过的，只能趁早跑路了。”

　　“跑路？你傻啊！”楚天嘿嘿一笑，“你没有发现吗？现在玄阴宗长老护法都在我们手里做着人质呢！我们占着优势，用得着跑路吗？照顾好冰姐，我先把这个家伙揍一顿再说！”

　　楚天把沈冰雨交给梦莹莹，双脚一踏地面，立刻提剑腾空，当站在和阴无极同样高度之后，运足元力，大笑着说：“哈哈哈，大周玄阴宗不过如此！你们长老护法都不堪一击，我就再领教领教副宗主的实力吧！”

　　言毕。

　　楚天瞬间消失在原地，一道璀璨剑光劈向阴无极。

　　这个南夏来的年轻修士，居然主动向大周国六大名门之一玄阴宗发起攻击！

　　“好胆！”阴无极怒极反笑：“真灵一重修为就敢挑战本座的，你是第一个！”


第464章 绑票

　　玄阴宗正殿炸响。

　　冲天刀气拔天而起！

　　一刀威力之强差点把殿顶掀飞。

　　两个快到极致的身影冲出来，其中一个就是玄阴宗副宗主阴无极，另一个则是浑身笼罩在火焰中宛如恶魔形象的陌生人，两人在半空互相砍一击，刀气和剑气激烈的碰撞而爆炸。

　　轰！

　　两人互相倒飞出去，这引得玄阴宗弟子无不惊呼。

　　“他与副宗主不相上下！”

　　“这就是五大名山的顶尖强者吗？”

　　“他用剑的，难道是天剑山的人？”

　　“无论是谁，竟敢在宗山门禁地出手就是对玄阴宗挑衅，开启禁制，开启结界，立刻准备符箓、弓箭干掉他！”

　　玄阴宗搞得鸡飞狗跳，无数修士纷纷准备围攻，无论楚天修为再高，太阴山护宗大阵加数以千计万计的修士联手之下，他百分之百没有任何抵抗的可能。

　　“住手！全都住手！”梦莹莹一掌把墙壁给击碎，她对着外面的人就喊，“你们看清楚谁在我们手里，若是敢暗箭偷袭，我们就要撕票了！”

　　玄阴宗弟子差点把眼珠子瞪出来。

　　大殿墙壁被轰塌，当灰尘渐渐散去，一块无比巨大冰块浮现在眼前，这座冰山是完全纯净清澈的，简直就没有任何杂质掺杂其中，若不是棱角处有些反光，再加阵阵逼人寒气，人们甚至都无法察觉大冰块存在。

　　“啊，是长老他们！”

　　玄阴宗弟子目瞪口呆发现，那些平时敬若神灵的长老们，竟然一个个都被封在巨大冰块里，大多数都还定格者逃跑时惊慌失措的样子，虽然依然有生命迹象存在，但是被冻结在冰块之中的他们，现在已经没有任何动弹或反抗能力了。

　　梦莹莹一只手搀扶沈冰雨，一只手拍在了冰块上，大大冰块表面，立刻出现几道细微裂痕。

　　“住手！”

　　“都住手！”

　　玄阴宗人慌忙停止符箓、弓箭的攻击。

　　太阴险，太可恶了，可他们到底是怎么做到的？

　　这些长老都是真灵境界的高手啊，为什么会被冰山冻结在里面？

　　梦莹莹望着人越来越多的玄阴宗山门，心里有点犯嘀咕，这下事情越闹越大，真不知该怎么收场，不过这样也好，先把玄阴宗教训一遍，楚天名声必然传遍大周国，那时候再去其他宗门就不会有人小看他们了。

　　二人交手一触即发！

　　阴无极作为玄阴宗副宗主《玄阴魔功》自然练到近乎大圆满地步，玄阴宗最主要的传承功法之一，修炼至阴之气，从而千变万化，能演化妖邪鬼魅，因此鬼神莫测十分难缠。

　　楚天释放神魔剑又开启炎魔变，如此也仅仅只能堪堪保持不败。

　　阴无极已经满腔怒火。

　　这些该死家伙敢劫持宗门长老作为人质，这件事情要是传出去，玄阴宗颜面荡然无存，为今之计就唯有一举将其击败，擒获此人作为人质与那两个女人周旋。

　　“玄阴厉鬼！”

　　阴无极没有藏拙心思和慢慢试探，反正对方是真灵一重修为，虽然战斗力惊人，但是元力强弱犹如天堑，阴无极完全不用顾忌自身元力消耗，用最强招数对付他就是了。

　　十几头面容狰狞的鬼魂脱体而出。

　　鬼魂一个个穿着跟阴无极差不多，只是没戴面具露了一张骷髅般的干尸脸，双手持有一把紫黑色冒着鬼雾的鬼头大刀，腾云驾雾，闪烁飘忽，几乎顷刻间就出现在楚天四面八方。

　　这不是普通的亡灵怪物，这是玄阴魔功精炼十几年至阴亡魂幻化而成，每一个都具备不逊色真灵修士的实力，十几头至阴元魂要是同时出手，恐怕就是真灵三重修为人也够喝一壶了。

　　好厉害！

　　这就是副宗主实力！

　　玄阴宗弟子一个个精神振奋。

　　十几个玄阴厉鬼的战斗力，再加副宗主自身战斗力，恐怕同级强者中鲜有一战。毕竟是副宗主嘛，位高权重、资源独揽，别的姑且不说，光十几个厉鬼就不晓得要消耗多么恐怖资源去炼制，这种地位修炼出来后，其实力比一般同级者强，那不是什么奇怪的事情。

　　楚天哈哈一笑：“真是抱歉，若修炼不是魔功，你或许还能跟我一战。”

　　“口不择言，死！”阴无极鬼头刀化作十丈长，犹如一道炫目惊鸿劈过来，十几个玄阴厉鬼不失时机，从四面八方向楚天扑杀过来，每个人手中鬼头刀都化作十多米长，所有攻击几乎同时加身。

　　楚天被完全封死退路，除了抵挡没有别的选择。

　　可是，这样攻击就算圣光体也挡不住了吧！

　　楚天就要被分尸的刹那，十几个厉鬼发出尖利惨嚎，一个接一个爆炸开来，犹如被卷起来的烟雾，全部被送到小白狐前，小狐狸长嘴一口就全吞掉了。

　　“什么？！”

　　阴无极眼睁睁看着炼化十几年的玄阴厉鬼被轻松破掉，不禁露出难以置信的表情，这短暂愣神的瞬间，刀芒稍微迟钝一下。

　　楚天双眸变成白色，获得空间天赋，纵身一跃，避开攻击。

　　空间！

　　空间天赋！

　　阴无极又一次大惊，当他转过身去时，楚天已经站在阴无极背后，神魔剑元魂被呼唤出来，幽冥剑的力量被释放到极致，阴无极反手又一刀没来得及劈出，楚天忽然就在原地消失了，他化作八道身影同时在身边出现了。

　　八个都是实体，八个都在凝聚攻击——幽冥分身斩！

　　楚天一点不啰嗦，当场施展最强剑招，阴无极发现八道炫目剑光，以同样快到极致速度和凶猛到极致威势向他袭来，哪怕以阴无极的实力也只能抵挡住其中五剑，三道剑光同时落在身上。

　　“啊！”

　　阴无极惨叫一声，护体功法被破，虽然没有被大卸几块，但是也已经受到重创，从高空直接跌落了下去。

　　玄阴宗弟子都快崩溃了。

　　宗门长老被当做人质抓了起来，现在连地位崇高副宗主被对方击败，难道玄阴宗这次真的要栽一个大跟头了吗？

　　楚天解除炎魔变状态，抓住重伤阴无极，横剑放在脖子上。

　　梦莹莹露出喜色，又多一个重量级俘虏了！

　　那么就能好好敲诈玄阴宗一番了！

　　玄阴宗是几千年历史的宗门，门中怕是积蓄不在少数，不晓得有没有空间晶石啊！

　　阴无极依然有意识，其实剑伤倒也不重，幽冥鬼火却太阴毒，他修为都需要镇压伤势侵入体内的幽冥火，现在根本腾不出半点力量抵抗，“你以为这么做可以活着离开太阴山吗？”

　　“哈哈，这就不用你们操心了！”楚天退到广场上，一只手抓着阴无极，一只手挥舞长剑斥退旁边人：“你们副宗主现在也在我的手里了，现在就来谈一谈赎人条件吧！”

　　几个疯子！

　　竟然企图俘虏副宗主勒索宗门？

　　他们就算抓获长老、抓获副宗主，就高枕无忧了？

　　太阴山各种禁制一旦开启，哪怕长翅膀也休想飞出太阴山，太阴山护山大阵一发动，只需顷刻间将其轰的连渣不剩，他到底有什么底气在这里猖狂？

　　可是长老和副宗主又确实被俘虏了。

　　玄阴宗高层大部分落进几个人手里，玄阴宗甚至都找不出一个能带头说话的。

　　“自称是大夏国使者，但我看你们只是那个女人带来的帮手吧！我告诉你们，大周王族是没有希望的，他们已经被彻底扫灭了，区区一个公主又能掀起什么风波？我虽然不知道你们是什么人，但擅自插手大周国的事情，不会有好下场的！”

　　阴无极咬牙切齿地，只有这个可能性了，大夏国刚刚建国何必跟大周国六大名山之一太阴山闹翻？除非脑子不正常才会做这种事情！

　　不过非常抱歉。

　　楚天脑回路确实异于常人。

　　大周王族的公主？楚天真不知沈冰雨身份。

　　大周王族举族被屠，沈冰雨是唯一一个漏网之鱼。这也就是能够解释为什么沈冰雨孤身一人流浪，最后到王城加入南宫家族成为客卿，整整在南宫家族呆了十年。

　　楚天理不清楚其中头绪，不过无所谓，总会弄清楚的，他现在占优势，沈冰雨把玄阴宗大半高层封印了，这些人命掌握在手里，玄阴宗应该不敢轻易冒险，那么一切就有谈判余地。

　　三人开始就有恃无恐不怕玄阴宗的人。

　　若是情况不妙的话，三人分分钟就能回中州城或者奇迹城，甚至还能顺手带走几个人质。

　　除非，玄阴宗出现能够秒杀三人，让三人连传送卷轴都无法激发强大存在，但是这种可能性微乎其微，楚天要是底牌尽出的话，不要说阴无极这种货色，哪怕是化灵强者也不一定有能力做到秒杀三人。

　　“玄阴宗真正老大怎么还没有出现？他在哪里，快说！”

　　“哼，若非宗主闭关，岂容你等宵小嚣张！”

　　“十分钟！”楚天横剑放阴无极脖子上：“叫你们宗主出来见我，否则我就砍了这家伙！”

　　“你……”

　　“不用了。”玄阴宗人怒不可遏时，从天空中传来一个声音：“我已经来了！”


第465章 阴灵子

　　十个人影抬着一个红色水晶雕凿而成的棺椁，周围笼罩在朦朦胧胧的血雾中，横渡天际，踏空而来，棺椁栩栩如生雕刻着魑魅魍魉，浓浓的煞气弥漫整个天穹造成一种强烈的压迫感。

　　梦莹莹有点紧张：“最厉害的好像要出来了！”

　　楚天微微挑眉：“千年尸妖？”

　　十个抬棺人根本不是活人，赫然是十具阴尸，那布满鲜红的尸毛体表，还有弥漫着邪煞的血红尸毒，这都是标准的尸妖特征。这是十个具有真灵修为的尸妖，每一个大约都能达到真灵二重。

　　十具真灵二重尸妖就足以横行大周国，更叫人毛骨悚然的地方在于，十个尸妖看起来目光清明，十双眼睛齐齐聚集过来，竟然像是在远远地看着楚天一样。

　　“装神弄鬼！”

　　楚天释放心灯神识，扫过尸妖的身体，结果惊讶发现尸妖身体真有微弱思想和精神在波动，这说明十个尸妖都有某种程度智慧。楚天又将神识集中起来，向中间棺材渗透进去。

　　轰！

　　红色棺椁里爆发出强烈神识，竟瞬间就把楚天的神识给阻挡在外，双方神识力量在虚空激烈碰撞，楚天的神识没法突破对方神识形成的屏障。

　　“不错的神识之力！”红色棺椁里传出一道声音，这个声音却并非真正的声音，而是通过心灯神识直接传递到人们思想里去的，“差了那么一点！”

　　楚天就没在神识方面吃过亏。

　　玄阴宗主显然跟楚天一样都具备心灯神识，这种境界神识已经能跳出侦察而直接影响到目标了，更加不简单的地方在于神识强度比楚天还要更高一点点。

　　“是么？”

　　楚天眸子骤然变成金色，本来围绕在棺椁的神识力量，突然间凝聚成一股化为无形的神识之剑，猛然间通过玄阴宗主神识屏障给穿了进去。

　　不错，玄阴宗主神识强度比楚天稍高，但是楚天把神识化为无形的神识之剑，那么玄阴宗主神识屏障就像一块大而脆弱的泡沫，随便一戳就能够击破。

　　“啊！”

　　玄阴宗主被楚天神识击中瞬间发出惊呼，十个抬棺尸妖像木偶被剪断线，立刻就在半空跌落，大大棺椁也重重摔下来，沉猛轰响笔直插在地上。

　　楚天则满脸惊讶之色。

　　因为神识刺探进棺椁时，玄阴宗主的模样呈现在眼前，居然是一个身高一米多些，扎着两条羊角辫的小女孩，她看起来顶多十岁左右，满脸稚气未脱的样子。

　　“没搞错吧！”楚天一脸纳闷：“玄阴宗主是一个未成年小屁孩！”

　　“无礼，你才未成年！”棺椁猛然开启，一道身影冲天而起，正是楚天刚刚见到小女孩，不过她脸色就好像一百年没有见到阳光般惨败，小小身子穿着一件宽大的红色袍子，乍看就好像一个玩具娃娃一样，不过玄阴宗主眼睛是暗红色的，其中流露出与外形不相符的成熟，“我乃玄阴宗第十八代宗主阴灵子，从前代宗主手里接任已经十五年了！”

　　“拜见宗主！”

　　“拜见宗主！”

　　玄阴宗的修士纷纷叩拜，虽然宗主貌不惊人，但是实际上不简单，这是玄阴宗千年来最杰出的人物，她把宗门《玄阴魔功》、《尸魔大法》、《九幽通冥诀》三大传承功法修炼到大圆满境界，更结合自身情况自创一门功法，她直接以自己名字命名《阴灵经》！

　　这门功法被认为不逊色六大名山传承功法！

　　所以说玄阴宗的宗主，虽然在六大名山中最年轻，却是担之无愧的当世天才！

　　楚天却是一笑。

　　这个十岁小女孩般的宗主确实年纪要大些，不过想必跟沈冰雨差不多，实际年龄应该不到四十岁，只是修炼某种特别的功法，又或者是特别的血统和体质导致，让她看起来始终保持十岁小女孩样子。

　　十大尸妖纷纷站起来回到身边。

　　阴灵子小小身体漂浮起来，悬空在十个阴尸中间，犹如没有丝毫重量，因为刚刚吃一个哑巴亏，让大宗主感到非常没面子，此刻稚气未脱小脸露出凶狠表情，明明奶声奶气却偏偏要以一种老气横秋口吻说：“一个区区神识的秘术，本座根本不放眼里，为何大闹太阴山，掳我玄阴宗人！”

　　楚天洞悉阴灵子实力。

　　真灵四重修为，天灵级的实力，恐怕真不是轻易能对付的！

　　何况，楚天能感觉出来，阴灵子元力非常古怪雄厚，多半身怀多种古老传承功法，而且又都修炼到大圆满境界，其战力怕是比克拉克那些土著要厉害的多。

　　楚天没有开口，阴无极就说道：“那个黑衣女子是大周王族的公主，他们肯定是为了大周王族报仇而来！不要管我们，请宗主立刻动手。”

　　梦莹莹一脸奇怪表情。

　　这些人没搞错吧，为大周王族报仇？没有的事！

　　“大周王族？大周本无王族，当年大周王族，不过六大名山扶植起来的世俗世界，谁知道这支被扶植起来的家伙藏有血脉之力，他们一直韬光养晦企图坐实王族之位，企图大周国第七股势力，掌控整个世俗世界！”阴灵子一边回想一边奶声奶气说：“不得不说，当年大周王差点就成功了，十八年前大周王族实力确实已经很接近六大名山，他只用几代人做到如此地步，这确实是很了不起，血脉修士不容小觑！”

　　原来如此啊！

　　楚天明白是怎么回事了！

　　“六山之首的天剑山带头之下，六大名山对大周王族发起围攻。当年玄阴宗主还是我的师尊，虽然没有参加那位围剿，但是王族被灭非六大名山之过，而是他们自己灭了自己！”阴灵子老气横秋的说：“不掂量掂量自己，无非是一个暴发户，想挑战六大名山几千年的底蕴，跟自寻死路有什么区别？”

　　楚天点点头。

　　说的有点道理。

　　沈冰雨眉头皱皱，十八年前的事情记忆模糊了，她也知道六大名山势力有多强大，所以把此事埋藏心底，虽然父母兄妹被残杀，让她始终充满怨恨，但报仇之事却从来没有奢望过。

　　这些家伙肯定是误会了！

　　楚天根本就不知道她的事情啊！

　　阴灵子警告说：“她就算是大周王族最后的公主，但是大周王族已经完全覆灭，她给不了你任何承诺！本座不知道你们背后是什么势力，可若要是为她与六大名山作对，这是绝对不理智的！”

　　楚天耸耸肩：“那么你想怎么处置我们？”

　　“你们交还副宗主和各位长老，还有这个所谓的大周公主，再自断一臂以做惩戒，本座就以宗主名义发誓放过你们！”

　　“呸，做梦！”梦莹莹喊道：“我们才不会把冰雨姐姐交出来呢，你们有本事就来抓我呀！”

　　阴灵子大怒。

　　她已经做出巨大让步了。

　　这些家伙还敢如此目中无人！

　　楚天眼珠一转：“宗主炼尸本事倒是不弱，竟有十个尸妖作为护卫，只是不知道这些妖尸实际战斗力如何？”

　　“哼，对付几个三脚猫绰绰有余！”

　　“宗主既然这么说，不妨来玩一个游戏。”楚天笑了笑说：“其实在下略懂炼尸之术，就用我炼制的阴尸来挑战宗主的阴尸，如果宗主赢了，我们就无条件立刻放人，若宗主输了就协助我们和大周公主重建王族，当然到时候你也可以拒绝，大不了观赏撕票表演。你觉得如何？”

　　阴灵子好像听到世上最好笑的笑话，立刻捧腹咯咯咯的大笑起来，其他玄阴宗人也面面相觑。

　　十大尸妖摆在眼前。

　　这个家伙是瞎子么？

　　居然要跟宗主比炼尸之术，难不成能拿出比十大尸妖更厉害的阴尸？梦莹莹和沈冰雨则微微楞一下，自然明白楚天想做什么。沈冰雨望着楚天身影，有些难以置信……重建大周王族？他不是开玩笑吧！

　　“我跟你赌，但你的阴尸呢？”

　　“别急，都在这！”

　　楚天把十八支小小卷轴取出摆在地上，这些卷轴都是用建造空间塔剩余材料制作的空间储物卷轴，正好能够用来存放十八神侍随身携带。

　　“出来吧！”

　　十八支空间卷轴自动展开，本来压缩在里面的空间顿时被舒展，十八具暗金色皮肤的身影出现在眼前，正是楚天花费大力气和时间制作的十八神侍！

　　阴灵子满脸惊愕说：“这是什么阴尸？”

　　楚天释放出来十八神侍完全颠覆阴灵子对阴尸的认知，按理说阴尸等级分为黑色阴尸、白色阴尸、尸妖、尸王，除非到尸王的程度，否则阴尸都会被毛覆体，这家伙放出来的总不可能是尸王吧？

　　十八阴尸看起来十分诡异，不过绽放出来的力量波动与尸妖差不多，甚至还会比尸妖稍微弱一点点。

　　“你是怎么炼制的？”

　　“想学？”

　　“旁门左道，有什么好学的？”阴灵子不屑说：“我就让你看看《阴灵经》控制之下的尸妖有多厉害！”

　　她没见有什么动作。

　　十大阴尸主动跨出一步。

　　楚天明白了，用神识控制么，这就是为什么半空中的时候，阴灵子神识刚刚一失手，阴尸就立刻丧失控制。

　　“这只是阴尸的比试！”阴灵子担心刚刚事情重演，“你要是敢用神识来干扰控制，那么赌局就自动作废，到时候不要怪我不客气！”

　　神识控尸十分方便。

　　不过也因为如此，擅长神识攻击高手，几乎是阴灵子控尸术的克星。阴灵子就是知道自己缺陷，所以把神识练得这么强，大周国还没有人能让她吃亏，这个楚天是第一个！

　　楚天耸耸肩：“当然，我这个人还是很有比赛精神的，你有什么本事尽管来！”

　　阴灵子双手快速掐印，十道咒印分别落在十个阴尸身上，“阴灵印，身外化身！”

　　十个尸妖仿佛被灌注某种力量。

　　“吼！”

　　十个尸妖纷纷释放出强大力量，竟然全部各自形成了元魂，这次就算楚天也大吃一惊……搞什么？尸妖也有元魂！

　　阴灵子得意洋洋笑起来：“现在后悔可是来不及了！”


第466章 阴灵子的绝望

　　十个尸妖纷纷释放出元魂，这些元魂非常特别都是一个个鬼魂骷髅的亡灵形象，有风、有火、有水、有暗，有雷，大多数属性都不相同，有些擅长远距离攻击，有些则擅长肉搏。

　　阴灵子力量也催动到极致，她的元魂跟着就释放了出来……

　　楚天两辈子见过不少稀奇古怪的元魂，大小姐的书元魂、梦莹莹的镜元魂，东方家族武装元魂，这些都能算得上比较偏门稀罕的元魂。除这些外，楚天见过以山河作为元魂，见过以森林作为元魂，见过以日月作为元魂，也见过像他一样以神魔作为元魂。

　　按理说，再奇葩，再古怪，楚天也见惯了，可当见到阴灵子元魂时，他还是有一种目瞪口呆的感觉。

　　阴灵子为中心的土木空间陷进一片灰暗，已经被浓烈的死亡气息侵蚀，一座一座墓碑在周围耸立而起，竟在极短时间里形成一块墓园。

　　不是真的墓园。

　　是元力幻化出来的形象。

　　换句话来说就是阴灵子的元魂。

　　这个家伙的元魂形象就是一块墓地！

　　楚天从来没有见过居然会以坟墓作为元魂的，真是大千世界无奇不有啊。阴灵子的墓地元魂中的十个坟墓已经都被掏空了，正是墓地元魂里释放出来的十个子元魂分别融进阴尸体内，从而赋予阴尸元魂般的力量。

　　每一具阴尸与阴灵子都构筑某种联系。

　　它们已经变成阴灵子化身，有元魂就能使用功法，阴灵子一身所学，她已经通过元魂尽数灌进阴尸体内，让每个阴尸都拥有数套大圆满级的功法。

　　“这就是本座自创的《阴灵经》！”阴灵子只顾着猖狂地大笑，十个尸妖同时开口，正在代替阴灵子开口说话，“你的阴尸拿什么跟本座抗衡？”

　　“打都还没开始打，先不要急着说大话。”

　　“好，那就让你输个明白！”

　　十大尸妖绽浑身魔气缠绕腾空而起，从体内有无数鬼魂不断钻进钻出，最终纷纷聚集到双手，凝聚成一股巨大黑色法印。

　　“玄阴大手印！”

　　十八个神侍连出手机会都没有。

　　十道凶猛无比的玄阴大手印就扫过来，它们简直没有半点反抗之力，瞬息之间就像断线风筝般被击飞，梦莹莹见到惊悚一幕，惊得下巴都快掉了：“我的妈呀，这些尸妖也会施展这种顶级秘术？”

　　沈冰雨神色凝重说：“它们灌进阴灵子的一身臻于化境的修为，从攻击强度和气势上来看，单个尸妖发起攻击水准，几乎直追那个副宗主阴无极。虽然这些尸妖都是真灵二重水平，但尸妖本身尸毒和实力就不弱，再加阴灵子一身所学，以及数套大圆满功法附身，单独对付真灵三重修士也未必会输了。”

　　梦莹莹难以置信说：“天底下怎么会有这么厉害的功法？”

　　“其实这套功法也是有缺陷的，因为尸妖本身并没有元力，它们力量都来自阴灵子。”沈冰雨一脸沉静说：“也就是说，阴灵子把主元魂里十个子元魂拆解释放出来，她的元魂就基本已经废掉了，大半元力又被灌输进尸妖的身体里，也就是说现在阴灵子会变得很弱，虽然依然有真灵四重修士实力，但是失去元魂力量加持自身，她最多只能算得上最普通的真灵四重实力。”

　　梦莹莹感叹说：“虽说削弱自己，但是依然有自保能力，不管怎么说还是很厉害很厉害！”

　　“哈哈哈！”阴灵子兴奋高兴像一个拿到棒棒糖的孩子，“打倒了，全部打倒了，你的阴尸不堪一击嘛！”

　　“有意思的元魂，有意思的功法，真是一个人才啊。”楚天摸着下巴看着阴灵子：“我发现我有点喜欢你了，你干脆跟我吧！”

　　阴灵子一阵恶心：“滚！你已经输了……”

　　她的话没说完就吞回去，因为被猛烈一击打倒的神侍，此事吃此刻又一只只重新站起来，而且看起来居然毫发未损，哪怕是正面承受如此猛烈的玄阴大手印，居然连一点皮都没有擦破，暗金皮肤就像铜皮打磨而成，正给人一种刀枪不入的神秘感。

　　“你的阴尸好像有点古怪。”

　　“让你吃惊的还在后头！”

　　阴灵子哼一声，不就是结实点么，她就不信还有她打不破的阴尸，因此再次催动分身尸妖，全部施展出玄阴宗秘术。

　　玄阴大手印！

　　破灭十字剑！

　　极阴魔影斩！

　　……

　　十大尸妖充分展示出实力，基本上阴灵子会的，十大尸妖全都会，大圆满级的功法，再配合各路强大秘术和武学，这攻击就像狂风暴雨般猛烈！

　　神侍一次又一次打飞砸落碾进地中，又一次次直挺挺站起来。

　　楚天好像故意不反击，双手环抱胸前好像在看戏。

　　五分钟，十分钟，随着时间一分一秒推移，阴灵子的心情经历从惊愕、骇然，最后几乎变成绝望的转变！

　　无论什么手段多么猛烈攻击，哪怕神侍身体打烂也没用，它们能在很短时间里恢复过来。

　　消耗越来越大。

　　竟一个神侍都没干掉！

　　为什么会这样呢？难道这些阴尸是不死之身吗？

　　楚天见阴灵子笑着说：“我还指望宗主大人能拿出点新花样，没有想到这么快就无计可施了，您的阴尸似乎也不怎么样！”

　　阴灵子苍白小脸顿时一黑，十个尸妖一直是阴灵子的骄傲，此时此刻在楚天眼里就跟笑话一样，这简直是狠狠践踏其尊严，她如何能不怒？

　　楚天变本加厉说：“其实这种赌约对你来说太不公平，毕竟实力不在一个数量级，若以后传出去别人会说我欺负小女孩的！我建议我们再换一个方式，你让你的阴尸站在一起，只要挡得住一个神侍一击而不倒下，这次赌约就算我输！”

　　“欺人太甚！欺人太甚！”

　　阴灵子暴跳如雷。

　　楚天耸耸肩：“这仅仅是一个小小的好心建议，你要是实在不接受，那么我也没有办法，就继续这么打下去吧。”

　　阴灵子牙都快咬碎。

　　十个尸妖根本无法奈何十八神侍，现在尸妖力量损耗已经超过一半，若再继续消耗怕就无力再战了：“好，既然敢这么嚣张，那么就让我看看你到底有什么嚣张的本钱吧！”

　　十个尸妖纷纷退回构成一个三角形阵型。

　　它们互相间传导力量，瞬间形成一个黑色结界，每个阴尸身体表面又出现一层黑色甲胄，双层防御同时开启。

　　阴灵子冷声说：“这是天魔结界和天魔甲形成的双层防御，看你如何破解！”

　　一个神侍走出来，力量一点点弥漫体外，那暗金色皮肤表面出现符文，一股朦朦胧胧的光晕渐渐地笼罩全身，从微弱到明亮最后又迅速回笼，犹如一个雪白大蚕茧把神侍身体包裹的严严实实。

　　阴灵子十分敏锐感觉到，从神侍体内绽放出的力量，虽然能量强度不高，但是给人一种高高在上宛如天神降临般的感觉，这个过程中神侍的气势也在迅速积累，就好像无数江河汇集在一起形成汪洋。

　　神侍猛地将手臂一划，从皮肤里涌出暗金血液。

　　阴灵子刚刚攻击神侍这么久，不过从始至终神侍就没有溅射出过一滴血，这个怪物体内好像就没有血一样，此时此刻暗金色血液却顺着手臂晃晃流淌，最后像一层蜡般镀在整个手臂上。

　　“准备好。”

　　“我的攻击要来了！”

　　楚天好心提醒中，神侍力量充分释放，气势也凝聚到顶峰，它就像一支被射出去的炮弹冲到十个阴尸面前，浑身光芒璀璨到极点，猛然抬起像镀蜡般的右臂，重重地一拳轰击在黑色结界。

　　神侍白色光芒纷纷奔涌到右臂，当顺着拳头绽放出去的时候，白色光芒已经夹杂大量暗金之色，这道攻击严格来说并不算太强烈，还不到真灵三重的地步，若仅以能量强度来说，它是不可能撞开结界的。

　　可一滴水落在雨布与一滴岩浆落在雨上，所造成的结果却是完全不一样的，神侍本身力量就夹杂着神力，现在更是利用破进任何诅咒和黑暗的神血加持，黑色结界半点抵抗余地都没有，几乎是在一瞬间被完全轰的粉碎。

　　尸妖体表缠绕护体功法全部崩溃。

　　十个尸妖就被炙热岩浆冲刷过一样，瞬间七孔冒烟遍体焦黑，一个个直挺挺的倒在地上。这时，神侍释放掉体内的全部力量之后，此时此刻也是直挺挺的倒在了地上。

　　众人惊呆了。

　　玄阴宗引以为傲的十大尸妖。

　　此刻却被一个神侍一拳击败！

　　阴灵子无论如何都无法接受这个现实，足足愣了有好几分钟，她突然尖叫一声：“不，我的尸妖，我的尸妖，你这个混蛋，你知道我用多久时间炼制它们吗？毁了，你把它们都毁了，我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　阴灵子就像气急败坏的赌徒。

　　又像被抢走最后一件玩具的孩子。

　　总之赌约内容早就抛到脑后，哪怕把人质全部杀光，阴灵子也要干掉这个可恶家伙，这个混蛋把她多年的心血全部毁了！

　　“宗主何必动怒呢？你的尸妖没有被毁，修一修还是能用的。”楚天无视阴灵子杀气和愤怒，一脸欠揍的说：“不过见过神侍的威力之后，你对这种普通货色还能看得上眼吗？”

　　阴灵子忽然又沉默了，满脸都是挫败和沮丧。

　　她看着神侍露出无比羡慕之色，她精心炼制的尸妖跟这些神侍比，其品质就像粪坑里石头和极品宝石之间的差距。

　　楚天用一种充满蛊惑口气说：“这些神侍都是我的作品，我又刚好有一点剩余材料，我能把你的阴尸也改造成神侍。”

　　“真的吗？”阴灵子露出大喜表情，似乎忘记对楚天愤恨，不过旋即又警惕起来：“你不要以为这样就能收买整个玄阴宗。”

　　“小妹妹，这么说就不对了，我楚天从来不喜欢占人便宜，特别是你这样的未成年人。”楚天摇摇头：“合作，是合作，玄阴宗与奇迹商会合作，我们一定能实现共赢。”

　　“不准叫我小妹妹！本座比你年纪还要大！”阴灵子想起什么，“等等，你说你是楚天？奇迹商会的楚天？”

　　“宗主听过在下小名，真是不胜荣幸，那么能好好谈一谈了吗？”

　　“既然是谈合作，你起码得再拿点诚意出来。”

　　楚天放开阴无极，又对沈冰雨挥挥手，沈冰雨会意，立刻解除封印，玄阴宗长老护法们都从被冰封状态中解放出来。

　　这么就释放人质？他胆子也太大了吧！

　　玄阴宗弟子一件如此，立刻就要对三人发起围攻。

　　“你们退下！”阴灵子叫一声，制止宗门弟子，她看楚天一眼：“好胆魄，果然是个人物，我们进去谈吧！”


第467章 谈判

　　楚天微笑坐在谈判桌上翘着一个二郎腿，小狐狸则懒洋洋趴在肩膀打着哈欠，左边沈冰雨，右边梦莹莹，十八神侍雕塑般耸立背后，如果不知道情况的人，还以为楚天是某位富家大少，左拥右抱带着美女，正在保镖护卫之下参加茶话会呢！

　　现在形成鲜明对比的是对面数十位恼羞成怒的玄阴宗长老、护法、副宗主阴无极等等，这些人都是大周国赫赫有名的人物，哪怕是随便跺跺脚都能引得大周国震一震，此刻只能干瞪眼都没法把楚天怎么样。

　　“宗主，我们为什么要跟这混蛋谈判？”

　　“这家伙害得玄阴宗颜面尽失，今天事情要是传出去，两千年声誉就都没了，太阴山万年道统的威严何在？”

　　“杀，杀了他！”

　　玄阴宗人愤怒叫嚣。

　　楚天一伙人所作所为是难以原谅的，这件事情已经不仅仅会影响个人声誉，更是会让大周六大名山之一的太阴山蒙羞的，千年积累的剩余莫非要毁在一个黄口小儿手里？

　　阴灵子小小身子和十岁左右外表，再加一丝不皱的红色袍子，让她看起来就像一个娃娃，哪里有半点宗主的气势？不过却老气横秋坐在众多老头中央，这给人一种很奇怪的感觉。

　　无论长老和副宗主多么愤怒，她始终没有什么太大表情变化，一双乌黑的大眼睛非常好奇打量着楚天，她不明白楚天没有人质在手里为什么还能有恃无恐？

　　阴灵子真灵四重的修为和几十个实力不俗的长老护法，数以万计精英修士，若想杀掉几个人，无论如何都逃不掉才对。

　　无论是冷艳淡漠的沈冰雨，还是年轻稚嫩的梦莹莹，又或者是神秘莫测的楚天，三人始终就没有表现出过担忧，这说明他们绝对是有所依仗的，那么所依仗的到底会是什么呢？

　　“喂，我说，宗主小妹妹能不能让这些像狗一样狂吠家伙闭嘴？”楚天换一个更舒服姿势靠在椅子上，“我们要谈的内容关系到玄阴宗的命运，这样吵吵闹闹的像什么话？”

　　“我再说一遍，不准叫我小妹妹！”阴灵子似乎非常痛恨这个称谓，小手用力一拍石桌，整个大殿都抖了三抖：“你的行为已经对太阴山行为造成严重损害，我现在考虑的问题不是什么合作，而是该怎么处置你们三个家伙！”

　　“玄阴宗与奇迹商会合作是有益无害的。至于损害太阴山的威名么，我很抱歉，这不是我的初衷。不过话说回来，稍微损失点未免，总比被灭了的好。”楚天的话跟赤裸裸挑衅威胁没有什么区别，“大周国六大名山为首时代该落幕了，大周很快就会掀起一场大洗牌的风暴，不管你们愿不愿意看到，但这一定会发生，任何企图阻挡命运车轮的人，都会被狠狠碾成碎片。”

　　“太狂妄了！”阴无极怒吼：“凭你也想颠覆六大名山？”

　　“没错，凭我！”楚天当仁不让毫不客气：“其实我就算不插手，北方葬鹰战国一打过来，覆巢之下无完卵，大周国独木难支。哪怕关闭山门从此隐世，没有世俗资源供给，六大名山谈何发展呢？何况葬鹰战国强者如云，你们护山大阵能不能挡得住都成问题，别说能不能继续开宗立派，恐怕连老祖宗的坟都保不住咯！”

　　诸位长老顿时气得就要暴走了。

　　这种目空一切的态度，这种满嘴嘲讽的口气，这些家伙岂能容忍？

　　阴灵子小手从袖子里伸出放在桌前，她的目光里有一些闪动寒光，“我知道楚会长很有趣，我也知奇迹商会确实有些新奇玩意儿，不过要明白，这世界上有很多东西，不是靠几块元石就能收买的。”

　　“楚某人倒是认为世上没有什么不能谈的，几块元石不能收买的，几十块，几百块，几万块，几亿块，几千亿，几万亿块呢？”楚天露出一个很有诱惑力的笑容，“如果能给的好处足够多，纵然买下整个玄阴宗又有何难？”

　　阴灵子笑出露两个可爱的小虎牙，“本座就姑且就听一听楚会长能出得起什么价格？”

　　“半年内，让玄阴宗成为大周国第一大宗，普通宗门小派也好，六大名山也罢，整个大周都将看太阴山脸色说话！”

　　众人一瞪双眼。

　　这家伙知不知道这句话是什么分量？

　　六大名山明争暗斗上千年，某宗派纵然能一时出头，辉煌终究不过百年。因为一旦某座名山势力超出其他名山太多，五大名山往往就会联起手来制衡它，从来没有哪一个宗派能够以一己之力压制其他五山。

　　半年做到难道不是在鬼扯吗？

　　楚天话没有说完，伸出三根指头：“三年之内，让玄阴宗的分舵布满周围大大小小十几个国家，让玄阴宗成为这一块版图内的最强宗门，也能让玄阴宗成为最富的宗门势力！”

　　这就更是在胡说八道了。

　　阴灵子咯咯笑起来：“楚会长真是会说笑呢，凭你们奇迹商会那点能力，居然夸下这种海口，未免是在太好笑了吧。”

　　“小妹妹宗主会这么想，那么只能说明你对奇迹商会不了解。”

　　“可恶！”阴灵子恼怒中，当场一掌把石桌都削掉一块，“我都说了别在叫我小妹妹了！”

　　楚天根本就不把阴灵子怒火放在眼里，“你看看我背后的十八个神侍，你还会觉得奇迹商会只是一个普通商会吗？”

　　“哼，我承认神侍是不错作品，但是又能怎么样？”阴灵子看着神侍时候眼睛里充满强烈渴望，若她的《阴灵经》结合这样神侍分身，那么该有多么强大的威力啊，“你依然无法证明自己的能力不是吗？难道就因为你的一句口头承诺，玄阴宗上下就都要支持你？你们太把自己当回事了！”

　　“你说的也有道理。”楚天眼珠子一转：“你们宗门有空间晶石吗？”

　　“空间晶石尽管非常珍贵，然而太阴山万年道统，自然是有些储备的，你问这些干什么？”

　　“那就好说了！”楚天说：“我立刻帮你改造十具阴尸，你们就用空间晶石来支付这次费用吧，我想这笔生意对你们来说绝对不亏。”

　　“你能把我的阴尸都改造成神侍？”

　　“不行，我剩的材料已经不多了，不过虽然不能完全改造成神侍，但是也相差无几了，能具备接近神侍强大的恢复力，以及神侍五成左右的神力，这种死灵傀儡被称之为死侍。”

　　阴灵子知道不能改造成像神侍这么厉害，心里有些不满意，但是听说能拥有神侍这样强大的恢复力，这对她而言还是有很大的诱惑力，最起码用空间晶石来换，绝对不会吃亏。

　　空间晶石是稀有，但能用来干什么？

　　无非就是打造一些储物工具而已！

　　死侍就算没有神侍厉害，也是非常难缠且强大的傀儡，这种几乎连杀都杀不死的怪物，本身又具有不俗的实力，阴灵子独门功法转变之下，全都会变成身外化身，绝对具有恐怖的实力，这足以让玄阴宗力量都增强一大截。

　　最重要的是，死侍属于亡灵怪物。

　　这种怪物是不会衰老死亡，它们完全能够作为玄阴宗一个宝物代代传下去。

　　“你要空间晶石干什么？”

　　“我打算为玄阴宗建一座传送塔，这座传送塔一旦在玄阴宗建好，玄阴宗立刻就能产生翻天覆地变化。”楚天说到这里补充一句：“不过，你们需要注意的是，这座传送塔并非无偿赠送，无论事后是否同意与奇迹商会合作，这座传送塔都将作为额外条件。玄阴宗能选择是否保留传送塔。”

　　“如果保留呢？”

　　“那么就相当奇迹商会入股条件，玄阴宗的三分之一归奇迹商会所有，至于宗主小妹妹你，从此以后就是奇迹商会的员工了。”

　　其他人脸色大变。

　　“大胆！”

　　“此人狼子野心，竟然想蚕食玄阴宗！”

　　从来就没听说过，宗门还能入股，实在是胡闹！

　　阴灵子更是咬牙切齿：“本座堂堂玄阴宗主，你敢让本座跑到商会里当员工？”

　　“话不要说的这么早。”楚天神秘一笑：“你们接不接受不重要，选择权在你们手里，如果选择不保留传送塔，我也不能勉强啊，只能拆了回收材料。至于你们，最不济也能获得十个死侍，这笔生意不管怎么看，它对玄阴宗都是不亏的！”

　　阴灵子仔细思索一番。

　　她不知道传送塔是什么东西，不过料想应该不会有危险吧，反正全呈在旁边看着，也不会出什么岔子。

　　“好！”阴灵子拍板做出决定：“我同意！你就把那个什么传送塔给我造出来，我倒是想看看你到底会搞什么鬼！”

　　玄阴宗把宗门里储备空间晶石都拿出来了。

　　楚天清点一番，正好满足一座传送塔的需求，因此就全部收集起来，让梦莹莹负责传送塔的建造。楚天则带着剩余神血去帮阴灵子改造她的宝贝阴尸了。

　　传送塔建造需要好几天。

　　不过没关系，楚天不急一时。


第468章 血脉的副作用

　　这几天为阴灵子炼制死侍时之余，楚天倒也没有闲着，每天吞服丹药提升修为。

　　现在奇迹商会坐镇在混乱森林中部，又有相当繁华的奥德曼小镇市场，各种资源源源不断涌进奇迹城，所以楚天这伙人是最幸福修士。

　　从兜里掏出一瓶丹药，都足以让普通散修为争抢而大打出手。

　　梦莹莹每周吃掉的丹药，能抵得上普通散修数年全部积蓄。

　　这样条件之下，哪怕天赋平庸，一样能成为顶级强者。

　　当然了，现在收购来的仍然以普通圣药级的为主。这些圣药炼制成丹药能够对修为增长提供显著效果，但是依然需要循序渐进慢慢成长厚积薄发，真正能使人忽然爆发，一瞬间就突破一两重修为的天材地宝，哪怕以奇迹商会当前财力和渠道也很难买得到，那种东西往往需要一定机缘。

　　楚天经历与巫妖一战后，又吞服星髓丹，再加一段时间修炼，他的境界应该已经快稳定在真灵一重巅峰了。

　　这天，他忽然感觉到，某种契机似乎成熟。

　　冲刺修为的机会来了！

　　楚天不想浪费这种状态，立刻玄阴宗找了一个长老专用的闭关山洞，太阴山是大周国六大灵山之一，这种洞天福地内灵气非常充裕适合修炼，不过楚天没指望依靠灵脉灵气来提升修为，他直接取出一颗星之眼捧在手心。

　　星光不灭体开始运转！

　　楚天感觉到一股无比精纯的星辰之力，正随着功法流动不断地渗透进体内，楚天不由在体表泛起一层星辉，从弱到强，从明到暗，星辉强度变得越来越高，整个人里里外外都被光芒笼罩，基本已经变成一个光人。

　　星之眼体型在手心中越来越小了。

　　这么一颗星之眼体积直接转化成的星辰力量，足以维持传送塔运行十年，现在统统被楚天吸收进体内，正在深层次不断冲击着身体每一个细胞，让每个最细微处都接受改造。

　　耀眼白光颜色忽然发生改变，竟消融在空气中一般消失了，它们统统化作一股波动释放出去。

　　轰！

　　太阴山顶发出巨响！

　　阴灵子飘身站在个大桶前，正喜不自胜的端详接受神血改造中的十个死侍，她被轰然巨响声吓一跳，莫非有人在攻击山门？阴灵子赶紧抽身飞出去，悬空站在五十米的高空。

　　当她远远看过去，有一大团星辉在天空爆开，瞬间绽放天际，一片璀璨星海，犹如美丽画卷般铺展开来。这样奇异景象吸引来无数围观者，玄阴宗上上下下都非常好奇和吃惊，他们不知道发生什么事情。

　　阴灵子小小身子悬浮半空，犹如一个穿着红衣的小娃娃，她能感觉出这股力量的属性，不就是几个人修炼的那种防御功法吗？那样防御强度已不逊色阴灵子知道的任何一门大圆满境界的功法，难道这门功法还能提升的更强大？

　　这到底是门何等厉害神功？

　　阴灵子不禁想到能学到这门功法，岂不是能通过阴灵经，让死侍都具备这样的防御力？死侍实力绝对又会进一步提高！

　　……

　　太阴山。

　　某个安静的山坡。

　　沈冰雨独坐发呆。

　　最近一年时间，沈冰雨经常感觉，家族血脉慢慢复苏。

　　几天前战斗中，终于一举激活家族血脉，这算是最近一段时间最大收获，当血脉被唤醒之后，沈冰雨修为不仅仅会在一段时间内突飞猛进，更重要的是她能用血脉中封印的秘术和力量，战斗力自然将不可同日而语。

　　她本来一头漆黑长发变得冰蓝之色，这是一种蓝的发白的颜色，又像银丝拉成的一半，犹如冰封好几百万年的玄冰，周身时时缠绕着冷气和寒流。让她气质更加冷若冰霜，却又添几分超凡脱俗的美丽。

　　这是大周王族血脉完全激发的标志！

　　大周王族，大周公主，这些年的生活，她都快忘记了自己还有着这样的身份。

　　当年逃离大周国的时，她刚刚十七八岁岁，本以为会找一个没有人知道过去的地方，潜心钻研武学直至老死，结果万万没有想过，十八年之后一个轮回，她以这样方式又回来了。

　　“嘿，冰姐，怎么一个人看夕阳呢？”

　　背后响起一个声音，不是楚天还会是谁？

　　沈冰雨回头看去时，立刻发现楚天有些不同寻常，他的身体表面笼罩在一层若有若无的光辉中，这种光辉是肉眼无法分辨的，唯有修炼星光不灭体的沈冰雨能感觉到。

　　“原来刚刚动静是你弄出来的，看样子你的功法突破了？”沈冰雨盯着楚天看了几秒又说，“你的修为好像也突破了！”

　　这女人洞察能力什么时候这么强了？

　　没有错，不灭体已经大圆满，其修为直接达到真灵二重，地灵修士已经不可能再有人是他的对手了。

　　“我可以坐吗？”

　　沈冰雨对这家伙脱裤子放屁的举措没好气说：“我难道能说不吗？”

　　楚天不客气靠在旁边坐下来，他一坐下来就喋喋不休说起来：“冰姐，你不坦诚，为什么以前怎么不告诉我们你的身世？如果早知道有这种大仇，我们早就该来大周国了嘛！不过现在也不迟，凭我们的手段和能力没问题。”

　　沈冰雨皱皱眉。

　　楚天问：“怎么，有不妥？”

　　沈冰雨漠然脸上浮现出一丝茫然：“你或许不知道，我们家族的血脉很特殊，虽然能够带来力量，但是对个人思想会产生很大影响。”

　　楚天不觉奇怪，有时修炼功法，尚且影响思想，更何况血脉这种东西：“那么会有什么样的影响？”

　　“情感淡漠，特别对友善的情感感知淡漠，亲情、友情、爱情……我们家族都是如此。”沈冰雨垂头微微一叹：“如果说刚刚逃离大周国，我尚且有很深仇恨，这些年过来也已经很淡了，我已经记不清楚父母和兄长带来的感觉。报仇？虽然有这么个执念，但是却没有执行的动力，这也是我从来不想说这些事情的原因，而且我也没有想到，奇迹商会能在这么短时间里变成今天这样。”

　　楚天算是明白了。

　　沈冰雨是大家中最性格冷淡的，她好像对什么都没兴趣，而且也不喜欢与人接触，除了钻研武学功法之外，竟然没有其他爱好。

　　楚天以为是沈冰雨天性所致，或者是以前遭遇导致的，没想到是家族遗传啊。

　　“其实你不用为此苦恼。”楚天迸发一个怪念头：“你在我身边，还是有很大可能性被治愈的？”

　　沈冰雨微微错愕：“治愈？”

　　楚天露出坏坏笑容：“你看我，这么英俊，这么有才华，这么有魅力，你会发现自己不知不觉的爱了上我，那么不就好了么？”

　　“滚！”

　　沈冰雨一挥手把周围数丈都被冻住了。

　　楚天慌忙跳开了，“妈的，开个玩笑而已，你这女人感觉不到爱就算了，这对愤怒感知和反应也太灵敏了吧！”

　　“谁跟说我感觉不到爱。”沈冰雨不知道是愤怒还是怎么的，她雪白脸色微微有些泛红，“迟钝，只是迟钝一点，你懂么？”

　　楚天露出警惕表情，就像被狼外婆盯上的兔宝宝：“你也就是说你还是有可能爱上我的？我可警告你，我是有女朋友了人了！”

　　沈冰雨见他这副又贱又坏样子，立刻又心生无名火：“去死吧你！”

　　几分钟时间里，整个山坡都布满冰锥，楚天被这个凶恶的女人追得满山跑十分狼狈，正当情况有些不妙的时候，梦莹莹及时用通讯器联络上了他，原来传送塔已经建好了。

　　沈冰雨又恢复平时冷冷的样子：“找你的小情人去吧！”

　　楚天哈哈一笑：“冰姐，其实你不管生气还是高兴的样子都是挺可爱的，所以就不要整天板着个脸了，没事多笑笑。”

　　“每天看见你，我又怎么笑得出来！”

　　这句话把楚天噎得不轻，这个女人嘴巴也够毒的：“那多生生气，你生气时候也挺美。”楚天说完拔腿就跑，生怕又遭到对方的攻击。

　　沈冰雨望着楚天离开背影，目光微微闪动几下，轻轻地叹一口，有几分忧愁和无奈，立刻也跟了上去。

　　几天努力，梦莹莹终于把传送塔给打造好了。

　　玄阴宗主阴灵子在众长老的簇拥中出现，她盯着传送塔看几眼，露出怀疑的表情：“这就是你们要建造的东西？它能有什么用？”

　　楚天把星之眼镶嵌进去，整座传送塔顿时被激活，他回过头来看着阴灵子说：“合作少不了考察，我想请宗主到奇迹商会总部看看。”

　　“让本座去大夏国？”

　　“错！”梦莹莹插嘴，满脸骄傲说：“我们的总部在奇迹城才不是大夏国呢！奇迹城是混乱森林中部的一座城市！”

　　没搞错吧！

　　混乱森林？

　　玄阴宗人目瞪口呆了。

　　奇迹商会在混乱森林，这怎么可能呢？混乱森林中央据此何止十万里，那得用多少时间才能往返一趟？何况混乱森林凶险异常，哪怕化灵修士也不敢保证能平平安安进出一趟。

　　楚天拍拍旁边传送塔：“宗主不必多虑，奇迹城也有传送塔，两座传送塔进行传送，无论百万里千万里，我们都能瞬息抵达，就像去自家茅房一样方便。”

　　这句话顿时震惊所有人。

　　阴灵子一双乌黑大眼睛更是露出骇然之色，“难道说……传送塔功能就是这个？”

　　“不止！”楚天从抽出一支用星之眼碎片打造的卷轴，“这是我亲自制作的传送卷轴，当制作过程中就会设定传送地点的坐标，我们有这种卷轴在手，无论走到哪里都能瞬间回城，所以这玩意儿也叫回城卷轴！宗主小妹妹，现在知道传送塔的价值了吗？”


第469章 零的强大

　　玄阴宗人心里一大疑惑算是解除了。

　　这么有恃无恐的在玄阴宗大闹特闹，原来这三个家伙随身携带瞬间激发的回城卷轴，如果遇到处境不妙的情况顷刻就能溜走，太阴山大阵和各种禁制就算再厉害也是没有用的，大陆根本就没听说有封锁空间能力的禁制！

　　除非在三人来不及激发空间卷轴就干掉他们。

　　三个人实力偏偏不弱，全身而退完全没问题，正因为有这样的底气在，所以能够有恃无恐吧！

　　“这座传送塔的价值，宗主小妹妹想明白了么？”楚天不缓不急说：“奇迹商会扩展过程中，传送塔迟早会遍布各国各地每一个角落。现阶段早早拥有一座传送塔，所能带来的利益和好处，绝非你能够想象的。即使抛开传送塔带来巨大利益不说，你们以宗门传送塔为坐标定制一批传送卷轴带在身上，那么就等于多出一条命，无论到哪里冒险历练都有足够保障。”

　　玄阴宗人无不惊愕失语。

　　这样逆天般的东西到底是怎么做出来的？

　　阴灵子心里快速衡量一番，以玄阴宗一部分换传送塔到底值不值？这个问题一时间是没有答案的，只能到奇迹商会总部看一看才行！

　　“这都是你说的，谁知传送塔有没有那么好用。”

　　“事实胜于雄辩，宗主小妹妹请。”

　　“本座最后郑重警告你，不准再叫我小妹妹了！”

　　“好，小妹妹！”

　　阴灵子气得一挥袖走走进传送塔。

　　楚天把莹莹、沈冰雨招呼过来。

　　传送塔光芒顿时亮起，空间能力覆盖了四周围，空间能力顿时开始震动起来。

　　这东西真有这么神奇？

　　从这里到混乱森林数万公里。

　　奇迹商会总部真在混乱森林中央，那距离更是长五六倍都不止，哪怕以阴灵子修为乘坐高级魔兽坐骑，恐怕也得花费五天八天风雨兼程的赶路吧！

　　这么远距离怎么能一蹴而就？

　　这种传送过程中不会有危险吧？

　　阴灵子脑子里蹦出无处念头时，她的肩膀忽然被人拍一下：“宗主小妹妹！”

　　小妹妹，小妹妹，小你个头！

　　阴灵子就要勃然爆发的时候。

　　“我们到了！”

　　“啊？！”

　　阴灵子顿时一滞。

　　四周空间扭曲恢复了，传送光芒消散之后。

　　这是一个完全陌生的环境和景象，周围都是平坦草原，远处四面都是林立山峦，无数造型诡奇精美的城堡，正坐落在山林峰峦之间，竟把这些地方点缀的犹如童话世界一样。

　　“这里是……”

　　梦莹莹见这小个头的宗主满脸骇然样子，她立刻笑嘻嘻地说：“你不要明知故问，奇迹商会的大本营，奇迹之城！”

　　这里就是奇迹之城吗？

　　奇迹城传送塔距离城主堡不远，梦莹莹在发起传送前，她就已经用通讯器联络姐姐了。梦轻舞带着薇薇安、南宫云等人过来迎接。

　　“欢迎老大回来，我想死你们了！”南宫云还是大大咧咧，她一上来就热情万分打招呼：“哦，对了，欢迎小宗主来到奇迹城参观，我是南宫云，是老大的心腹！”

　　这家伙就知道拉关系，什么时候变成老子心腹了？

　　“莹莹，大哥！”这个薇薇安一个瞬移率先过来，立刻挽住楚天和莹莹手：“外面好玩吗？”

　　瞬间移动？

　　空间天赋！

　　阴灵子多看了薇薇安一眼，结果立刻皱起眉头，这个精灵女孩修为不比她弱，甚至还要比她更强大一点，奇迹商会居然有如此高手？

　　梦莹莹兴致勃勃说：“当然了，楚天带我到大草原玩一圈，那里草地看不到边，落日也很美丽，我们差不多玩了，接着就去大周国了。”

　　“羡慕死我了！”薇薇安一副可怜巴巴的模样，她作为奇迹城的副城主之一，地位几乎跟梦轻舞平级的，现在楚天不在，梦轻舞很忙，奇迹城里很多事情都要她出面，这种事情薇薇安哪里做的了：“你们下次千万记得带我去呀，我在混乱森林里都烦死了！”

　　“冰姨，你的头发！”南宫云大惊小怪的尖叫一声，“怎么变成白色了！”

　　沈冰雨瞪他一眼：“不是在通讯里给你说了吗？”

　　南宫云讪讪一笑：“人家还是很吃惊嘛，不过你好像变得更美更年轻了，看来我以后不能叫冰姨，就跟老大他们一样叫你姐姐吧！”

　　大家就没把沈冰雨当成果长辈，只是南宫云情况有点特殊，沈冰雨十几年前到王城，南宫云四五岁就遇到二十多岁的沈冰雨，自然养成了这样称呼的习惯，所以一时间没改过口来。

　　“随便你！”

　　“好了，好了，客人在这里，你们这些话回头再说吧。”这时梦轻舞已经走过来了，她来到没有回过神来的阴灵子面前，非常得体的微微拱手致意，“阴宗主你好，我是奇迹商会副会长，奇迹城的副城主梦轻舞，楚天在太阴山多有得罪，我替她向你赔罪了，我们在城主堡准备好接待，请宗主跟我们来吧。”

　　阴灵子好像魂不附体，愣了好半晌才说：“从这里回去玄阴宗，难道也只需要一瞬间？”

　　“宗主小妹妹是在害怕回不去了么？”楚天笑着给莹莹使一个眼神：“既然如此，那不如先带她转一转？”

　　“遵命！姐姐给我半分钟！我们速去速回！”梦莹莹拉着阴灵子手，接着一拍传送塔激活运行：“宗主，我们走！”

　　阴灵子没有反应过来。

　　传送光芒骤然一亮，当再次平静下来时候，她发现自己出现在一个富丽堂皇大殿里，周围全都是守卫的蛮族侍卫。

　　“啊，这不是梦莹莹大人嘛？”一个蛮族狂战士队长赶紧带头行礼，“您来大夏国公干？”

　　“不不不，随便转转，你们不必多礼！”梦莹莹对阴灵子说：“这里就是大夏国了，现在我们回太阴山。”

　　大夏国……阴灵子脑子没来得及运转。

　　光忙一闪。

　　“宗主怎么就回来了？”

　　“宗主，您脸色不太对啊！”

　　“发生什么事了？你们把我们宗主怎么了！”

　　梦莹莹笑出两个可爱酒窝：“宗主，要再试试吗？”

　　阴灵子已经彻底服了：“不用了，我们回奇迹城吧！”

　　玄阴宗众人没搞清楚什么情况，两人就又消失在传送塔前，只在一个呼吸之间，千山万水的距离都消失，再一次被传送到奇迹城里来。

　　当大家见阴灵子表情就知道，这家伙已经彻底的服了。

　　梦轻舞说：“阴宗主想必已经见识奇迹商会的空间传送技术，其实空间传送技术仅仅是奇迹商会众多奇迹一种，您有足够时间在奇迹城巡视考察。”

　　“是啊，小妹妹宗主！”南宫云笑呵呵地说：“这里呆几天保证能重塑你的世界观，你会发现你以前生活的世界有多无聊！”

　　众人回到城主堡里。

　　楚天离开奇迹城半个月左右，现在奇迹城变化非常大，最起码看起来井井有条，梦轻舞在城堡中单独划出一个区域，这里被作为城市控制的中枢区域。

　　第一个参观地方就是这里。

　　因为奇迹商会的第一套智能元力计算矩阵就被安置在此。

　　阴灵子走进来就惊讶地发现，这里面连一根柱子都没有，长一百米左右，宽五十米左右，正中央摆着好几组巨大的黑箱。这个黑箱组合中央漂浮着一个灵体，周围则摆着一百多面三米高的镜子，每一个镜子里都显示出不同影像，有些是森林，有些是城堡，总之都是奇迹城内部。

　　零见到大家立刻非常恭敬问好：“奇迹城管理员零，见过城主、副城主，请问有什么需要我做的吗？”

　　零有智能而无感情，这都是梦轻舞设定模拟出来的。

　　阴灵子十分好奇：“一个有智慧的灵体生命？你是怎么做出来的！”

　　零看用冷淡的口气回答：“这个问题涉及到奇迹商会一级机密，阁下没有足够权限，我无法为您解答！”

　　阴灵子露出怪异之色：“这智慧灵体为什么看起来怪怪的？”

　　楚天看出中枢室一些门道，不过还不太确定，他就直接问：“这里是怎么回事？”

　　“副城主大人在奇迹城和周围建了二百多个固定监控点，一百个巡逻队的移动巡查点，天眼级奇迹空艇监控的各大区的范围监控点，每天二十四小时动态画面和相关数据，全部都会传送到这里，由我进行掌握和分析，从而控制城市的变化。”

　　“这……这怎么可能啊？”阴灵子一方面对影像传输能力很好奇，不过见过传送塔的妙用，这个倒也不至于吓到她，只是对零所说的话，她持有强烈怀疑态度：“这个灵体就算有智慧，它怎么能同时观察这么多地方？”

　　梦莹莹说道：“你不知道了吧？零不仅仅有智慧的灵体，它更是一个超级强大的智脑，拥有强大的计算能力，每秒能精准计算十亿次，所以对信息处理能力，绝不是我们生灵能比的！”

　　“十亿次？”

　　阴灵子完全没有这种概念。

　　楚天接着问零：“这有其他功能吗？”

　　“监控功能外，我有城市管理功能。”零用一种固定与其说：“我将连接电台系统、通讯系统连接，城民能以通讯器直接与我进行通讯沟通，无论咨询、求助、纠纷调解都能全权处理。因为取得控制城防军和治安部队权限，我能直接调动区域驻军和巡逻队，从而高效利用城市治安资源，应对各种突发事件的发生。另外城市非决策级和战略级的常务公文，全部都会上传到我这里，分析处理并批阅执行……”

　　梦莹莹都目瞪口呆了。

　　这太惊人了吧。

　　一个零号智脑在奇迹城能胜过一支优秀执政团队和管理团队！

　　楚天摸摸下巴：“我认为你的作用不应该只有这些。”

　　“是的，城主，但我的处理能力有限，暂时只能完成这些工作。”

　　“你觉得需再强化多少，才能胜任其他工作呢？”

　　“如果元力计算矩阵能再提升五倍，我就能接通奇迹商城系统、精神互联网系统、传送塔系统、奇迹银行系统、空间仓库系统，从最高终端控制各地商城、银行、传送塔、空间仓库的运营，缔造精神力互联网等等，从而保障重要平台的正常运行。如果我的元力计算系统能提升二十倍，我可以能接通云门实验室参与复杂的实验、缔造稳定的精神虚拟世界……”

　　楚天点点头：“不考虑体型情况之下，多增加几个元力计算矩阵组，那么升级五倍二十倍并不难。大小姐，你让中州那边抓紧了。”

　　“这还用你说？”梦轻舞白他一眼：“我早就吩咐下去了。”

　　这……简直就是一个神！

　　这是大家对零唯一的评价！


第470章 战略与规划

　　智脑能力不局限于此，未来更能深入到生活方方面面，从生产自动化，再到军队建设，资源勘探开采，战略规划决策，发明创造乃至预言未来，无所不能，无所不用。

　　智脑是绝对冷静的。

　　它们有智慧而无感情，无条件服从创造者，无条件执行命令，智脑不会被感情和道德牵绊，一切计算都是为达到最佳效果，绝对冷酷，绝对正义，绝对理性。

　　话说回来。

　　大小姐不到半个月时间，竟把零充分参加到城市管理里去，这绝对是一件很不容易的事情。有零这样凡人难以企及的超强能力助手，有大小姐这样心思细腻、谨慎小心，又聪明睿智的管理者，再加楚天这个逆天的未来之人，奇迹城的未来无可限量！

　　终于走上正轨了！

　　若没有智脑出现，奇迹商会到极致也不过成为大陆最富裕最有钱商会，楚天追求的不完全是这个，他要的是超脱和超越，智脑出现会把他的知识和智慧放大无数倍，从而更可能的完成他的目标。

　　“零，请介绍奇迹商会和奇迹城的情况，让我们的宗主小妹妹了解了解。”

　　“好的，城主大人。”零的身影忽然在矩阵中央消失，他的声音从四周围喇叭里穿出，虚影被投放出来：“奇迹商会创始人楚天、梦轻舞、梦莹莹、南宫云，由一年半前始建南夏国天南城中。奇迹商会建立之初是一个没有任何名气的空壳商会，依托于梦家的地方级小商会南云商会之下，楚天会长以元力烹饪、元力电灯等创新产品打开局面……”

　　零一边有条不紊的说着，一边变化着各种影像。

　　楚天、梦轻舞、梦莹莹、南宫云，四人看着一系列演变过程，他们都有一种时光流逝的唏嘘感，虽然仅仅一年半不到时间，奇迹商会却已经发生如此翻天覆地变化，让他们回顾这一切时候，简直有一种不真实的感觉。

　　梦莹莹有点被感动：“没想到我们经历了这么多。”

　　零把奇迹商会历史和发展轨迹解说一遍：“……奇迹商会在混乱森林经历这数月努力，终于将总部奠定在奇迹城。现在奇迹商会在各地，总共拥有正式员工十四万人，武装部队十万以上，云门最新吸纳半精灵大长老克拉克在内五百五十位顶尖学者，如今已经具备高级研究员三千余人。楚门最新吸纳德鲁伊先知尤达、萨满祭司鲁兹、牛头怪阿诺德等等，如今已经具备高级客卿三百余人。奇迹商会拥有工厂八十五座，大夏国的中州、南州皆有大型实验室以及次时代的半精灵研究所，发展潜力极强，未来不可限量。”

　　零算是把奇迹商会发家史介绍一遍。

　　奇迹商会的每一个产品、每一次行为，全都进行简单的描述，这都直接冲击阴灵子的心灵。虽然在玄阴宗的时候就听说过南夏国出一个了不得商会，还经常有一些罐头、电灯之类小玩意儿从商队流入进来。

　　阴灵子万万没有想到，奇迹商会能强大如此，真是有一点不可思议了。

　　阴灵子真正吃惊地事情，倒也不是奇迹商会奇迹般的崛起之路，而是站在他身边这个看起来纨绔放荡的少年。奇迹商会崛起经历与其说是一个商业帝国的成长史，倒不如说是这个家伙一手缔造的奇迹！

　　毋庸置疑。

　　楚天是奇迹商会绝对的灵魂人物。

　　虽然楚天从来不插手商会管理，但是奇迹商会要是没有楚天，哪怕一百年一千年都休想发展到今天的规模。阴灵子做梦都想不到，这个嚣张又讨厌的家伙，竟然会是这样厉害的人物。

　　整个大陆都找不出第二个来了吧！

　　梦轻舞对零发出新命令：“零，请将我们在混乱森林的规划解说一遍。”

　　“好的，副城主。”零话音刚刚落下，有几十块镜子就脱离镜框，全部漂浮到半空中，一块块互相拼组起来，严丝合缝，毫无间隙，最终变成一整块镜面，其中渐渐浮现出奇迹城的低空鸟瞰图：“奇迹之城是一座典型的森林城市，森林覆盖超过百分之九十八，土地利用率低，人口也是极少，我们计划开发奇迹城百分之十的区域，最高容纳城民人口一千万。”

　　这个图像里部分区域被割裂开来，这部分区域中又进行二次割裂，最终又形成十几个区，每个分区都被进行备注。从生活区、工业区、养殖区、种植区，娱乐区，商业区、学院区……全部规划的清清楚楚。

　　零又放出一个模拟城市图。

　　阴灵子望着镜子里完全真实的模拟城市时，她的眼睛顿时瞪得大大的，因为这个奇迹城实在是太美，而且是超现代化的城市。

　　虽然开发区域仅仅是百分之十，但是也比南夏王城规模更大，山林地形不能以平面计算，这是一个真正立体立体空间，光一座两千米雄峰就不知能住进去多少人，未来城区就算真有一千万人口，那也是分布相对宽松，给人一种城市山林完美结合的花园之城般的感觉，绝不会像普通人族城市那么拥挤。

　　大概是为交通着想。

　　奇迹城准备修建大量铁轨、建造空中交通工具，购买足够多废墟坐骑，这样就能把偌大城市串联起来，城民出行也会方便的多。

　　“这些仅仅是普通城区建设。”零的声音发出时，巨镜里画面角度开始上升，高过几千米的山峰，最后抵达云层之上，一个巨大无比盘然大物，赫然屹立在天空之顶，“奇迹城在未来将集全部的资源和技术，打造一座能够移动的悬空之城，这座悬空城不仅仅一座空中城市、空中要塞，是奇迹商会核心总部，更是大陆科技巅峰的象征。”

　　这些都是梦轻舞让零收集奇迹商会的资料和技术之后做出规划。

　　零通过大量计算和分析，最终规划出最合理城市方案，同时提出天空之城的建造，因为以奇迹商会的能力，这样空中堡垒是有可能打造的。天空之城一旦正式建成，那么不仅仅成为奇迹商会象征，更是一个移动的要塞、强大的重武器发射中心，最终会成为大陆最顶级的武力威慑，让整个混乱森林都为之臣服，为奇迹城全大陆扩展奠定基础。

　　阴灵子嘴巴长得大大的，几乎已经可以吞进一个几个鸡蛋。

　　这次奇迹城之行，简直摧毁了她的三观。

　　阴灵子一直以玄阴宗自豪，甚至一度看不起奇迹商会，现在看来就以奇迹商会目前实力，恐怕也绝对不会输给玄阴宗吧！

　　楚门客卿中包括尤达、鲁兹、阿诺德之类的森林强者，从强者数量来说能碾压玄阴宗。虽然玄阴宗有二十万精锐修士，从军队实力和完整性来说，奇迹商会依然有那么点差距。

　　奇迹商会元力武器很快就能武装全军，又有天罚级奇迹空艇的强武力威慑，玄阴宗就算龟缩在护山大阵中，也只能勉强保一时平安而已。

　　当情况介绍完毕之后。

　　楚天带着阴灵子到奇迹城里到处逛了逛。

　　现在奇迹城尽管人口稀少、实力在森林里也不够出众，可自从奇迹商会入驻之后，这里已经显露出蒸蒸日上的生机。奇迹城刚刚招募几万士兵，当初有很多人质疑楚天这项做法是否正确，现在看来是绝对不亏的。

　　奇迹城多出几万个非常强壮的劳动力，奇迹城现在搞大开发，这几万人就是主力工程队，奇迹商城，影院、酒楼、旅店、赌馆，这些都要修起来，毕竟设备齐全了，才能吸引人嘛！

　　另外，虚拟竞技场、虚拟试炼场、精神图书馆、这些奇迹商会极具特色的设备也要大量修建，其他基础设备就更不用说了，这绝对是一项巨大的工程。幸亏奇迹商会不缺资源，也有强大运输力，现在又有几万人组成工程队，再临时招募几万人，大量半精灵自发组织来帮忙，商会又疯狂砸钱建设，城市已经初见雏形了。

　　阴灵子站在一座山坡，遥望着热火朝天的奇迹城，她能深刻感觉到这座城市的蓬勃生机，也能感觉到这座城市里所蕴藏的强大力量！

　　无论是城民还是森林土著，他们在建设城市这件事情上，全都显得热情高涨。因为这些人都已经看到奇迹商会的实力，也感受到奇迹商会这段时间给他们生活带来的改变，罐头、通讯器、磁音机、播放机等等，这些小东西都在以一种前所未有的方式改变着他们生活。

　　这些人都预感到了。

　　一个空前美好的家园在诞生。

　　谁不希望自己家园更美好呢？因此他们在建设城市时候，不仅仅是为奇迹商会而建造城市，更是为了他们自己，为了子孙后辈而建。

　　格局相差太大了！

　　玄阴宗势力在奇迹商会面前又算什么呢？

　　现在的阴灵子已经完全相信几天前楚天说的那些狂言了！

　　楚天双手环抱胸前：“混乱森林里势力都很强，奇迹商会暂时不愿意触碰，所以我们只能借我们独有优势在外界开疆扩土。大夏、大周、北戎，三国之地一旦连成一片，周围七八个零碎小国就不在话下。这能为奇迹城发展提供强力的后援支持，进能挑战北方葬鹰国，退能在混乱森林坚守一方，为与森林巨头博弈奠定基础。所以啊，宗主小妹妹，不管你愿不愿意，大周国必须一统。”

　　没错。

　　这不是玩笑。

　　这对奇迹商会有巨大战略意义！

　　大夏与奇迹城关系就不用担心了，北戎本身就是一盘散沙，趁乱建立政权难度也不大，惟独大周国有点麻烦。这里有六大灵山为首的大大小小上百势力，而且大周国特殊性在于，每个门派都有极高独立性，非但隐于深山密林，而且有着自己传承，这样收拾起来太麻烦了。

　　最好办法是在大周内支持扶植代言人。

　　阴灵子天赋很不错，人也相当的年轻，楚天比较欣赏她，所以才临时起意，他要一手支持玄阴宗成为大周最大宗门，让太阴山完全压倒其他五座灵山，再另一手重建大周王族控制世俗世界和中小宗门。

　　大周国资源丰富底蕴深厚，估计能为奇迹商会提供不少空间晶石，这些空间晶石好好利用，奇迹城就又能多布置上好几手棋子了。


第471章 大小姐

　　终究不是一件小事。

　　无论奇迹商会实力再强，宗主小妹妹也不能当场拍板做决定，她还是需要时间好好想想。哪怕已经决定答应楚天，最起码要衡量衡量如何为自己和玄阴宗取得最大利益和价值啊。

　　“正所谓耳听为虚眼见为实，不妨在奇迹城住几天，城里和周围都走一走，我找一个人陪你玩好了。”楚天目光在大家转几圈，见薇薇安跃跃欲出，她在城主城堡实在憋坏了，这种美差当然是求之不得了，“薇薇安，就你陪宗主到处玩玩吧，你有空间能力也方便，吃喝玩乐算公费报销，玩开心点哦！”

　　“是！”薇薇安难掩喜悦之色，立刻站得笔直对楚天致意，立刻迫不及待回头对阴灵子说：“小宗主，我们走吧！”

　　阴灵子很不爽说：“为什么要加个小？”

　　“哈哈哈，我按人类年纪来算，已经是七十岁左右的人了，当你奶奶都够了，难道不够资格这么叫你么？”薇薇安第一次把自己年纪摆出来压人，这倒是把阴灵子说的哑口无言，“我们走！”

　　薇薇安发动空间力量，两个人立刻就消失了。

　　“姐姐，我和南宫姐姐想去试炼场看看。”

　　“你们去吧。”

　　南宫和莹莹兴高采烈的离开，莹莹一直非常关注试炼场情况，这些试炼场是以后的游乐园啊，作为两个爱玩的人，自然是非常勤奋了。

　　“大小姐，我们也走吧！”楚天双眸变成白色释放出空间能量犹如一场风暴，瞬息间就把他和梦轻舞的身体卷走了。梦轻舞缓过神来的时候，竟然已经回到城主堡里面。

　　梦轻舞美丽目光里闪过一丝惊讶：“你的空间能力并不比薇薇安弱呢！”

　　楚天在城主宝座坐下来，翘起一个二郎腿，满脸得意的说：“这不是废话么？我身上的能力又怎么会弱！”

　　“最近有什么新成果汇报吗？”

　　“大夏实验室的进展顺利，自动阵法机器已经制出来了。”

　　梦轻舞为楚天沏一杯精灵绿茶，她跟楚天早就养成某种默契，哪怕楚天不开口也能猜到楚天想要了解什么，因此早在楚天回来前就准备好一切，现在打开会议室的一面传影镜，奇迹商会的中州工厂里画面出现在眼前。

　　几个研究人员先取出一块刻印在透明水晶的符箓设计图水晶板，当把透明符箓设计图插进机器，又在元石槽内加入几颗元石，整套设备就开始启动了。从元石里萃取出来的精纯元石被萃取出来，最后被灌注进一支晶石笔中，这支晶石笔就自动开始绘制。

　　大约不到两分钟一张完整符箓就被制作出来了。

　　符箓进行测试证明，符箓能够完美使用，没出现丝毫误差或是缺陷。这就意味着奇迹商会进入工业时代，今后制作超级元力计算矩阵时候，就不用再花费这么大的力气了。

　　几百台自动阵法机刻印阵法符箓，只需造出一个模板，立刻就能一劳永逸，未来这些阵法机生产速度甚至会远远快过人类。

　　无数云门学者就在繁琐重复工作中解放出来了。

　　奇迹商会各种产品生产速度和产量都会暴增，更不用在担心商业机密泄露的问题了！那些被解放出来的学者，有更多时间完善和升级元力矩阵，这真是一件天大的好事。

　　“另有一件很重要的事情要汇报。”梦轻舞又打开另外一个传影镜，从里面切换出一个画面来，“你看！”

　　这个传影镜里面呈现出来画面，竟就是与巫妖大战的盆地，盆地里在修建好几座灰色尖塔，其中有一座遗迹修建好了，正散发出死亡能量，周围有数百个骷髅，正在搬运杂物、砍伐木头、开采石块，忙得不亦乐于。

　　死灵塔？

　　这不是巫妖的死灵塔么？

　　大小姐什么时候把这东西造出来了！

　　“零保留完整的巫妖记忆和知识，这些都是宝贵的财富，我们怎么能轻易浪费？”梦轻舞微微一笑：“死亡遗迹里的死亡能量差点把整个奇迹城都摧毁了，我虽然当时不在奇迹城，但是听说这件事情之后很震惊，想必那股力量肯定不弱。巫妖能控制这股力量，我们为什么不能呢？”

　　“这些骷髅兵以死灵塔的力量来维持活动，它们速度很快来去如风，简直就是天生的苦役。”梦轻舞说起骷髅兵时候，她好像非常来劲：“无论什么脏活累活都任劳任怨。我想没有任何一个商人会拒绝这样好的工人，未来要是能拥有几万个这样的骷髅兵，去干开矿采集之类苦活和危险活就不愁没人干了，甚至进场工作也能替代很多劳动力。”

　　亡灵苦役，廉价经济，大小姐作为一个商人又怎么会意识不到这么好的事情呢？

　　“厉害，厉害，大小姐不亏是奇迹城的顶梁柱。”楚天对大小姐表示高度肯定和赞扬：“不过死灵塔用途不仅仅是控制亡灵。让零把图纸准备好，我要研究研究。”

　　死亡遗迹的能量超乎楚天想象。

　　因为距离奇迹城不太远，未来必然能发挥出很多用途。

　　梦轻舞轻轻品一口绿茶，两人忽然间沉默几秒钟，她把杯子放下来：“我整天在幕前幕后，为你操劳辛苦的，有些事情难不成还准备继续瞒着我？”

　　楚天被一句没头没脑冒出来的话说愣住了。

　　“什么意思？”

　　大小姐双眼炯炯有神看过来，楚天与她对视的时候，莫名其妙感到一阵心慌。

　　“你心里清楚！”梦轻舞侧脸斜睨着他，恍如明镜的眼眸里，平时温和而又充满智慧的目光，竟然有了几分幽怨。大小姐在奇迹商会里面一直都是女强人的形象，商会上上下下没有人对她的地位不服的，这么一个人却摆出怨妇般的表情，就像被负心汉人搞大肚子又抛弃一样，这实在叫楚天有些头皮发麻。

　　楚天摇摇头：“我还是不知道你在说什么。”

　　梦轻舞见楚天还在犯傻，她终于忍不住，用力一拍桌子：“你跟莹莹的事情！”

　　“啊，你怎么知道？”楚天非常吃惊，正犯愁这件事情该怎么向大小姐开口，他记得莹莹在草原上说过的话，当然知道大小姐的心意，这种事情怎么对她说出口？谁知大小姐已经知道了，“难道是莹莹通讯告诉你的么？”

　　“她虽然没有告诉我，但是以我和莹莹关系，你觉得这种事情能瞒得过我？”大小姐没好气说：“我是莹莹最亲密的姐姐，非但是无话不谈，更看着莹莹长大，说是半个父母也不为过，她身上发生什么变化，外人看不出来，难道我会看不出来？”

　　楚天顿时有些尴尬：“是是，大小姐明察秋毫！”

　　“你们两个同时瞒着我！”大小姐说这句话时候，竟然流露出一丝委屈之色，“真是太可恶了！”

　　楚天理亏，他狡辩说：“我跟莹莹交往事情，其实正准备在合适场合告诉大家，谁知道被大小姐提前发现了。请大小姐赎罪，在下不是故意的啊！”

　　“哼，少装模作样了，我还不了解你？”梦轻舞两手撑桌站起来，女城主和会长的威势完全爆发出来：“我告诉你，既然开始交往了，那就好好对她，如果莹莹以后受一点委屈，我绝对饶不了你！”

　　莹莹太单纯，根本藏不住心事，她喜欢楚天事情整个奇迹商会都知道，楚天对莹莹一直以来也都是特别照顾，两人关系发展到这个地步，可以说是水到渠成，本来就没有什么好说的。

　　梦轻舞作为姐姐看见妹妹幸福，她又有什么好说的呢？

　　梦轻舞被楚天用奇怪眼神盯着看了半天：“看什么看？”

　　“你就这么爽快把莹莹交给我了？”

　　“那不然呢？”

　　楚天心里泛起嘀咕，莹莹说大小姐也喜欢他，可是看大小姐现在样子，倒也是非常洒脱，哪里有半点吃醋的模样？

　　“那我就放心了，我还一直担心咋们奇迹商会会上演一出，‘亲姐妹共争绝世俊夫，最后反目成仇大打出手’的好戏呢！”

　　“呸，口不择言。”梦轻舞脸微微一红：“你现在是不是很失望？”

　　楚天怅然一叹：“有点，有点。”

　　“你过来吧！”

　　“干什么？”

　　梦轻舞伸出双臂搂住楚天的脖子，接着头轻轻地靠在肩膀上。大小姐性格端庄稳重，竟然会做出这种事，这实在是让楚天有些难以置信了：“喂，大小姐，光天化日之下，我们这样有点不好吧，即使你忍不住，好歹找个没人的地方，现在有人看着呢。”

　　小狐狸捂住双眼，表示没有看见，你们继续。

　　“别乱说话。”梦轻舞闭着双眼，轻轻地说道：“突然有一点累，借你的肩膀靠一靠！我帮你打工这么久，你不会这么小气吧？”

　　楚天一时不知该做什么好，只能纠正大小姐：“你是奇迹商会第二大股东，奇迹城第二城主，怎么能说是打工呢？”

　　梦轻舞却好像没听到般，用一种梦呓般声音说：“记得南夏边防被破，我们一起逃命差点死掉的经历了吗？”

　　“恐怕一辈子也忘不了，我这样的人难得狼狈一回。”

　　“我们一起落在水里，你身负重伤，我不能动弹，我们将丧生兽嘴。你明明可以自己逃走，为什么要不顾性命把我送到岸上？你已经尽力了，即使放弃我，也没有做错什么，要知道一千个梦轻舞的价值，也比不上一个楚天。”

　　“这不是市场做生意，不能用价值来衡量。男人的原则问题，没有什么为什么。”

　　“我就知道，你有时候真像一个傻瓜！”梦轻舞微微一笑，语气依然非常平和，就好像是在跟好朋友聊家常一样：“你知不知道，从那一刻开始，我生命中自莹莹之后，又多出一个最重要的人。”

　　楚天惊道：“大小姐，我可以认为你是在跟我表白吗？”

　　“你要喜欢就当是吧！”梦轻舞松开双手，她露出茫然的表情，“你跟莹莹都是我最在乎的人，两个最在乎的人幸福，我很高兴。不过同时又觉得无助，现在好像一下子失去两个人，你说我怎么办呢？”

　　“这问题问得好，很哲学，有挑战。”楚天试探得问：“那不然我就稍微辛苦点，这次把你们姐妹都娶过来算了。”

　　“做梦，你想得美！”梦轻舞已经完全恢复正常，先狠狠地瞪楚天一眼，“从今往后好好对待莹莹，我们的事情嘛，以后慢慢清算，反正你欠我的也不少！”

　　梦轻舞一诉心中块垒，立刻觉得轻松很多，继续工作去了。

　　大小姐真是一个非常矛盾的人啊！


第472章 奇迹城的变化

　　薇薇安开始带阴灵子吃喝玩乐了，虽然城市开始建设中，各方基础依然不全，但最起码是其他城市没有办法比的，薇薇安早就像痛痛快快玩一番，她立刻就做出规划：“我们先看一场影剧，接这去逛商城，再到奇迹大酒店大吃，最后再到试炼场玩玩，你觉得怎么样？”

　　阴灵子哪里有主意？

　　还不就随他安排！

　　“走，我们去影院买票！”

　　两个人选择豪华精灵厅，又要最贵的至尊贵宾席。

　　森林种族体型大小不一，饮食习惯也不太一样，所以这样的娱乐场所，若都挤在一起未免十分不方便，因此把不同种族分出四种不同大小观影厅。这里分别有食人魔观厅，半兽人厅，精灵观厅，哥布林厅，从名称能知道不同观影厅大小尺寸了，这点就说明奇迹之城是一个多种族、多元化的城市。

　　两个人来到贵宾席，大大屏幕就在正前方，这个位置是最佳的，不过价格也着实不便宜。

　　现在普通座位也坐满人，全都是半精灵、狐族之类的，这个观影厅里没有体现硕大的食人魔、牛头怪之类的，再加上是豪华观影厅，收费是很高的、还有比较高标准，臭烘烘蜥蜴人之类是不能进的，因此条件非常不错。

　　“副城主大人好。”两位半精灵服务员是认识薇薇安的，她们立刻恭恭敬敬上前来：“请问想要点些什么吗？”

　　“让我看看。”薇薇安老气横秋拿过一份菜单扫一眼：“我要一杯上等的精灵绿茶，一定要永恒森林的产的，加一勺迷失森林的梦幻草粉末。点心么，我要半精灵的百年秘制金松露菌，飞龙山崖摘的紫金甜瓜，地底世界里的龙鱼子酱夹心饼干……”

　　薇薇安把最贵都点一遍。

　　两个服务员嘴巴都变成O型！

　　这些都是最昂贵东西，其他的姑且不说，光一杯永恒森林产的精灵绿茶价格就能吓死人了。那些点心也是一个个价值不菲，若非坐在这里的是穿着城主袍的薇薇安，她们非得叫护卫把他们赶出去不可。

　　薇薇安点完看着旁边阴灵子：“你想喝什么？奇迹城什么都有，各种灵茶佳酿、千年美酒多达几十种，有些甚至是直接从其他地方用空间仓库运过来的，点心种类也有很多，你要什么就尽管点，不要客气。”

　　阴灵子感慨，足不出户就能享受各地各族的好东西，这种生活真是让人惬意爽快啊：“我就你要一样的吧！”

　　“这些东西我们并没有储备，全都需要到仓库现取，所以是要先支付费用的。”两个服务员压下心中震惊：“请问副城主是现付还是？”

　　薇薇安把菜单递给服务员：“我可没带钱，今天是公干，有城主授权，消费都记在城主府上，你们赶快把东西送上来，不要耽误奇迹城的贵客。”

　　薇薇安是城主不假，行政级别很高，在商会里级别却比梦轻舞矮几级，权限跟梦轻舞没法比的。影院是奇迹商会开的，薇薇安就算是城主也不能在这里胡吃胡喝，这种事情必须立刻确认。

　　怎么确认？

　　两个服务员找到影院老板，用通讯联系城市管理员调查授权情况，立刻在零那边查询到薇薇安是的情况，今天一切消费都由城市财务部门直接支出，所以他们就没有什么顾虑。

　　两杯精灵绿茶立刻端上来，各种点心让人眼花缭乱，从贵宾席飘出来的清香，几乎弥漫整个影院，让全场人都不禁为这边侧目。

　　薇薇安心情很不错，立刻自作主张说：“今天有客人来奇迹城，本城主也是很高兴，请在场每个人一杯精灵茶！”

　　众人纷纷高呼感谢副城主。

　　阴灵子忍不住想，正城主和副城主都这样胡闹，奇迹城还能发展到今天真是不太容易，那位美丽高贵的女城主真不容易啊！

　　精灵绿茶非常昂贵，更何况是来自永恒森林的。

　　阴灵子小小啜一口，立刻感觉到强大的生命力，犹如江河汪洋般在身体里肆意流淌，因为绿茶里面加过一勺迷失森林的梦幻草粉末，这种类似迷幻剂效果的精神材料，能够给人带来难以想象的精神愉悦，哪怕是再绝望无助不幸的人，只要喝一小口，立刻就会觉得身心愉悦，仿佛置身于云端，是高高在上公主，是世界上最幸福的人。

　　薇薇安要来点心都是森林里的极品，半精灵的秘制金松露菌，飞龙山崖的资金甜瓜，还有取材奇迹城底下危险的恶魔之嘴，黑暗世界中龙鱼子酱夹心饼干，每样无不是森林里最好的材料制作而成。

　　阴灵子贵为大周国的玄阴宗主，却也从来没有体验过这样的享受啊。

　　这时候影院里的影剧开始播放了，现在奇迹商会里的影片制作已经越来越成熟，参加制作不仅仅有各地吟游诗人之类的，更有花精族、精灵、半精灵参与，每一个故事都极具想象，故事更是跌宕起伏，让人沉迷其中。

　　两人观看影片是《魔龙》，这是讲述一头炼狱魔龙和森林各族故事，从开始森林里各大种族互相看不顺眼、明争暗斗，再到魔龙降临森林，顷刻间把世界变成一片焦土，最终幸存森林各族在英雄带领之下，打破以往隔阂与矛盾，团结一致以悲壮史诗般的战斗，最终战胜了可怕的魔龙。

　　最后英雄的后代居住在一起，建立一座森林之城。

　　整个故事足足三个小时，可谓是全呈激烈无尿点，穿插荣誉、责任、亲情、爱情、牺牲，主要是弘扬森林种族团结统一，最后也是影射奇迹城将要走的路，顺便还借了这个题材，为奇迹城刚刚造好的炼狱魔龙试炼打广告。

　　“太精彩了！”阴灵子完全沉浸在荡气回肠的史诗级故事里，“简直就感觉亲眼经历见证一段传奇。”

　　薇薇安把绿茶喝完，又吃掉最后半块夹心饼：“这样影院森林就有好几座了，不过更多的还是在大夏国，据说已经渗透到非主城级的地方城市，现在成为人们最主要娱乐休闲方式，我们还能根据地方商人需要，针对性在地方植入广告，每部影片制作出来，都能获利百倍不止。大周国人口比大夏国还多，光影院就是一块大大肥肉哦！”

　　大周国人口有三四亿，这差不多是大夏国一倍。

　　这影院在奇迹商会的业务里面，还只是不太起眼的一项，远无法与空间传送、仓库物流、精神、通讯，这些媲美，但也具备很高的价值，足以支撑起一个地方级的大型商会了。

　　“走，我们去奇迹商城看看，说不定会有你喜欢的东西。”

　　薇薇安把阴灵子带到奇迹商城，这是用一座小城堡改造而成，当阴灵子走进来是发现，这个商场规模非常大，非但成列出众多专柜，还有些特别商品，直接用传影镜或者幻影来进行展示，这些都是需要订购的。

　　奇迹商城的优势是普通商铺所无法比拟的。

　　光是空间仓库能把世界各地东西都卖到一个地方来，让这个地方变成世界上最大最全最方便的商城，只要有足够的钱，未来在奇迹商城里面，没有什么东西会是买不到的。

　　“虽然奇迹商城没有完全建好，不过已经接进大夏国、奥德曼小镇、周围几十个部落和镇子，你别看现在这点地方不大，其实已经有四千多个上架进入了，其中有超过五百个都是来自森林里的。”

　　这时，两个食人魔孩子经过薇薇安身边，他们立刻站住，向薇薇安礼貌问好：“副城主好！”

　　“你们来这里购物吗？”薇薇安很好奇看着两个食人魔小孩，虽然说是小孩，但体现已经比薇薇安大一倍。

　　两个食人魔孩子看起来非常腼腆，而且说话发音也有些不瞄准：“不，不，我们是来做生意的。”

　　“做生意？”

　　这惊呼是阴灵子发出来的。

　　食人魔这样空有蛮力没有脑子的种族，居然也懂得来做生意吗？

　　其中一个食人魔说：“我们部落后面有一片果园，能生产质量很好的灵果，人类很多有钱贵族喜欢吃。尊敬的德洛莉丝阁下经过我们部落时发现这个果园，她慷慨的为我们提供贷款，让族人们去开发果园，现在在人类大夏国十个城市的商城里都有销售点，现在每天卖出去很多果子了，我们是来送货的，寄存在商城仓库里的果子已经快卖光了。”

　　薇薇安露出原来如此表情：“那你们赚了不少吧。”

　　食人魔没有什么心机，两个食人魔都露出感激表情：“我们这一个礼拜收获比过去一年都多，人类贵族实在是太有钱了，这些灵果森林里到处都是，他们却愿意花费珍贵的元石来购买。”

　　“是啊！”另一个食人魔说：“尊敬的德洛莉丝阁下找人为食人魔建一个果酱工厂，今后还能把灵果制作成果酱出手，能赚一倍多的钱。”

　　“森林里好东西太多，我们最近又开一座矿，这些矿石在人类国家很值钱。尊敬德洛莉丝阁下指导之下，我们马上就要一个食人魔商会，只要奇迹城在，大伙日子会越来越好的。”

　　森林里从来都没有食人魔商人。

　　因为食人魔愚笨迟钝没有商业头脑。

　　现在情况不一样，德洛莉丝考察之后，给他们融资，给他们指点，甚至找人帮助他们创业，而且奇迹商城平台公平透明，哪怕是食人魔也不会被坑，所以滋生出一批食人魔商人、牛头怪商人不奇怪。

　　阴灵子现在才知道，奇迹城不仅仅自己发家致富，居然能够带动周围人一起赚钱。

　　“我们还要搬运几批果子，否则大夏国那边就没货了……”

　　“好！”薇薇安点点头：“那你们去忙吧！”

　　“是，是，我们部落在223号柜台，欢迎来品尝购买我们的灵果！”

　　这两个食人魔好像很忙，他们向薇薇安告辞，立刻就离开了。

　　阴灵子觉得自己受到很大冲击，大周国一部分国土是与混乱森林边缘截然的，所以经常会受到食人魔的袭击。她的印象中，食人魔都是一群饮毛茹血，野蛮凶暴的家伙。

　　可是现在？

　　两个食人魔穿着洗得干干净净的皮背心，那本来比犀牛还要强韧，脏兮兮长满寄生虫的皮肤，最起码在出门前用硬毛刷子刷了十遍，他们平日把人血肉脑浆当零食啃的血盆大嘴，此刻却挂满喜悦和满足的笑容。

　　奇迹商城里不仅有食人魔商人，各个种族，不论强弱，全在这里忙碌，充满了秩序。

　　虽然现在的奇迹商城规模不大，但是有眼前这副蒸蒸日上的景象，还有德洛莉丝为首的狐人商人不断在外开拓发展，未来前景是可以预期的。


第473章 手机

　　两人都逛得很尽兴！

　　女人喜欢购物是天性使然，奇迹商城系统建设不太完全，但是商品相对来说已经相当丰富。这里能买到矮人炼制的兵器，这里能买到各地特产丹药，这里有最全的材料市场，最起码大陆很难再找到更方便、更全面、更大的商城了。

　　任何一个购物狂都能在这里得到最大限度满足。

　　奇迹商城购物便利性也不是任何商城能相比的。

　　哪怕没有现货，只要发出订单，奇迹商会就会在设置各地中转站用空间仓库给运送过来。如今这个平台，不仅是奇迹城民的购物和创业天堂，更是大大的造福周围的部落城镇。

　　周围的镇子和大型部落不具备建空间仓库的条件，但是他们已经可以通过电台了解奇迹商城每天新增商品和最新优惠活动，用通讯器咨询商品的情况，每天到当地商城发出叮当。

　　奇迹商会准备十艘运货用的奇迹空艇。

　　不为别的，专运输商品。

　　当天订单，翌日送达，高空运输，安全可靠。

　　城市附近部落和森林小镇的生活都获得极大改善！

　　他们土特产可以轻松销往各地，他们能够购买远在大夏国的精良人类制品，或是奥德曼小镇矮人矿坑里打造的优质矮人装备。

　　磁音机、播放机什么的，现在完全在这些土著手里流行。每天听奇迹电台灌输各种信息，吃奇迹商会买来的元力食物，喝着奇迹商城买来的好酒，用着人类国产的各种丹药工具。

　　奇迹城出现一个月时间里，基本已经渗透周围一小圈土著生活的方方面面。

　　因为森林里兴起的工业区，让很多土著找到了工作，他们也没有时间和精力像以前一样整天打来打去，全都进厂子参加培训并且准备就业了。

　　那些不甘平凡有抱负的土著，现在更是三五成群组成森林合伙人，掀起一场创业的热潮，毕竟紧挨奇迹商会未来的大本营奇迹城，他们优势是大陆其他地方不具备的。

　　德洛莉丝又带着商队到处去引导和投资，现在森林里很快就会出现一大片种植区、养殖区、各种药田、果园、工厂，预计会在一两年时间里，犹如雨后春笋般钻出来，这些虽然都是本地土著创业，但是多多少少都有些奇迹商会股份在里面。

　　奇迹银行不吝啬到处放贷，只是元石紧张，利息一提再提，可是求贷者越来越多，因为奇迹城的前景实在太好了。现在仍然处于一个荒芜空白期，这个时期参加创业大潮，又有狐族商人来指点，基本没有可能会还不起贷款的，更不用说会亏本了。

　　阴灵子越发觉得奇迹城不简单。

　　奇迹城未来会变成什么样，已不是阴灵子能想象的，这里已经充满无限的可能性。

　　“喂，莹莹吗？是我，薇薇安，天黑了，我们一起吃饭吧。”薇薇安拿出通讯器拨通莹莹的号码说几句，“对对对，奇迹大酒店，我们待会儿见！”

　　说完。

　　薇薇安挂断通讯：“走，小宗主，请你吃美味大餐！”

　　她随手一划，空间就割开，两人直接走到奇迹大酒店。这里位处一个湖心山的山顶，周围是水波粼粼的湖水，中间孤峰突兀，城堡酒店屹立其上，头顶都是明月星辰，倒也别有一番风情。

　　奇迹大酒店附近十几公里不见烟火，不过别看这里这么偏僻，奇迹大酒店是非常热闹的，那些有钱酋长和有钱的半精灵都往这里涌来，几个大厅都已经被坐满了。

　　薇薇安定好一个位置最好的靠湖雅间。

　　这里空间大而且装饰非常典雅自然，还连着一个大大阳台，外面就是月光底水波粼粼的湖面了，如果有兴致的话，还能顺着阶梯走下去，坐到小亭子里钓钓鱼、喝喝茶、赏赏月。

　　薇薇安捧过厚厚菜也没有仔细看，直接点最贵十几个，连汤都要绿地神殿的生命水煮的，反正都是奇迹商会的。

　　都说精灵简朴。

　　这位公主身上一点都没有精灵族的样子。

　　这时莹莹带着南宫云一个瞬间移动，跌跌撞撞的出现在大酒店门口，两个人差点掉进湖里面。南宫云立刻抱怨起来：“莹莹，你怎么搞的，我们差点撞山了。”

　　“对不起，对不起。”梦莹莹连连道歉：“谁让空间能力太复杂，我就算复制薇薇安的元魂，也很难控制呀。”

　　薇薇安立刻站起来：“这里，快来！”

　　大餐的食材、香料之类，全是无比珍贵的3级材料！

　　一个能轻松料理这种食材的元力厨师，那必然也是真灵境界的！

　　这种实力的人就算在大周国都能独当一面却跑去当厨师，成本之高可想而知。更何况，这位顶尖元力厨师会放下强者尊严当厨子，这说明他本身就有着对美食的强烈热爱，所以手艺肯定是不差的，这一桌酒肉都色香味俱全，每一道都价值上百元石不止呢！

　　四个女孩一个比一个小，南宫云看起来也就十八九岁样子，梦莹莹十六岁样子，薇薇安十三四岁样子，最小的阴灵子根本是各十岁左右的女童。这样四个女孩却点来这么一桌奢华至极堪称宫廷顶级国宴的晚餐，实在是有些让人咋舌了。

　　“真好吃！”南宫云最不客气，抓起一块熊掌就啃起来，满嘴油腻含糊不清说：“今天逛得怎么样？晚上有没有空，去试炼场万万？炼狱魔龙试炼至今没人能在魔龙面前撑过三分钟，我想我们几个组合肯定没问题。”

　　“好啊，我本来就打算去试炼场玩的，再把沈冰雨姐姐也叫过来。”薇薇安满脸振奋说：“试炼场里时间流逝缓慢，我就不信以咋们几个实力，花个一整晚时间，还打不过那头魔龙！”

　　梦莹莹握紧拳头：“对，打倒魔龙！”

　　三人斗志盎然。

　　阴灵子有点摸不着头脑。

　　究竟什么东西有这么好玩么？

　　“我有好东西带给你们！”梦莹莹露出一个可爱的笑容，从储物口袋里摸索一下，从里面翻出两块巴掌大的东西，“这个是彩蝶姐姐、云瑶姐姐，她们在奥德曼小镇那里做出来的好东西，现在都还没有普及呢，只要内部人员才有。”

　　风彩蝶和云瑶、云霄也是奇迹商会高级人员，不过一直在奥德曼小镇坐镇，所以一时半会儿还来不了奇迹城。

　　现在奥德曼小镇有声有色，那边市场规模暂时是奇迹商会最大的，奇迹商会在小镇里面也有研究所，这件东西就是那边的完成的好玩意儿。

　　“这是什么？”

　　薇薇安把东西拿起来翻看几眼。

　　这玩意儿跟比她的巴掌稍微大点，金属制作外框，稍微有些沉重，正面三分之二镶着镜子。

　　薇薇安能看出来。

　　不是普通镜子，是一块改造过的传影。

　　其他三分之一则分布着各种功能按键。

　　“虽然没有新东西，但是非常有创意！”梦莹莹似乎非常喜欢这个小玩意儿，“我们奇迹商会的第一机关大师童小鱼带着几十个经验丰富研究员，他们把磁音机、播放机、照相机、通讯器，这些东西全部结合，并缩小成这么个小玩意儿，你说神奇不神奇？”

　　“真的假的？”薇薇安小脸充满惊愕，“你的意思是，这么个小东西，它又能收听电台，又能接收图片影像，还能照相，甚至能通讯？”

　　“那是，咋们奇迹商会真是能人辈出呢。你们坐近点，给你演示一下。”

　　四个人脑袋凑到一起。

　　梦莹莹按一下最顶的按钮，屏幕就亮起光芒，这个设备已经被激活，那下面有很多功能按钮，每个按钮都能激活不同功能，按钮表面绘制着简图，所以基本也能看得懂。

　　“这个磁音机功能。”

　　莹莹按一个磁音机图案的按钮，小小设备接听到奇迹电台，立刻发出电台里声音，虽然信号接收能力稍弱，但是完全能够听得清楚。另外，有两个按钮能来回切换不同的频道呢。

　　“这个是播放机功能。”

　　莹莹又按一个播放机图案的按钮，设备里的传影镜屏幕就开始发生变化了，收到好几个影像频道，还有一个奇迹商城购物频道，也就是说这个小东西在手里，人们完全可以躺在家里买东西了。

　　“这个是照相机按钮。”

　　莹莹按出照相机，这设备背面一个镜头启动，所采集画面在前面传影镜里显示出来，再按一下照相机按钮，就能瞬间捕捉画面了。

　　“这个是通讯功能，激活通讯功能之后，你们看见这一排十个小按键了吗？这些都是1-0的数字按键，用来拨打通讯号码的，这跟通讯器上没有什么区别。”

　　阴灵子惊叹道：“太神奇了！”

　　真没有想到会有这么好东西。

　　“好，好，真好！”薇薇安也是大感满意：“真是方便了许多，这个东西名字确定了吗？”

　　“嗯，它能被拿在手里，而且非常方便，同时把磁音机、播放机、照相机、通讯器功能集中于一体，当然得有一个全新名字以区分啦！”梦莹莹停顿一下，清清嗓子说：“它的首席设计师童小鱼、还有负责支持项目的风彩蝶、云瑶姐姐商量过后，决定就叫做——手机！”

　　“手机，手机，倒是贴切！”

　　几人拿着这部奇迹商会初代手机，此时此刻都玩得不亦乐乎。阴灵子也是很喜欢，没有人会不喜欢方便的东西，何况手机还这么有用。

　　四人一边研究手机一变大吃大喝，四个人个头不大，饭量着实不可小视，几乎没有怎么浪费，整桌佳肴都被吃得差不多。其中吃得最多的，反而不是南宫云，居然是体型小小的阴灵子。

　　第一次享受如此饕餮大餐，元力美食诱惑简直让她堕落其中，有种辞掉宗主不干，每天来这里山吃海喝想法。

　　四人吃饱喝足结伴去试炼场，中途又死拉硬拽把沈冰雨带来了。

　　奇迹城试炼场刚刚开放的炼狱魔龙试炼挑战难度极高，最近影院又在播放相关内容的影片，自然引来很多挑战者，试炼场一直到深夜都是人满为患的。

　　魔龙实力并非固定，它会随着挑战团队实力削弱或增强，无论是谁都可以进去玩，受到挑战都同样巨大。

　　五个人在试炼场里被虐的死去活来，各种战术都用尽了，每次都死在魔龙手里。不过越是有挑战性，几人就玩得越起劲，最后天蒙蒙亮的时候，已经第一百多次失败的她们，这才精疲力竭的离开了。

　　有什么好犹豫的？

　　这次，阴灵子找到楚天，非常坚定表示愿意加入奇迹商会，愿意倾尽全宗力量支持奇迹商会在大周国发展。哪怕不为玄阴宗，为了自己吃喝玩乐，她也要在这个奇迹之城来久居！

　　这里简直是天堂！


第474章 城市危机

　　一个让人震惊消息在大周国传开了。

　　玄阴宗找到十八年前失踪的大周王族公主，玄阴宗主阴灵子宣布寻找大周王族祖地，让大周公主继承王的遗迹，重新建立大周王族，统治一盘散沙的大周国世俗世界。

　　虽然大周国跟其他国家一样，没有现代化的通讯能力，信息传递速度非常慢，但是这个消息未免也太让人震惊了，因此不到短短几天时间就传遍整个大周国，其他五大灵山和各大宗门都瞠目结舌。

　　阴灵子怎么会做出这种决定？

　　难道已经疯了不成？

　　谁不知道当年大周王族是被六山联手灭掉的，大周王族要是重新建立起来的话能给他们好脸色看吗？更何况现在世俗势力和资源，基本已经被大小宗门瓜分干净，这忽然扶植出一个大周王族，这不是分强其他人的蛋糕吗？

　　当年围剿大周王族中，十八年前六大门派宗主和掌门同时出手，如今其他五派的掌门人都还在，惟独玄阴宗老宗主已经逝世，十五年前由新任宗主阴灵子接任宗主职位。

　　换句话说，玄阴宗已经经历隔代，所以与大周王族的矛盾尚有调停余地，其他五大宗门又该怎么办？

　　大周王族当年在大周国几乎已经跻身第七大超级势力，在民间散修和部分中小宗门中，有着非常高的声望和号召力，直到今天都有很多实力不错的隐居散修依然十分缅怀。

　　有玄阴宗站出来复兴王族。

　　恐怕国内会有不少追随者和支持者！

　　大周王族收养门客和客卿经过十八年又重新聚集在一起，这依然是一股相当棘手的力量，再有玄阴宗在背后支持，绝对能撼动其他五大灵山的地位。

　　一场腥风血雨极有可能在大周国掀开。

　　楚天在奇迹城跟阴灵子、沈冰雨开一个简短的会议，商讨如何把大周国这块地区给拿下来。

　　阴灵子说：“六大灵山皆为万年道统，各大宗门也有几千年历史，根深蒂固，实力雄厚，只能降服而不能消灭。否则，姑且不说有着各自山门和数十万精英的几大宗门能否被消灭，即使真的能消灭他们也需要付出巨大代价，而且一旦六大灵山折损过半，大周国实力就剩余无几，没有办法抵抗葬鹰战国的南下。”

　　“有道理。”楚天点点头：“我们以收服为主，不以征服为目的，不过几个不服气的刺头还是得拔掉，给这些家伙一点下马威。”

　　大周国六大灵山势力都很强。

　　楚天最担心是六大灵山联合起来抵抗，如果真做到这种地步，那问题可就大了，这六大灵山势力相差不多，每一个都拥有二十多万左右内门弟子，这就相当于二十多万魂醒境界而且精通传承功法秘术的强力部队。

　　六派联手就是一百多万！

　　六派一旦联手，所产生凝聚力，足以号令整个大周宗门，若背水一战足以聚集两百万修士，这股力量就算对葬鹰战国来说也是非常棘手的。这也是为什么葬鹰战国一直都没有对大周国下手。

　　楚天要做的事情不完全是征服。

　　因此没必要爆发全面大战。

　　现在玄阴宗完全倒向奇迹商会，奇迹商会不必亲自站出来，由玄阴宗打着支持大周王族旗号在大周国内活动，整个事情的性质就变成大周国内事了。既然是内事，各方都是考虑自身利益，不至于同仇敌忾。

　　这重立大周王族事情，虽然会激怒五大灵山，但是不至于感觉到危机感，所以不留余地联手可能性不大，这种松懈情况之下，楚天暗中出手逐个击破，大周国还不是他的囊中之物？

　　楚天问：“宗主小妹妹有什么高见？”

　　阴灵子说：“大周国一直有传说，大周王族被灭后，大周王却留下一个遗迹。”

　　楚天看着沈冰雨：“有这事？”

　　“这个是族中机密，父王子女多达十几个，我在其中徘第十一，即不是太子，也非长公主，本身又是侧妃所生，所以地位不是很高，再加年纪尚小关系，虽然听说过，但是没见过。”沈冰雨摇摇头，“据说，这个遗迹就是我族祖先留下，也是我族能快速崛起的原因。”

　　“没错，这座遗迹被认为不逊色六大灵山，只有王族血脉者才能够开启。”阴灵子说到这里，又叹息一声：“只是非常可惜，王的遗迹下落不明，这些年六大灵山都在寻找却一无所获。若能开启这座遗迹，非但复兴王族有望，当年大周王族的追随者也会蜂拥而至拥戴大周新王。”

　　明白了。

　　第一件要做事情就是找到王的遗迹。

　　现在问题是连沈冰雨也不知道家族遗迹是什么样子啊！

　　这大周国这么大一块地方，恐怕犹如大海捞针一般吧！

　　楚天沉思片刻说：“奇迹城有一个人，他出手应该能帮上忙……”

　　楚天都没有说完。

　　他兜里手机就响了。

　　楚天把手机拿出来，这东西也是刚刚获得，用起来还有点不太习惯，屏幕有号码的显示，不是别人是大小姐。

　　这就怪了。

　　他在开会，以大小姐的作风，除非是遇到非常紧急，而且是没办法解决的事，否则不会在这种时候打搅楚天。真有大小姐都解决不了的问题，那恐怕事情不小。

　　“失陪一下。”楚天接通手机通讯：“大小姐有什么事情？”

　　梦轻舞声音听起来十分凝重：“我们的森林工业园受到不明势力袭击，恐怕事情不小，你能亲自过来一趟吗？”

　　被袭击了？！

　　楚天眉毛顿时拧起来。

　　他妈的，是谁干的！

　　这段时间楚天又是征兵，又是大量兴建工厂，又是帮助土著创业，又是改善土著生活，周围土著本身就是利益获得者，对奇迹城应该满心感激，所以不太可能是这些人做的，只有可能是外来势力。

　　奇迹城就算目前不算太强，却好歹也是一座森林之城，更是永恒森林名义之下的城市，敢动奇迹城的人，恐怕来头不会小。

　　楚天早猜到奇迹城发展过程中，一定会受到外来势力挑战，正式为避免这种事情太早发生奇迹城一直潜心发展，没有向周围探索或触碰他人利益，把开拓重点放在犬戎草原和大周国。

　　谁知道即使是如此，还是引起一些家伙注意吗？

　　没办法，最近奇迹城动静确实有点大！

　　楚天挂断手机回到会议室：“城里遇到一点突发情况，我大概没法跟你们一起去大周了。不过不用担心，我会调集一批精兵强将过去帮忙。”

　　阴灵子皱起眉：“怎么？你不去了么，那遗迹怎么找？”

　　“放心，我刚刚就说了，奇迹城会有一个人比我前去更合适。”这种时刻楚天也没心情卖关子，非常自信的推荐道：“这个人就是德鲁伊先知尤达，目前是楚门客卿，奇迹城高级参谋，一个化灵强者！总之不用担心，你们赶紧回大周国吧！”

　　德鲁伊先知能沟通万物和预言。

　　尤达的能力找到一座遗迹并非难事。

　　更何况尤达是化灵修士，这种实力在大周国基本所向披靡，奇迹城再出动一批高手，大周国那边估计是不成问题的。

　　阴灵子和沈冰雨先回玄阴宗了。

　　玄阴宗已经把消息放出去了，现在大周国上上下下都要乱套了，两人必须要尽快找到应对办法。楚天则请求尤达帮忙，尤达爽快同意且带上两位大祭司和十位祭司。

　　楚天赶到森林事发现场。

　　梦轻舞正在这里做安抚工作，因为受袭击非常突然关系，大家都没有搞清楚对方到底什么来历。不过可以肯定的是，这是一次有预谋的入侵，绝不是简单的森林强盗所为。

　　楚天问：“伤亡情况怎么样？”

　　“大约死伤两百左右，有一座刚刚开办的矿山被毁了。”

　　“有怀疑的对象吗？”

　　“有。”梦轻舞说道：“我认为战旗城嫌疑最大，这个方向距离战旗城不到八百里，两地中间的小镇或部落大多已经归顺我们，只有战旗城有这种实力和底气跟我们过不去。”

　　“哼，胆子不小啊，多久没有人敢这么惹老子了！”

　　“你不要大意，战旗城实力不弱，但这不是重点，最重要的是，战旗城属于蛮荒高地的。”

　　原来还是有背景的城市啊！

　　奇迹城属于永恒森林不假，可是仅仅是名义上的，永恒森林不可能出兵帮奇迹城，奇迹城也不会向永恒森林纳贡。战旗城情况就不太一样了，战旗城就是蛮荒高地势力直接成立起来的，是蛮荒高地在森林中部相当重要的一颗棋子。

　　“这次仅仅可能是一个开始。”梦轻舞十分担忧：“如果真是战旗城，他们不会就此收手的。奇迹城刚刚开始发展，若一旦爆发森林城市站在，我们这些天辛辛苦苦建立的成果可能会付诸东流，而且还可能导致巨大的损失。”

　　奇迹银行基本是把商会元石，还有半精灵存在这里的元石，全部都贷款出去帮助土著创业了。

　　大型战争一旦爆发。

　　无论战争结果谁赢谁输。

　　这些巨大投资打水漂了的可能性极大！

　　那时不仅仅奇迹城要伤筋动骨，恐怕奇迹商会都会瘫掉一半的！


第475章 威胁

　　正如梦轻舞预料，工业园矿山被遭遇袭击仅是一个开始，虽然奇迹商会加强了防备，但是因为人手不够再加对方神出鬼没来去如风，未来两天的时间又有好几个地方遭遇袭击，总共造成人员伤亡超过八百人。

　　直接损失不严重。

　　不过负面影响就实在太恶劣了。

　　让奇迹城一副兴兴向荣的崛起气象蒙上阴影，几次措手不及的袭击事件中，奇迹城里里外外更是人人自危，这对奇迹城发展势头造成很大打击。

　　楚天、梦轻舞、梦莹莹、薇薇安、南宫云。

　　几位高层人物都在城主堡里。

　　“最近一次袭击里，这是城市监控捕捉到一些画面。”梦轻舞说一声，“零，播放画面。”

　　“好的。”

　　零的声音响起，一块大传影镜里垂落下来，其中出现没有声音的动态影像，正是袭击发生时的画面。

　　整个袭击过程是十几个精悍战士发起来的，几乎就在几分钟内就结束战斗，而且对城市造成巨大破坏，因为对方速度太快出手也太利落，传影镜难以清晰捕捉，只能发现几个绿色身影。

　　薇薇安说：“绿皮肤，大块头，还有功法风格，虽然看不太清楚，但多半是半兽人，我说的没错吧？”

　　“没错，是半兽人。”梦轻舞十分凝重点点头：“这也更加印证猜想，战旗城就是一座半兽人统治的城市。我们现在可以肯定，这件事情就是战旗城对奇迹城的阴谋！”

　　“十几个人造成这样大破坏？”南宫云说：“从这些人身手来看，敌人必然是一群实力不俗的高手组成，多半十几个人全都是经验丰富的真灵强者，能组成这样突击小队造成破坏的，估计也只有森林城市及的势力了。”

　　“我想不明白，奇迹城跟战旗城井水不犯河水，我们在自己地盘发展，是碍着他们了，还是惹着他们了，干嘛非要跟我们过不去？”梦莹莹清秀美丽脸上十分气愤，同时也很不理解：“这些人藏头露尾是缩头乌龟！我们直接反击打到他们战旗城去吧。”

　　梦轻舞摇摇头，妹妹跟着楚天久了，现在想事情方法也跟楚天差不多了，“这次万万不能意气用事，且不说战旗城部队实力比我们还要强，现在的奇迹城现在不具备开战的能力。”

　　“为什么？！”南宫云站起来：“虽然我们部队是新练的，但是我们有元力兵器，难道不能弥补军队实力的差距吗？现在周围部落土著都跟奇迹城一条心，我们要是跟战旗城开战，他们一定会帮助我们的。老大，你说是不是？”

　　南宫云看向楚天。

　　楚天耸耸肩：“还是大小姐来说吧。”

　　“南宫，你想过没有？奇迹城的城防工事根本没有建立，我们连一座护城结界都没有。奇迹城周围环形山脉，用来防御普通土著流寇绰绰有余，若遇上战旗城这种级别的对手，这些天然屏障根本没有意义。如果我们选择开战，奇迹城必然卷入战火，周围工厂、灵田、养殖场，全部都会被毁。那时非但前功尽弃，奇迹银行也要破产，奇迹城财务面临崩溃，城市也会陷入危机的泥沼。”

　　南宫云听得头大。

　　这……这怎么办啊？

　　梦轻舞说得有道理，现在敌人一支突击小队，就让奇迹城麻烦不断，如果开战一旦打的时间长了，对方不断组成这样小队骚扰偷袭，奇迹城的发展和生产根本没法进行。

　　奇迹银行投资出去的钱最后都收不回来了。

　　那么奇迹商会会面临破产的危险！

　　“不管怎么样，必须避免开战，一旦开战，无论胜负，我们都输家。更何况战旗城是蛮荒高地在中部的设立门户，我们要是攻占战旗城，蛮荒高地不会坐视不理。我更加担心的是，这次袭击根本就是蛮荒高地授意的，要知道我们的背景永恒森林不比蛮荒高地弱，可是永恒森林不可能会为我们而出兵的。”

　　薇薇安眉头拧到一起：“精灵议会里都是一般朽木老头，可恶！”

　　奇迹城岂不是无计可施了？

　　梦轻舞继续说：“这几次袭击战旗城对我城是造成一定损失，但是这点损失对整体而言是可以忽略不计的，他们目的绝对不是打击城市，而是为了给我们造成压迫感。现在城里面已经开始产生流言，说什么奇迹城将要跟战旗城开打，闹得人心惶惶，从这点来看的话，战旗城目的已经达到。”

　　梦莹莹又问：“他们接下来会干什么？”

　　“战旗城显然清楚我们的处境，所以也很清楚奇迹城不能开战，而战旗城也没有大举进攻奇迹城的打算，否则不会用这种办法让我们提前警觉。”梦轻舞说到这里，她停顿一下说，“他们接下来一定会要求与我们谈判并且开出他们的条件。我们这时候千万不能冲动，他们开出什么样条件，我们就跟他们讨价还价，为奇迹城争取时间。楚天，你怎么看？”

　　这个时候突然一个侍卫匆匆忙忙跑进来：“城主大人，森林里送来一封信，好像是战旗城送来的。”

　　“拿来。”楚天抽出信笺扫两眼，突然把信撕成两半：“大小姐果然洞若观火，战旗城主卡奥邀请我们，三日后在大约四百里之外的荆棘花小镇见面。”

　　“一定有埋伏！”梦莹莹急忙站起来对楚天说：“这些绿皮丑八怪卑鄙又阴险毫无底线，你千万不要中了他们的诡计！”

　　“别担心，我们不会有危险的，这谈判么还得去。我就姑且看看，这些家伙到底有什么企图吧！”楚天对薇薇安和南宫云说：“南宫，你跟我走一趟，大小姐、莹莹、薇薇安，你们在城里稳定局面。”

　　梦轻舞有点担忧：“战旗城不比当年绿地城，战旗城百年来没有动荡衰弱，整体实力相当强劲，我怕你会吃亏。”

　　“大周国形式也很紧张，尤达是暂时回不来了，奇迹城实在拿不出一个能打的，何况光凭一个化灵强者坐在，恐怕也讨不到什么便宜。既然注定硬碰硬讨不到便宜什么便宜，我们何必带那么多累赘呢？”楚天说到这里，突然笑了笑说：“大小姐放心，我有空间能力又有回城卷轴，谈不拢也不会有事的。”

　　“那倒是。”

　　大小姐点点头，薇薇安拍桌站起来：“有轻舞姐姐在，我在城市里帮不上什么忙，我跟你一起去会会他们。”

　　“我也要去！”梦莹莹主动请缨：“我要看看这些丑八怪能把我们怎么样！”

　　楚天摇摇头：“你们别急，你们另有重要任务！”

　　“死灵遗迹的死灵塔必须最短时间内建好，无论花费多大力气，一定要尽快修好，这件事情就由莹莹来负责吧。”楚天想了两秒又说：“薇薇安，你的任务是制造一个亚空间的气息抽取装置，有点类似空间仓库，我会把图纸和方案给你，大小姐提供资源和人员支持，你要尽快把它完成。”

　　抽取亚空间里的气息？

　　难道楚天是想……

　　薇薇安眼睛一亮：“是，我一定努力完成！”

　　“大小姐，请麻烦部署两艘天罚级奇迹空艇在荆棘花小镇的上空。”

　　两艘天罚级奇迹空艇？

　　那威力炸平一整座山峦都绰绰有余，当初对付企图袭击奥德曼小镇的掠夺团，奇迹商会用得就是这种恐怖的战略力量。更何况时间都过去那么久了，奇迹商会技术日新月异。

　　奇迹商会二代能源和二代武器日渐成熟，天罚级空艇的高空炸弹一部分已经进行改良和替换，威力更强、更加霸道，这不是在闹着玩。楚天部署两艘天罚级奇迹空艇在谈判地点上空，这是准备要开战吗？

　　楚天见大小姐表情，他嘿嘿一笑：“这不是为以防万一么，若对方城主之类高级人物都到场，我们直接一轮把全部炸上天，战旗城群龙无首的情况之下，我就不信还能把我们怎么样！”

　　“整个高层团队怎么可能都到？何况就算炸光，你想过蛮荒高地的反应么？这几乎是给他们一个占领奇迹城的理由啊！”梦轻舞没法拒绝楚天的命令，“我会部署空艇，希望你还是冷静点为好，这次不闹着玩的，如果出问题这段时间努力有可能就会前功尽弃，更可能会为奇迹城带来巨大危机。”

　　楚天有些不爽说：“大小姐，我们合作相处这么久，你应该知道我是一个靠谱的人。”

　　靠谱才怪！

　　梦轻舞白她一眼。

　　楚天站起来说：“好，大家开始准备吧。”

　　这次事情让如火如荼的城市建设暂时放慢脚步，梦轻舞调动全城资源倾斜在城防建设上，特别是自持梦莹莹建造死灵塔，南宫云拿着星之眼就跑去闭关了，薇薇安加班加点忙着建设亚空间装置。

　　虽然不希望战争爆发，但是必要准备不得不做。

　　三天时间之后。

　　南宫云吸收完星之眼，她的修为本来就比较高，现在更一跃飞升到真灵三重地步，两人向着荆棘花小镇而去。


第476章 谈判

　　混乱森林中部一个平缓谷底里，矮树灌木汇成绿色一泻而下，充满柔软缓和的感觉，各种花朵点缀其间，无数鸟鹿猿猴穿梭其内，大约在正中央的位置，有一座用石头堆砌起来的小镇子。

　　这座小镇遍体覆盖青苔，又在青苔表面覆盖一层荆棘花，若乍一眼看去，简直与周围环境完美融合——这就是荆棘花小镇了。

　　荆棘花小镇是战旗城与奇迹城之间普通镇子，如混乱森林里的无数小镇一样，荆棘花小镇的建立的原因，无非是周围部落形成的森林市场，以方便不同部落不同种族交易物资和生活必需品。

　　小镇不管是规模还是人口在混乱森林里都乏善可陈。

　　最近几天，小镇出大事了，四面环形山坡之上，突然间被各色摇滚的旌旗插满，数以万计的狼骑军冲下山坡，犹如一股黑色洪流灌进这个绿色世界，整个小镇围得水泄不通。

　　是战旗城的部队！

　　荆棘花小镇里人吓得屁滚尿流，他们仓皇想要逃走，不过战旗城没有给他们机会，死亡屠刀毫不留情落在这些森林土著头上，全镇五千多人被杀的干干净净。

　　这些刽子手把受到无妄之灾的镇民脑袋斩掉，用削减木棍穿过插在小镇正门口，排列成整整齐齐两排，犹如某种残忍仪式又像是迎接贵客红地毯。战旗城精锐部队整整齐齐的站成两排，黑色甲胄，翻滚旌旗，给人一种沉闷而肃杀的压抑感。

　　“哼，那帮胆小鬼还没有来吗？”

　　一个梳着满头小辫子半兽人坐在血流成河的小镇中央，赤裸的上身布满伤口和图腾的，大大座位两侧摆着两柄散发着死亡气息的巨斧，他的旁边站着一个看起来比较年轻，但是十分凶悍犹如猎豹般的半兽人，两个人面容有些相似，应该是父子的关系。

　　无头尸体在两人背后堆积成山，简直就像是专门用来拍照，所摆设出来的背景图一样。两百个抱刀的半兽人勇士左右站成几列，每个人眼神都冰冷而充满寒意，犹如雕塑般站着一动不动。

　　“父亲，懦弱的人类肯定是没胆量来了，我们为什么不告诉城主大人，用战旗城部队直接占领所谓的奇迹城？我们实力是有着绝对优势的！”

　　“不这么简单，戈雷。”年长半兽人摇摇头：“奇迹城有越来越多传闻，其中有些传闻非常夸张，比如能用一种空间能力从人类国度运输任何物品到森林里来。这些事情真伪暂时无法确定，但是根据探子送回来的报告，奇迹城变化确实很大，而且他们手里确实有很多匪夷所思的技术，兄长对这些非常有兴趣，相比占领奇迹城，控制他们是更好选择。”

　　戈雷的半兽人没有再问。

　　因为有一个半兽人走上来说：“人已经来了。”

　　楚天和南宫云来到荆棘花小镇，两个人都是微微一皱眉，没想到战旗城会搞这么大排场，非但屠光整个荆棘花小镇，还最起码把两万精兵驻扎在这里。

　　这种场面极具威慑性。

　　恐怕任何一个来谈判的人都无法保持平常心态吧。

　　战旗城的精英部队实力本来就非常惊人，现在把这里围得跟铁桶一样，哪怕是只麻雀都很难从里面飞出去了。

　　“只有两个人？”

　　半兽人都露出惊愕之色。

　　战旗城拉出两万精兵助阵，奇迹商会出动两个人，一万比一的概率，着实叫人吃惊。楚天穿着城主长袍，让人能一眼看出城主身份。

　　“你就是奇迹城的城主？”年长半兽人冷冷地笑几声，那狰狞表情再加满地鲜血和堆积成山无头尸体做背景，给人一种震慑人心的威慑感，“我乃战旗城副城主，城主卡奥的族弟卡隆多，这是我儿子戈雷！”

　　楚天当什么没见到就坐好了，南宫云双手背腰一杆标枪般直挺挺的站在楚天背后。

　　两个人周围都是凶神恶煞的半兽人，光真灵境界强者怕是就有不少十个。卡隆多更是一个真灵七重的化灵强者，儿子戈雷显然也是半兽人中相当强劲的人物，这样阵势压迫之下，两人依然面不改色。

　　楚天有些不太高兴说一句：“本城主应卡奥城主之邀而来，结果卡奥城主没有赴会却派一个副手过来，你们半兽人似乎不太懂礼数啊。”

　　“吼！”

　　周围半兽人都发出野兽般的低吼。

　　卡隆多拦住旁边跃跃欲出的戈雷，哼笑一声说：“奇迹城主有些胆魄，难怪那些弱小的半精灵会把城市交给你。奇迹城主是一个爽快人，半兽人也是一个爽快种族，所以我们之间谈话没有必要拐弯抹角，我就直话直说了吧。”

　　楚天换一个更舒服点姿势：“洗耳恭听。”

　　“奇迹城近日表现太过抢眼，如果不趁早站好队，恐怕会有灭顶之灾。”卡隆多停顿一下说：“战旗城愿成为奇迹城的朋友，只要我们两城联手皆为铁盟，那么足以打消大部分势力觊觎之心，更能够互相增强实力和势力范围。”

　　卡隆多说出这句话时，他就好像真的是一个诚心的合作者，战旗部落袭击奇迹城的事情，根本就没有发生过一样。

　　楚天不置可否说：“条件呢？”

　　“战旗城出十万精锐半兽人，从此驻扎奇迹城，为城主守卫城市，威慑群敌，捍卫和平。”卡隆多缓缓地说：“这么一来城主就能高枕无忧的坐稳城主宝座，当然么作为交换条件，你们城市经营收益一半作为军费向战旗城缴纳，另外战旗城会派出一位精炼能干的人来奇迹城担任副城主，辅佐城主治理城市。”

　　“又让你们驻军，又给你们纳贡，甚至干脆想架空我们？”南宫云忍不住一瞪眼：“你嘴巴怎么这么臭跟放屁一样，是刚刚吃了屎么！”

　　“大胆！”

　　戈雷提起一把战斧。

　　楚天没有生气，只是笑了笑：“卡奥城主真是好心，不过奇迹城兵强马壮，恐怕不劳卡奥城主和您操心吧。何况，奇迹城是永恒森林庇护之下的城市，我想在整个混乱森林里，还没谁能不给永恒森林面子吧。”

　　卡隆多哈哈大笑起来：“你们人类就是喜欢搞这些噱头，谁不知道永恒森林里那帮老古板？除非打到他们的地盘之上，否则他们是不可能会有反应的，至于奇迹城这种可能引起战乱地方，那些老古板都避之不及，怎么可能会主动卷进来？”

　　说到这。

　　卡隆多语气一冷：“我就实话告诉你吧，这附近两万精兵，你以为是为摆谱场面才驻扎在这里的吗？这里到奇迹城不到四百里，两万精兵奇袭在两个小时内就能完成！你的奇迹城内外皆弱，没有护城结界，没有强力军团，没有足够多的军队，你能挡得住战旗城军团一次冲击吗？”

　　楚天微微眯起眼睛：“你威胁我？”

　　“战旗城诚心与奇迹城成为朋友，但奇迹城敢拒绝半兽人好意，那么半兽人不建议展示残暴一面！”

　　南宫云笑起来：“两万人就想打奇迹城？你们倒是打打试试看！”

　　“虚张声势是没有用的，从走进这里一刻，你们的性命就已经被握在半兽人手里了！臣服是唯一的选择，否则就先斩了你们两个脑袋祭旗，然后率军直接攻打奇迹城。”戈雷冷笑着说：“据我们所知，你们把家底都掏出来借给周围部落。这两万人是没法攻下奇迹城，但我们只需摧毁你们在城外外围产业，奇迹城的投资将血本无归，那时不需二波攻击到来，奇迹城就自动崩溃了吧！”

　　“你这个绿皮青蛙！”南宫云就像被踩到脚的猫般跳起来：“你们要是进犯动奇迹城一寸土，我们分分钟把战旗城所有绿青蛙都炸上天！”

　　戈雷大怒：“你算什么东西敢侮辱我？”

　　“这个愚昧的人族女人，侮辱了荣耀的半兽人战士，这次无论城主同不同意，她唯一的结局就是死。”卡隆多口气冰冷的说：“戈雷，用战士之斧，证明战士之荣光！”

　　南宫云把十根手指按得咔咔响：“想打架？好啊！”

　　“这次看来没有什么好谈的了。”楚天对南宫云说：“多久解决？”

　　南宫云打量戈雷一眼，满脸鄙夷之色说：“这种货色十秒之内就能搞定。”

　　“那就十秒吧！”楚天掏出手机，按出几个号码，接进控制中心，“天罚一号，天罚二号，接到指令十秒后，开始发动天罚，重复一遍，十秒之后，发动天罚。”

　　“天罚号收到，开始倒计时，十……”

　　半兽人都傻眼，这个家伙到底在干什么？十秒钟，十秒钟就像打败戈雷？这个戈雷尽管比较年轻，但却是真灵四重的实力啊！

　　奇迹城人类女人区区真灵三重，这不仅仅是相差一重修为，更是地灵修士和天灵修士的区别！

　　卡隆多却莫名有一阵强烈不祥的预感：“戈雷，动手，立刻解决她！”

　　楚天挂断手机，随手塞进兜里。


第477章 炸飞

　　迅雷不及掩耳之势！

　　戈雷身影直接在原地消失，接着变成一段残影在南宫云面前出现，一斧迅如闪电把南宫云身体劈得高高飞起。

　　砰！

　　戈雷元力这才完全爆发出来，两脚底下地面纷纷凹陷进去，一个浑身长满尖刺的怪物元魂浮现出来，无数道元力尖刺疯狂刺向半空的南宫云，瞬间插满南宫云浑身上下，让她变得像一只刺猬般。

　　狂暴元力彻底爆发！

　　戈雷腾空顷刻间超过南宫云高度，巨大斧光重重地抡落而下。这次攻击不是人挥出斧，而是斧带着人冲出去，披靡万物，一往无前，哪怕是做山也要将其粉碎。

　　“好快啊！”

　　楚天眯起眼，戈雷出手的同时，卡隆多做一个手势，十个真灵级强者纷纷爆发元魂，楚天手刚刚放到背后剑柄上，各种蓄势待发武器兵刃就已经布满全身，只要他稍微动一下，瞬间就会被撕成碎片。

　　“城主，我不知道你搞什么鬼。”卡隆多坐在座位没有动：“不过希望你老老实实不要乱动，否则后果我可无法保障。”

　　“好啊！”

　　楚天微笑，淡然自若，心里却在倒计时，九，八……

　　南宫云浑身腾起熊熊烈火，瞬间把元力尖刺弹飞出去，双手凝聚着浑厚烈焰一拳就打在斧芒上。

　　蠢女人！

　　戈雷冷笑，斧刃微微颤抖，从里面传出巨兽嘶鸣，那是器灵在怒吼，这把武器是通灵魂器又岂是血肉之躯能抵挡的？别说人类体质本来就不强韧，哪怕是食人魔也会被碾成肉泥的！

　　火拳斧芒撞击。

　　半空爆出猛烈的爆鸣。

　　戈雷冲势骤然被掐断，南宫云则落在地上，踉踉跄跄退几步，浑身依然燃烧着火焰，她看起来没有在攻势里受到半点伤害。

　　怎么回事？

　　这个人类以血肉之躯就能硬生生挡住戈雷的战斧？

　　这把战斧是战旗城有名的通灵魂器啊，戈雷更是具备真灵四重也就是天灵初期的修为，绝不是一个地灵后期的人能够抵挡，更何况是徒手抵挡！

　　南宫云浑身浴火，红发随风飘舞，犹如一尊暴怒的火焰女神：“你就这点劲吗？我都还没出全力呢，接来！”

　　戈雷怒不可遏疯狂咆哮，犹如一头失控发狂野兽。南宫云轻蔑态度不仅仅是一种挑衅更是一种侮辱，这柄沉重无比战斧手里翻转，却像雕刻家手中的刻刀般精细灵巧，有向铁匠手中的大锤般沉猛霸道，瞬间就劈出百斧绽放成一朵莲花。

　　“来得好！”

　　南宫云脚踏火焰，双臂化作漫天拳影，毫无花哨，毫无技巧，极致速度、极致力量，极致爆发力，从正面抵挡住戈雷每一道攻击。虽然每一斧的威力都蕴含开山劈地之威，若换成普通修士早就变成浆糊了，南宫云硬生生抵挡百余道攻击，却连一点皮肉伤都没有受到，这已经完全颠覆人们认知。

　　戈雷战斧越挥越快、南宫云拳头也越打越快。

　　任何花哨可言，纯粹力量对力量，速度对速度，拼硬实力、拼元力强度。

　　若是同级者发生这样战斗尚且还合理，戈雷修为比南宫云要高很多，更仗着通灵魂器在手，却迟迟无法打败对方，这就实在有点说不过去了。

　　“兽化！”

　　戈雷把元魂与肉体合二为一，让本来绿皮肤骤然浑身变成紫黑色，脊背和手臂都长出大量弯刀利刃般的倒刺。这个秘术不仅仅改变身体形态，更数倍提升速度和元力，从而大幅度提升战斗力。

　　“黑灵，释放你的力量！”

　　战斧器灵感受到主人召唤，骤然产生强烈黑色光芒。

　　这把块头本就不小斧头变大五倍不止，戈雷劈出的已经不是一斧而是奔腾的山河，是一泻而下的日月光辉，充满睥睨众生的霸道之气！

　　他显然是已经出绝招了。

　　“好！这才像话！”南宫云面对狂扫而来的斧芒，非但依然不躲不闪，反而露出兴奋之色，做出一个双手合十动作，竟然企图靠两只手来空手接住这一击。

　　戈雷斧芒光芒暴涨：“你这是找死！”刃芒像海浪般无影无形，这道攻击不可能用这种方法接住。

　　南宫云没有办法抓住无形也无质的刀气，猛烈洪流疯狂冲击南宫云的身上，瞬间就把南宫云衣服都给撕破大半。

　　如此猛烈的气芒攻击，这女人就算是具备魔兽般的体质，恐怕也不肯能幸存！

　　戈雷不满足于此。

　　黑色战斧又一次抡动。

　　那江河般奔腾的力量化作数以万计尖刺冲过去，他要把这个女人彻底劈成碎片，让她血肉完全在狂风暴雨的打击中碾成齑粉。

　　这一刻。

　　南宫云一声大喝：“不灭体！”淡蓝色星辉覆盖周身，瞬间就把数以万计打击都给分开，星辉极短时间内由弱到强，居然完全免疫这猛烈攻击。

　　戈雷脸色一变，立刻一斧劈过去。

　　轰！

　　南宫云把猛烈力量全部反弹回去，战斧寸寸碎裂开，戈雷被以强硬手段直接弹开了。

　　“这点能耐也想杀你姑奶奶？”南宫云踏空而起，站在四五丈高空，周围火焰燃烧更加强烈，瞬间就像一块红布般遮蔽天空，异常猛烈的能量充斥之下，空间都被烧得扭曲，一直神骏的火凤凰终于露出面目，“现在轮到我了！”

　　半兽人们无不骇然。

　　大家都以为这个女人的元魂仅仅是火元魂。

　　谁知道南宫云一直就没有出全力，这个时刻才彻底释放出火凤凰力量，整个人都融进这头火凤当中并且向溃败中的戈雷发起攻击。

　　“住手！”

　　卡隆多怒吼着腾空而起，两把战斧挥出一道十字型的猩红血光，阻挡南宫云对戈雷的追击。卡隆多是化灵期修士，虽然仓促见出手，但是也绝非南宫云能小觑的。

　　十字型刃芒刚好封堵南宫云攻击路线，如果南宫云执意要动手杀戈雷，那么她就不可避免会被这道攻击所伤，如果南宫云想要躲避这道攻击，她这蓄力待发一击根本没办法打出，卡隆多有足够充足时间救出儿子。

　　南宫云是一个疯子，她管不了那么多，哪怕是顶着巨大危险，半秒钟都没有犹豫，火凤凰力量凝聚并且一击轰出。

　　戈雷身体顿时炸开，怒炎直接将其烧成灰烬。

　　南宫云受到十字型刃芒攻击，瞬间就被扫的飞出去，卡隆多狂怒之下又补上一斧子，南宫云仰天喷出一大口血，却依然没有被劈成碎片。

　　“时间到了。”

　　楚天微微一笑，眸子变成白色。

　　十个半兽人连楚天是怎么出手都不知道，整个大活人顷刻间在一阵波动中消失了。

　　卡隆多狂怒中就要劈碎南宫云的身体。

　　楚天一把临空抱住南宫云面前，又瞬间移动几百米，卡隆多狂怒的第三击，瞬间把小镇劈出一道十几丈长的斧芒。

　　“没事吧？”

　　“老大，多谢。”

　　南宫云受不轻的伤，浑身火焰一闪，大涅槃经发挥作用，重创顷刻间恢复，只是南宫云胸前衣服破碎，现在难免有些春光外泄，她被楚天抱在怀里，脸微微有点发红。

　　“别说了，走！”

　　卡隆多就准备把这两个人碎尸万段时候。

　　两人身上光芒同时一闪，瞬间就在原地消失了。

　　“怎么回事？人呢！”

　　卡隆多儿子被杀，暴怒之下已经失去理智，所以没有注意环境异常变化，这时有一个半兽人指着天空惊恐喊道：“那是什么？”

　　整个蔚蓝天空被一大片密密麻麻黑点布满，这些黑点下坠速度非常快，每一个都充斥着强烈的毁灭气息。

　　“不好！”

　　半兽人来不及做出更多反应。

　　第一波炸弹就已经坠落到面前，一个半兽人强者下意识一掌拍过去，结果炸弹提前爆炸开来，陡然喷薄而出的光和热伴随强烈能量波，瞬间就把这个半兽人强者笼罩在了里面，他半边身体直接碳化，另外半边严重烧伤身体，掉落在好几十米外。

　　半兽人无不骇然。

　　他们没有时间逃跑，他们没有时间防御，他们甚至没有时间思考。

　　无数炸弹就像狂风暴雨般在刺耳尖啸里不断洒落，每一颗炸弹落地瞬间都化作一朵光和热组成的小蘑菇，数以千计乃至万计的炸弹不到十秒钟时间里被统统投放在了这个区域。

　　无数小蘑菇凝聚起来汇集成一片光和火的海洋。

　　荆棘花小镇被毁灭性的力量完全吞噬，只是在短短几分钟的时间里，整个山谷都就被夷为平地，那强烈刺眼的光芒在百里外都清晰可见，那恐怖能量波动甚至惊动森林里一些沉睡的凶兽。

　　大地摇晃，这震动一直深进地底几千米，让地下世界都造成骚乱。

　　战旗城副城主、两万精锐部队，全部消失。

　　当能量渐渐地消逝之后，浓烟和焦灰满天飞，那个和谐平缓而又美丽的盆地消失不见了，只剩一个千疮百孔依然燃烧着火的大深坑。

　　不用说。

　　这次奇迹城展示出来的力量，恐怕又要震撼整个森林了。


第478章 彻底翻脸

　　大爆炸发生两个小时，战旗城就被轰动了。

　　副城主率领赳赳两万精锐，气场滔天，杀气如海，霸气四泄，结果一瞬间就被炸得连渣滓都没剩，一个响亮巴掌拍在战旗城上上下下每一个人的脸上，把所有人都打得懵逼了！

　　谁会想到奇迹城有这样胆子？

　　谁会想到奇迹城有这样实力？

　　谁会想到奇迹城会做出这样的事情？

　　这样大范围毁灭性，犹如外科手术般的打击，若是降临在战旗城也足够这些半兽人喝一壶了吧？

　　这一炸不仅炸飞战旗城精锐部队，奇迹城更是混乱森林中部出名了！

　　那些地方势力和大型部落顿时感觉头顶悬一把利剑般，只要奇迹城愿意，它能轻松毁灭任何一个森林大型部落！

　　这一炸仿佛是在告诉森林，当初弱小的绿地城已经不在了，奇迹城完全有资格、能力、魄力屹立在森林诸城。不要再以为奇迹城是一支弱小的小白兔了，否则下场就跟战旗城这两万部队一样！

　　战旗城都没和奇迹城开战，先行蒙受如此大的损失，半兽人自然惊怒交加，整个城市议论纷纷了起来。

　　卡奥坐在龙骨雕凿而成的城主宝座，正在闭目听着探子送回来的报告，周围将军和各部酋长都已经吵成一片。

　　“全军覆没，无人生还？奇迹城做得真够绝！”

　　“他们用得是什么手段，查清楚了没有？”

　　“奇迹城哪来这么强的力量？”

　　半兽人一个个暴跳如雷气急败坏，他们恨不得立刻率军杀向奇迹城，却又恐惧奇迹城这种攻击手段。

　　“够了，住嘴！”卡奥缓缓地睁开一双暗红色的眼睛，从目光里并没有任何变化：“这件事情对我们来说未必是坏事。”

　　两万精英被屠还不是坏事？

　　城主大人的弟弟也殒命荆棘花小镇！

　　当然，这种事情没有人敢提，只是静静等待城主下文。

　　卡奥露出一个冷酷的微笑：“两万人换取一个绝佳的机会是值得的，我们可以借此位理由，正式的大举进攻奇迹城，逼迫奇迹城投降。这次就算是精灵王，也应该无话可说了吧！”

　　“城主，奇迹城武器您也看到了，这种轰炸之下部队没有什么抵抗之力，我们军队有可能没有赶到奇迹城之前就被全部炸成飞灰了。”

　　其他半兽人和酋长都使劲点头。

　　奇迹城有这样实力和武器，哪怕直接对战旗城进行攻击都绰绰有余，现在应该考虑问题难道不是找出这种武器类型，然后想出应对方案吗？围堵，怎么围堵，战旗城军队一旦大规模集结，有可能立刻就会受到袭击。

　　“如果我没有猜错的话，这种攻击对奇迹城消耗也很大，他们能完成的攻击次数一定不多，否则就不会轰炸区区两万部队，而是直接轰炸战旗城了。”卡奥淡淡地说：“我们无需发动大军，只抽一批精英中的精英，组成几十支孤狼小队，从不同方向对奇迹城发起袭击，破坏他们的生活和生产。让奇迹城经济崩溃，再迫使他们投降。”

　　这么做是正确的。

　　战旗城没有必要跟奇迹城硬拼。

　　这一来是奇迹城有强大空中武器，二来是战旗城要的不是一座废墟。奇迹城的这种轰炸能力暂时不明，所以动用大规模军团进攻对奇迹城进攻风险较大，最好办法就是抽调精英中的精英，以几十人为单位分散展开敌后破坏行动。

　　战旗城的实力雄厚，强者如云，高手如林，奇迹城一点办法都没有。

　　卡奥没等其他人发表意见，立刻发出自己命令：“让空军出动二十四小时监视战旗城及领空情况，战旗城护城结界进入战备状态随时准备开启。另外，各大部队抽调百夫长以上的勇士，抽调三千人组成孤狼突击队，接下来对奇迹城展开行动要快准狠，不要跟奇迹城的部队正面碰撞，敌进我退、敌退我进、敌疲我打，以游击战术破坏一切生产和生活、制造恐惧和骚乱！”

　　……

　　奇迹城方面，梦轻舞一直密切关注荆棘花小镇的谈判情况，当知道楚天发出轰炸指令时，梦轻舞顿时觉得心里一沉，立刻意识到谈判已经谈崩。

　　“零，立刻传令，关闭城内外一切生产活动，动员全部部队准备战备，防止战旗城奇袭！”

　　“遵命，副城主大人！”

　　梦轻舞安排妥当，她回到城里到传送塔。

　　楚天已经带着南宫云回来了，楚天一见梦轻舞就打招呼：“大小姐，我放得烟火怎么样？”

　　“你是怎么搞得？”梦轻舞一脸恨铁不成钢的埋怨：“为什么直接就发起轰炸！我们不是说好了，无论对方开出再过分再不可理喻的条件，我们都应该先假装妥协，为奇迹商会拖延时间才对。最起码给我们一周时间来加工生产元力炸弹，现在直接翻脸，我们麻烦就大了。”

　　“轻舞姐姐，你不知道那帮家伙多可恶！”南宫云已经换好新衣服：“我觉得老大做的没错，就该炸死这帮混蛋！”

　　梦轻舞抚抚额头：“这一炸是痛快了，最起码会带来三个不良后果。第一，我们过早暴露天罚级空艇的力量，没有办法再对战旗城直接袭击了。第二，永恒森林会对我们强烈不满，非但不会出动军队帮助我们，可能还会阻止精灵王出手。第三，战旗城因此得到一个绝佳借口和时机，两城之间战斗将会提前爆发！这将会使得我们非常被动。”

　　战旗城多少要忌惮奇迹城背后势力，虽然永恒森林是有名无实的，但是精灵王既把城市给楚天，又让自己小女儿来当副城主，这就说明精灵王个人是非常支持楚天的。

　　换句话来说，如果两城开打，战旗城主动侵略奇迹城。

　　那么以薇薇安关系，精灵王还可以绕过议会，以个人身份过来帮忙。

　　哪怕是精灵王一个人也足以对战旗城造成不小的威慑，毕竟是整个永恒森林的巅峰强者啊。

　　这一炸性质就变了！

　　虽然战旗城先对奇迹城造成骚扰，但是奇迹城并没有证据。

　　这次战旗城打着合作结盟名义跟奇迹城会谈，结果奇迹城却一举消灭对方整整两万人，这摆明就是给战旗城一个名正言顺侵略奇迹城的结构！

　　奇迹城主背信弃义设下陷阱。

　　两万精锐和副城主化被杀！

　　这样理由太充分了！

　　精灵议会何其迂腐，为保护永恒森林的名誉，这次不仅仅不会出动精灵军，更会阻止精灵王插手。这次轰炸表面好像是奇迹城占一个大便宜，实际却是把自己推到悬崖之上，稍不留神就会摔得粉身碎骨。

　　“这次炸掉战旗城最起码两万军队所带来好处也有不少。第一，对战旗城造成一次重创，重挫战旗城的气焰，让他们短期不敢再派大规模军队来袭击。第二，大振奋奇迹城的士气，让周围土著对奇迹城恢复信心。第三，奇迹城将一举扬名森林、威慑八方，特别是对中小型势力造成极大震慑，战旗城企图拉拢周边小势力来合围奇迹城就再也行不通了。”

　　梦轻舞发现跟楚天谈这些根本没有用，既然炸都已经炸了，现在说什么都没用了，“如果我是卡奥，当见识奇迹城这种大规模毁灭性攻击之后，固然是不敢再派大规模部队，但是一定会一边调查，一边组成精英部队突袭，这种情况该怎么应对呢？”

　　前几日战旗城小小骚扰就给奇迹城造成很大困扰。

　　这次事情闹得这么大，战旗城百分百会把力度加大百倍，奇迹城所有生产都不可能再进行下去了，甚至有被完全被覆灭的危险。

　　正所谓明枪易躲暗箭难防。

　　若是两城把军队互相铺开打一场硬仗，梦轻舞倒也不至于怕他们，问题是茫茫森林地势复杂，这种孤狼式的袭击是不可能防备的。

　　“放心吧，我有办法，莹莹那边工作进行的怎么样？”

　　“死灵塔已经建立起来了。”

　　“好，我们去看看。”

　　梦莹莹几天时间里一直忙着主持指挥死灵塔建设，图纸是楚天提供的，资源有结界负责支持，梦莹莹自身能模拟成死亡属性元魂，所以能够亲身加入到其中。

　　楚天在巫妖的死灵塔基础做出较大修改，死灵塔一座主塔建在死灵遗迹的核心区域外，其他死灵塔都分散分布在奇迹城周围，主塔通过地底灵脉走势来传输能量，这样一来就能在奇迹城周围形成一圈防御工事了。

　　当然死灵塔防御价值并不大。

　　因为死灵塔的分布实在太稀疏，根本不足以形成包裹奇迹城的防御地带。梦轻舞对楚天这样的设计感到非常困惑，与其这样倒还不如像当初巫妖一样，大量集中死灵塔于一处，凝聚力量灌入天空，直接制造范围打击。

　　梦轻舞困惑归困惑，但也没有对此表示质疑。

　　这些死灵塔设计是楚天亲自改过的，楚天改过东西不可能会比那个巫妖更差，所以这么安排一定有着他的道理。


第479章 死灵雷达

　　奇迹周围的环形山，现在被命名为奇迹山岭。

　　奇迹山岭的形状是比较标准的圆形，周长达到六千公里左右，几座主峰最高峰落差高度能接近万米，最大宽度能超过一百公里，现在绝大多数跟奇迹城有关系的土著和部落，几乎都是这个奇迹山岭范围内的。

　　那些准备投奔奇迹城的外来者，大多也把部落迁到奇迹山岭当中，奇迹城与土著合作办理的矿山，工厂，养殖场，绝大多数也在这个范围内，因此奇迹山岭和奇迹城未来会形成不可分割的整体，犹如一个独立存在小王国。

　　奇迹城仅仅在环形山以内发展，又没有把触手伸到外界去，按理说是不会触碰到其他势力的利益的。

　　没想到如此也依然躲不过一场厮杀和争斗。

　　奇迹城开始发展时间不太长，因此城市防御体系尚未建立，这个尤其薄弱虚弱的时候，正是奇迹城最容易被攻陷的时刻。所以奇迹城的管理者们，必须想办法增强城市的防御实力。

　　楚天想到的办法就是用死灵塔。

　　这个世界地形变化和地质环境，大多数都跟地中灵脉走势有关，奇迹山岭的几座主峰往往就是地脉交集之地。

　　楚天把死灵塔进行改造之后，先在死亡遗迹建造一座主塔，死亡能量就像井里的水被抽水机抽取出来，楚天改良过的死灵塔就像一个巨大的蓄水罐和净水罐，奇迹城遍布的灵脉支流则是水管，如此就能实现水流的传输。

　　奇迹山脉几座主峰建造死灵塔，让能量以地脉作为通道，大量送到各个分塔。

　　死亡遗迹里面蕴藏的能量极强，正所谓水可载舟亦可覆舟，死亡遗迹里蕴藏的能量，当年能差点覆灭整个奇迹城，它也同样有能力保护整个城市。

　　死灵塔能够控制亡灵，却有范围方面的限制，若仅在死亡遗迹地区建死灵塔，亡灵就只能在死亡遗迹附近活动，那么用处就很小了。

　　现在死灵塔经过改良优化，非但侵蚀性和污染性被降低，楚天更能在奇迹城环形山，大量建造死灵塔以环绕奇迹城。这样一来就形成环形的外围防线守卫奇迹城，又因为这些环形山里又有大量矿产资源，正好能借亡灵之手开采挖掘，岂不是两全其美？

　　此时此刻在奇迹山脉。

　　几人站在一座主峰，整个视野都是苍翠群峰，奇岩飞瀑，悬崖陡峭，如断刃如长枪，云海充斥弥漫其间，深谷沟壑极其密集，这样复杂地形，虽然难以穿越，但是若敌人实力足够强，那么反而隐藏其中让奇迹城没法找到它们。

　　“这个山林就是奇迹城和土著们合伙创办工业园了。”梦轻舞望着眼前毫无毫无人烟的荒野说：“虽然奇迹山岭没有什么太强凶兽出没，不过也因为魔兽比较多的关系，我们不能直接开林造厂，所以工厂都靠山而建，或者干脆建在山腹里，因此表面来看是看不出来的。”

　　奇迹城的环形山脉规模够大，资源够多，没有太强凶兽盘踞，这是一个绝佳的地方。不过对战旗城高手来说，他们想潜进来造成破坏却不是件难的事情。

　　敌明我暗，他们一旦破坏，立刻就找条山沟峡谷一藏，奇迹城根本没办法找出来。

　　是啊。

　　人手太少了。

　　若绿地教的绿地守护者能多一点就好了。

　　这些强劲傀儡战斗力非常不俗，几乎接近真灵水平，只是迟钝缓慢而已，但是作为防守之用的工具倒也称职。只可惜，哪怕是全盛时期的绿地教，这样的绿地守护者不过两三千，也只够保护城区和几条主要进城通道。

　　现在呢？

　　恐怕城区都无法保护了！

　　奇迹城的环形山如此之大，环形山外又都是山林，这得需要多少绿地守护者能够完全防御下来啊？

　　正当楚天思考的时候，梦莹莹跑过来挺直腰板报告说：“楚天，弄好了，你们进去看一看吧！”

　　几人背后是一个山洞，正中央位置耸立一座高塔，从高塔样子和气息来看，这就是死灵之塔。只是死灵之塔经过楚天改造之后稍微有一些外形变化，所散发出来的气息没有那么阴冷邪恶了，这座死灵之塔周围还环绕着很多半透明的幽灵生物。

　　梦轻舞能够隐隐约约感觉到死灵塔散发出一股能量，这股能量应该是控制亡灵怪物的，所以这片区域要是有这座死灵塔在，那么亡灵完全可以长期再次活动，当然了奇迹商会现在手里没有多少亡灵，这一些环绕死灵塔的幽灵还是最近才制造的。

　　南宫云好奇看着死灵塔：“老大为什么把死灵塔建在这里？”

　　“死灵塔本身就具备防御能力，关键时刻能释放能量形成攻击来打击如清楚，此外还能为大量亡灵维持活动战斗需要的能量。如果未来一两年时间要是能在环形山建几千这样的死灵塔来布成大阵，那么效果不逊色一个覆盖全城的护城结界。”

　　“护城结界？”梦轻舞眼睛一亮：“所以说，这种死灵塔建设的本身就是一种城防工事？”

　　混乱森林里的城市，无论林中城，还是地下城，城墙都没有太大意义，既防不了侵略袭击，也挡不住魔兽的骚扰。不过多数有实力的城市都有自己的护城结界，这种结界能大面积覆盖城市而保证城市稳定。

　　这种超大规模的护城结界布置难度非常大。

　　这好比大周国各大山门的护山法。

　　绝对需大量时间和精力。

　　绿地城全盛时期通过绿地守护者，也能布置一个半圆形无死角的防御结界，从而保障整个城市的安全。现在因为绿地教的日渐衰弱，最多只能在几个进城通道设置结界，再无法全方位覆盖全城了，更何况覆盖更大的外围山脉。

　　“我们现在打造结界太迟了。”梦轻舞皱皱眉，“我们现在人才储备和资源，哪怕速度再快也很难在一年内完成，远水解不了近渴！”

　　“大小姐，我脑子不蠢，当然不会想打造结界来防御外敌了。”楚天露出一个神秘的微笑，他走到死灵塔旁边：“这个死灵塔经过改造后有一个重要的能力，正好能弥补我们目前最薄弱一环。”

　　“什么功能？”

　　“探测！”楚天说到：“你们看见这些缠绕在死灵塔上面的幽灵了吗？这样灵体亡灵是我故意加入其中的。”

　　几人抬头向死灵塔望去。

　　死灵塔周围大量幽灵在高速环绕，简直就犹如一层死灵塔的保护层。

　　楚天继续解释说：“幽灵生命没有肉体感官，它们通过一种能感知物质能力和生命的精神波来扫描物体存在，其中对生命探测是尤其灵敏的。”

　　“你的意思是难道是……”梦轻舞看着死灵塔：“你用它们的能力来侦察整个范围区域？”

　　“没错，这种能力通过死灵塔就会被放大千万倍。现在几百里的范围内，只要生灵闯进来，尤其是体实力强大，或者数量众多敌人，死灵塔完全能够检测到存在。”楚天指指死灵塔，“这套精神雷达系统，只需要接入一套普通智脑，那么就能快速分辨各种细微变化，从而把敌情精准的反馈给我们了。”

　　死灵塔能量与生灵体内能量完全对立。

　　当一座死灵塔能感应方圆千里内的生灵存在，战旗城的强者一旦进入这里，死灵塔立刻就能监测其存在，无论他们是藏在山沟还是洞穴里都没有用，哪怕是寻常潜行匿形办法也难以遮盖，更何况他们总要现身，不可能一直匿形。

　　智脑强大分析能力之下，绝对能够精准分析出其位置。

　　楚天接着说：“小狐狸神眼这种时候也能发挥作用，如果对方实用匿形术而且实在厉害，只需要判断出大概位置，让小狐狸用神眼连观察，那么任何匿形秘法都毫无用处，他们就像脱光光站在我们面前一样！”

　　“好，太好了！解决了燃眉之急啊！”梦轻舞又想起什么说：“我们的半精灵研究基地里，最近成功研发出活体傀儡兽，正好可以加大我们对区域的防控能力。”

　　“活体傀儡兽？”

　　楚天几人都不知道是什么。

　　梦轻舞从口袋里掏出一只鸡蛋大小的小鸟，这只鸟看起来更生物没有任何区别，其他人仔细观察几眼却发现异常。

　　这右眼冰冷而且空洞。

　　“这种傀儡生物体内植进摄影设备，而且用萨满蛊虫控制了大脑，能够遵循我们的意志来活动，每只都相当于一个移动的监控器。这样的傀儡鸟和傀儡兔已经有几百只，全部翻在工业区附近森林里，我们一旦发现异常情况就能及时近距离侦察了。”

　　“哇，太棒了！”南宫云觉得这城市预警系统简直完美，大家就不用疲于奔命到处追着敌人屁股跑了，“那些蠢货还能拿我们怎么办！他们来了就是自投罗网啊！”

　　楚天拍拍手：“好了，既然措施已经做好，大家赶紧部署准备。南宫，这几天你辛苦点，我把奇迹城高手都集中起来，你就负责带队去消灭老鼠。我们要让大家看到咋们的能力，从而提升对奇迹城的信心！”

　　“没问题！”

　　又有架打了！

　　南宫云对这种工作求之不得呢！


第480章 埋伏

　　梦轻舞火速调来一套智脑，智脑接通死灵塔之后，死灵精神波雷达就开始正常运转起来，死灵塔的主塔通过死灵遗迹把能量抽取出来，这股能量顺着地脉流到环形山的几座主峰。

　　这些建在主峰的死灵塔抽取能量，再经元力阵转化后，让百来个幽灵的探测能力得到大幅度提高，最终以两秒一次频率以扇形向数百里发出探测波。

　　反馈收集的数据太庞大了！

　　若普通灵体根本无法分辨。

　　奇迹商会的智脑作用就发挥出来了，智脑本身就是灵体，当接通死灵塔之后，智脑就能把数据全部采集过来，大量运算分析，制作出模拟图像。当几个小时采集之后，奇迹山岭里的生物分布图就基本被呈现出来了。

　　那些生物生命强度低于魂醒七重境界的被直接屏蔽掉，这样就把百分之九十九生命图像都给消除，这些剩下的再经过智脑加工，最后制作生物地图。这份地图已经制作完成，若有新的生物进来，死灵雷达一定能探测到。

　　魔兽生物波动跟智慧生物不一样，只需重点侦测智慧生物产生的波动就行了。

　　城主城堡的餐厅里面，楚天正在跟大家吃饭呢。

　　“莹莹，多吃点这个，能丰胸哦！”

　　“呸，我才不需要呢！”

　　莹莹嘴上这么说却一把夹过来塞进嘴里，三两下就吞进肚子里，然后大口大口吃几口精灵族产的优质灵米来掩饰，好像什么都没有干过一样。楚天在旁边看得哈哈大笑，其他人也都面带笑意，莹莹顿时一个大红脸。

　　南宫云露出羡慕之色：“我现在才知道老大已经跟莹莹走到一起，真是羡慕你们呀！哪像我已经二十岁了，还是没有什么盼头。”

　　“你也会为这种事情烦恼么？我以为只有大小姐才会呢……”

　　楚天话没说完，大小姐就狠狠塞一个鸡腿进了他的嘴里，同时狠狠剜他一眼：“吃你的，别乱说话！”

　　“我也是一个女人好不好。”南宫云对楚天这句话很不满：“天底有那个女人不希望找到最好的丈夫？莹莹啊，我太羡慕你了，为什么先遇到老大的不是我呢？我看我是没人要，今后要是嫁不出去，干脆求老大收我当小妾算了，我不要名分，我不在乎这个。”

　　噗！

　　楚天把鸡腿都喷出来。

　　梦莹莹也是目瞪口呆。

　　这个女魔头口无遮拦，大家早就是知道的，没想到连这种话都说得出口。南宫云好歹也是一个大美女，除了凶悍一点外，绝对符合大陆主流审美观，怎么可能会没人要？

　　南宫云见大家表情，她严肃的说：“我是很认真的，莹莹你不会嫌弃我吧？我对老大绝对是忠心无二，进得了卧房，出的了厅堂，还能打架呢！”

　　梦莹莹挠挠头，有些不好意思：“我们关系这么好，本来就已经结拜姐妹了，我怎么会嫌弃你呢？我一直都觉得大家一起生活闯荡也是挺好的，楚天你觉得呢？”

　　“靠，莹莹都这么说，那我还有什么好说的，你就……”这时大小姐火辣辣目光扫过来，楚天顿时像是被钉住舌头，莹莹心软好说话，不意味某些人好说话，只好讪讪一笑：“先吃饭，先吃饭，这种问题涉及伦理，我们以后再说。”

　　南宫云有些失望。

　　不过她神经大条，倒也没太在意。

　　大家氛围变得有些尴尬时，突然一个声音在餐厅响起：“城主、副城主大人，奇迹二号已经完成死灵探测雷达的生物绘图，请问需要立刻调取出来吗？”

　　这二号刚刚运来的智脑。

　　这一整套城防系统就是依靠奇迹二号完成，虽然奇迹二号权限和能力远远无法跟零相比，但是好歹也是一套完整的超级智脑，所以工作能力毋庸置疑。

　　梦轻舞站起来：“先放出来看看。”

　　“遵命，副城主大人。”

　　零话音刚刚落，几块传影镜拼组，最终形成一面巨镜，其中先是浮现出奇迹城周围环形山地图，接着大量亮度不同光点密密麻麻分布在上面。

　　南宫云和梦莹莹看着密密麻麻光电，简直头昏脑涨，有点犯密集恐惧症了，恐怕也就只有智脑这种计算能力超级变态的家伙能够统计数量和分析强度吧！

　　零毫无感情的声音响起来：“这就是奇迹山岭生物分布地图，光亮强度代表生物的强度，我们经过统计得出数据，真灵以上实力达5631个。”

　　“不可能！”梦莹莹把碗筷放下来：“哪有这么多真灵高手，你们一定是搞错了。”

　　“智脑是不会错的。”梦轻舞摇摇头，虽然也被数据吓一跳，但是她还是相信智脑的统计，“这些恐怕大多数都是魔兽吧。”

　　“是的，副城主。”零淡淡的声音缓缓回荡，“从已经探测到的数据来看，奇迹山岭里潜伏着5072个非人类的真灵强度生物，按照魔兽学等级划分，也就是3级强度的魔兽。其中7头为3级上等魔兽。”

　　大家都露出吃惊表情。

　　3级上等魔兽相当真灵境界的化灵期。

　　这座环形山里不仅仅蛰伏着五千头真灵修为的3级魔兽，其中甚至有七头相当化灵级的魔兽么？这真是太惊人了！奇迹城的建城位置是极佳，魔兽活跃度已经算是非常低了，而且没有超级凶兽盘踞其中，但即使如此也有如此数据，混乱森林里魔兽数量之多就可想而知。

　　“太让人吃惊了！”梦莹莹说：“这些魔兽几乎能对奇迹城造成毁灭结果！”

　　楚天笑了笑：“你紧张什么？奇迹山岭不比大夏国青州的青岭规模小，这么大一条山岭里面盘踞区区几千头3级魔兽又算得了什么？这里毕竟是混乱森林中部啊！”

　　“真灵强者也就是说有五百多个么？”梦轻舞对这个数据点点头表示肯定，楚天捣鼓出来的死灵探测雷达精准度应该是可靠的，“这么一来目标就好找了，敌人很有可能会派出大量真灵强者，这些人一旦进入，我们能立刻监测到，现在开启最高级别的侦测状态吧。”

　　“是！”

　　零退出去了。

　　梦轻舞难得露出一个笑容：“这套死灵探测雷达在手，奇迹城安全性起码提高十倍！”

　　“也不能大意。”楚天提醒说：“这世界上掩盖生命气息的办法很多，而一些黑暗生物或死灵生物甚至无需掩藏，我们仅以生命分布图来监控区域，也是有着一定局限性的。”

　　这世界没十全十美的东西。

　　这套侦测系统已经足以使梦轻舞感到惊喜了！

　　死灵探测雷达常规运行一整天后，奇迹二号收集到的数据越来越多，它现在甚至已经掌握大部分魔兽的活动规律。正在这个时候，有一道异样数据闯入了地图中，这立刻引起智脑的注意。

　　第二道，第三道。

　　最起码十几道数据开始侵入。

　　其中符合真灵强度有二百人，其余两千八百左右都是魂醒九重巅峰，这是绝对的精锐部队，更何况其中有一位化灵级高手带队。

　　“目标出现了！”

　　“他们果然用这种战术么？”

　　“既然自投罗网，那就不要怪我们了。”梦轻舞对零发出命令，“请分析他们的行动路线，南宫去调动特别行动部队，随时保持与总部的通讯。”

　　“好嘞！”

　　南宫云快速离开了。

　　梦轻舞锁定最强一支部队，这支部队有二十五人组成，其中就包括一个化灵期的强悍人物，他应该就是这次行动的带头人了。无论是身份还是威胁性，这些家伙毫无疑问成为重点目标。

　　“小狐狸，去看看！”

　　楚天使用小狐狸用神眼远程探测，神识扫描能使可能出现的隐藏目标无处遁形，更能收集这些人战斗方式以判断能力，从而做出更好的战斗规划。

　　“是冲着空艇工厂去的。”

　　“难道他们已经调查出炸掉他们两万人的部队是空艇所为？”梦轻舞对该队伍一路笔直向奇迹空艇工厂而去感到吃惊，不过这种吃惊没有持续多久，她立刻就把相关资料告诉南宫云：“他们会经过一座峡谷，那里是最佳伏击地点，南宫，看你的了。切记，要小心，这些人有化灵强者。”

　　南宫云获取详细情报，立刻信心爆棚，她扛着一门单兵元力炮，满脸嚣张的说：“小看奇迹城？今天就叫他们付出惨痛代价吧！大伙儿，跟我上！”

　　这是支一千人左右的精英行动队。

　　这队不仅仅有多达五十个真灵强者，有萨满、有德鲁伊，有绿地祭司，其余人都是森林里经验丰富的战士，绝对是一支非常厉害的队伍。

　　南宫云带队之下，大家火速开始行动。

　　一千人部署在峡谷把四门新型重炮被安置好，又在地面埋设大量地雷，各种准备都做充足了，几百把风暴步枪全部待命，枪口都对准下方。

　　战旗城人就算做梦都想不到，他们精心策划的路线，最终却会引导进鬼门关吧！


第481章 全部歼灭

　　二十五个穿着伪装斗篷的半兽人身影矫健的在山林里快速穿梭，他们的身上涂着消除气味药水，哪怕嗅觉最灵敏的狼狗也难以察觉其存在。

　　这些人清一色都是真灵境强者，他们在战旗城都是有头有脸的大人物，其中有些是部落首领，有些则是赫赫有名的战将，由战旗城的全军大统领率领，共同组成这支最精锐的突击队伍。

　　战旗城报复性的打击已经全面展开，此举准备一举摧毁奇迹城的外围建设制造混乱和动荡后，再渗透到奇迹城中，伺机俘虏抓捕高层人员，从而迫使奇迹城在巨大压力之下妥协或投降。

　　“大统领，我们快抵达目标了。”

　　“好，加速前进！”

　　半兽人统领的体型就比普通半兽人壮硕一圈，每块肌肉充满岩石般坚韧的感觉，浑身笼罩在一层强大的气息里，武器是一根粗壮的狼牙棒，每一根尖刺都跳跃着电花，让人丝毫不怀疑其中蕴藏的能量。

　　二十五个人都是顶尖高手，整个移动过程，几乎脚不挨地，眨眼间跨越百米，无论多么陡峭的地形，这些人眼里跟平地没有什么区别。

　　虽然速度极快，但是一点破空声都没有发出来。

　　这样大的山岭，这样隐秘路线，这样无声无息的前进，哪怕奇迹城明知道他们的外围建设会受到猛烈袭击也无能为力。毕竟奇迹城能动用军队没有多少，哪怕倾巢而出也没有办法完全控制整个山岭。

　　更何况，若大量分兵，奇迹城防御能力反而会变弱，让这些战旗城高手有机可乘。

　　话虽如此。

　　但说来奇怪。

　　半兽人统领有一种被人盯上的奇怪感觉，只是环顾四周却没感觉到任何杀气，除了一只普通灰色小鸟落在不远枝头，正在探头探脑的看着这些闯入的生物外，根本就没有发现任何奇怪的地方。

　　错觉吗？

　　大概是吧，这样速度，这样隐秘，又是小规模前进，奇迹城就算有天大本事也应该发现不了才对。

　　半兽人大统领心里这么想着，率领部队冲进一个峡谷里。

　　现在已经非常近了。

　　奇迹空艇的工厂在峡谷尽头，只要摧毁掉这座工厂，再顺手烧掉工厂里所有停放空艇，那么奇迹城的空军力量将大幅度削弱！

　　这就是大统领亲自率领部队来攻打这里的原因。

　　“敌人目标确定。”半兽人大统领望着峡谷出口，他似乎已经能看见空艇工厂外围的一些皮革加工场所了，立刻举起狼牙棒吼道：“全都给我上，三分钟内将其移平！”

　　“是！”

　　半兽人脑子相对人类来说比较弱，居然连地形都没摸清楚，大统领就直接发出攻击命令了。

　　八九个酋长和勇士像箭般率先窜出来做先锋，正当跳出峡谷的瞬间，四周忽然就凝聚起一股淡淡的元力阵波动。

　　“什么？”

　　半兽人发现峡谷出口位置的岩壁里，竟然被埋了大量的各种符箓。

　　这些符箓一起发挥出作用，无数条纹像渗进岩缝里的水蔓延开，两个呼吸只见就在峡谷上下构成一个巨大的元力阵法，从里面喷发出一股禁制的力量，让这些修士顷刻间感觉到元魂被压制。

　　“不好，中埋伏了！”半兽人大统领脸色大变，“退！”

　　这些冲在前面的半兽人慌忙停止冲锋的势头，虽然元魂暂时被牵制束缚住了，这些人到底不是等闲之辈，先是临空生生的停住，再急速向后倒退而回。

　　脚踏在地面。

　　他们正准备发动力量冲开束缚刹那。

　　这时突然一股强大的能力波动骤然自脚底传来，几人来不及做出反应，被喷涌出的爆炸和能量流给吞噬了，这爆炸威力之猛烈，覆盖范围之广，显然是冲着直接杀死他们作为目的而设置的。

　　数个半兽人强者当场被炸得支离破碎，其他人也血肉模糊遭到重创，那爆炸产生的能量流，竟然席卷几百米距离，花草石树都被撕裂成碎片，连其他人也一定程度上受到影响。

　　半兽人大统领感觉到异样气息：“两侧，他们在两侧！”

　　两面山脊冒出大量身影，几百人端着风暴步枪就开始扫射，更是有几挺毁灭者机枪更是吞吐出绚丽的火舌，无数破坏力强大的元力弹，简直犹如江河倒灌，哪怕是以这些人实力，猝不及防的情况之下，也被打得着实狼狈，大半顷刻间就受伤了。

　　半兽人大统领狂怒中释放出元力，凝聚成一层厚厚的护体元力，挡住所有向他射来的攻击，犹如火箭般拔地而起向天空射过去。

　　这个家伙是化灵强者。

　　若是被其近身的话，恐怕没有人是对手！

　　南宫云早通过不断传来的情报了解情况，因此一开始就在提防这个半兽人大统领，当见他发起攻击，她连想都没有想，立刻扛着单兵元力炮，对大统领就是一炮。

　　南宫云的肩扛炮是利用新能源打造，恐怖反作用力差点把南宫云这样暴力女人都给弹飞，那一枚巨大元力炮弹迎面就向半兽人大统领射过去了。

　　这么近距离。

　　这么快速度。

　　半兽人大统领就算是化灵实力也休想躲避开，只能硬着头皮抵挡，光束把他自半空直接轰到地上，硬生生把大地都砸出一个融化的大坑。半兽人大统领尽管没有没干掉，却也受一些皮肉伤。

　　“奶奶的，皮还真厚，这都轰不死！”南宫云把烧红的肩扛炮一丢大喊：“重炮，重炮呢？你们愣着干什么，难道还要老娘提醒？开炮干掉他们！”

　　半兽人何曾见过如此恐怖的元力兵器？这短短几秒钟功夫已经把他们打得措手不及，这时四门元力重炮已经准备就绪，一股恐怖的能量风暴正在峡谷里酝酿。

　　这元力重炮是元力大炮的加强版！

　　虽然使用依然是白色晶油制作的能量炮弹，但是威力加强好几倍，一炮下去，普通地灵修士绝对秒杀，天灵修士也会被重创的。现在四门重炮同时对峡谷里开火，那将是什么样的场面？

　　无数把风暴步枪和毁灭者机枪压制，让半兽人没有反抗的余地。

　　四门重炮连续齐射三四次，整个峡谷裂口都扩大几分，半兽人除了大统领和几个实力稍微强点的还在强撑，其他人早就已经丧生炮火之中了。

　　“哈哈，你们太没用了！”南宫云纵身从悬崖跳下来：“奇迹城的人，杀敌立功的时候到了，立刻跟我杀啊！”

　　两侧山脊不断跳出奇迹城高手，从峡谷里外也冲出大量精锐，半兽人大统领被遭到疯狂的围攻，本来就伤痕累累的他如何还能抵挡？

　　南宫云一把劈碎他的脖子，扯下了半兽人大统领的头颅。

　　“敌酋伏诛！”

　　“敌酋伏诛！”

　　奇迹城人顿时欢呼起来。

　　这边战斗是一个开始，战旗城精心策划的战略，现在全盘被奇迹城掌握在手里，每一支潜行部队都陷入奇迹城的包围圈，几乎没有一个能逃得出去，这么一支精锐部队，几乎被全歼在此！

　　奇迹城论功封赏。

　　这次参加战斗，有着正规编制的土著，此刻全部得到提拔或奖励。

　　当兵的没有想到军队里还有这样福利，顿时间士气又重新大振起来！

　　死灵精神雷达刚刚测试就取得如此效果，这彻底打消土著们心中疑虑，奇迹城根本不用担心被偷袭！

　　梦轻舞及时宣布，所有生产开始照常恢复。

　　整个奇迹城全无战时该有的紧迫状态，很快就又恢复到先前忙碌而繁华的景象。

　　梦莹莹对楚天再次佩服的五体投地：“这东西太厉害了，再不怕被人骚扰了！你怎么不早点拿出来啊！”

　　楚天无奈地说：“死灵塔建造需要消耗大量黑暗和死亡性质的稀有材料，这些东西我们储备也不是很多，这次不也是没办法么？”

　　“我们不能大意，战旗城两次遭遇重挫，一定会恼羞成怒！”当所有人都飘然自得的时候，只有梦轻舞依然持谨慎小心的态度，“奇迹城军力不够，虽然有强大的元力武器，但还不是发动城市之战的时候。”

　　楚天笑道：“大小姐，你未免担心太过头了，虽然奇迹城实力不够强，但是我们比较是防守一方，即使战旗城真的来攻打，我们也没有理由会输。”

　　“战旗城受到如此重挫，恐怕是不敢轻举妄动了。”

　　“大小姐认为他们接下来会怎么做。”

　　“一定求援的。”梦轻舞轻轻叹一口气说：“这也是我最担心的地方之一，奇迹城在混乱森林里没有盟友，永恒森林也不会出手帮我们，而战旗城就难说了。更何况，战旗城背后有蛮荒高地的影子，谁知道蛮荒高地会不会派来高手和部队插手进来呢？”

　　大小姐的担心是有道理的。

　　奇迹城连续两次表现出出人意料实力，虽然足以引起各方势力的重视，但是奇迹城依然处于孤立无援状态，无论发生什么事情都得靠自己。

　　幸好。

　　梦轻舞看着旁边一脸无所谓样子的男人，现在奇迹城和商会还有楚天这个家伙能够依靠，只能指望关键时刻能再做出一点惊人之举来。


第482章 巨大危机

　　战旗城大统领寸功未立，反被一天全歼，一个都没能逃回来！若说荆棘花小镇事件尚且能理解成奇迹城以卑鄙手段和未知武器偷袭，此时此刻还能说些什么？偷袭者的是战旗城啊！

　　奇迹城不仅有强大的进攻性。

　　更具备滴水不漏的防御能力！

　　这件事无法避免在森林里传开了。

　　半兽人城市没有生产力和创造力，主要来源靠收保护费、勒索和抢掠。现在连番遭受的两次损失对战旗城来说打击太大了。他们不仅失去两位化灵级强者，更让战旗城颜面扫地、威望大跌，还怎么在森林里收取保护费？

　　城主卡奥在知道这件事情以后就像消失般，几天几夜都没有人在城里看到他了。没出来安抚局面，也没出来宣布宣布应对策略。

　　战旗城上上下下议论汹汹整整持续三日，终于卡奥再次出现，宣布全体会议，探讨如何解决眼前的问题。

　　“没什么好说！”

　　“直接跟他们一决雌雄！”

　　“集结部队，屠光奇迹城人！”

　　战旗城的幕僚或战将压抑多日愤怒一次性爆发出来。

　　奇耻大辱必须要用血来洗刷，否则战旗城要如何继续屹立在森林之中。

　　卡奥面对磨刀霍霍的各大战将，他的态度十分冷淡，没有任何表情变化，用眼神稍稍示意左侧第一个座位手持拐杖的巨魔老者。

　　“这样事情，我也感到很愤怒，但是在此非常时期，诸位务必要保持冷静。”这是一个巨魔族客卿基诺，目前担任卡奥的首席幕僚，副城主和大统领先后被干掉之后，基诺在卡奥集团中地位直线上升，现在已经隐隐成为战旗城二号人物了。“我们就是太小看了奇迹城才导致失败，奇迹城还藏有多少底牌无法判断，绝对不能贸然行动。”

　　“基诺你被奇迹城吓破胆吗？”

　　“战旗城有勇士数十万，难道还会怕他奇迹城？”

　　基诺在战旗城地位尽管已经隐隐是二号人物，不过作为一个外族人，本身不太容易被接受，特别是在这种与所有人意见完全相左的情况之下，自然会受到这些将领的集体排斥了。

　　“没有说不打。”卡奥没去理会叫嚣不止的众位将领：“让基诺说说他的意见。”

　　“禀城主，奇迹城当下声势壮大，民心士气都达到顶峰，周围部族已不可侧翻，只会与奇迹城沆瀣一气。战旗城依然兵强马壮，但就算抛开意外因素直接拿下奇迹城，这么做也会有三大不妥。”

　　“胡说八道！”

　　“攻奇迹城有什么不妥？”

　　“你到底是不是战旗城的人！”

　　基诺根本没有理会这些有头无脑的莽夫，他只是缓缓地说：“第一，从这两次表现来看，奇迹城的实力并不弱，这是无可争议的事实，强攻之下必有损失，甚至得不偿失。第二，现在让奇迹城主动归顺已不可能，而这块大肥肉觊觎之人众多，这些家伙之所以不动手，无非是作壁上观，等我们与奇迹城爆发大战，好能来坐收渔翁之利，岂能遂了他们的心愿？第三，奇迹城的城主是精灵王直接授命，奇迹城副城主是精灵王的女儿，我们攻打奇迹城不可避免会得罪这位混乱森林巅峰强者！综上所述，倾尽全城之力与奇迹城死拼是不理智的，我们必须改变战略！”

　　半兽人战将一个个又是义愤填膺。

　　不过仔细想想，基诺说得不无道理。

　　卡奥淡淡的问：“你可有解决方案？”

　　基诺拱拱手：“我们起初的非战争手段，以施压方式逼奇迹城投向战旗城。现在这个策略已经宣布失败，如今非大型战争手段所不能解决问题，所以打是一定要打的，却必须要制定一套特别的战争方案。”

　　既然要打。

　　那么该怎么打？

　　“在下认为，当前情况，一家独吞不如多家分食！”基诺开始慢慢解释说：“这森林里觊觎奇迹之城的势力众多，我们与其等到与奇迹城斗得两败俱伤被他们坐收渔翁之利，不如借机策动所有势力联合起来，共同讨伐奇迹城，共同享受利益。这么做既能减少损失、提高胜算，也能避免后顾之忧。”

　　卡奥闭上眼睛：“如何分法？”

　　城市与城市、势力与势力联合，这在奇迹城并不奇怪。

　　问题是大家都各怀鬼胎，全都想多挣一分利益，如何平均是很困难的。

　　“城市、财宝、资源、元石，我们都不要，让他们争去吧。”基诺缓缓地说：“我们以报仇名义大量掠夺人口，借机把奇迹城的城主楚天和生产和研发的人员都抓过来。森林各大城市不知奇迹城真正的价值所在，只是看见表面肤浅的利益，这些资源财宝和土地就让他们争去吧，我们抛开这些烫手山芋，即能免去不少的麻烦和纷争，更能得实利而各方不以为贪。未来奇迹城的技术，全部为战旗城所用的时候，他们发现也已经太迟了。”

　　半兽人都面面相觑。

　　哪有攻破城市却什么都不抢只抢人的说法？

　　“好！”卡奥睁开眼睛目光中闪过一丝精芒：“这件事情交给你去办，我要尽快看到结果。”

　　“必不负城主所望！”

　　基诺离开战旗城以使者身份拜访附近数座城市。

　　……

　　一个爆炸性新闻出现在混乱森林中。

　　翼族云端城，十万翼族战士出动了，犹如遮天蔽日的灰云般，铺天卷地而来，向着战旗城而去。

　　绿巨人族的翡翠城，十万绿巨人穿越山岭，一路压倒无数树木森林，犹如推土机般气势汹汹的向战旗城而去。

　　此外，更有消息宣城，地底世界一座虫灵族地下城，竟然出动十几万蜘蛛族的虫灵大军，由一位蜘蛛授命向战旗城聚集而去。

　　这些不寻常信号汇集到一起，各种迹象无不在传达一个消息——森林要爆发大战了！

　　翼族的云端城背后势力是龙岭。

　　绿巨人的翡翠城背后势力是巨人山脉。

　　地下种族势力更是神秘的蜘蛛女王麾下势力。

　　换句话来说，除远在西海的海族，永恒森林里的精灵族，几乎整个混乱森林的超级势力，全部都联合起来了，矛头分明就是指向奇迹城的！

　　这四座联盟的城市，除地底世界虫灵比较神秘，暂时不太为人所知外，其他三座城市都是混乱森林中部有着相当分量的大型城市。奇迹城就算单独对付其中任何一个，恐怕都没有太高的胜算，更何况四城联手！

　　几日之后，战旗城外。

　　数十万大军整整铺开十几里！

　　翼族长相跟人类比较相似，只是拥有一对鸟般的巨大羽翼，他们是罕见的飞行智慧种族，天生就具备告诉飞翔的能力。十万翼族人能彻底压制奇迹城并不强大的空军，从空中直接摧毁奇迹城的设施和防御体系！

　　绿巨人族是巨人族的一个亚种，肌肉发达，遍体深绿，身高普遍超过一丈，其体型不逊色食人魔或牛头怪，其皮肉之坚韧，简直刀枪难入，更力大无穷，堪比狂战士。十万绿巨人同时发起攻击，那种恐怖画面是常人难以想象的。

　　蜘蛛族战士的战斗力也不弱，擅长用毒，制作陷阱，还有很强侦察能力，更特别擅长挖地道，有能力在大地里对敌人发起地刺、地震之类的攻击，防不胜防十分狡诈。

　　最后是战旗城的半兽人部队，半兽人骁勇悍战，绝对是战场的中坚战斗力！

　　这次发起的联合，完全覆盖天空地表和地下，所凝聚的战斗力，那也绝对是压倒性的，奇迹城无论如何也不可能再有反抗之力。

　　翼族首领直接宣布：“我们要奇迹城的元石和材料！”

　　绿巨人首领说道：“奇迹城的城池归我们翡翠城了！”

　　蜘蛛族首领则说：“蜘蛛族对矿山和奇迹城的地下研究所感兴趣。”

　　“好，好，诸位远道而来，我当然不能让你们吃亏！”卡奥高高举起酒杯大声说：“让我们共饮此酒，一举彻底歼灭奇迹城，让它从混乱森林的地图上永久抹除！”

　　“好，干掉奇迹城！”

　　“让该死的人类滚出森林！”

　　几个首领见战旗城没有争抢利益，全都感到也很诧异也很意外，大概是战旗城连续在奇迹城吃两次亏，现在对战旗城来说利益已经不重要了，最重要的是尽快把奇迹城给铲平来挽回颜面！

　　四城联军至此正式形成。

　　这次合作声势浩大百年未闻，森林里本来摇摆不定土著部落，现在几乎毫无悬念的全部倒向联军这边。

　　没办法。

　　虽然战旗城残暴，但是联军势力太强大了！

　　这四座城市都是混乱森林中部一流城市，高手如云，兵强马壮，绿地城只能算是二三流水平，现在就算被改名奇迹城，由楚天一伙人接收，但是这么短时间里又能改变的了什么呢？

　　哪怕是把元力兵器全部搬出来，奇迹城现在驻守的这点部队，也不可能挡得住四大城市最精英的军团啊！

　　此战奇迹城必败！

　　因为在压倒性的力量前，奇迹城没有盟友，永恒森林也不会出手帮忙，无论做什么都是徒劳的！

　　无数森林强盗和森林土著都被迫或主动加入其中，其数量多达好几十万之多。如此一来整个区域所有大小势力，几乎全都在剑指奇迹城。

　　这是一场前所未有的大危机！

　　奇迹城可能在转瞬间就会被夷为平地！


第483章 希望的种子

　　薇薇安向楚天汇报工作情况：“楚天大哥，我已经把任务完成了。”

　　“是么！”楚天忙着给神侍做强化，当接到薇薇安通话顿时停止工作：“速度不错，记你一功，先去好好休息。”

　　奇迹城的一个山谷里，被楚天布置聚灵阵法，让奇迹城大部分灵气都被集中到这里，绝不比大周国六大灵山里的洞天福地差，甚至不比大陆任何自然形成的修炼宝地逊色，这毕竟是认为制造的场地。

　　奇迹山岭中逸散的灵气，全都被聚灵阵锁在这个山谷里，因此要更加浓郁精纯，哪怕培育仙药也不是不可能的。

　　楚天走进山谷就觉得来到世外桃源。

　　山谷里都是群花盛开的景象，花精族把小半个花精花园都给搬过来了，奇迹商会数以万计的活药材，现在也基本上栽种在这里由花精族负责照顾，这里是奇迹城里的一个秘密花园。

　　奇迹花园里居住着几百个花精，花精族与世无争，最喜欢这样环境，奇迹花园是楚天一手改造而成的，这里的灵气充裕远胜花精族的花园，现在花精族已经把这里当成自己的家园了。

　　小狐狸就两眼放光往药田里窜，结果被一群花精给拦住了，露露两手叉腰挡在狐狸面前：“小狐狸，你又来偷吃呀？担心被打屁股哦！”

　　楚天弯腰一捏狐狸脖子就提了起来，满脸微笑着看着露露：“多日不见了，你们住的还习惯吗？”

　　“哎呀呀，你怎么来啦？”露露和花精们都咿咿呀呀的叫着，全都缠上去，围着叽叽喳喳说个不停，“这里挺好的，一点不比花精花园差，而且我们经常排演影剧制作精神空间，生活比以前有趣多了呢。只是楚天大哥你也真是的，都不来看我们！难道已经把我们忘记了？”

　　“抱歉，抱歉，今后一定常来。”

　　楚天有些敷衍的说一句，接着就来到花园中央。

　　这里有一块被专门清理出来的空地，大约一百米左右的直径，被布置了一个类似六芒星形状的阵法。

　　如果仔细辨认就会发现，六芒星六个角各是一个亚空间捕捉阵法，也是空间仓库的原始技术。六芒星中间是一个正六边形的阵法，结构非常复杂深奥，与六个亚空间捕捉阵法连接在一起。

　　六芒星的元力阵组合周围草地，有几十个根耸立的银色能量柱，每一个规模都有十米左右高度，简直就像一排排铺开的高塔，这些全部都是用来给元力阵供能的。

　　楚天检查确定没有问题。

　　薇薇安做事还是挺细心的嘛！

　　“让你的姐妹们都过来。”楚天对一旁露露说：“我们要开始忙工作了。”

　　露露和花精们都露出严肃表情，他们知道楚天想做什么，这是花精族千百年来世世代代都想要完成的事情，如果楚天真的能够做到，那他将会是一个创造奇迹的伟人！

　　“先把种子取出来吧。”

　　“嗯！”

　　露露捧出一颗看起来平平无奇的种子，这个种子看起来没有任何特点，简直就像是一块从路边随手捡来的石子。

　　“请你们把种子放到中央，整个过程中需要花精族的力量来辅助。”

　　花精小心翼翼放在六芒星组合阵法的正中央，几百个花精围着种子伸出双手，一丝丝淡淡的光华从手心里释放出来，环绕着种子缠绕一圈，最终缓缓渗进种子里面。

　　没有丝毫作用。

　　花精体内精华能滋养极品的仙药，却无法对种子产生哪怕一丝的作用，好像这就是一块普普通通的石头一样。

　　这时楚天动手开启元力阵。

　　六个亚空间被元力阵捕捉，从里面源源不断抽取原始空间气息，最终被引导到了六芒星的中央，犹如海绵吸水般，种子顿时将这股空间气息给吞噬进去。

　　大约过十几分钟。

　　突然细微到近乎无法捕捉的裂响出现，这颗种子石头般粗糙表面，竟然出现一小丝裂痕，骤然有股无比浑厚的能量，从这里面喷涌而出。

　　楚天感觉到这股力量袭来时候，只觉得浑身毛孔经络都被打通。

　　这是一股何等古老而精纯的生命力？

　　“啊。”

　　“有反应了！”

　　“有反应了！”

　　花精族惊喜的大叫起来，不过现在刚刚出现一点点变化，让这石头完全萌发，恐怕绝非一日之功啊。

　　楚天发觉一丝丝能量泄出就感觉浑身经络通畅，这要是在多几分不知道会取得什么效果呢。

　　有意思！

　　这就是传说中的生命树么？

　　楚天对露露说：“这样机会可能只有一次，如果失败下次想唤醒种子难度就更大了。你们一定要集中所有精神，哪怕天塌下来也不要管，知道吗？”

　　“是！”

　　“我们一定会成功的！”

　　花精们的声音都有些颤抖，唤醒生命古树种子，这可是他们千百年来的梦想啊！

　　楚天找到薇薇安时，她在吃着水果跟梦莹莹、南宫云在陪她聊天。

　　“楚天大哥，怎么样？”

　　“你做的不错。”

　　这段时间差点没把她给累死，不过也没办法呀，谁叫奇迹商会里面就三个人有空间能力呢？楚天肯定是不会亲自去做这种事情的，梦莹莹镜像能力则只是个半吊子，如此之下，舍我其谁？

　　累是很累啦，不过发挥自己独一无二的作用，薇薇安就觉得非常的自豪，最起码比整天在城主堡里工作感觉要更好，毕竟管理一个团队或城市方面，她连梦轻舞一根手指头都比不上。

　　楚天大哥到底想干什么？

　　真以为能激发生命古树的种子吧！

　　无论是花精、精灵、树人，全都研究上万年，这种事情是不可能！

　　“这几天发生这么多事？那些绿青蛙活该倒霉！”薇薇安狠狠咬一口果子，好像是把果子当成卡奥城主，狠狠地用贝齿将其咬碎，“惹我们奇迹城，活腻了！”

　　“对，对！”

　　两女连连点头。

　　奇迹城一团糟中变得日益繁荣蒸蒸日上，奇迹城不仅仅是奇迹商会经营的一座城市，更是大家联手要打造的完美家园，无论是谁都对这座城市充满了感情。

　　“几位大人，抱歉打扰。”零的声音通过室内喇叭忽然响起来：“副城主有紧急事情，请你们到议政厅见她。”

　　梦轻舞有急事？

　　几人不敢怠慢，薇薇安一个瞬移，所有人都来到议政厅。

　　楚天见到一个多日没见的身影，身姿婀娜，白色长发，有兽灵特征，正是狐族美女德洛莉丝。德洛莉丝是奇迹城的财务部长，还负责管理城市商队，这段时间不都是在外面，怎么会忽然回来呢？

　　她多半是消耗一张万金难求的回城卷轴瞬间回城，看她有些气喘和焦急的样子，以及梦轻舞凝重的表情，怕是有什么不得了事情发生了。

　　“大小姐，出什么事了？”

　　“恐怕事情不小。”梦轻舞说：“先听德洛莉丝带回来的情报吧。”

　　“狐人商队好不容易谈妥的几个合作对象，一夜间全部选择跟奇迹城划分界限，甚至还要驱逐狐人！”德洛莉丝说着最近发生事情：“我经过打听终于知道原因，他们都准备投靠四城联军来对付奇迹城了！”

　　“四城联军？”梦莹莹觉得莫名其妙：“哪来四城联军！”

　　“你们有所不知，奇迹城最近表现，让周围势力垂涎不已，又因为奇迹城的高速发展和实力快速增强，现在已经让这些大势力感到威胁，已成为一个区域里的众矢之的了！”德洛莉丝满脸凝重说：“战旗城、翡翠城、云端城，还有地穴城，这四座城市都决定联合展开行动，当前总共动员人马超过五十万，全部都是他们的精英！最可怕的是，这次声势太壮大，混乱森林里很多大型部落和土著势力，全都企图浑水摸鱼，他们的队伍在急剧壮大，我怀疑会超过百万的规模！”

　　大家全都目瞪口呆。

　　百万？百万的规模！

　　更一次集合四城之力？

　　这样一来奇迹城无论如何都是没有胜算的了！

　　“现在集结的情况怎么样？”梦轻舞连忙问：“我们有多少时间准备？”

　　“没有时间了，我回来的时候，四城部队已经在会合中，森林部落和土著群起响应。”德洛莉丝一脸悲观说：“奇迹城是由半精灵的绿地城转型而来，无论是城防还是外交方面都很薄弱，现在根本找不到盟友，也抵御不了这股力量，我们现在情况非常不妙，这一次奇迹商会是遇到真的大麻烦了！”

　　梦轻舞猜到战旗城会动用外缘，万万没有猜到的是他们能凝聚这么强的力量。奇迹城何止是遇到麻烦？这简直就是灭顶之灾！

　　怎么办？

　　这该怎么办？

　　大家都把目光落到楚天身上。

　　谁知道楚天摊摊手：“别这么看着我，我也不是神，四大城市联手，我就算有通天手段，这么点时间恐怕也来不及改变什么了。”

　　楚天都没办法了吗？

　　难道奇迹城真的没希望了？

　　德洛莉丝顿时面如土色，这么多日的辛苦莫非就要这样化作泡影？

　　“你们也不要太着急，终究还是有办法的。”楚天又忽然高深莫测说：“薇薇安，你能带我去一趟永恒森林吗？”

　　“你要去永恒森林？那里人类是不能进的！你去哪里干什么？”

　　“我觉得是时候跟精灵认真的谈一谈了。”


第484章 断绝关系

　　这似乎就是唯一的出路。

　　永恒森林有可能会出手帮忙吗？那帮老古董般的精灵本就排斥卷入争端之中，更何况这次对付奇迹城的势力背后，都是这个森林中最强大的巨头势力。永恒森林和精灵族一贯明哲保身的做法，几乎不可能会卷入这种争斗里去。

　　楚天无奈摆摆手：“不管怎么样，总该要试一试，否则就只能等死了！”

　　薇薇安犹豫几秒钟点点头：“好，就试一试。”

　　梦轻舞现在依然有点不信：“楚天你真打算去永恒森林求那些老顽固？”

　　“我像是说笑吗？这次除永恒森林以外，再没势力能救得了我们。”

　　“你能说服他们吗？”

　　“我能不能说服精灵不重要，但他们却一定会出兵的。”

　　楚天自信到底从何而来。

　　他就这么笃定精灵会救奇迹城？

　　“奇迹城就交给你们而来。”楚天拍拍薇薇安的肩：“事不宜迟，我们走吧！”

　　薇薇安二话不说一切空间，两人顷刻间远遁数百里。

　　虽然奇迹城距离永恒森林路途遥远，但是有薇薇安的空间能力，这点路程倒也不算什么，当薇薇安力气就快用尽的时候，两个人出现在永恒山谷外，那一条被荧光苔藓铺满的白色碎石小径。

　　薇薇安指着长长通道说：“这里是永恒森林的唯一入口。”

　　永恒森林环境非常特殊，大概是一个类似秘境的空间，这条白色小径之外，没有一个通道能进永恒森林。哪怕是偏离小径半尺再以相同的方向走，也永远不能走永恒森林里去。

　　因为永恒森林空间结构十分特殊，又设置十分高明的结界防御，白色小径就是唯一的出入口，这也让永恒森林成为一个易守难攻的世外桃源，精灵族生活在里面，自由而又富足，所以与世无争。

　　薇薇安心里有些没底：“我带你到这里来，已经是触犯族规的，永恒小径里一定有精灵族高手把守，我们能不能进去就得看运气了。”

　　“没关系，我们试试看吧。”

　　薇薇安见楚天始终不缓不慢仿佛成竹在胸一切尽在掌握的模样，她的心里顿时一定，这世界上没有什么是楚天大哥搞不定的事情，既然楚天大哥这么有把握，那就拼吧，最坏结果就是被抓起来关几十年，为救奇迹城这点麻烦又算得了什么？

　　“站住！”

　　“你是什么人！”

　　楚天刚刚走出小径几十丈，突然觉得左右凉飕飕的，十几个精灵不晓得从哪里冒出来，每人都拉开满弓的箭，最前面两人则持长剑指着楚天。

　　永恒森林的守卫！

　　薇薇安连忙站出来说：“你们不要误会！是我带他来的！”

　　“薇薇安公主殿下？”为首一个看起来非常成熟的精灵女子有些惊讶，“你怎么把一个人类带到永恒小径来了？难道你不知道这是严重触犯族规的做法吗？虽然您是精灵王的女儿，可是在永恒森林里还是精灵议会说了算！”

　　薇薇安赶紧解释说：“这位是奇迹城主楚天，是父王亲自授封的城主，为我们永恒森林发展和经营城市，所以也算永恒森林一员，我带他进来也无不妥吧！”

　　这理由连说服自己都不够！

　　何况是说服永恒森林的守卫？

　　让薇薇安没有想到的是，这些精灵听到楚天的名字，全都眼睛光芒一亮：“啊，这位就是大名鼎鼎的楚天先生？放下武器，放下武器，是误会！”

　　薇薇安瞪大眼睛：不会吧！

　　楚天一样十分诧异，精灵不都是恨不得把人类大卸八块吗？这些精灵态度也太好了吧，难道只是因为长得帅？

　　为首女精灵用有些崇拜目光看着楚天：“我们永恒森林里有很多奇迹商会生产的东西，特别是播放机、磁音机，深受大家的喜欢。非常可惜的是，这里并没有信号，所以我们经常偷偷跑到有信号地方，就是为了收听奇迹商会的频道呢！”

　　“是啊！”另一个精灵说：“你们什么时候把信号覆盖到这里来啊，这样我们就不用那么麻烦了。”

　　“哈哈哈，好说，好说。”楚天笑几声：“不过我遇到一些麻烦，各位姐姐能否行个方便让我进去呢？”

　　“这个……”精灵们都有些犹豫：“永恒森林从来没有人类进来过的先例，我们必须禀报精灵王陛下，请您稍等片刻。”

　　言毕。

　　这个精灵飞奔而去。

　　薇薇安很少来永恒森林，她万万没有想到，奇迹商会的产品居然已经在精灵族中发展了这么多客户。正是因为这些产品，精灵族多半对楚天、对奇迹商会的印象大大改进，没准真会出手帮忙呢！

　　结果给楚天报信的精灵没有回来，赫然是上百个身穿暗金色盔甲，手持长刃的精灵侍卫冲出来，三两下就把楚天和薇薇安给围住了。

　　薇薇安脸色一沉：“干什么？你们知不知道我们是谁！”

　　这些精灵侍卫话不多说，押送两人进入永恒森林，虽然姿势不那么好看，但是楚天确实是万年来唯一一个进过永恒森林的人类。

　　永恒森林充满无比旺盛的生命力，太阳井释放出温暖而明亮光芒笼罩着整个森林，百万精灵住在树林里，以树为屋，无忧无虑，美丽动听的精灵之歌洒满森林的每一个角落。

　　精灵王宫殿巍峨壮阔，半挂在布满瀑布的悬崖之上，纯粹是用雪白精致的玉石雕凿而成，每一个细节都充满难以想象艺术感和文化底蕴。

　　楚天没来及好好欣赏就被送到精灵议会之上。

　　几十个精灵长者都已经到场了。

　　其中最年轻一位开起来四十岁，给人感觉温润如玉，仿佛身体每一寸，都是天地精华凝聚而成。

　　“父王！”薇薇安被侍卫锁住胳膊，她连忙大声喊道：“让这些讨厌家伙放手！”

　　精灵王苦笑着摇摇头：“薇薇安，你们跑到这里来干什么？难道不知道永恒森林是不能随便进的吗？”

　　议会长奥古斯塔冷冷地站起来：“薇薇安擅自进混乱森林已是严重触犯族规，现在带着一个外族人进来更是不可饶恕……你就那个喜欢摆弄一些旁门左道的人类楚天？搞得现在的年轻人变得越来越不安分，你简直是坏了精灵族万年祖训的罪人！我没去追究你却反倒跑到永恒森林来，你到底意欲何为？今天要是不能给一个合理说法，你休想随意离开！”

　　虽然早知道精灵迂腐，但是万万没有想到会迂腐到这种地步。

　　这样看来尤利塞斯已经算好的了。

　　楚天不卑不亢大声说：“我是来请罪的！”

　　此言一出不仅是薇薇安愣住了，精灵王、尤利塞斯，乃至议会长都微微一怔，楚天特意跑到永恒森林来，居然是来请罪的？

　　楚天接着说道：“我有负精灵王重托，没能守卫好城市，所以我有罪！”

　　奥古斯塔看旁边精灵王一眼：“城市？什么城市？”

　　精灵王无可奈何回答：“他指的是绿地城。”

　　“陛下，你居然把绿地城交给这个人类管理？”奥古斯塔露出难以置信的表情：“那座城市根本不属于精灵，我们有什么资格处理它？何况就算是属于精灵族，城市转让应该经过议会投票和民意调查后才能决定。你这样私自转让城市做法，不符合我们法制民主精神，这是对精灵族礼法的亵渎，我们伟大的祖先法玛曾经说过民主高于一切……”

　　楚天怀疑让这个老精灵这么继续说下去，他能说个三天三夜，他连忙咳嗽一声：“现在城市已经危在旦夕，在下无能，无力守护，所以就把城市归还永恒森林，希望各位精灵议员大人能够收回城市，顺便解救奇迹城百万城民！”

　　精灵王皱着眉问：“发生什么事情？”

　　楚天如实把最近发生事情都说一遍：“现在战旗城、云霄城、翡翠城、地穴城，正在联合起来围攻奇迹城，只有永恒森林的力量能够力挽狂澜。我愿意把城市归还，请精灵王和诸位精灵议员看在城民无辜而出手拯救奇迹城！”

　　精灵王眉头立刻皱起来。

　　奥古斯塔立刻跳起来说：“这座城市本来就不被精灵议会认可，所以他根本不属于永恒森林，精灵族怎么可能会为一座根本不合法的城市卷入战争？精灵族已经多年没有打战了，我们是热爱和平的种族！”

　　为让自己言辞更有说服力。

　　奥古斯塔接着说：“事实证明，正是因为如此，这些年无论森林中各方势力如何争斗，精灵族始终没有受到任何影响，所以我们根本不需要多余的城市和土地，特别是会引来动荡和杀戮的城市！念你是为拯救城民份上，我们免你闯永恒森林罪名，不过请你立刻离开这里，永恒森林不欢迎人类！”

　　其他精灵议员纷纷点点头。

　　他们好像生怕奇迹城会破坏永恒森林的安宁。

　　薇薇安苦笑，精灵议会一大半都是这样的老古板。谁有办法劝动他们出兵？且看楚天有什么手段吧！

　　楚天瞪大眼睛：“永恒森林当真不救奇迹城？”

　　“不救！”

　　“永恒森林当真舍弃奇迹城？”

　　“这座城市本来就是不合法的！”

　　“好吧！”楚天露出一个悲壮的表情：“永恒森林不接受奇迹城，就请各位议员与我签订一份契约，让奇迹城与永恒森林彻底断绝从属关系。从此以后奇迹城就属于我一个人，无论发生什么什么样事情，精灵不得以任何借口和理由插手奇迹城的内务。”

　　这个人类脑子里想着什么？

　　楚天一脸决绝说：“既然永恒森林不愿意承认和接受奇迹城，那么在这最后的时刻，奇迹城又何必背负永恒森林的旗号去战斗呢？我只想在最后时刻，让城民们为自己而战！”

　　奥古斯塔想都没想：“理当如此！”

　　“你们不能反悔！”

　　“精灵族是一个法制民主的种族，我们怎么可能……”

　　“好了，好了，签吧！”

　　楚天督促之下，精灵议会以史上最快速度通过决策，他们与人类签订了契约，宣布奇迹城对永恒森林来说是不合法的，并且承认了奇迹城的独立权，从此以后奇迹城就是一座独立城。

　　“既然如此，在下告辞！”楚天看一眼薇薇安说：“此去凶险，请公主殿下留在永恒森林吧！”

　　言毕。

　　楚天扯了一只卷轴消失，只留傻眼样子的薇薇安。


第485章 兵临城下

　　楚天费力跑到永恒森林，只为跟精灵族断绝关系？太奇怪了吧，奇迹城还救不救了！薇薇安掏出卷轴就想激发，结果奥古斯塔轻轻一弹指，卷轴顿时脱手而飞。

　　“干什么！”薇薇安就像被踩到尾巴的猫：“把卷轴还给我！”

　　“奇迹城与永恒森林已经没有任何关系了，精灵族公主整天与人类混在一起像什么话？”奥古斯塔抓住卷轴，吹胡子瞪眼说道：“何况奇迹城现在非常危险，为公主安全着想，请从此与楚天这些人类划分界限。”

　　“我划你个头！”

　　薇薇安一掌劈开空间，想把卷轴给抢回来，结果奥古斯塔手掌周围出现一层淡金色的光罩，竟然把薇薇安的力量给挡开了。

　　“精灵族怎么就出了这么一个缺乏教养的叛逆公主？”奥古斯塔沉着脸：“陛下也太缺乏管教了吧！”

　　“薇薇安不得对议会长无礼。”精灵王有些尴尬，对这个精灵族老古董也是没办法：“这件事情你就暂时不要管了，既然回来就到永恒森林里先住一阵子。”

　　“父王连你也这样对我！我一定要回去，现在奇迹城需要我！”

　　“注意措辞，你是一个精灵，而且触犯族规已经足够多，如果一一清算恐怕面壁一百年都不止。”奥古斯塔说：“精灵议会不能放任继续你胡闹任性下去了，从今天开始必须重新学习精灵族的十大法典和九十六部礼仪，等你的行为符合一个精灵族该有规范后，精灵议会才能重新让你恢复自由！”

　　“我就算死在奇迹城里，我也不学那些破东西呢！”

　　“这由不得你了。”

　　薇薇安想发动力量逃走，奥古斯塔对薇薇安就是一点指，双方实力差距实在太大，薇薇安元魂直接就被封印，她连半点力气都用不出来了。

　　“带下去！”

　　“放开我，放开我，父王……”

　　几个精灵侍卫押送着薇薇安离开。

　　奥古斯塔回头看着精灵王：“请陛下见谅，为公主未来着想，她还年轻，很有潜力，这叛逆性格该打磨打磨，作为精灵族最年轻的公主，更应该为其他未成年精灵做榜样。”

　　精灵王还能说什么？

　　虽然是名义是精灵王者，但上任精灵王不到一百年的他，无论影响力还是声望，哪里是这位已经掌握精灵议会五百年的老家伙？

　　精灵议会几十个席位中，只有区区五六席是精灵王这一派的，其余都是奥古斯塔为首的保守派和传统派。他们以坚守精灵族千万年的礼仪法制为最高准则，思想之顽固，绝非轻易能破。

　　精灵王看着奥古斯塔手里的卷轴：“这个卷轴似乎具备远程定位传送能力，这是闻所未闻的技术，这个叫楚天的人类连这种空间技术都已经掌握了吗？恐怕人类发展已经一日千里……”

　　“哼，祖训告诉我们，利益会蒙蔽双眼，这样过度发展只会带来毁灭。”奥古斯塔满脸不屑地说：“唯有回归自然与世无争，方能天人合一永存世间，这是精灵族万千年来的生存之道。人类过度使用智慧、滥用武力、大肆开拓，最终必然成为大陆公敌，他们离灭亡的日子也不远了。”

　　精灵议会其他人连连点头。

　　议会长说得太多了。

　　精灵族足够强大到足以保护自己，多余的力量会使人迷失自我，从而滋生杀戮与罪恶。

　　薇薇安就这样被封印，关进一刻金铜树里面。

　　精灵议会开始强迫重新学习精灵法典，还有各种礼仪典籍，那一本本几百页书，让她头大如斗一边咬着笔头一边气呼呼抱怨：“楚天大哥你真是一个不折不扣的坏蛋，竟然把我一个人留在这里！”

　　这时外面响起声音：“陛下，你怎么来了？”

　　“我来看看薇薇安，你们先退下吧，不会有事的。”

　　“遵命！”

　　精灵王走进树屋里，当见薇薇安还在赌气，无奈地笑了笑说：“你是在气我不帮你，还是在气楚天把你抛下了？”

　　“都气，都气，你们两个都快把我气炸了！”

　　薇薇安说这句话时候几乎都快跳起来了，一个是最疼爱他的父王，一个是她最崇拜的楚天大哥，这两个人居然都这么对她，薇薇安觉得自己好像被抛弃一样，她怎么能不恼怒？

　　“傻丫头，你跟楚天相处几个月，难道看不出他的为人吗？”

　　薇薇安一愣：“你说什么？”

　　“虽然我不知道他想干什么，但是这么做肯定有原因。”精灵王看着薇薇安说：“至于到底是什么，我想我们很快会知道。”

　　真的吗？

　　薇薇安满腹狐疑。

　　不过，当回想起楚天为人和做法，她又觉得这次事情确实非常蹊跷。难道楚天是故意跟永恒森林决裂，又故意把自己丢在永恒森林，那么到底有什么目的呢？

　　奇迹城能顶得住吗？

　　难道楚天大哥是知道救不了奇迹城，为不牵连我所以把我送回来？

　　薇薇安想到这里，心里突然猛地一紧。

　　……

　　这时，奇迹城上上下下已是一团糟，因为四城联军集结完毕已经传到过来。几十万大军浩浩荡荡向奇迹城进发，一路旌旗翻滚、遮天蔽日、颇有气吞万里之气势。

　　“荡平奇迹城！”

　　“荡平奇迹城！”

　　“荡平奇迹城！”

　　这个古老森林的上空，全回荡着充满滔天杀气的呐喊。

　　大军铺开的半径足有十几公里，翼族部队更是布满整个天空，其中一些翼族强者，他们甚至能够直接翱翔万米高空，奇迹空艇一旦发起攻击，这些翼族人必然会发现。

　　绿巨人一座座小山般的身影在移动，犹如一重绿色的海浪压过森林，所过处就像被推土机碾压过一样，树木断裂一片狼藉。

　　十几万半兽人骑着战狼、巨豹，身姿矫健快速移动着，环绕住绿巨人的左右翼，如果一旦与敌人部队发生接触，半兽人骑兵极短时间就能发动冲锋破敌，蜘蛛族则负责后方和地下，奇迹城没有任何可乘之机。

　　这样画面在混乱森林里当真是难得一见。

　　所有土著都望风而倒，纷纷细数奇迹城罪行，表达他们与奇迹城有不同戴天的血仇，誓死也要加入四城联军共同讨伐奇迹城，仿佛奇迹城就是杀了他们全家不共戴天的大仇人一样。

　　四城联军所过之处，响应者越来越多。

　　无论是部落土著，还是流窜强盗，他们都不想错过这个机会。

　　奇迹城铁定要完蛋，这次战争结果断无悬念，好歹是经营几百年的大型森林城市，其中积蓄的底蕴和财富足以引起人们垂涎，谁不愿意上去分上一杯羹？

　　这次灭城之战的总指挥官是战旗城主卡奥亲自担任！

　　卡奥亲自挂帅出征，足以表明对奇迹城的重视。

　　不要财富、不要土地、不要资源、不要武器。

　　战旗城一定要拿到奇迹城的技术！

　　“传令官通知下去，先出动五万翼族部队先袭击奇迹城外围环形山，摧毁奇迹城防御建设，降服那些投稿奇迹城的部落，为我们占据几处据点，蜘蛛族过去构筑临时营地！”

　　“是，城主大人！”

　　传令官迅速传达命令。

　　翼族部队中一大半脱离大部队，犹如过境蝗虫般遮天蔽日，正以极快速度向奇迹城外围的环形山脉而去。

　　火球，风刃，岩石！

　　各种攻击狂风暴雨般倾斜而下。

　　几乎没有遭遇到什么像样的挑战，翼族部队轻而易举的扫荡仅有一点防御设施。

　　“哈哈！”

　　“奇迹城也太弱了吧！”

　　“竟然连一点反抗都没有！”

　　四城军团攻陷奇迹城外围不费吹灰之力，因为奇迹城外围山地里的土著部落都像是蒸发一样不见了，所有部落都人去楼空。

　　这就有些奇怪了，难道都逃难了？

　　不可能吧，都逃走了，这一路走来为什么都没有看到他们？

　　这些部落大多也有着些积蓄，正所谓蚊子再小也是肉，如果被撞上绝无放过道理。可是现在既没有看到这些部落土著，当搜索他们部落也没有找到任何有价值东西。

　　他们都搬到奇迹城内部避难了？

　　奇怪，如此声势浩大的军团压境。

　　外围势力居然没有一个投降？

　　不过又有什么关系呢？

　　反正都是要被灭的！

　　十几万蜘蛛族战士挖开山岩，半天不到时间造出临时营地，卡奥率领主力部队正式入驻其中，各种防御禁制和结界都支起，这近百万大军与奇迹城展开对峙。

　　四城联合军团连脚都没有站稳。

　　“有不明物体飞来！”

　　“这一定是奇迹城的古怪武器。”卡奥冷笑一声：“让翼族部队击落它们！”

　　奇迹城就射出来数百枚导弹攻击，元力武器威力战旗城人是深有体会的，如果让这些东西落到营地中，恐怕顷刻间就能造成大量伤害。

　　于是，翼族人立刻出动了。

　　这本就是一个以速度见长的种族，其中真灵强者甚至能轻松跨越音速，奇迹商会导弹武器刚刚开始研发，所以数量并不是很多，全部都被在半空中被急速风刃斩落，没有一枚能够顺利命中目的地。

　　“奇迹城已经黔驴技穷！”

　　卡奥见此就彻底放心。

　　四城联合军团部队是立体纵深的部队，翼族人足以形成强大的防线，让奇迹城所有武器都失去效果。奇迹城已完全被封锁，没有补给没有援兵，虽说他们武器十分厉害，但是在这样情况之下，又能坚持多长时间呢？

　　“传令下去！”

　　“准备开始第一轮攻势！”


第486章 攻城

　　“不好了！”一个奇迹城的熊人族战士屁滚尿流跑到南宫云面前：“南宫云大姐头！敌人把外围全部占领了！”

　　“我看见了，老娘又不瞎！”南宫云站在一座高山上，她远远地就能见到敌人大本营，简直就像无边无际一片海洋：“他奶奶的，为攻打奇迹城真是出够了血本啊！”

　　奇迹城外围环形山地，现在被四城联合军团给占据，奇迹城以内层山岭为基础来防守。这样放弃外围也是不得已而为之，因为奇迹城必须缩小防御圈，这样才能凝聚更强的力量。

　　众人感到非常恐惧：“这下我们该怎么办？”

　　南宫云柳眉一跳：“你说能怎么办，给我狠狠地打！”

　　四大城市军团势不可挡不假，但这不意味奇迹城就任人鱼肉，虽然奇迹城没覆盖整个城市的护城结界，但是有好几百个绿地守护者，能够支撑起小范围的结界。

　　梦轻舞紧急将奇迹商会库存和各地元力兵器，甚至是已经卖到大夏国军队里的兵器，全部紧急调运到奇迹城救场，元力大炮就有五百多门，强化过的元力重炮三十多门，各种重型枪械数以万计。

　　奇迹商会基本底蕴尽出！

　　奇迹城周围部落也表现出高度忠诚没有一个部落叛变，这一两百多万土著拖家带口涌到奇迹城里。其中战斗力比较强的青壮主动参加战斗，为奇迹城贡献出不小的防御力量。

　　东方浩然被紧急调回来，连阿诺德这些人也被紧急召回，甚至连梦莹莹、德洛莉丝也要参战，大夏国的多位高手被传送过来协助战斗。

　　奇迹城把能凝聚的战斗力统统凝聚到一起！

　　这是绝对奇迹城生死的一场大战。

　　轰！

　　轰！

　　从西侧山脉两声巨响响起。

　　南宫云手机里接到零传来声音：“注意，有敌军企图地下偷袭奇迹城内部，因为进入我们的地雷区，所以被阻挡了下来。”

　　南宫云掏出一卷敌情图。

　　这敌情图就是一块镀在皮革传影材料，奇迹二号智脑控制死灵精神雷达以每秒一次速度探测奇迹山岭内生命信号，当把数据进行处理之后就会发给中央智脑零，而零则会把数据发送前线指挥官手里的敌情图。

　　前线指挥官主要有两位，南宫云负责南线、东方浩然负责北线，每条线又会分出好几个区域，每个区域都部署部队。德洛莉丝掌控快速反应的应急部队，梦莹莹则负责调度空艇和空军部队，梦轻舞坐镇中央负责总揽全局。

　　“哼，蠢货，简直找死！”

　　南宫云清楚地见到数支部队企图钻地偷袭，奇迹城早料到蜘蛛族战士会用这种手段，因此库存的元力地雷，全都埋在奇迹城周围，这些蜘蛛族战士靠近地雷区，不被炸得七零八落才怪呢！

　　零提醒声又一次响起：“注意，敌军大规模靠近，主要攻击发现西南方，我已经发射阻截导弹，请各位指挥官做好战斗准备。”

　　终于要来了吗？

　　因为战场太大了，肉眼无法洞悉全局。

　　南宫云却在敌情图拍几下，敌情图立刻发生变化，从生命信号分布图，突然间变成天眼级空艇的高空侦察图，南宫云能够清楚地看见，有一大支翼人族部队正在向她的位置冲过来。

　　这些家伙真是非常狡猾，他们贴着山岭峰峦前进，所以肉眼没有办法分辨，无疑是企图打奇迹城一个措手不及。

　　南宫云冷笑：“九点钟方向，元力大炮，开火！”

　　八十门元力大炮调转炮口朝着两座山峰的缝隙，虽然什么东西都没有出现，但是他们并不管这个，只是执行命令，顿时大炮齐鸣！

　　元力大炮刚刚开火瞬间，从山体背面刚好乌云般冲出涌出大量身影，元力炮正好轰击在上面，瞬间打得翼族们措手不及，瞬息之间就被干掉一大片，最起码造成好几百伤亡。

　　南宫云哈哈大笑起来：“这些该死的鸟人不在他们的鸟巢呆着，居然跟着绿青蛙来找死，让他们看看奇迹城的厉害吧！”

　　大炮、枪械、弓弩，投枪。

　　奇迹城先进元力武器与土著手里传统弓弩投枪的一起发挥作用，各种光华在天际不断地绽放开来，绚丽光芒刺眼无比，恐怖轰鸣震耳欲聋。翼族敏捷身影不断在天空来回穿梭，这毕竟是一个森林城市的精英部队，每个翼族战士都是百里挑一的高手，他们活动的速度实在太快，奇迹城相当多攻击都落空，各种风刃、火焰不断向奇迹城守军轰来。

　　绿地守护者展开双臂，撑起一个又一个防护罩，阻挡翼族对防线造成破坏。

　　这时，大群绿巨人像硕大猩猩，正在攀山越岭气势汹汹而来，他们一个个就像人形金刚，血肉之躯就敢顶着风暴步枪的猛攻冲来。地面上半兽人骑士则化作无数股黑色急流穿过峡谷从地面杀来，双方战斗顷刻间就进入到白热化的阶段。

　　卡奥远远看过去，不禁为之震撼。

　　他非常庆幸没单独攻打奇迹城，否则就以战旗城的力量，哪怕出动全部部队，恐怕也未必能拿下奇迹城，哪怕是拿下奇迹城，战旗城部队也死伤殆尽，那根本得不偿失。

　　正如基诺所言一样。

　　最后为其他势力做了嫁衣！

　　奇迹城表现实在太出乎意料！

　　奇迹城没有大型护城结界，这些山岭山脉对奇迹城而言，非但没有办法成为屏障，反而会一定程度阻碍他们反击。奇迹城作为典型的森林城市，它的面积是在是太大了，所以这样战争不比普通的攻守战。

　　防守方需要守卫是一个漏洞百出且面积庞大的区域。

　　攻击方却能够见缝插针，从任何地方出其不意击溃对方薄弱区域。

　　奇迹城不仅仅战争一开始就处于劣势，从军队实力来说的话，奇迹城部队主要是少部分亲自训练的狂战士，还有几万招募来的新兵，以及绿地城的半精灵军队，最后则是土著军团，这样七拼八凑的杂牌军，非但很不协调，而且战力并不强。

　　四城联合军团不一样。

　　这一支军团主力部队，全都是各城的精英，绝非奇迹城能比的。这样天时地利人和都不具备的奇迹城，却硬生生抵挡住联军疯狂的进攻。

　　元力武器修补巨大的战力鸿沟！

　　城市动态情报系统弥补城市防御漏洞！

　　正因为如此，奇迹城挡住四城联军，最起码挡住第一次进攻。卡奥在发动猛攻近一个小时却依然无法攻破奇迹城防线，四城军队指挥已经完全乱了，这么打下去反而会得不偿失，因此立刻把部队都撤了回来。

　　真是一场血战！

　　翼族部队损失两万，绿巨人损失一万五千，蜘蛛人损失三万，半兽人骑兵损失两万五！

　　总计战死九万人！

　　卡奥脸色顿时铁青了起来，虽然对奇迹城方面造成损失也不小，但是这样损耗程度依然远远超过预估。

　　翼族军首领向卡奥抱怨道：“卡奥城主，奇迹城的实力比想象中强太多，我们翼族伤亡超过两万，却连对方的防线都没有攻破。我敢打赌，奇迹城损失人数可能都没有我们多！”

　　“你是在怀疑本城主的能力吗？”卡奥冷冷哼一声：“奇迹城显然有某种未知的探测能力，正面交战的过程当中，我最起码发动不下十支偷袭部队，可是不管哪一条山沟偷偷潜入，无不被奇迹城当场阻截，而他们武器的威力，你们也应该领教了！”

　　“这……”

　　“你就说该怎么办！”绿巨人首领粗暴打断：“我们损失这么严重，族人的血不能白流！奇迹城一定要攻下来！”

　　“不用急。”卡奥城主坐在座位，满脸自定的说：“今天一战固然进攻不顺利，但是奇迹城损失相比只大不小！他们的武器损耗相当大，而且他们对这种武器太过依赖，我们只需大量征招森林部族战士，凝聚成百万之师，从多个方向发起猛攻，同时吸引火力之下，我们压力必然大减，一定能一举攻破奇迹城！”

　　众人都点点头！

　　有道理，就这么办！

　　今天打到最后时候，虽然四城军团混乱，但奇迹城火力明显变弱，无疑对奇迹城来说，抵挡如此猛烈攻击也是非常吃力，对他们战斗力消耗相当大。

　　……

　　南宫云回到城主堡时候，满头满脸都焦黑痕迹，浑身上下衣服破破烂烂，今天在战场上，她负责区域是被重点攻击。南宫云又偏偏是一个疯子，虽然对方高手如云，她却依然不顾个人安危冲在前面，若非有不灭体护身，又有大涅槃经保命，恐怕有十条命都不够死。

　　东方浩然和其他人也都回来了，一个个伤势都不轻，情况很不妙。

　　众人一一汇报状况。

　　虽然防线都守住了，但是付出代价太大！

　　德洛莉丝皱着眉说：“好几个地雷区的元力地雷已经快没有了，若再次开战怕是没法继续抵御对方的蜘蛛部队。”

　　无法抵御蜘蛛部队，那么后果将是严重的。

　　这些家伙搞不好会直接在奇迹城中央冒出来！

　　“今天在战斗危机关头，我出用几艘天罚级空艇扭转战局，结果刚刚投放炸弹到一半，五六个鸟人找到了空艇位置！”梦莹莹愤愤不平说：“那几个鸟人最起码都是天灵以上实力，他们速度太快，空艇没来逃开，天罚级被全部摧毁了！”

　　“还有我！”南宫云一拳锤在桌上：“这边大炮被他们击毁了六成！恐怕再次开战火力就不够用了！轻舞姐，我们还有没有库存的大炮，再给我备个百来门补充补充吧！”

　　“没有了！”梦轻舞也是觉得头大如斗，长叹一声摇摇头：“现在大夏国四洲湖舰队装备的大炮都给拆送到了这里，这次战斗我们实在已经耗尽全部力量和资源，再也没有办法了！”

　　众人都面面相觑。

　　这该如何是好啊！

　　奇迹城防线没有被攻破，当下防御力却已经是大减了。

　　四城联军的第二次进攻必然会来得更加猛烈，以奇迹城现在的状况怕是无法抵挡。


第487章 萌发

　　天眼级空艇俯视全局。

　　探测雷达让人无处遁形。

　　卡奥大军行动就算在利索，终究没法逃过梦轻舞的掌握。现在卡奥的部队布局发生较大变化，估计是为全线进攻做好准备，这意味着接下来会是更加惨烈的战斗。

　　奇迹城缺乏护城结界是最大的劣势，元力武器则是最大的优势。卡奥显然想以拉长战线来分散奇迹城火力，让主力部队更容易打进奇迹城，算盘打得倒是不错。

　　“零，分析局势。”

　　“好的，副城主大人。”

　　零的声音通过喇叭在室内想起，旋即就陷入几秒钟的沉默中，大概是在运行超级计算矩阵在完成某种庞大计算。

　　“二号智脑传输数据进行分析结果如下：敌人数量已增长到八十万到九十万之间，还在持续的增加中。敌人部署为，南部一区五万，二区八万，三区……从目前的活动趋势来看，绝大多数生命信号向南侧移动，但是生命强度并不高，是虚张声势的佯攻。西侧聚集大量强信号，虽然数量比不上南侧，但却是敌军主力部队。我建议将重武器部署到西侧，南侧以地面部队和少量元力武器阻击即刻！”

　　今天遭受攻击最猛烈损失最严重的就是南侧防线！

　　卡奥部队大本营也在南侧！

　　正常逻辑来分析的话，攻击还是以此位重点。现在卡奥军的部署却有些不对头，他们似乎把杂牌部队放在这边，数量看上去很多，实则是虚张声势，四城联军主力却绕到西侧发起攻击，整整跨越上百里的奔袭。

　　想打奇迹城一个措手不及？

　　有二号智脑的预警系统，这种事情永远不会发生！

　　梦轻舞明白局势之后，却依然不能保持乐观：“你能根据现存武器和军队情况，分析出下一轮攻势的防守成功概率吗？”

　　零沉默几秒钟说：“抱歉，副城主，因为战场太过庞大而变数太多，这已经超出我的计算能力，再加对敌军数据收集不足，我无法给出准确的数据。不过采取模糊计算的话，我认为不到三成。”

　　不到三成？

　　这次不仅仅是梦轻舞皱起眉，其他人都感到非常凝重。

　　“这时城主在哪里？”东方浩然有点想不明白，这种万分危急时刻，不正是楚天发挥作用的时候么，“他应该有办法才对！”

　　梦轻舞想起楚天就来气。

　　这个混蛋带着薇薇安去一趟永恒森林，结果当然是意料中的无功而返，还把薇薇安给搭上了。你说这也就算了，另外想办法就是，谁知道楚天回来之后，居然一直躲在花园里，完全不知道在搞什么鬼。

　　“奇迹城顶不住了，无论如何也要把他叫出来想办法，你们等着，我打给他！”梦莹莹拨通楚天的号码，正准备狠狠训斥楚天一顿，谁知道还没有开口，楚天就先说一大堆话。

　　“你说什么？哦哦！你稍等一下！”梦莹莹把手机收起来，用古怪表情看着其他人：“楚天叫大家去花园！”

　　奇迹城已经危在旦夕，楚天还叫他们去花园？

　　梦莹莹解释说：“楚天说奇迹城的困境就快迎刃而解了，这解决的办法就在花园里，让我们赶紧过去帮把手。”

　　南宫云叫起来：“奇迹城怎么办？万一敌人又打过来呢！”

　　东方浩然主动请缨说：“我和几位大夏侯爷对元力兵器足够了解，可以暂时镇守局面，城主既然有信心解决困境，还是请诸位尽快去一趟吧！”

　　只好如此了！

　　楚天思维是常人无法理解，不过本着对楚天的信任，希望楚天真能做出什么惊人之举，因此就把指挥权交给东方浩然和其他大夏军候，几个人匆匆的跑到奇迹花园。

　　楚天布置的聚灵阵结界具有伪装效果，因此站在结界外面无法看清楚里面情况，然而一旦走进结界中，却如同来到另一番天地。

　　花园灵气统统被封锁而不外泄，本就是一个生机旺盛之地。现在更是被一股无比浑厚的生命力量笼罩了，整个花园都覆盖在一层淡绿色的氤氲宝光之中，每一次呼吸都能感觉到精纯的生命能量灌体而入。

　　这里所覆盖的生命能量强大而精纯，犹如一个巨大的能量场，哪怕在身上砍上一刀，恐怖生命力也会迅速聚集滋润伤口而快速愈合。

　　楚天站在一个六芒星阵法旁边。

　　这套空间原始气息采集装置运行已经好几天，它的作用就像一台压榨机，从亚空间里压榨出原始的空间气息，从运行到现在最起码已经榨取上百亚空间了。

　　几十根能量柱基本被耗干！

　　这些能量柱是奥德曼小镇新油精制而成，其能量总量能够维持现阶段奇迹城运行数月之久，却在这里被短短几天给耗尽了！

　　“快成功了！”

　　“就快成功了！”

　　“姐妹们，大家再加把力气！”

　　露露带着一百多个花精奋战几天几夜，现在看起来都已经十分非常疲惫，不过却异常兴奋和喜悦。这些花精围绕的中央位置，有一颗悬浮在半空的东西，那是一个珠子大小的东西，它遍体晶莹透绿绽放着璀璨而不耀眼光芒，整个花园里的能量气息都是这个小玩意儿里面释放出来的。

　　“这……这到底是什么？”南宫云瞪大眼睛盯着发光物：“释放出如此强烈生命力量的东西，恐怕已经是无上神品，奇迹城有这种东西，我怎么完全不知道？”

　　梦轻舞皱着眉凝神观察一分钟，大段大段的天书记忆浮现出来：“生命树种子，这是一颗处于完全激活状态之下的生命树种子！”

　　树人族和花精族委托楚天帮忙唤醒种子，不过平日都由花精族负责看管的，所以就算是梦轻舞也没有见过。梦轻舞之所以能够认出来，主要是因为特殊的元魂在发挥作用。梦轻舞的元魂封印着无数古老记忆，只有遇到相应的东西时，这些记忆才会苏醒过来。

　　梦轻舞终于明白楚天要干什么了！

　　“大小姐，莹莹、南宫、你们还在看什么？”楚天不由分说把大家拉进布置好的一层阵法中：“生命树已经被完全激活，现在到萌发的最佳时机。我们必须为花精族锁住力量，好让能量最大限度发挥作用，这枚种子顺利催生关乎到奇迹城未来，成败一举，快点过来！”

　　没时间慢慢解释。

　　几人在楚天知道之下灌输元力到元力阵，释放出一个能量罩将此覆盖了起来。花精族灌输到种子里的力量被弹开后，当撞击能量罩就被反射回来，它们不会完全消逝而是继续使用。

　　这一百多个花精竭尽全力联手不断催发之下。

　　生命树的种子吸收越来越多精华，光芒也变得越来越明亮起来，所释放出来的生命力更加蓬勃，然而这些爆发出来生命力量也无法突破楚天布置的小结界，全部都被封锁在其中，犹如是形成一个盛满绿色发光液体的玻璃罩。

　　楚天、梦轻舞、梦莹莹、南宫云，几人都被浸泡在这股古老的生命能量中，虽然能量强度非常的高，但是这股力量对身体全无坏处，甚至能够被人体吸收，从而达到提升修为效果。

　　毕竟是一颗生命古树的种子！！

　　哪怕是一颗种子也足以堪称神品！

　　楚天能清楚的感觉到元力在增长，这周围的能量是如此充盈，若全部都吸收进体内，恐怕把修为提升几重都不在话下吧！不过楚天很快就压下这个想法，修为顷刻间暴涨几重，这固然是非常诱人的，但是这股力量是孕育生命树种子关键，若吸收过多怕会影响种子萌发。

　　修为随时都可以提升。

　　生命树错过就不会再有了。

　　这样时间又一分一秒过去。

　　这时奇迹城外又响起冲天杀伐之声！

　　卡奥大军再次对奇迹城发起狂风暴雨般的猛攻！

　　奇迹城防御火力明显减弱不少，卡奥大军不仅仅主力部队依然保留战斗力，而且还集结大群森林各部族，如此浪潮般一波波的冲击之下，奇迹城就像在狂风巨浪中苦苦挣扎的小舟。

　　“奇迹城就快抵挡不住了！”

　　“杀，杀！杀进去，屠光他们！”

　　四城军团士气高涨，奇迹城守军节节败退。

　　卡奥嘴角露出一丝冷酷笑意，他就明白战争没有什么悬念，奇迹城被攻破已成为定局，这座城市注定将化作灰烬！他对身边基诺为首数个高手做一个手势，待会儿全面攻进奇迹城，立刻将奇迹城高层和研究人员全部抓捕过来。

　　至于财富资源？

　　让这些无脑家伙去抢吧！

　　正当卡奥如意算盘打得响亮时候，一个意料中之外的情况却忽然发生了。

　　奇迹城中央出现某种强烈波动，半个眨眼功夫就传递到几百里外，犹如大地在呼吸一般。天空风云大变，骤然电闪雷鸣。

　　轰！

　　几十道交织雷光倾泻。

　　骤然坠落在奇迹城的中央。

　　第二波。

　　第三波。

　　第四波。

　　整整经历九波神雷洗礼！

　　最终一股浩浩荡荡的威压，从奇迹城中心释放出来，瞬间笼罩方圆上千里的范围，这是一股何等强大的神威和力量？

　　战争里被焚毁会摧毁的森林草地，一刹那枯木逢春，再次抽出新芽，战士们的伤口，一刹那全部恢复，让人感觉如浴春风。

　　力量冲击之大，影响范围之广，绝非常人能够理解，无论是谁见识到了，恐怕脑海里都会一片空白，只剩一个概念……神灵出世了！

　　没错，唯有神灵出世，方能如此声势。

　　无论是龙岭深处的龙宫内，那一头沉睡在无数晶石宝钻中的黑龙，还是那位屹立在巨人宫殿之巅，浑身闪耀着雷光的泰坦，又或是莽荒高地中高高在上的望着，甚至是深入地下蛰伏在黑暗中的主宰，以及远在西海的某些大人物，全都被混乱森林中部动静给惊动了。

　　洪荒之后，为什么还会有这样的力量出现？


第488章 永恒森林大事件

　　永恒森林持续数千年的宁静被彻底打破！

　　精灵歌唱几千年来首次停歇，数以百万的精灵停止艺术创作，他们集体离开自己的小树屋，全聚在精灵王宫殿之下，密密麻麻，犹如汪洋，一个个翘首以盼，等待消息宣布。

　　精灵王召开紧急的精灵议会，这次无论是文雅平和的精灵王，还是严肃呆板的奥古斯塔，一个个的表情相当凝重和严肃。

　　“诸位不必怀疑了，这就是生命古树的力量！”

　　生命古树与远古神灵没有什么区别！

　　洪荒时代结束之后，这种神物按理说不可能继续生存天地之间。虽然万千年来精灵族、树人族、花精族都在想尽办法让生命古树的树种萌芽，可是都没有抱太大希望。

　　谁又会想到生命古树又出现，这对精灵族而言有着极高的意义！

　　传说木精灵族就是在生命古树庇护中诞生智慧，从洪荒时期一直延续到今日都没有灭绝。生命古树不仅仅精灵族祖先，更是精灵文明的起源地，还是精灵族力量的来源，生命古树诞生对精灵族的意义太大了！

　　“当初树人和花精选择相信楚天，现在看来这样做法是正确的。”精灵族副议长尤利塞斯满脸振奋和喜悦：“这一定是楚天的杰作，真是太不可思议了，他居然真的做到了。”

　　奥古斯塔长长白毛抖几下。

　　这也是那个小子做的好事？

　　生命古树何等神物？一个卑鄙又下三滥的人类，纵然有点小聪明小智慧，又怎么可能唤醒此等神物！

　　精灵王兰斯洛德发话了：“生命古树重现无论出于什么原因，我想皆为命运的安排，这是一个天大的祥瑞和吉兆，我族注定要再次大兴！只是生命古树出世，整个森林都为之震动，那些家伙应该都感觉到了，我们必须亲自前往捍卫生命古树的安全。”

　　“陛下说的没错！”尤利塞斯赞同地说：“现在生命古树出现在奇迹城，而奇迹城又危在旦夕，我们决不能坐视不管！”

　　“这这……”奥古斯塔依然顽固的像块石头：“永恒森林永远不能参加任何纷争，这是精灵一族流传万年的祖训，难道要背弃木精灵族法典吗？”

　　这次精灵王兰斯洛德显然不准备对奥古斯塔退让：“精灵法典是先祖定的，先祖制定法典是为规范精灵生活，如今时代已经不同了，若死守着祖训不放，他们将成为阻碍精灵一族的桎梏。生命古树乃木精灵族信仰之所在，我们不能背弃信仰和信念！”

　　“说得对！”

　　精灵王一派的议员纷纷站起来。

　　这些人都看到千载难逢的良机。

　　精灵法典和礼仪捆绑精灵族数万年，若能借着这个机会将其彻底打破，精灵族还是又中兴崛起的机会的！

　　“不行，不行，这有违精灵族法治精神。”奥古斯塔陷入两难之地：“这件事情关系重大，我们得好好议论议论，毕竟修改法典是大师，这需要通过议会商量。”

　　“没时间了，议长大人！”尤利塞斯一脸严肃站起来说：“现在多耽误一分钟，奇迹城就多一分危险，或许就因为晚去一分钟，生命古树就会遭到摧毁，或许就因为晚去一分钟，精灵族不仅仅要遗憾万世，我等更会因此而成为千古罪人啊！议长大人，难道你希望被子子孙孙和精灵后代永远唾弃吗？”

　　“是啊！”

　　“议长大人！”

　　“我们该出手了！”

　　“生命古树不同寻常，法典破后再立就是，我想就算是祖先也会理解我们的！”

　　这次不仅仅是改革派精灵主张立刻行动，传统派的精灵议员都支持出手。精灵议会难得出现统一团结的画面，不过精灵议会首席是奥古斯塔，他要是不点头的话，精灵议会没有办法做出决策。

　　“议长大人一直强调精灵是民主文明种族，每一个精灵都有决策权力，现在就看看民众的意愿吧！”

　　精灵王不给奥古斯塔犹豫时间。

　　森林里数以百万精灵在翘首以盼。

　　这时精灵王出现在城堡阳台上，他的声音随着风传遍整个永恒森林，虽然听起来并不洪亮，但是声线似乎就像被无形牵引般，非常清晰的出现在每一个精灵的耳边。

　　“我要大家一个好消息，生命古树重新诞生了！”

　　此言一出。

　　精灵们纷纷高呼起来。

　　“生命古树是木精灵一族起源和生物，它拥有比永恒之井更加强大光辉的力量，精灵族在生命古树庇护之下，一定会变得更加强盛伟大！”

　　精灵族顿时轰动，激动的拥抱和呐喊。

　　精灵族历史性一刻啊！

　　“但是，现在生命古树却陷入危险中，它随时可能被摧毁。”精灵王停顿一下，整个森林骚乱起来，精灵们纷纷为生命古树而担忧，“我们现在陷入两个选择中！”

　　“第一是遵循祖制留在森林里，这样可以避免争斗，让我们继续生活在安逸和祥和中，但是生命古树可能会被摧毁或夺走。”

　　“第二，修改法典，离开森林，捍卫生命古树，捍卫精灵族的信仰，去为精灵族拼搏一个更美好的时代和未来。但是，我们也因此会被卷入战火，会有流血，会有牺牲，会有死亡，甚至会有更多风险。”

　　“现在作为永恒森林的子民，作为沐浴太阳井光辉成长的你们，请做出一个选择吧！”

　　精灵王话音刚落下。

　　“救古树！”

　　“救古树！”

　　“救古树！”

　　整个永恒森林里就回荡起滔天巨浪般的声音，每一个精灵都强烈表达着自己的意愿，每一个精灵都热情高涨。

　　精灵王回过头来：“议长，我想作为精灵议会首席，民主精神的坚定捍卫者，您是该做出决定了！”

　　“哎，这样的决定，不知道是对还是错。”奥古斯塔脸颊抽搐几下，最后还是无奈做出决定，他明白生命古树能赐予精灵族更强的力量，也有可能会给精灵树立强敌，让永恒森林卷入前所未有的纷争，精灵族天性善良不善杀戮，这到底是对还是错是福还是祸：“先把生命古树保住，其他事情我们以后再议！”

　　“好！”

　　“就这么决定了！”

　　议长同意之后，这事就好办了。

　　精灵议会把消息宣布出来，永恒森林再次震动起来，每一个精灵都回到家里，他们把尘封多年没用过的长弓宝剑都翻出来，一个个气势汹汹就要离开森林去解救奇迹城。

　　“这样乱糟糟像什么话？”奥古斯塔见精灵毛手毛脚还大喊口号样子，简直破坏种族该有的优雅和文明，“虽然永恒森林的精灵都很强，但是从这里到奇迹城太远了，我们就这样行动怕是来不及。”

　　精灵王想了想：“去，让薇薇安过来。”

　　薇薇安被软禁好几天，此时此刻一扫阴霾，眉飞色舞，满脸畅快，几乎是雀跃而来：“父王，你看到了吗？楚天大哥做到了，他真的做到了，他是精灵一族的大恩人，我就说他一定有办法的！”

　　“先别说这些了。”精灵王摇摇头：“奇迹城危在旦夕，我们必须前去救场，前往奇迹城卷轴，你还有更多的吗？”

　　薇薇安皱皱眉：“这种卷轴是用星之眼碎片做的，奇迹城也没剩几支，我也就只带了这么一支。”

　　“只有一支？”

　　“我有办法！”薇薇安在储物口袋里取出一颗星之眼，“我虽然不知道传送卷轴怎么制作，但是我会制作传送塔呀。这颗星之眼本来是楚天大哥留给我修炼功法的，现在干脆在永恒森林里造一座传送塔，大家就能直接到奇迹城里去了！”

　　“需要多久？”

　　“最少三天！”

　　“不行，三天太长。”精灵王将薇薇安传送卷轴握在手里，“若是如此，我便先行一步。”

　　薇薇安眸子顿时一亮：“父王要亲自去奇迹城？那太好了，父王亲自出手，那些虾兵蟹将根本没有什么好怕的！”

　　奥古斯塔却有些担心：“陛下是精灵族最高领袖，也是永恒森林的统治者，若您亲自卷入其中，恐怕会惊动龙城、泰坦城、兽王城。精灵族还没有做好直接跟他们冲突的准备！”

　　永恒森林几千年没有参与过纷争了。

　　总要有一个循序渐进适应过程吧！

　　“如果迟早要交手的话，又何必畏手畏脚，议长大人就不用担心了。”精灵王轻轻一弹手指，卷轴自动展开并且释放出空间能量，“薇薇安，为永恒森林建造传送塔的事情就交给你了。”

　　“请父王放心！”

　　薇薇安心里不知道有多高兴。

　　今天发生的事对精灵族有里程碑式的意义，更让薇薇安感到非常欣慰的是，她可以名正言顺在永恒森林建一座传送塔，而不需要通过梦轻舞姐姐和楚天大哥的允许。

　　毕竟，事出突然嘛！

　　薇薇安也是有私心的，她希望永恒森林变得越来越好，这座传送塔的建立，足以为永恒森林带来无法估量的巨大影响。

　　永恒森林跟奇迹城注定要紧密联系到一起了！

　　精灵们的生活会变得越来越美好！


第489章 对决

　　生命古树带来天地异象让联合军团进攻停滞和迟疑片刻，不过在卡奥的强硬命令之下，大军很快又重新恢复攻势，奇迹城局面顿时陷入危如累卵的境地。

　　“蜘蛛族战士已经挖通直达奇迹城的通道，现在已经开始直接向奇迹城内部发起攻击。”

　　“翼族战士已经跨越防线，从空中压制奇迹城。”

　　“绿巨人和半兽人骑兵正在迅速渗入！”

　　“奇迹城防御已经濒临瓦解！”

　　这些消息使卡奥顿时为之精神大振，奇迹城就算一两个月时间内强势崛起，却是终究底子太差了一点。无论怎么挣扎也不可能抵挡得住四城精锐联合进攻。

　　这场战争一开始就没有失败可能，只是时间的问题罢了。

　　现在奇迹城周围环形山多处失守，元力武器损耗非常严重无法形成有效的抵抗力，蜘蛛族在奇迹城各个位置钻地而出，从奇迹城内部直接发起措手不及的偷袭。

　　翼族更是来去如风，强大的空中优势和灵活性，正在扰乱奇迹城部队的阵型，让奇迹城部队顾此失彼，所以防御漏洞已经越来越多了。

　　终于。

　　绿巨人战士和半兽人骑兵也杀进来了。

　　绿巨人强大体魄能直接抵挡轻型元力武器正面射击，半兽人骑兵机动性和破坏力则像尖刀般破开防线。

　　奇迹城重型武器的防御优势完全丧失，只能与对方展开中近距离白刃战，蛮族狂战士率领新兵拼死抵挡住绿巨人和半兽人骑兵，半精灵组成部队则用弓箭和各种法术来抵挡来自天空的翼族袭击。

　　各大部族战士没法跟卷进这种城市军团的战争里去，他们负责堵漏和抵挡卡奥军团中的部族战士。虽然双方混战局面之下，大炮之类重型武器已经不能用来，但是奇迹城里依然有超过十万把元力枪械，这依然能一定程度弥补战力缺失，从而暂时抵挡住四城联军猛攻。

　　卡奥看着奇迹城打成一片：“动手吧！”

　　当卡奥、基诺、再加十余位战旗城真灵境强者起身杀进奇迹城，一支狂战士小分队发现他们，立刻端起风暴步枪就是一阵扫射。这些密密麻麻的元力子弹强度非常高，哪怕是真灵强者在没有防备情况被几支风暴步枪同时扫射，恐怕也会受到不清的伤害吧。

　　“找死！”

　　卡奥一挥手，狂战士仿佛失重般，手舞足蹈飘到半空中，每个人身上都缠绕着几条如蛇如蛟的能力，头颅，四肢，同时向五个方向拉扯，从身体里活生生拔出来而当场惨死。

　　虽然风暴步枪威力不弱，但是想杀化灵级强者，却不是那么容易做到的。

　　卡奥隔空掐住一个蛮族狂战士脖子，将他从地面给抓起来：“你们城主在哪里？说！”

　　狂战士开启狂化，不知恐惧为何物，因此就算命悬一线也毫无迟疑，左臂端起元力炮对着卡奥就是一击。

　　砰！

　　元力炮弹打在卡奥护体元力之色，竟然也是被打得微微一个踉跄，卡奥大怒直接将蛮族狂战士给一拳轰成碎渣。

　　“找！”基诺对背后人说：“哪怕把奇迹城翻一遍也要把人揪出来！”

　　这些人都具备耸人听闻的实力，所过之处皆如摧枯拉朽般干脆利落，反抗者无不打得抱头鼠窜。

　　“有消息了。”

　　“他们现在都在奇迹城中央的花园里！”

　　“哈哈哈，真是天助我也！”卡奥红着眼大笑起来，率领十几个人，立刻展开行动：“走！”

　　卡奥一路大开杀戒。

　　奇迹城混乱成一片，内部被蜘蛛战士攻入，天空被翼族战士压制，大量绿巨人和半兽人、森林部族战士，犹如潮水般从四面八方对奇迹城发起攻击和抢掠。

　　卡奥一行人目标太小，无法引起大规模围剿，而小部队又不可能挡得住他们，就这样这些人轻松杀到了奇迹花园。

　　奇迹花园里种满奇迹商会收集来的圣药宝药，简直就是一座偌大的宝库，哪怕是这些高手见到其中的景象，也不禁为之感到吃惊。

　　没想到啊。

　　这奇迹城富有到这种地步！

　　虽然混乱森林资源众多，谁不希望把宝贝移植，以便于随去随用新鲜货呢？虽然这些天材地宝不会像普通材料一样容易腐败，但是一旦采摘下来之后，活性也会迅速丧失，从而导致药效不断衰退，最终价值大打折扣。

　　移植又谈何容易？

　　这样珍贵材料对生长环境极其苛刻！

　　每一株圣药移植不仅仅需要超高名的培育养殖技术，还需要足够沃土和特殊的环境作为基础，最起码在战旗城是找不出这么一大块药田的！

　　这些天材地宝尽管非常引人注意，不过真正使卡奥感到震惊的却不是它们，当卡奥等人把目光向中央望去时，他们能够看见一棵三尺左右的小树苗。这棵树苗乍看似乎不起眼，但是树苗通体笼罩着纯净的绿色神光中。

　　整个花园都被这股气息和力量给笼罩了。

　　它看起来有三尺，实际却给人一种婴儿般的感觉，应该是刚刚诞生出来的，每一片树叶都像莹莹翠绿，犹如最极品的宝石翡翠，那上面条纹要是放大千万倍来看，全部都是密密麻麻的先天符文，每一道都蕴含着天地造物的生机。

　　神物！

　　神物啊！

　　虽然卡奥等人不知道这件东西来历，但是就算不用大脑也能感觉出来，这棵小树苗已经完全超出仙品该有的境界，绝对是传说中大陆也找不出几件来的神物，甚至还不是非同一般的神物。

　　十几个人烫红的眼睛再也挪不开了……

　　奇迹城刚刚发生的天地异象也是这株神树带来的吗？

　　神树在此伫立，虽整个花园都是奇珍异宝，但也黯然无色毫无吸引。这株神树是什么来历？无论是什么来历都不重要了，恐怕整个花园里的东西加起来，其价值也是比不上这株神树的，若能弄到手，纵然自己用不了，只需献给兽王陛下，何愁不能换来天大好处啊！

　　“哎呀，不好！”

　　“有坏人来了！”

　　花精成功催生出生命古树，她们尚未来得及高兴，立刻感觉到杀意和贪婪的气息，虽然已经精疲力竭了，但还是慌忙护住生命树。

　　这世界或许再没有第二株生命树了。

　　无论如何都要保障生命树的安全！

　　楚天、梦轻舞、梦莹莹、南宫云，四人看起来虽然有些疲惫，但是状态却是前所未有的好，因为吸收生命树气息关系，四个人修为都有明显增长，楚天已经达到魂醒二重巅峰，梦轻舞姐妹则突破魂醒二重，南宫云直接达到魂醒三重巅峰，这还是在他们尽量封闭经络，不去吸收生命树力量的结果！

　　卡奥城主远远见到楚天和梦轻舞，两个人身上服饰明显是城主长袍，他脸上表情顿时变得更加狂热：“真是意外的收获啊！”

　　梦莹莹握紧拳头喊道：“哼，别以为我们怕你们，你看见这棵树了吗，它可是生命古树，堪比上古神灵，一旦发起威来，你们这种虾米分分钟就会被轰成渣！”

　　虽然极力虚张声势，还做出凶神恶煞样子，但是梦莹莹威胁看起来就像一个小白兔在对大灰狼摆弄爪牙。

　　“原来是生命古树？生命古树本身就不是杀伐之物。”卡奥城主阴森笑起来：“何况一棵刚刚诞生生命古树又能产生多少力量？”

　　说话间。

　　卡奥城主周身喷涌出红炙的元力，犹如一条条蛟龙缠绕在身体左右，真灵八重天的修为尽显无疑，那强烈的压迫感袭来时候，几乎让人喘不过气来。

　　太强大了！

　　现场几个人就算加在一起也很难挡住一击。

　　当奇迹城还是绿地城时候，化灵强者也有那么几个，比如已经死去的绿地主教，比如死灵教会巫妖，比如德鲁伊的尤达先知。

　　尤达在大周回不来。

　　奇迹城没一个是能打的！

　　楚天连忙举起手说：“且慢，我们或许可以谈一谈！”

　　“拖延时间？”卡奥城主冷笑着说：“这毫无意义，奇迹城注定沦陷，就算永恒森林想派出救兵，恐怕也来不及了吧！你们几个要是自废修为，从此跟着本城主，我可以保证你们一辈子荣华富贵！”

　　楚天耸耸肩：“你真不会谈判。”

　　“这不是在谈判！”

　　卡奥低吼一声，全部力量就要释放，他不喜欢磨磨唧唧，先把这几个人打成残废再说。

　　不过就在这个时候。

　　楚天意念一动，十八个潜伏在附近的神侍，骤然同时暴起向卡奥冲过去。卡奥微微一愣，不过这种偷袭是毫无价值的。

　　基诺和其他高手不是摆设。

　　几乎是一刹那间。

　　神侍就像破木偶般被击飞。

　　卡奥换身缠绕着强大的力量，瞬间在原地爆发出音障，以超过音速的速度急速袭来，梦轻舞姐妹、南宫云脸色都是大变。

　　糟了！

　　这个关头。

　　楚天目光一凝，“你就真以为能吃定我了吗？”

　　骤然间，从虚空里释放出乌云，大量雷光闪烁跳跃，一股古老深邃而威严的气息降临在天地间。楚天面对强大对手没有任何退让，反而主动腾空而起发起进攻。


第490章 花园激战

　　梦轻舞黛眉紧皱起来，楚天又动用主元魂了吗？虽然这个元魂能为楚天带来强大的力量增幅，但是这个元魂使用过程中是有较大风险的，若非万不得已的时候，楚天绝不会轻易泄露实力。

　　卡奥双手向前一伸。

　　几十条能量链就像无法闪避光束般打在楚天身上。

　　这一击破坏力强大到足以炸开普通化灵期修士的护体元力！

　　梦莹莹、南宫云就算站在攻击范围之外，她们也依然能感受到攻击里蕴含的强大破坏力！

　　“小心！”

　　两人想要发出提醒却连开口机会都没有，几十道攻击噼里啪啦都落在楚天的身上。卡奥并不是要杀掉楚天，因此没有直接轰炸，当几十道能量链就要基础楚天身体刹那，他们全部爆炸开来变成数以百万计的细丝，每一道细丝都好像钢针般刺向楚天身体不同穴位和经脉。

　　想直接废掉经脉？

　　楚天冷笑一声，双眸变成黑色，不是正常的黑色，而是深邃到极致的黑，犹如黑洞般。那些细丝般能量一进身体，骤然犹如泥牛入海般，全部都没有声息。

　　卡奥眉头微微一皱又爆发出能量链，这次是直接轰击在楚天的身体上。

　　虽然一部分能量被吞噬掉，但是卡奥的力量太强大，绝大部分依然轰在楚天身上，结果却被楚天身体表面一层星光给弹开了。

　　楚天甚至没有停顿就冲到面前，长剑化作一道黑色惊鸿劈斩而至！

　　卡奥浑身冒出几百道能量链，轻易就弹开充满破灭力量的一剑，双掌同时轰击在楚天的胸口之上。楚天护体星光终于被击溃，瞬间被轰出去十几丈远，半空中又被卡奥扫出能量链连续抽打，最后重重地落在地上，还把地面给砸出大坑。

　　楚天区区真灵二重巅峰修为，卡奥却是一个真灵八重的强者，双方跨越三个阶段，整整六重天的修为，这已经不是任何功法或技巧能够衡量的差距。

　　让人瞠目结舌的是。

　　楚天正面与卡奥交手数招方被击退！

　　楚天一个翻身就跳起来，肋骨最起码断七八根，五脏都受到不小创伤，他的眸子变成绿色，一股盎然生机绽放渗透身体上上下下，这让让伤势以快速的愈合起来。

　　“这元魂到底是……”

　　卡奥有些难以置信，楚天起码具备八九种力量属性，每一项都是那么的强大，现在他在施展的就是生命之力。

　　楚天的能力与生命古树产生共鸣，周围环境里的生命能量纷纷受到牵引，正在以不可思议聚拢，让楚天在一个眨眼功夫就奇迹般恢复，连一点痕迹都没有留下。

　　楚天仗着主元魂具备的生命力量天赋，再仗着在生命古树形成的生命力能量场内，他只要有一口气在就能为自己快速恢复！

　　“你真是有些出人意料的手段。”卡奥城主不是普通人，他压下心中震惊，浑身力量再次爆发出来，化作上百条缠绕交织的能量锁链：“可惜，我只要是一条听话的狗，而不是一条随时会变成饿狼的狗！”

　　快！

　　太快了！

　　卡奥城主将能量链一收，全部缠绕在右臂之上，接着又一次突破音障，骤然化作数条超音速的影子冲上来。

　　心灯神识骤然释放！

　　楚天眸子不知不觉变成金色，神识本来就不弱的他，当经过元魂强化之后，更是凌厉数倍不止，神识化作无数到精神之刺！

　　精神攻击是无视距离的。

　　因此这种攻击瞬发而至！

　　卡奥城主刚刚准备发起进攻，立刻觉得几十根刺扎进大脑，从而造成感觉强烈的痛楚，他的速度也因此而迟钝下来。

　　这时，楚天金色眸子又一次爆发出强烈光芒：“无尽炼狱！”

　　天空大地轰然塌陷，整个人掉进无底深渊，精神凝聚成的力量在覆盖他的全部感知，最终又构筑成一个漆黑死亡的水底世界。

　　卡奥觉得自己被拖进几十万米深的水底。

　　从四面八方涌来难以置信的压力，无法呼吸，无法动弹，卡奥城主有一种窒息般的压迫感。

　　这个时候无数拇指大小小鱼出现在身体周围，这些家伙就犹如最凶猛的食人鱼嗅到食物气息，全部疯狂地向卡奥城主而来，啃他的血，吃他的肉，喝他的髓！

　　“滚！”

　　卡奥城主大喝。

　　水底爆开一个气泡。

　　恐怖力量使狂暴嗜血小鱼统统化成灰烬。

　　不过没有用的，卡奥城主感觉周围压力变得更大，黑暗中又出现更多嗜血食人鱼。卡奥城主再一次将其震碎，连续如此三四次之后，他已经变得非常疲惫，终于无法在完全抵抗。

　　无数嗜血食人鱼一拥而上。

　　卡奥皮肉纷纷被咬烂，有些鱼直接钻进腹中，在五脏六腑里肆无忌惮啃食，连骨头都咬烂，连骨髓都被吸干，这种痛苦胜过世间任何一种刑法。

　　最终卡奥城主身体完全被啃光了！

　　卡奥城主意识没有消失，当承受巨大痛苦之后，他又猛地恢复知觉，只是身体莫名其妙变成两个，同样被压在无尽海底动弹不得，窒息感和压迫感是刚刚两倍，这两个身体周围又涌现出无数嗜血小鱼。

　　精神攻击！

　　精神攻击啊！

　　卡奥城主意志非常清醒，他知道自己已经陷进精神幻境，这种攻击是不会对肉体造成丝毫伤害的，却能够直接打击精神，阴险恐怖让人战栗而且无法反抗。

　　现在所见所感明知都是虚假的幻境却没法摆脱。这些痛苦和折磨都是假的，却能摧毁人的精神瓦解人的意志。

　　不过无数嗜血小鱼就要再次冲上来时，周围重压顷刻消失了，两个身影也迅速合成一个，周边气势汹汹的鱼群都化作虚影消失不见。

　　卡奥又猛然间回到现实世界。

　　楚天被一道闪电击中倒退十几米，中间碾坏不少珍贵的草药珍奇。

　　卡奥恢复过来之后，手中蓄势待发一击，又把楚天隔空打出上百米远，上百株珍贵药材都在这个过程中被会掉了。

　　这道闪电攻击是基诺发出，卡奥中被精神攻击瞬间，他就果断的动手攻击楚天，基诺同样是化灵期的强者，拥有者真灵七重的强横修为，这已经足以透过不灭体防御对楚天造成伤害了。

　　太可惜了！

　　无尽炼狱是一个强大无比的精神攻击，因为精神世界的时间流速与物质世界部队称，寻常高手哪怕中招仅仅一瞬，楚天也足以在幻境里将其虐杀几千上万遍，从而彻底撕碎其精神，让其变成一个疯子或植物人。

　　当时在草原被大戎国马利姆追杀时，楚天就是用出这一招，虽然两个实力差距太大，但是也顷刻间使马利姆近乎丧失战斗力。

　　现在情况比当时更复杂！

　　楚天与卡奥修为差距已经超过当时与马利姆差距，何况卡奥自身神识就不弱，楚天能勉强让他中招就已经很吃力，因此无法制造出太大比例的时间差，这导致攻击刚刚开始就被打断了。

　　楚天倒飞过程中。

　　周围生命力狂涌而来，让其伤势迅速的恢复，他凌空借力，稳稳的落下，好像从始至终就没有受到过攻击一样。

　　“真是了不起的精神力量！”卡奥城主嘴巴上称赞，目光里却充满狂怒，若不是楚天留着还有用，恐怕早就已经将他干掉了，“你还有什么招数可用？”

　　楚天伤势能借助生命古树完全愈合，神识力量却无法恢复过来。

　　楚天感到有一阵头晕眼花，看来果然还是不行啊。若仅仅是卡奥一个人，凭楚天主元魂倒也可以应对，现在问题是除卡奥以外有十几个高手在场！

　　“楚天大哥，我们来帮你？”

　　露露和花精围过来对输送出一股精气，这股精气比任何灵丹妙药都管用，楚天消耗的元力乃至神识都迅速恢复。

　　花精族不愧是全能小助手。

　　卡奥却已经失去耐心：“人抓活的，其他一律杀光！”

　　梦轻舞姐妹和南宫云心中一凛，她们跟楚天手里都有传送卷走，若实在支撑不下去，还能躲到大夏国或大周国去避难。可这些花精又该怎么办？花精没有任何战斗力，她们肯定会被卡奥给杀光的！

　　“动手！”

　　卡奥气势又一次喷发出来。

　　梦轻舞果断说：“莹莹，你带着露露她们快撤，快点离开这里。”

　　梦莹莹都没来得及动身，卡奥基诺等人就已经冲过来，楚天连忙操纵已经恢复的十八神侍，快速地想这些人围攻上去。

　　“不自量力！”

　　十八神侍又一次像破玩偶般被抛飞！

　　楚天先挡住卡奥一击，却被基诺一道闪电给击中，四五个高手轮番重击，瞬间又一次遭受到了重创。

　　“别让他恢复，废了他！”

　　卡奥聚集力量于右臂，一拳向丹田部位轰来，这一击要是打在楚天身上，多半是会把楚天修为震散大半的！

　　不好！

　　正在万分危险的关头。

　　一条青色木藤钻出土壤，犹如一条手臂粗细的青蟒，又快又急，缠绕而上，正好缠住卡奥的手臂。卡奥修为何等高深，不要说区区一根小木藤，哪怕是十条百炼精钢锻造的锁链也休想束缚住他！

　　可是现在就是一条小小木藤，居然毫不费劲阻止卡奥攻击。

　　楚天趁机发动空间力量，一个纵身跳出百余米，又落回到大小姐和莹莹身边，南宫云赶紧问：“老大，你还好吧？”

　　“放心，我好得很！”楚天被无数生命能量灌进身体，所有伤势顷刻间就愈合，当把元魂缓缓地回收回来，“不用担心，奇迹城已经守住了。”

　　“你说什么？”

　　卡奥一掌劈开木藤，旋即脸色凝重抬起头：“何方高人？竟坏本城主的好事！”


第491章 精灵王出手

　　卡奥城主的修为和实力足以名列混乱森林一流高手行列，否则又怎么可能成为一城之主呢？这样的实力却在半点没有察觉情况中遭到对手袭击！

　　从对方出手，到攻击降临，整个过程卡奥甚至毫无所查，换句话说要是对方刚刚出手要夺他的性命，那么得手可能性也是很大的。对方没有这么做，这是为什么呢？

　　他要么就没有杀卡奥动机，要么就觉得杀死卡奥是易如反掌的事情，所以这个时机对他来说也就不是什么时机，也没有必要费劲去把握。

　　众人目光望去时，花园里不知何时多出一个人影。

　　这是一个看起来温文儒雅的中年精灵，他的面孔就算是在精灵族中都是无可挑剔的俊秀，从体内没有散发出丝毫力量波动就像一个再平凡不过的普通人。他穿着一件绿色长袍，头戴着一个简单的王冠，右手持有一根长长的权杖，银白色披风在背后随风而舞。

　　一个传说中的名字出现在楚天几个人的脑海中！

　　精灵王兰斯洛德！

　　永恒森林鲜有见过精灵王真容的人，楚天几人当然也是没有见过的，不过通过薇薇安对其父亲描述应该可以判断，这个人就是兰斯洛德。

　　精灵王刚刚使用的力量来自手中权杖，这根权杖叫做“森林权杖”，据说就是用洪荒生命古树一截残枝制作而成，拥有者鬼神莫测的强大威力，整个混乱森林或许找不出第二个有资格使用这支武器的人了！

　　精灵王给人第一感觉不像王者，更像是一个饱读诗书的学者，又或者是一个极有魅力的吟游诗人。

　　卡奥城主依然无法判断对方身份，不过就像嗅到极度危险气息的野兽，他的额头几根青筋紧绷着使面目狰狞起来，两眼瞳孔微微收缩中流露出来的不是杀意而是紧张。

　　这就好像一个已经全神贯注发起攻击的猎人，突然间被人在裤裆里塞一块烧红木炭，却偏偏还不能够叫出声来。

　　精灵王就像一尊光滑而平静的玉雕，那一根朴素到没有任何装饰的权杖插在地上，虽然没有任何力量波动散发出来，但是人们都能够清楚地感觉到，整个花园都已经是这位强者的领域，他的力量能够随时在任何地方爆发出来。

　　“退兵，我不杀你。”

　　精灵王开口说话了，没有任何威胁的感觉，反而倒像是对一个老友发出的诚挚恳求或劝慰。

　　卡奥城主眼睛一只都焦距在楚天身上，不过神识和精神却是在看着精灵王，楚天几个人已经完全变成旁观者。

　　这个刹那氛围忽然凝固了。

　　花园里仿佛连时间都不能够继续流逝。

　　这些人里面唯有一个人精准认出精灵王的身份，那就是卡奥背后的基诺，基诺并非战旗城人，他早年漂泊游荡在混乱森林，曾经与精灵族打过交道，因此对精灵王有一些了解，更认得出传说中的生命权杖。

　　基诺冒出一身冷汗，几乎连大气都不敢喘！

　　哪怕多余一点动作都会给自己招来灭顶之灾！

　　精灵王说出愿意放过他们的话，这些人又同时如释重负，虽然不知道为什么精灵王会出现在这里。但既然连精灵王都出现了，那么这里战斗就没有意义了。正当基诺想着该怎么告诉卡奥，让卡奥知难而退的时候。

　　谁知道就在这时，让基诺没有想到事情发生了。

　　“吼！”

　　卡奥瞬间爆发出音障化作十几道身影，同时向楚天几个人扑过去。

　　这精灵不知道到底是谁，不过多半跟永恒森林有关系，多半也是冲着这棵神树而来的。

　　神树多没有办法弄到手。

　　不过最起码要将这几个人抓回去！

　　否者这场战争又还有什么意义？卡奥如何甘心！

　　精灵王见此情形，他轻轻地把森林权杖深插几寸，一股浩然力量在大地传开，无数条青色木藤争先恐后钻出来，几乎轻而易举将超音速状态之下的卡奥给束缚吊起到半空中。

　　几十根木藤激射而来。

　　犹如刺穿一张破纸般，瞬息间贯穿卡奥身体。

　　卡奥露出难以置信之色：“你你……你杀了我，兽王陛下不会放过你的！”

　　精灵王轻轻地叹一口气：“我，兰斯洛德一人承担。”

　　兰斯洛德！

　　当卡奥听到这个名字之后，他大脑顿时陷入空白，两只眼睛瞪得跟死鱼一样，他终于知道为什么自己会败得这么彻底了。

　　原来是精灵王吗？

　　死在他的手里，倒也不冤枉！

　　一声撕裂脆响，半兽人城主被撕成碎片，哪怕强如卡奥这样的角色，当面对精灵王的时候，却也跟一条小爬虫没有什么区别，简直是弱的不堪一击！

　　“我们不知是精灵王陛下！”基诺满头大汗连忙躬身：“我们这就走，我们这就退兵！”

　　精灵王淡淡点点头。

　　几个人如蒙大赦连想都没想立刻遁逃。

　　南宫云有些不爽叫起来：“难道就这么放过他们？”

　　虽然对方身份是精灵王，但是南宫云跟薇薇安已经很熟了，所以觉得见到她老爸也没什么压力。这些家伙把奇迹城搞得一团走，这么轻易放走他们是不是太便宜了？

　　当然了。

　　这对奇迹城而言已经是最好结果了。

　　精灵王虽然强大，但是也不可能以一己之力对抗百万之众，这场战争多持续一分钟，奇迹城损坏就会更大一分。精灵王干掉卡奥只是一个威慑，毕竟卡奥一死，四城联军最高首领就没有了，再由基诺将消息带回去，这些人必然会选择退兵的。

　　精灵王威名果然好用，基诺带着卡奥死讯命令战旗城部队紧急撤退的消息传开，各城部队也都知道精灵王到来的消息，立刻争先恐后的加入到撤离队伍中。

　　精灵王是混乱森林里面最强大的人物之一。

　　他出现就代表永恒森林插手，谁知永恒森林里来了多少高手，而且上升到永恒森林这种层面，那么这样战斗就已经不是他们所能够承受的。

　　“兰斯洛德陛下，真没想到您亲自来了！”

　　花精们都非常高兴的围上来，花精族跟精灵族关系非常不错，露露她们无限的生命中当然有机会见到历任精灵王。

　　精灵王兰斯洛德走到生命树面前，用惊叹感慨的目光打量仅仅三尺高的神树：“这就是生命古树吗？真没有想到竟然真的成功了！”

　　“陛下，这都是楚天的功劳呢！”花精露露说：“若没有楚天办法激活种子，我们就算费再大劲，也休想让它生根发芽。”

　　精灵王扫一眼楚天几个人。

　　梦轻舞和梦莹莹都显得有些紧张，精灵王是永恒森林的统治者，精灵族中最强大的存在，更是混乱森林最有影响力的强者之一，哪怕是梦轻舞面对这样的人物也很难保持平常心态。

　　“你这次做法可太冒险了，我来的再迟一些，你们就算能够逃掉，生命树怕也是会遭遇不测了。”精灵王又重新把目光放在生命古树上：“这棵树出事可能已经引起很多人的注意，我建议移植到永恒森林里去，这样方便永恒森林以太阳井的井水灌溉使其茁壮生长，也能够以永恒森林结界来保护它。”

　　楚天耸耸肩说：“精灵王陛下有所不知，这生命之树一旦萌发，它的根系就会与方圆千里灵脉相连接，从而与大地融为一体。这种情况之下冒然移植，恐怕风险巨大啊。”

　　“对啊，精灵王陛下。”露露她们立刻出来作证，“生命古树一旦种好就不能轻易挪动，更何况这颗生命树种子沉睡无数岁月，现在虽然好不容易把它唤醒了，但是依然处于非常虚弱状态中，现在要是把它给挖走，那么一定会杀死它的！”

　　如果只是楚天一面之词，精灵王多半会将信将疑，这家伙颇为狡猾，谁知道是不是故弄玄虚？可是现在连花精族都这么说了，那么就由不得不信了，花精是大陆最好的园丁，而且花精性格单纯善良，不可能会欺骗精灵王的。

　　精灵王皱起眉：“这可就麻烦了！”

　　“不管怎么样，多谢精灵王出手相救！”楚天对精灵王拱拱手：“只是现在奇迹城一团糟，我等必须收拾残局，恕在下不能接待。”

　　说完。

　　楚天没等精灵王说什么，立刻使一个眼神带着几人离开了。

　　奇迹城经历建城以来最大一次浩劫，现在损失情况尚且无法估计。若说城内部受损情况尚且还在接受范围之外，不过外围情况就不太乐观了，那些土著部落损失比较严重，有很多工厂也受到了破坏。

　　梦轻舞简单算一笔账。

　　这次战争为奇迹城造成破坏、伤亡、损失、以及被掠夺的物资，这些直接损失就达到十万元石左右，除战争造成直接破坏和物资被掠夺，还得安抚伤亡的城民，给损失惨重的部族提供抚恤金，另外要重赏杀敌立功的将士们，这些都会大大加大本来就紧巴巴的财务负担。

　　“若仅仅是如此倒也就算了。”德洛莉丝一脸沮丧：“奇迹银行为部族们减免一半利息，另外还要承担善后修复工作，这次放贷对我们根本赚不到什么，反而可能会损失一大笔。”

　　这事放谁身上都会郁闷的。

　　奇迹银行模式本来是稳赚不赔，那也得建立在正常的情况之下，若有天灾人祸的事情发生，那么依然有亏老本的可能性存在！

　　“别担心，未来一段日子会困难点，但是总会过去的！”楚天倒是保持乐观心态：“经此一役，奇迹城名声大噪，我们日后在混乱森林中部的发展会更加顺风顺水。”

　　是么？

　　但愿如此吧！

　　奇迹城实在经不起折腾了。

　　梦轻舞却一直紧蹙着眉，她认为楚天太乐观了，四城攻打奇迹城都溃败，这件事情确实会让奇迹城在混乱森林中部声名大噪，可是更远的地方呢？奇迹城已经引起永恒森林这样大势力关注，未来发展真能获得安宁么？


第492章 战后工作

　　“快点搬！”

　　“我们有很多战士都受伤了需要救治！”

　　“这些药品必须抓紧时间给大家送过去！”

　　“那边罐头准备怎么样？如果库存就到大夏国调一批来，我们必须保障战士们的伙食！”

　　几百个员工在梦莹莹命令之下，让一箱箱物资都装进运输空艇，整整装满五艘空艇，梦莹莹才跟着楚天登上其中一艘，从仓库方向升起来，向前线方向缓缓地开过去了。

　　当走到空艇观光窗前，梦莹莹能够清楚的看见，本来山清水秀的奇迹城，现在已经变得乌烟瘴气了，山体大块大块崩塌，森林大块被焚毁，只是短短几天时间，奇迹城俨然变成一副满目疮痍的模样。

　　战争真是一个恶魔！

　　奇迹城损失战士达到四万多，受伤人员达到七八万之多，无论伤亡都比进攻方还少，主要是奇迹城部署大量元力兵器来防守，再加战争局势将陷入危局的时候，又在紧急关头结束战斗。

　　若战事再拖一天，人数伤亡翻几倍都有可能！

　　梦莹莹有些难过：“我们奇迹城都是好山好水，现在好多地方都被破坏的不成样子了。”

　　楚天轻轻搂住她的肩膀：“别难过，奇迹城里面有生命古树，我相信以生命树的力量去修复山地森林是很容易做到的。”

　　梦莹莹这才略感欣慰点点头。

　　“诸位奇迹城的勇士们！”

　　“敌人已经全线溃败，奇迹城大获全胜了！”

　　“城主楚天、生产部的部长梦莹莹，亲自来慰问犒劳大家，为大家准备食物和药品。请各位放心，你们为奇迹城牺牲不会白费，你们为奇迹城流的每一滴血，都将使奇迹城更加繁荣茁壮荫护子子孙孙！每一位为奇迹城而战的勇士，都将被奇迹城永远铭记！”

　　几艘运输空艇尚未落地，喇叭里发出呐喊声。

　　这些灯待救助的城民和战士闻言，无不欢呼鼓舞了起来，这场胜利实在太不可思议，这是属于每一个奇迹城人的胜利果实！

　　五艘奇迹空艇缓缓降落了。

　　楚天和梦莹莹亲自指挥之下，这一箱箱罐头和药水搬运出来，全部送到城民和战士们的手里。

　　这时城市各地广播都响起动员号召。

　　梦轻舞亲自发表讲话，先胜利成果进行肯定和赞扬，她紧接着就发出动员号召，外围部落在战争中受损非常严重，现在需要动员奇迹城里里外外人，共同参加到修缮工作里去。

　　命令一出。

　　全城响应。

　　无论奇迹城里面的半精灵，还是外围生活的不同部落人员，这些人都响应聚集了起来。接着，二三十万人浩浩荡荡分成多个小队，全都跑到不同部落里进行修缮工作。

　　整个场面火热喧嚣，让人们心里产生异样的感觉。

　　这是一种前所未有的温馨，更像是一种家园般的归属感。这次奇迹城获得的不仅仅是胜利，更促进土著部族与奇迹城的团结融合！

　　奇迹电台抓住机会对各地情况进行实时报道，宣传战争期间发生一些正能量热血感人事件，弘扬部族与城市团结一家人的和谐景象，甚至计划制作一部相关影剧。

　　总而言之，几百年来，森林部落互相纠葛不清，部落又与城市经常爆发矛盾，这次经历一次并肩作战经历之后，大大增进部落与城市之间的友谊。

　　楚天、莹莹忙着发放物资的时候。

　　南宫云火急火燎赶过来问：“老大，一共抓到六万多个俘虏！我们该怎么处置为好？”

　　这么多！

　　南宫云不等回答，先说出自己意见：“我看干脆杀！既然侵略别人家园，那就该做好付出生命代价准备！杀掉他们能振奋奇迹城人，又能震慑这些宵小，让敌人以后不敢再犯！”

　　“这可是六万多人啊！”梦莹莹露出难以置信表情：“六万多人全部杀掉？那该是什么样血流成河场面，这样做法也太残暴了吧！”

　　“不杀又能怎么办？”南宫云是一个极端武力崇拜者，却不是残暴嗜杀之人，她也觉得杀掉似有不妥，但是又想不出更好处理办法，“这些都是侵略过奇迹城的恶棍，他们有不少人手里染着奇迹城人的鲜血，如果就这么放走了他们，恐怕会影响奇迹城人的士气！”

　　梦莹莹提出看法：“可是，我们奇迹城以后是要扩大发展，还会和更远部落城市打交道，这回一次性杀掉六万俘虏，而这些俘虏又大多来自区域内土著，恐怕会激发这些人对奇迹城的敌对情绪，不利于我们以后商会发展啊。”

　　“你这么说也没错。”南宫云一时没主意了，杀也不是不杀也不是，六万张嘴都是要吃的，奇迹城财务已经快崩盘了，若还要长期养着这么多人怎么吃得消，“老大，还是你来拿主意吧。”

　　“这么简单问题也要来问我？这释放肯定不可取，自己造的孽欠的债，当然要付出代价偿还。”楚天翻翻白眼，“不过也不用杀了，你就去找大小姐制定一份名单把俘虏全明价标码，再把价格表送到各自部落和几座城市去，让他们拿钱来赎人！价格么，当然越黑越好！”

　　“如果他们不赎呢？”

　　“不赎？那就怪不得奇迹城了，毕竟奇迹城给俘虏一个机会，而是他们的部落放弃机会，奇迹城方面已经仁至义尽了。”楚天停顿一下说：“若长期没有收到出尽，就关押起来给奇迹城当奴隶来还债，或直接卖给奴隶贩子。总之，所获赎金或其他收入，全部用来做抚恤金补偿伤亡战士。”

　　梦莹莹、南宫云眼睛一亮。

　　这个办法好啊，既留有回旋余地而不至彻底得罪这些土著，在森林里立下一个仁慈宽宏的形象，还能给奇迹城人带来更多抚恤金，为奇迹城财务提供一定缓解，也能稳定奇迹城人的心。

　　“老大太聪明额，就这么办了！”

　　现在奇迹城上上下下都忙着搞战后修复工作。

　　楚天是城主，自然要亲自慰问犒赏城民和战士，因此带着生产部的部长梦莹莹到处发放福利和奖赏。

　　南宫云在奇迹城职位是城防部、武装部的部长，她的任务是处置俘虏、修复损失的元力武器。德洛莉丝是商务部和财务部部长，当然要清算具体损失和安抚受损部落。东方浩然是奇迹城将军，他要做的是整肃部队，让奇迹城军队重新恢复战斗力。

　　梦轻舞总揽全局，当然最忙的一个人，不仅仅要处置符箓，还得安排战后修复的规划，幸亏有智脑零辅助，这样庞大工作量不需要其他人协助就能完成。

　　精灵王似乎直接被忘在一边了。

　　当然精灵王兰斯洛德不会计较这些小事，这两天时间里一边在奇迹花园里帮花精们培育生命古树，他也一边在观察奇迹城的动态情况。

　　当兰斯洛德见到奇迹城遭遇巨大劫难之后，竟然有条不紊的恢复生机，整个过程没有任何动乱发生，这让他感到非常惊愕。

　　奇迹城区域多达十余个种族混居。

　　这样地方不要说在混乱时候，哪怕是在正常情况之下，恐怕也非常动荡混乱的，奇迹城上上下下不同种族间仿佛都有一种默契，他们都发自内心希望奇迹城能强盛，这在混乱森林是非常罕见的景象。

　　楚天的团队尽管略显稚嫩，却也已经表现出不俗的能力！

　　终于奇迹城安抚工作进行完毕，楚天把城市高管、克拉克、各部族首领都聚集起来开一个会议，主要是表彰大家在城市危难之时的良好表现。楚天又开放十万城民资格给各个部族。

　　奇迹山岭里的各部落相当农村，奇迹城则相当于大城市。

　　农村人能进大城市，是一件值得骄傲的事情。

　　毕竟生活在奇迹城里面，他们不仅仅会更安全，未来还会获得很多城民福利，以及更加丰富多彩的生活。楚天开放二十万个名额，这对这些部落来说都是一件大好事！

　　德洛莉丝会议解散之后终于长长松一口气：“终于告一段落了，我们必须想办法挣钱，现在资金漏洞太大了。”

　　梦轻舞询问道：“零，我们财务情况能支撑多久？”

　　“禀告城主大人，我们大部分资源都投入到战后重建的预算里去了。”零如实回答：“因为外围部落严重受创，工业园大面积损坏，奇迹银行出现大量坏账，以目前奇迹商会财务水平无力覆盖，若继续保持目前支出和收入状况，预计两到三月内财务会彻底崩盘。”

　　梦轻舞紧皱眉头：“竟然已经严重到如此地步了吗？看样子，我们必须尽快开拓新市场，获取新的收入以覆盖当前局面。”

　　其实以奇迹商会条件和能力，若给个一年半载时间稳定发展，这些问题根本不是什么问题。

　　问题是。

　　真会有这样机会吗？

　　梦轻舞能预见未来一段时间里，奇迹城会成为整个森林关注的焦点！

　　现在还能勉强撑得住，但是前往不要再生乱了！哪怕再来一次类似的战争，奇迹城就真的支撑不下去了！

　　当梦轻舞思索对策时候，梦莹莹打来手机，她在里面着急喊起来：“姐姐，不好了，你快来传送塔这边，从永恒森林一下传送过来了好多人，他们都吵着要抢我们的奇迹城呢！”


第493章 死翼

　　梦轻舞最担心的事情之一终于还是发生了。

　　生命古树栽种在奇迹城的做法会引起森林巨头的关注，更会让奇迹城与永恒森林的关系变得复杂起来。因为生命古树对木精灵而言就像神邸一般，正犹如妖神教会崇拜小狐狸一样。

　　试问，精灵又怎么会允许这样重要的神物被一群外来者占有呢？

　　这方面矛盾不能很好调解会出大问题，奇迹城在永恒森林面前，其实力太微不足道了。

　　梦轻舞不敢怠慢。

　　她放下手里的事就赶了过去。

　　薇薇安为永恒森林打造传送塔，本来是想同时造福奇迹城和永恒森林，结果当精灵议会几十个议员都传送过来之后，整个事情就开始朝完全没法预料的方向去发展了。

　　生命古树短短三两天就已经长到两米左右高度，所散发出来的生命力更加旺盛，其能力也初步展现。这棵神树在花园中央一种，立刻贯通方圆数百里的灵脉，直接从地脉深层抽取更浑厚精纯灵力，从而十倍百倍滋润周围的土壤。

　　其效果胜过最好的聚灵阵！

　　奇迹城的灵气日益充沛，每一粒土壤都变得充满力量……

　　生命古树能源源不断释放出生命力量之下，周围一切植物动物都被滋润，特别是花园里种植的那些灵药，现在一天成长效果大概胜过以往一个月了！

　　换言之。

　　圣药宝药十几天生长量就相当正常环境里的一年！

　　若是一株草药种数年时间，岂不是直接变成千年火候的奇药？奇迹城就算什么都不做，大量收购一些低年份却非常珍贵药草栽种转卖都能挣大钱。更何况，生命古树刚刚出生几天，其成长空间是目前无法想象的。

　　这样神物谁能不动心呢？

　　更何况生命古树对永恒森林的精灵有着特殊意义！

　　生命古树一旦种植，移植难度就非常大了，最起码现在不可能具备移植的条件，永恒森林的精灵们没有办法，只能想到一个办法，那就是取走奇迹城，让奇迹城重新正式成为精灵城。

　　这是薇薇安完全没想到的。

　　“你们没有实力保护奇迹城，更没有实力保护生命古树！”精灵议会成员态度坚决，几乎是指着楚天鼻子喊道：“此树对精灵一族而言意义太过重大，这是精灵一族无上神物，难道你想私占他妈？”

　　“没错！从今天开始，奇迹城由永恒森林来保护！”另一个精灵议员说道：“当然，关于你们为永恒森林做的一切，永恒森林永远铭记于心，精灵会给予你们足够多的补偿！”

　　精灵议会的态度出奇一致。

　　其中连尤利塞斯也主张精灵来亲自守护城市。

　　梦轻舞见此情况觉得情况变得棘手起来，精灵议会态度十分强硬似乎没有斡旋余地。奇迹商会在奇迹城投入这么多心血，这怎么可能说让出去就让出去呢？

　　“哈哈哈！你们到底装傻呢，还是集体失忆了？”楚天在怀里掏出一份卷轴摊开：“奇迹城与永恒森林完全断绝关系，永恒森林的精灵议会和精灵王一致同意，承认奇迹城的独立主权并且用不侵犯。这份契约上面有着每一位议员和精灵王的签名，难不成崇尚法制和契约精神的精灵族，今天也要公然违约了么？”

　　精灵议员脸色一个比一个难看。

　　现在总算是明白是着了楚天的道了，这家伙前几日绝对是故意跟永恒森林划分界限，他早就料到生命古树出世之后会遇到现在的情况。

　　楚天继续说：“你们以文明自我标榜的精灵，却也准备出尔反尔吗？”

　　精灵议员们的脸色都是一变。

　　虽然精灵族中分为保守派和改革派，但是归根到底都是精灵族，他们对契约对法典是极其捍卫的。毕竟这代表着精灵族的精神，也是精灵族一直自持甚高的底气所在。

　　奥古斯塔有些恼怒站起来：“人类，这么明显的诡计，你以为精灵都没有脑子吗？”

　　“你怎么说都行！”楚天哈哈一笑：“永恒森林势力胜过奇迹城百倍，奇迹城是绝对弱者，以强欺弱且背信弃义毁灭契约，我又有什么办法？尽管来吧！大不了杀了我，让精灵族的虚伪展示给世人看看！”

　　“楚天大哥，你不要生气！”薇薇安见情况不妙，她慌忙站出来，“议长爷爷，你为什么非要逼楚天大哥呢？如果没有楚天大哥，奇迹城还是奇迹城么？我们为什么就不能联手合作呢！”

　　“放心吧，精灵族不屑做恃强凌弱之事！”奥古斯塔冷哼一声：“不过一纸阴谋之下建立的契约无法捆绑永恒森林，精灵族会以合法公正手段夺回奇迹城的！”

　　楚天对薇薇安使一个眼神。

　　这帮迂腐朽木对付起来又有什么难的？精灵族性格缺陷太致命，无论活多大年纪，无论活了多少岁数，无论积累了多少知识，永远都是单纯死板的。

　　精灵族的冗长繁琐法律，楚天闭着眼睛都能找出几十个漏洞，还有精灵族磨磨唧唧的办事效率，真要跟楚天打嘴仗打出结果来，那还不知是猴年马月的事情呢！

　　尤利塞斯跟楚天打过交道，他知道这么做不是办法，当即就提出一个建议说：“楚天你在奇迹城投入心血我们明白，精灵族并不是一个莽不讲理的种族。不如，我们以城换城，来补偿你如何？”

　　“什么，换城？”

　　“拿地图来！”尤利塞斯展开一幅巨大地图，大约在混乱森林南部圈出一块区域，“这片森林叫做银月森林，各方面都不比奇迹城差，精灵族在银月城经营五千年之久，这远比区区几百年历史的奇迹城要繁荣数倍，非但方圆数千里早已没有对手，更有完美的天然结界和城防体制，若能驻进其中，资源尽揽于手，你依然是森林之城的城主，但是资源财富却凭空多出十倍！”

　　梦轻舞在旁边听得连连咋舌。

　　这帮精灵真是舍得拿出手啊！

　　其他精灵议员都露出艰难之色，银月森林是木精灵仅次永恒森林的繁荣城市，为获得奇迹之城，竟然做出这样的决定，这也实在是难为他们了。

　　“不换！”

　　“你……”

　　精灵议员一个个拍案而起。

　　这人类太嚣张了！

　　精灵明明做出巨大让步，补偿也完全给到位，他还想怎么样？

　　楚天对银月城不屑一顾是有原因的，银月城是一座精灵城，精灵是一个高度排外的种族，如果楚天选择接受精灵城，当精灵都撤走以后，他就等于拿到的是一座空城。

　　他要一座空城有屁用啊！

　　楚天又岂会在乎眼前的这点利益和财富？

　　奇迹城相比之下，虽然各方面不完全，但是楚天在这里已经站稳脚跟，这里有森林里最好实验室和最多学者，这里位于混乱森林中部，蕴含着巨大发展潜力，更重要的是生命古树对楚天而言，它同样有着非常重要的意义！

　　“你们要明白，我并不完全为自己，这也是为永恒森林、为精灵族着想。”楚天知道对付这帮精灵，还得晓之以理动之以情，“永恒森林统治奇迹城有三大致命的缺陷，这不仅仅会让你们无法保护生命古树，甚至会让整个永恒森林卷入危机！”

　　“胡说八道！”

　　“危言耸听！”

　　楚天不管这帮老精灵怎么说，他自顾自的解说起来：“第一，奇迹城乃至周围几千里内，全都是多种族多元化的文明风格，这本身就与精灵族不服，精灵族法礼文化在这里根本无法建设。难不成精灵族要将这千万人全部都赶走不成？第二，精灵族效率慢、没有上进心，若是普通城市倒还好说，凭你们漫长生命足以慢慢建设城市。但是奇迹城处于四战之地，如今又有生命古树这颗导火索，你们还有时间慢慢建设城市吗？第三，生命古树乃洪荒遗物，精灵族一旦获得自然实力大涨，但是生命古树成长需要很长时间，你们认为其他森林势力会坐视你们壮大吗？”

　　楚天显然不完全是胡说八道。

　　最起码这些问题都是精灵族不得不正视的。

　　永恒森林如何在奇迹城发展好，又如何面对多方而来的压力？当然，这些问题并不在精灵议会的考虑范围之内，精灵族虽然不好斗，但是对自身实力有绝对自信，他们不惧与几个森林巨头对抗，此刻一心只想着把生命古树给多回来！

　　生命古树对精灵族来说太重要了。

　　正当奥古斯塔准备反驳楚天的时候。

　　“楚天的话说得并不错。”从一开始就没有发表意见的精灵王开口了，“奇迹城的事情暂且先不议了，我们怕是有麻烦了。”

　　有麻烦？什么麻烦？

　　大家有些困惑不解时，突然间天空传来一阵轰鸣，犹如天空被凿一个洞，旋即就看见数个影子出现在天边，其中有一个巨大的阴影，当远远看上去时，它的体长最起码有上百米，遍体都是漆黑之色，浑身都布满了黑鳞，有一对巨大无比的翅膀，所飞过的地方连森林都被强大气势给撕裂了。

　　奥古斯塔脸色大变：“这是……”

　　“龙领主！”精灵王兰斯洛德脸色凝重：“死翼尼德霍格！”


第494章 四方巨头

　　尼德霍格，这名字在森林里知道的人不多，因为人们已经习惯称呼他的绰号龙领主或死翼。

　　死翼活多少年没有人知晓，几万年的寿命巨龙族中，大概刚刚到中年吧。最起码一两万岁的死翼堪称混乱森林里最古老的生物之一。

　　死翼的盘踞在龙岭之上，传说中龙城是一座完全用珍宝堆砌起来的城市，那里的珍宝简直可以堆到天上去。

　　龙族都有着强烈的收藏癖，死翼尼德霍格更是其中的佼佼者，近乎无限的寿命以及睥睨众生的强大实力，让视财如命的他有足够多的时间和能力掠夺和收藏。

　　毋庸置疑。

　　死翼尼德霍格是混乱森林最有名的收藏家。

　　此外，死翼还是混乱森林里面不折不扣的首富！

　　这位龙领主是一头血统纯正的黑龙，主要擅长使用黑暗和死亡的力量，因此手低聚集的，大多都是邪恶之辈，其中有不少是地底招募上来的黑暗种族，比如黑精灵、黑兽灵、恶魔等等，甚至有不少巫妖为其卖命，势力强大，只手遮天，一个喷嚏都能引起混乱森林的暴动！

　　太强了！

　　这股威压太强了！

　　死翼实力显然跟精灵王是一个层次。

　　不过精灵王给人一种完全没有力量的感觉，死翼却将威势迸发到了极致，这不是普通的威压，是龙威，是巨龙之威，这个时代最顶级生命对低级生命带来的威势，就如同盘踞在食物链顶端的霸主，俯视着地上可怜的小蚂蚁一样！

　　这股威压冲击奇迹城的时候，有一些实力较弱、意志薄弱的人，几乎当场就昏厥了过去，其他人也浑身颤抖，几乎站立不稳了。

　　梦轻舞等人都脸色苍白。

　　这就是巨龙的力量吗？

　　简直不是凡人能对抗！

　　死翼并非孤身前来，他身边跟着十几头飞龙，这些飞龙是血统稍次一些的龙族，却也是实力极其恐怖的存在，不会输给永恒森林里的精灵议员。每一头飞龙背上，又有一些巫妖、尸鬼、黑暗精灵之类生物，所以双方实力就算有差距，却也是相差不太多的。

　　“兰斯洛德？我就猜到你在这里！”

　　死翼巨大身影释放出黑色光芒，无数深奥符文在周身跳动，大约持续四五秒钟，光芒迅速暗淡并且缩小……

　　这头双翼展开一百多米身体，这么几秒钟的功夫，竟然开始急剧缩小变成一个身高仅仅三米左右的类人形态。

　　当然，这绝不是人。

　　死翼强健身体表面依然覆满龙鳞，那一对威风凛凛龙翼在背后展开，末端尖锐惨白骨刺就像一把把骨枪，双眼是暗金色的，瞳孔类似爬行动物，狭长而又阴冷，虽然体型变小，威严却丝毫不减。

　　精灵王却释放出一股柔和自然的气息，瞬间就与死翼身上的杀气形成平衡，让在场所有人都感觉松一口气，“最少八十年没见了，非要一见面就搞得杀气腾腾吗？我们还是坐下来好好聊聊吧！”

　　死翼的龙翼抖动一下：“急什么？没到齐！”

　　精灵王微微一怔，立刻已经感觉到什么，虽然肉眼无法观测，但是精灵王通过森林权杖，整个方圆百里都是视野半径。此时，两群小山般的身影，正在同时向着奇迹城靠来。

　　咚咚咚！

　　天摇地晃！

　　众生匍匐！

　　这就像天神降临般的场面，一顾浩然威压席卷八方，伴随着地震般的抖动，十五个巨人出现在视野里。

　　若非亲眼所见，谁都不敢相信，这世界居然会有这么高大的人！

　　每一个巨人有百米左右高度，人类站在面前也就跟脚趾头差不多，每个巨人皮肤都泛着近乎金属的光泽，给人一种刀枪不入水火不侵的感觉。同时，每个巨人体表都覆盖着大量雷电形成的符文，他们眼眶里看不到眸子，只有燃烧的雷霆之火。

　　泰坦！

　　这是泰坦族！

　　泰坦族是最高等的巨人，整个大陆都已经没剩多少，堪称凤毛麟角般的存在。泰坦巨人天身具有可怕的天雷之力，因此具备鬼神难挡的破坏力，是一个让所有人都为之战栗的恐怖种族！

　　另外一个方向。

　　几十个巨大无比身影在活动，这些身影比泰坦略微挨一点，但是却更加的粗壮，它们看起来像巨型猩猩，却拥有恐怖獠牙和利爪，那张血盆大口能一次轻松吞掉三五头蛮牛！

　　这些巨兽经过的地方，暴戾、杀气，狂暴，各种旷世凶兽般的气息，足以让任何生物都退避三舍了。

　　比蒙！

　　这是比蒙族！

　　比蒙族是一个同样非常古老的种族，比蒙繁衍能力非常差，因此数量十分的稀少，而且比蒙族有一个非常有意思的特点。

　　每出生一百头比蒙，其中九十九头被称为比蒙巨兽。

　　何为巨兽？空有力量，头脑简单，这种比蒙巨兽实力非常可怕，堪称天生的战争机器，而且性格无比残暴，天生就充满破坏欲和杀戮欲。

　　每出生一百头比蒙，最多只有一头智慧型的比蒙。这个比蒙就是天生的万兽之王，兽灵中的王者，他是天生的领导者。

　　“蛮荒高地和巨人山脉的人都来了？”楚天见此情形微微凝眉，“这事情变得越来越热闹了啊！”

　　泰坦和比蒙都滞留在奇迹城外。

　　两个人影冲进奇迹城中，这分别是一个跟矮人差不多高的壮汉，还有一个缩小好几十倍的迷你比蒙。这两人身上气息并不比精灵王逊色太多，估计是用了和死翼类似的秘法，让自己的身形缩小的远古。

　　大泰坦——雷怒西尔斯特！

　　黄金比蒙——崩爪努卡赞！

　　这两个人同样是传说中的人物，一个是巨人山脉的最高领袖，一个是蛮荒高地的万兽之王，再加龙领主的主人，还有永恒森林的王者。混乱森林里面最有影响力的四个人都到齐了。

　　这绝对是百年难得一见的场景！

　　精灵议会的议长奥古斯塔走到精灵王身边，他冷冷地看这些家伙一眼，“你们来这里干什么？”

　　雷努尽管变得跟矮人一样矮小，但是不怒自威的气势却依然慑人，他看了奥古斯塔一眼，用一种略带嘲讽的口气说：“你这个老精灵居然还活着？真是不容易啊！”

　　奥古斯塔脸色一沉：“雷努，你最好说话客气点！”

　　泰坦雷努也好，比蒙崩爪也好，龙领主死翼也罢，这些都是寿命无比悠久的存在，哪怕是精灵族在他们面前，也已经更迭换代好几次了。

　　当然，寿命长有寿命长的好处，寿命短也有寿命短的优势。

　　精灵族里强者数量是最多的，精灵王兰斯洛德就不比这三位逊色，此外精灵族的议长奥古斯塔也是一个水平线上的强者。精灵族统辖之下几个森林的最高精灵领袖，不过是稍次一级的强者。

　　大陆法则是公平的。

　　寿命长，繁衍弱，成长慢，个体力量往往很强。

　　寿命短，繁衍快，成长快，群体力量不容忽视。

　　人族在大陆能快速崛起亦是如此道理！

　　崩爪粗重嘶沉着声音说：“兰斯洛德，你杀了我的人就不准备给我一个交代吗？”

　　精灵王微微一笑：“我给过他机会了，是他自己不珍惜而已。”

　　崩爪眼睛被红光充斥，一股残暴杀意涌现：“据说永恒森林这一任精灵王风采更胜前任，你上位仅百年，还没有较量过，不如趁着这个机会来比试比试吧！”

　　两位都是森林里的巅峰强者。

　　这要在奇迹城里面打起来，那可情况不太妙啊！

　　“你们要比试我没意见。”死翼似乎没有兴趣跟这些人交手，“不过我的时间很宝贵，现在就直蹦主题吧，我嗅到了生命古树的气味，这样好东西出世了，精灵难道就不准备拿出来让我们看看么？”

　　雷努闻言周身雷光一闪：“这是整个森林共同的宝藏，精灵族该不会是想着独吞吧？”

　　比蒙崩爪杀气顿时也消失了，他露出忌惮之色，若生命故事被永恒森林拿到手，那么永恒森林势力肯定会大大膨胀，虽然永恒森林不喜欢争斗，但是谁又喜欢自己地盘旁边藏着一个超级势力呢？

　　“洪荒之物就是逆天之物，这样不详的东西应该直接毁掉！”

　　生命古树无疑是一件好东西。

　　不过，不管龙岭，巨人山脉、蛮荒高地，全都不希望这件东西落到永恒森林手里。宁可自己拿不到，也要彻底将其摧毁！

　　精灵们都露出高度戒备之色，奥古斯塔冷冷地说：“你们要是有能力，那就自己来拿吧！”

　　三对二，精灵胜算似乎不高。

　　整个精灵议会成员都到场，另外还有永恒森林来的几十个强者，他们背靠生命古树带来的力量，若是拼死一战的话，未必没有胜算！

　　森林四大巨头率领之下，十几头飞龙、十几个泰坦、十几个比蒙巨兽，上百个精灵强者。

　　这要是打起来。

　　奇迹城还会存在吗？

　　“那个……”当四方剑拔弩张的时候，一个微不足道声音在旁边响起，“我能不能说两句？”


第495章 对峙

　　这声音实在出现的突兀，无论崩爪雷怒还是死翼，从没把精灵以外的生物被放在眼里过。人类在混乱森林没什么势力，往往就是外来者的代名词，更何况这几个人类实力如此的弱小！

　　几个大人物激烈对峙的时候。

　　突然一只爬虫在身边经过，这只爬虫最终会有什么结果？踩死！

　　“蝼蚁之辈有什么资格说话！死！”

　　一道随手而出的狂暴爪芒爆发掀起数米高的猩红龙卷风暴，大地就像破纸般被撕破，以摧枯拉朽之势向楚天而来。这仅仅是崩爪随手发出的一道攻击，其威力却已经不是楚天这样的实力能抵挡的。

　　这样捏死一个人类对崩爪来说与捏死一只虫子也没有太大区别。

　　“崩爪，你的火气还是这么大。”兰斯洛德一挥森林权杖，楚天周围土壤里面，瞬间钻出无数木藤，每一支木藤都仅仅手指粗细看起来柔弱无力，却绽放出不可思议的力量和速度，急如闪电抽在一道道爪芒上，整个龙卷风顷刻间就被拍碎分解了。

　　这回崩爪、雷怒都露出一丝忌惮之色，这一任精灵王上位堪堪百年而已，由于永恒森林常年不参与纷争，兰斯洛德也就没有与其他几位大人物正面交手过，所以精灵王实力和能力到底如何，现在依然不为人们所知道。

　　森林权杖是永恒森林至宝之一，其威力与持有者实力有分不开的关系，精灵王根本就没有使用半点自己的力量，纯粹以森林权杖的力量就以非常入微奇妙的手法化解崩爪的攻击，而他自己却依然是不显山不漏水，但是足以说明精灵王修为绝对不低！

　　最重要的是，森林权杖本就是生命古树的一条树枝炼制而成的，现在覆盖在生命古树的力量范围之内，森林权杖威力自然会大幅度提高，精灵王仅仅凭一支森林权杖的威力，他就能够与一位森林顶尖高手较量了，若在加上本人的能力，以一对二也不是不可能的。

　　如此一来再加奥古斯塔，未必会在直接冲突中吃太大的亏。

　　精灵王没有理会崩爪凶神恶煞的表情，他把目光落在楚天的身上：“你有什么想说的？”

　　“多谢精灵王陛下。”

　　楚天从始至终都面不改色，他走到四大巨头的中间，无论是面对高高在上的龙威，还是面对威严霸道的泰坦、凶暴可怕的比蒙，他始终就像一个没事人一样，好像这些压迫感根本不存在。

　　几个大人物都露出惊诧之色。

　　这不算强的人类在直面如此威压的情况之下，竟然还能保持镇定平静，这已经不是胆魄和心理素质方面的问题了。无论是精灵王、比蒙、泰坦、巨龙，全都是在生命层次上远远超过人类的存在，那种威慑不仅仅来自实力落差上的威胁，而是直击灵魂的本质。

　　小羊羔或许敢招惹一头强壮的水牛，可就算最胆大最勇敢的羊羔，若是放到群狮恶虎之间，那种与生俱来深植灵魂的恐惧不是胆子大就能克服的。

　　何况、泰坦、比蒙、巨龙，人类在这些古老而强横的生物面前，他们或许连羊羔都算不上！

　　那是高层生命对底层生命赤裸裸的俯视！

　　楚天却能在这种俯视之下镇静自若，这如何不让人感到吃惊呢？这说明无论这个人类现在实力强弱，最起码在他心底在他灵魂中住着一个强者，一个敢于与巨龙对话甚至挑战的强者。

　　雷怒对这个人类有些刮目相看了：“你是什么人？”

　　“这块地的主人，奇迹城主楚天！”

　　“楚天？”死翼狭长而又阴冷的暗金色眼眸盯着他，犹如一只在全神贯注盯着青蛙的毒蛇，虽然沉静却散发出让人毛骨悚然的寒意：“这么说我的属下就是被你给干掉的？”

　　“你是在说那只巫妖吗？不不不，尊敬的龙领主，你一定是搞错了。”楚天丝毫没有被这头黑龙散发出来的气息震慑，满脸轻松从容的说：“他非但没有死，现在活的好好的，只不过已经跳槽了。零，你的老领导来了，你就不打算跟他打一个招呼么？”

　　死翼一怔。

　　“尊敬的龙领主，龙城之主死翼陛下。”一个冷冰冰没有任何感情的声音，从角落里的喇叭中传出来：“城主大人赋予了我新生，现在我过得很好，请死翼陛下不必挂念。”

　　死翼脸色一变，立刻左右看看：“你在哪里？”

　　“零是奇迹城的管理员，他的耳朵可以遍布奇迹城，他的眼睛也可以遍布奇迹城，所以他是无处不在的。”楚天也知道向死翼解释这种问题比较麻烦，“从某种意义来讲，零的存在已经接近神灵了。”

　　“好一个满口狂言的人类！”崩爪向前走一步：“蛮荒萨满教的绿地分支，看来也是被你给灭掉了？”

　　楚天看着他摇摇头说：“强大的万兽之王，我并没有灭掉萨满教，恰恰相反而是将他发扬光大了。小小的绿地城萨满分支，现在已经跳出森林之外，开始在遥远的犬戎草原建立势力，光凭这一点就算蛮荒高地的总教也难以做到吧？所以我并没有毁灭任何一支萨满，恰恰相反我推进了萨满的发展！”

　　萨满发展到犬戎草原里去？

　　这种事情说出来谁会相信！

　　“你们的目光太短浅了！”楚天的直言把其他人吓出一身冷汗，敢指责这几位大人物目光短浅，整个森林也就楚天做得出来：“你们把利益之争仅仅局限小小的混乱森林，难道大陆就只有这么一小片森林吗？你们的实力我的技术，未来成为大陆一方霸主又有何难！”

　　这话就说得太过了。

　　哪怕是一个混乱森林尚且都有很多没有开发的地方啊！

　　楚天说：“生命古树无法移植，奇迹城则不容割让，这是铁一般的原则，无论是谁都无法改变。当然，以你们任何一方的实力，都足以轻松夺取奇迹城、但是你们有没有想过，如果这么做的话混乱森林必然掀起一场前所未有的大混战。生命古树的价值在于创造生命，难道你们就眼睁睁让它变成死亡和战乱的导火索吗？”

　　奥古斯塔反对：“生命古树属于精灵族，你想公然霸占精灵族神物，何必说这些冠冕堂皇的借口！”

　　“你错了！”楚天不卑不亢宣布：“奇迹城无心与任何势力为敌，为奇迹城的稳定，为千万生灵免于涂炭，奇迹城有其存在的价值。只要大家共退一步，以奇迹城为中心，在混乱森林中部建立一个共同发展的特区。无论是奇迹商会的技术，还是生命古树的力量，最终都将造福所有人！”

　　“那时不仅仅永恒森林能获得巨大利益，龙岭、巨人山脉，蛮荒高地也会改头换面！”

　　“若龙领主愿与奇迹商会合作，那么以奇迹商会的渠道，未来赚遍整个大陆的钱，龙领主的财富何止现在十倍？”

　　“若泰坦与奇迹商会展开合作，泰坦匠人需要任何材料，哪怕是天上星星，都可以给你摘下来，让巨人打造出恢弘的宫殿。那时巨人获得资源何止现在十倍？”

　　“若蛮荒高地与奇迹商会合作，我们将出售给你们大陆最强最先进的军火，让你们的部队杀出混乱森林，横扫八方、所向披靡，那时获得疆域土地何止现在十倍？”

　　虽说混乱森林通讯闭塞，但是这些巨头级人物，一个个都是手眼通天的，奇迹城最近发生的事情，他们不可能不知道奇迹城里的技术，最起码也是知道一部分的。

　　若给楚天足够多时间，楚天完全有能力做到。

　　但是，这几位大人物会同意吗？若在森林中部以奇迹城为中心建造特区，这岂不是等于亲手扶植一个四大势力之外的第五势力？若等到奇迹城彻底做大，未来搬石头砸自己的脚怎么办！

　　“我支持建立特区的提议！”精灵王却第一个开口：“奇迹城关系到重大利益和冲突，不如大家都各退一步，精灵族愿意成为奇迹城最可靠盟友！”

　　奥古斯塔对这个决议不满，精灵族何必向这个人类低头？无论楚天的潜力再强，他终究还没有成气候！

　　死翼、雷努、崩爪对此就更加不满意了。

　　奇迹城与永恒森林关系本来就匪浅，奇迹城一个副城主就是永恒森林的人，若是承认奇迹城独立地位的存在，并且让楚天一伙人继续养殖生命古树，那么最后获益最大的还不是永恒森林？

　　“我赞同楚天的提议！”

　　三位大人物都没有表态的时候，从大地传来一个深沉的声音。

　　“塞纳留斯！”

　　几位大人物都大吃一惊，因为不知什么时候起，奇迹城外围区域出现数以百计的树人，其中为首一尊达到上百米高，赫然就是有着“森林守护者”称号的树人族长塞纳留斯！

　　楚天见塞纳留斯出现，他也长长松一口气：“你终于来了！”

　　塞纳留斯迈出缓慢而坚定的步伐：“树人族愿为捍卫生命古树而死，任何企图伤害或破坏生命古树者，都将成为树人族永恒的死敌！我赞同楚天城主的提议，树人一族将举族迁到奇迹城，从此为奇迹城而构筑防线！”


第496章 危机解决

　　森林的守护者塞纳留斯——基本所有人都把这位大人物给遗忘了！

　　塞纳留斯个体实力不比混乱森林一线顶级强者弱多少，塞纳留斯领导的森林势力也是混乱森林中不容忽视的强大力量。

　　只是树人族非常稀少，再加经常几十上百年都不动一下，对于各类资源也没有什么争夺的必要，因此比精灵族还要低调以至于被忽略。

　　现在一下子卷进来。

　　整个局面截然不同了。

　　树人族立场倾向精灵族。

　　这是谁都无法否认的事实！

　　毕竟木精灵和树人族追根溯源有巨大共性，他们同样视生命古树为至高神物，正是生命古树的力量孕育出了他们祖先，并且赋予了他们祖先力量。

　　精灵王为首，精灵加树人的力量，双方要是打起来的话，恐怕胜率会下降不少，很有可能就会演变成一场旷日持久的战役。这必然会将整个森林都拖进战争的泥沼中，若一旦整个森林都陷入战争泥沼，那情况显然是可以预见的。

　　永恒森林多年来竖立的形象，这个时候会对占据造成决定性影响。

　　试想一下，有两个邻居，其中一个是穷凶极恶经常侵略别人的猛虎，另一个实力同样强大却安分守己不搞扩张的大象，当两个邻居打起来的时候。你会帮谁呢？用脚都能猜到嘛！

　　双方要是在实力僵持无法分出胜负的时候，绝大多数中立的森林城市或部落百分之百会投靠永恒森林这一边的，这将再度压制其他三方在整体实力上的优势！

　　崩爪咬牙切齿：“你难道就不怕让树人这个本就稀有的物种当场灭绝？”

　　“每一个树人都可以为生命古树而牺牲。”塞纳留斯声音听起来缓慢而迟钝，但是却充满不可动摇的坚定：“如果对树人的决心有所质疑，那么你们可以试一试。”

　　塞纳留斯不会是开玩笑的。

　　实际上，树人从来都不会开玩笑。

　　树人族是一个非常严肃的种族，没有太大情感波动，几乎就是死脑筋。

　　更何况，生命古树对树人族的渊源，甚至要超过对于木精灵族，生命古树就是树人的父是树人的神！

　　现场氛围顿时陷入僵持局面。

　　“好，千年不挪坑的塞纳留斯都出现了，就给你一个面子吧。”死翼率先表态：“我支持奇迹城独立。”

　　死翼都这么说了，崩爪、雷怒能有什么意见？

　　这倒不是真心想支持奇迹城，不过是一个缓兵之计而已，只要生命古树没有被永恒森林完全掌握在手里，那么这三方势力就不至于畏惧。

　　树人就算实力在强大，终究数量十分有限，木精灵才是真正要防备的对手！

　　奥古斯塔对此结果依然不满意，结果绕了半天，最后还是无法回收生命古树，反而是叫奇迹城这个微不足道的城市彻底独立了？

　　精灵王兰斯洛德抢在奥古斯塔前说：“既然如此的话，精灵族也同意了。”

　　“陛下！”

　　“这是最好的结果。”精灵王对奥古斯塔使了使眼神，“议长大人也不希望看到整个混乱森林血流成河、生灵涂炭吧！”

　　确实。

　　这是最好的结果。

　　这对三大势力来说，生命古树没有直接落到永恒森林手里，那么一切就还有缓冲和解决的余地。对于精灵族来说，虽然生命古树没有落到手里，但是凭借传送塔的关系，精灵想来奇迹城又有什么困难的呢？

　　何况塞纳留斯守卫奇迹城，树人族是亲近精灵族，这也为精灵族提供机会。

　　双方各退一步，混乱森林平安无事，若双方对峙到底，那么将两败俱伤没有赢家。精灵王考虑的事会更多，他希望借着奇迹城推动精灵族的改革，所以有些瓜葛不是麻烦，反而是非常有必要发生的。

　　“好！”雷怒看着塞纳留斯：“既然如此，那就请塞纳留斯来做公正吧，我相信树人族不会违背诺言。”

　　塞纳留斯用一种充满力量和坚定口吻缓缓说：“以森林守护者之名，树人族将举族维护奇迹城永久中立城的地位、拥戴奇迹城主楚天的统治地位，无论是精灵、巨龙、泰坦、比蒙，亦或是森林中任何一个种族，若妄图将奇迹城占为己有，以任何手段直接或间接控制生命古树或奇迹城，皆视为树人之敌！”

　　树人族不会背叛誓言。

　　何况是塞纳留斯这样的人物。

　　这么一份承诺比任何契约都有效，最起码能保障奇迹城不会完全落到精灵族手里，因为事发突然，各方都没有更好准备，这也是当下最好的解决方案了。

　　“兰斯洛德，希望你能遵守约定！”

　　“告辞！”

　　死翼、崩爪、雷怒都急匆匆退离奇迹城，他们都知道这次准备不足，现在立下约定无非是一个缓兵之计，至于到底该怎么处置奇迹城和生命古树，这必须从长计议才可以！

　　精灵族议员一个个都黑着脸。

　　奇迹城众人则面色十分古怪。

　　这件事情搞到最后，四大巨头半点好处没讨到，反而是弱小的奇迹城渔翁得利了，这事情转变叫人应接不暇。

　　“可恶！”最终奥古斯塔只能捏着鼻子扔了：“我们回永恒森林开会！”

　　除了精灵王父女之外，其他精灵统统离开奇迹城。

　　“哈哈，真是好险啊！”楚天对塞纳留斯拱拱手，一点都没有劫后余生的喜悦，反而一脸嬉皮笑脸说：“多亏及时出现，否则老子这城主的位子可就坐不稳咯！”

　　“你为世界带来生命古树是开创了历史的壮举。”塞纳留斯说话很缓很慢却能直击心灵，让人有一种心神安宁的感觉：“树人族将举族守卫古树生长，也会捍卫你该享有的权利。”

　　梦轻舞始终有点不相信自己的猜想：“尊敬的森林守护者阁下，冒昧请问树人族将出动多少力量守卫奇迹城？”

　　“全部。”

　　“全部？！”

　　“树人族只履行约定，不接受奇迹城直接命令。”

　　虽然奇迹城无法直接命令树人族，但是奇迹城周围山地之中，若是驻扎几万个树人，那将给奇迹城带来多么强大的防线？这样的奇迹城还会担心被攻陷么！除非是四大势力之一前来进犯，否则被人打到城内的事情绝不会再次上演了。

　　“大小姐、莹莹，你们傻愣着干什么？”楚天叫一句，“你们还不快给我们尊敬的树人朋友安顿一下？”

　　“是，是！”

　　塞纳留斯是实力最强大的树人，当然被安排在奇迹花园里，这不仅仅能保护生命古树周详，花园里种植的奇珍异宝也不用担心被摧毁了。

　　至于其他树人则被安置在奇迹城里里外外，尤其是周围环形山林地形当中，树人可以几十年上百年都不挪动一下，恰恰是这么一些几乎不活动的家伙，却成为奇迹城最强大的保护伞，再配合奇迹城的生命探测雷达，无论敌人在天空地面还是底下，全都无处遁形，瞬息间被秒杀。

　　精灵王带着薇薇安走到奇迹城前：“这回混乱森林里恐怕再没有什么势力能轻易撼动你城主的位子了，你也算高枕无忧了吧。”

　　“过奖，过奖，我也只是混口饭吃而已。”

　　“父王！”薇薇安对精灵王积极眼睛：“你该做正式了。”

　　“你急什么？”精灵王无奈摇摇头，旋即对楚天说：“薇薇安告诉我，奇迹城的银行能够提供储蓄业务，而且存储金额越多时间越长，所能获得的利息就越高。”

　　薇薇安赶紧补充说：“精灵族闲置元石不少，与其搁置在森林里，倒不如存到奇迹银行里吃点利息。我父王虽然什么事情都绕不过那个臭脾气的议长，但是弄点钱出来还是不成问题的。”

　　楚天顿时明白薇薇安的用意了。

　　这丫头是打算帮奇迹城解决财务问题啊！

　　“不错，不错，你想存多少？”楚天补充一句：“精灵王亲自存款，我自然会给一个最高的利率，保证不会让你吃亏。”

　　“先存十五万元石吧。”薇薇安替父亲决定：“存个一年！”

　　楚天两眼一亮，这他妈是一笔大生意啊，奇迹城财务近乎面临崩溃，十几万元石存款进来堪称及时雨，正好能解燃眉之急。

　　“满一年，百分之五十利息。”楚天看着精灵王说：“奇迹城现在经济形势可不好，这已经是极限了。”

　　一年百分之五十利息？

　　精灵王没想到奇迹银行利息这么高，十五万存满一年岂不是变成二十二万五千？大陆的优秀商人财富扩张也不过如此，精灵王却什么事情都没有做，只是把元石挪一个地方而已！

　　“钱不是问题，利息也不是问题。”精灵王露出一个高深莫测的笑容：“我甚至可以免息存到银行里。”

　　这天底没有掉馅饼好事！

　　楚天见薇薇安也是一脸诧异，他立刻警惕地问：“你到底想干什么？”

　　“别紧张。”精灵王摇摇头说：“我只是想买一台智脑仅此而已。”

　　智脑都一清二楚，这家伙对奇迹城没少了解嘛！

　　楚天想想奇迹商会已经快有四五台智脑，即使转让出去一台对奇迹城影响也不大，现在十几万元石入账却是至关重要的，更何况精灵王的面子得给，“好，我同意了！”

　　树人族亲自守护城市，更有精灵王巨款入账，好消息一个接一个传来了！

　　城市危机，财务危机，两个问题同时被缓解了。

　　这次无论是梦轻舞姐妹，还是南宫云、德洛莉丝，亦或是整个奇迹城，全都陷入前所未有的惊喜中，奇迹城真可谓是大难不死必有后福啊！


第497章 新型武器

　　奇迹城因祸得福却不意味着能高枕无忧，三大势力不会轻易妥协而精灵族不会轻易放弃，现在复杂的局势之下，只能一面精灵王加深合作来稳定精灵族，另一方面加速发展奇迹城的武力。

　　树人族不接受任何命令，奇迹城想称霸森林必须具备让所有势力都畏惧的强大武力，奇迹商会顶尖强者是暂时培养不出来了，因此开发更尖端的武器势在必行。

　　为此楚天、梦轻舞到大夏国了解情况。

　　大夏云门的最高负责人古千秋、云天鹤亲自来迎接，这两个老家伙如今都是真灵修士了，所以看起来比以前都年轻了一些，大把年纪都能提升的这么快，一方面是几十年沉淀，一方面是站了奇迹商会的光。

　　“会长、副会长，请看。”

　　“这就是奇迹商会第一座全新智脑自动化管理的新型制造工厂。”

　　两人说话间充满自豪之色，因为眼前工厂建立对奇迹商会意义非凡，这是奇迹商会第一座完全自动化且智能化的工厂，同时也是大陆史上第一家自动化智能工厂，奇迹商会前前后后投入人力物力，不过回报是完全值得的。

　　古千秋一边走一变对楚天说：“我们已经开创新一代的制造业，今后阵法乃至符箓、装备加工、商品制造，整个制作过程不需消耗人力，这些设备就能够完全代劳。简单到电灯、元力锅，复杂如手机，甚至元力计算机，现在核心部分全部都能够投放到工厂里面进行二十四小时的自动生产了。”

　　楚天、梦轻舞一边听着介绍一边走动。

　　这个工厂规模不算太大却也不小，两百套自动化设备同时开工，其速度和效率皆为人类数倍，因此相当为奇迹商会节约近一千人的优秀制作团队，而且不会犯错、不会疲劳，不会停歇，每分每秒都处于最高效率生产中。

　　至于被解放的一千人则免除一日繁琐工作，奇迹商会就能把更多的人，投入到研发和改进工作里去了，从而形成一个良性循环。

　　楚天问：“这里造一套超级元力计算矩阵需要多长时间？”

　　“有智脑主控，刻符设备自动运作，整个工厂效率大大提高，已经不是人力能够比的了。”云天鹤不无骄傲的说：“现在每天都能生产一套，这在以前是连想都不敢想的事情。”

　　每天一套还是太慢了。

　　不过凡事都要循序渐进。

　　梦轻舞倒是非常满意：“虽然智脑运算速度依然受限，但是智脑数量增加也一样能弥补个体能力不足的缺陷。我们的空间仓库、传送系统、金融体系、武器设备、生产制造、研究发展，每一个行业都需要大量智脑来操控！”

　　智脑真是好东西。

　　楚天没发明这玩意儿之前，梦轻舞还无法体会到它的好处。现在却发现已经离不开智脑了。奇迹城就靠零和二号是不够的，还需要更多更多智脑！

　　“这里以后就是计算机专属制造厂，只造超级计算机，其他一律不管！”楚天觉得还不够：“另外，我们还需要部署更多更快更先进的智能工厂，半年时间内大夏国要达到十座，奥德曼小镇达到五座，奇迹城要达到二十座！”

　　两个老头都不禁咋舌：“这么多？”

　　“这是的最低要求。”梦轻舞替楚天回答说：“制造业是繁荣的支撑点，虽然奇迹商会没有什么钱了，但是这一年多积攒资源够多，半精灵那边学者也够多，人手方面不必担心。我们商会内部资源与人才调配皆为最优先级，你们直接向生产部的部长莹莹汇报工作。”

　　古千秋、云天鹤点点头。

　　“我们再看看武器成果吧。”

　　“好，按会长提供设计思路，整整五百人研究团队经过几个月研发，再加最近智脑的加入，让研究进度大幅度提高，第一代近战武器能量和防御武器终于研究成功了。”

　　“哦？”楚天有些惊讶：“先拿来看看！”

　　古千秋捧出一个黑色金属剑柄、一个同样黑乎乎的金属护臂。楚天跟梦轻舞都是云门最高统治者之一，楚天不用说了，现在云门项目，几乎所有核心技术和思路都是他提出来的，梦轻舞也绝不简单，她强大学习能力和记忆能力，让她掌握技术远要比云门任何一个学者更多。

　　这个是能量剑和能量盾，奇迹商会一直重点研发的元力装备，两个人都不可能会陌生的。

　　奇迹商会的元力兵器都以远程枪炮导弹为主，近距离攻击及防护方面则有很多不足，这能量剑和能量盾就是为弥补这些缺陷而制造出来的。当然相比普通元力武器，这种装备技术含量更高，虽有楚天提供核心技术和思路，但是也经过好几个月研发，用掉数万元石的研究经费和材料，经过数万次研究失败才获得成功。

　　“能量剑和能量盾采用白色能源。”云天鹤拿起剑柄激活上面的阵法，一层蜘蛛网般的光纹分布开来，只听见微微的嗡鸣声中，一束璀璨的光柱在光秃秃的剑柄弹出来，光芒凝而不散亮不刺眼，看起来非常绚丽，却也散发出强烈而危险的能量波动，“光剑能量密集比元力重炮强数倍，近距离能轻松砍开真灵强者的护体元力，因此近战杀伤力相当可观。”

　　“还不错。”楚天看着护臂：“能量护盾怎么样？”

　　梦轻舞相比之下，更关注能量护盾技术，能量剑仅仅能用来近战，能量盾就不一样，奇迹商会要是掌握成熟的能量护盾技术，那么就完全能把能量护盾用在方方面面，这不仅仅能保护个人安危，还能保护元力炮、导弹发射器，甚至保护空艇、战舰，甚至是保护城池。

　　云天鹤把护臂戴在左手，当激发元力阵被打开时。

　　嗡！

　　从护臂前凹槽里释放出一股半弧形的能量，大概能够覆盖身体的三分之二，光芒就像能量剑一样凝而不散，犹如水波般始终都在流动着。

　　“现在能量盾同样采用白色能源，大量能量分子在碰撞过程中产生斥力，从而能够弹开能量以及物理攻击。所有能量都是紧密一体，每受到一次攻击都会被削弱一分，满能状态能刚好抵消地灵修士一次攻击。”

　　梦轻舞眼睛一亮。

　　很强啊！

　　若普通士兵都能抵挡地灵修士攻击，哪怕就够抵挡一次攻击，军队战斗力也该大增了吧。

　　太可惜了。

　　这种武器早点量产，本次战争中损失也不至于这么惨重。

　　不过研发既然已经获得成功，那么距离实现量产还会远吗？

　　楚天非常满意点点头：“我们的元力装备技术已经初步成熟，现在是该打造更加高级的战争武器了。”

　　梦轻舞皱起眉：“更高级的战争武器？”

　　楚天说道：“奇迹空艇的能力终究是太弱，我觉得我们现在已经有能力制造更高级的动力装置，且能够搭载智脑、雷达、导弹、元力重炮、能量护盾等等，这样的飞行器，才是真正的空中霸主！”

　　此言一出着实把众人吓得不轻。

　　智脑、雷达、导弹武器、元力重炮，甚至是最新的护盾，再结合比飞艇更高级更强大的动力构造，这样的武器光是想想就叫人感到毛骨悚然啊，恐怕几艘就能征服一个小国家了。

　　“这些单个技术都日渐成熟了，我想问题应该不是很大。”梦轻舞闭目沉思片刻，最后摇摇头说：“但这样一个复杂的战争武器的研发，纵然有智脑参与推演，也需要各领域大量人才、大量资源、大量经费。奇迹商会现在的人员怕不够支撑这样的项目，经费上也会很紧张的，我看时机还不成熟。”

　　楚天有些纳闷：“我们收编半精灵，难道还会缺人才？”

　　“半精灵的学者虽然多，却没有在奇迹商会工作过，所以对我们这边的科技并不了解，本身就需要一个适应和学习过程。何况，奇迹商会研究项目太多，纵然有半精灵强大学者团队加盟在某些特殊领域中依然缺乏人才。”

　　资源和经费也是问题。

　　这已不是造一把能量剑一个能量盾这么简单的事情了。

　　太心急了么？

　　楚天想着该怎么解决问题，薇薇安却忽然打来手机，她兴高采烈在里面叫起来：“永恒森林里的元石已经装进仓库了，我和父王在奇迹城里呢，你在哪？快来呀！”

　　精灵王……楚天若有所思起来。

　　兰斯洛德是一个比较开明的王者，他引导精灵族改革的决心，更甚过将生命古树搬回永恒森林。因为这位年轻的精灵王非常清楚，如果永恒森林获得生命古树，那么接下来又是漫长的自我封闭和隔离了。

　　精灵族抱着一棵生命古树就能永远高枕无忧了吗？不可能！

　　生命古树带给精灵族的保护，只会让精灵变得更加与世隔绝！

　　这种封闭是非常可怕的，大陆兽灵和人族如日中天快速发展，昔日霸主精灵日渐被边缘化却不自省，若不改变这一现状，万年后精灵必然成为弱族小族。

　　精灵王想改革，奇迹城是关键。

　　那么奇迹城为什么不好好利用永恒森林的资源呢？精灵族里的高等人才可比半精灵还要多，精灵族手里掌握的资源在森林里也是屈指可数的。


第498章 深度合作

　　“元石装卸完毕。”薇薇安亲把元石清点几遍确定一块都没少，这才跑到楚天面前汇报：“请大哥验收！”

　　“不用不用，薇薇安自己人，难道会靠不住么？”

　　薇薇安心里一暖，喜滋滋地说：“那当然，生是奇迹城的人，死是奇迹城的鬼，我才不会做对奇迹城不好的事情，楚天大哥尽管信任我吧！”

　　精灵王忍不住轻轻咳嗽一下。

　　这丫头是不是连自己是什么种族都忘记了？

　　奇迹银行元石储备一瞬间暴增十几万，这样就能够暂时覆盖坏账，弥补此次战争的损失，让奇迹城财政情况暂时稳定。这笔钱奇迹城大胆挪用就是，一年之后楚天不怕还不上钱。

　　“精灵王效率比想象高，那么我也就不含糊了，莹莹把智脑拿出来吧。”

　　梦莹莹把整套智脑给搬出来摆在精灵王面前：“精灵王陛下，这就是奇迹商会最新生产的智脑了，性能方面已经做略微提升，每秒钟能计算十三亿次，智慧体也已经经过培训，能够识别命令和学习，不过还需要调教。如果以后出现问题需要修理，或者需要升级计算速度，我们奇迹城都会负责的，免售后费用！”

　　这笔交易显然是不划算的，十五万元石存在奇迹银行一年利息高达数万元石，而以数万元石买一台智脑怎么看都是亏本生意。因为奇迹商会现在制造能力，以智能工厂来生产，一台智脑成本顶多几百块元石而已。

　　账倒也不能完全这么算。

　　正所谓物以稀为贵，现在除了奇迹城之外，永恒森林是第一个能拥有智脑的地方，未来的管理工作会变得轻松很多。精灵王就有更多时间精力去做其他事情了，这样看来又是值得的。

　　反正元石堆在永恒森林也没鸟用！

　　楚天又接着说：“我是知恩图报之人，精灵王帮助奇迹城渡过一个大麻烦，奇迹城自然对此感激不尽。现在有一个与永恒森林加深合作的方案，不知道精灵族有没有兴趣呢？”

　　这家伙葫芦里卖什么药？

　　“精灵王陛下非常明白，奇迹商会前沿技术数不胜数却一直苦于缺乏足够资源和能力，所以导致奇迹商会在混乱森林的扩展处处受阻。永恒森林则恰恰相反，你们坐拥数万年累计的庞大资源和财产，拥有多做大型森林城市，在混乱森林地区有着巨大影响力，却一直没有让资源发挥价值。”

　　精灵王用怪异眼神看着他“你想……”

　　“两家联手，互通有无，局面岂不是大变？”楚天也不喜欢拐弯抹角，他直截了当说出看法：“我们合伙开发森林，我出各种技术，你出人力物力，最后创造的利益共享。举例来说，永恒森林里储备大量空间晶石，及其罕见的空间天赋者也有不少，这放在永恒森林里面可能一百年都用不上，可对奇迹城来说都是无比宝贵的资源。精灵王要是把它们拿出来，由我们提供空间方面的技术支持，极短时间里就能在森林里打造出大量传送塔和空间仓库，从而创造非常可观的价值，最后岂不是双赢局面？”

　　精灵王眼中闪过一丝精芒。

　　正如楚天所言一样，这对双方都是巨赢。

　　精灵族财富和资源囤着也是囤着，根本没有创造价值的可能，奇迹城虽有一大堆产品和技术，只是苦于势力规模和底蕴，不太可能短时间内在森林里发展起来。这种情况之下，双方展开深层合作，何愁不能突飞猛进？

　　薇薇安更是大叫起来：“这想法太棒了！父王，我们干吧！”

　　“精灵人才济济与其白白埋没，不如让他们跟着奇迹城干。”楚天见精灵王心动，又立刻趁热打铁：“这样能发挥个人价值，也能为精灵族带来好处。”

　　“那么，你想要什么样的人？”

　　“只要是学识渊博有真才实学、如精通符阵原理、精通药物原理的都可以，另外特殊人才，如空间属性、精神属性、生命属性也是越多越好，我全都要。”

　　“你胃口太大了，精灵族内人才不少，大多数都是比较出名的人物，若是被议会发现并且抗拒，恐怕事情也不好解决。”

　　楚天耸耸肩：“这就要看精灵王的手段了，我相信精灵王所做一切，绝对会彪炳千秋，为精灵族历史上最重要的改革者，至于些许阻碍又何必那么在乎呢？王者就该有王者的霸气和魄力嘛！”

　　精灵王轻哼一声：“你说的倒是容易。”

　　“我是见精灵王帮过我，所以诚心与永恒森林寻求合作，若精灵王连这种稳赚不赔的事情都无法做主，我也就只好去龙城找龙领主合作了。”楚天一副无所谓的样子摊摊手：“龙领主资源肯定不比永恒森林少，而且龙领主对赚钱的事情肯定是没法抗拒的。”

　　“楚天大哥，别呀！”薇薇安挠头搔耳干着急，特别是听到楚天准备去找那头黑龙合作了，她更是非常的担心：“我们不能在继续被那帮老头子束缚了！”

　　你个丫头急个屁！

　　这小子的话信一半就是最多了，找龙领主合作，亏他想得出来。合作也是需要实力支撑的，奇迹城如此弱小却想和龙岭谈判怎么可能会获得公平待遇？那头黑龙的贪婪森林里谁不知道，何况死翼对奇迹城颇有觊觎之心，这不是在与虎谋皮么？

　　奇迹城目前选择与永恒森林合作，也只能与永恒森林合作。

　　“好了，好了，你也不用激我。”精灵王对楚天说：“先说说计划吧。”

　　“精灵族把储备空间晶石都拿出来建传送塔，我们先在森林里构筑传送网络。另外，精灵族发动尽可能多的空间天赋者入住奇迹城，由薇薇安领导大量开发空间仓库，构筑物流网络。另外精灵族必须支持奇迹城的通讯相关的基础建设遍布精灵城和精灵城周边区域。”

　　物流、人流、信息传递。

　　这是一切发展的基础。

　　“这个没问题。”精灵王点点头：“这传送塔和空间仓库带来的利益怎么分？”

　　“奇迹商会八成，永恒森林二成，另外精灵只有使用和分红全力，而没有管理的权利。”

　　“太苛刻了吧。”精灵王脸色一变，不过以他涵养并没有发火：“永恒森林出人出力才占二成？你不觉得奇迹商会赚得有些太多了吗？”

　　楚天一副诚恳的样子：“您要明白空间晶石尽管非常珍贵，但是以奇迹商会已经铺到外界数个国家的材料渠道也不是买不到的。奇迹商会除了提供最关键技术之外，还直接提供核心材料星之眼，以及智脑的只能控制系统，这些全都是不可替代的关键之处。”

　　“你不要忘记了，没有精灵族支持，奇迹商会在混乱森林发展将举步维艰，没有永恒森林的支持和允许，奇迹商会也不可能在精灵族地盘发展，难道不是吗？”精灵王说道：“六四分，精灵做出足够的让步，也希望奇迹商会能有所表示。”

　　楚天不慌不忙摇摇头：“精灵王陛下，从对彼此的需要程度来看，无论如何也是精灵族对奇迹城更依赖。若是没有奇迹城的催动，您改革不知要等到何年何月才能实现。而奇迹商会呢？有树人族庇护之下，最起码能偏安一方，纵然势力发展慢些也无妨。真遇到最糟糕情况，奇迹商会大可放弃奇迹城，以我们的团队和技术，大陆哪里混不好？所以我们没有让步的理由。”

　　精灵王皱着眉再次让步：“七三！”

　　楚天依然不为所动：“精灵王陛下不妨再好好想想，这么一点利益分成，真的是永恒森林和精灵需要的吗？错，大错特错，当合作达成之后，精灵族将获得传送塔和空间仓库的部分使用权，你们应该明白相比这些技术带来的直接受益，附加价值和衍生价值才是最珍贵的！”

　　所谓分红权是指传送塔、空间仓库未来商业化之后产生利益分割。

　　所谓使用权是指传送塔、空间仓库的直接食用权利。比如说传送塔一天能传送一百个人，精灵拥有百分之二十的使用权，精灵族最高又二十次传送次数，只要手续齐全不需申报就能直接食用，空间仓库使用权划分也是同理。

　　正如楚天所言对精灵族来说，传送塔和空间仓库直接利益并不诱人，真正吸引人的是推动精灵城市的发展，从人员和物流上都打破精灵延续无数年的封闭壁垒。

　　楚天算准精灵王无法拒绝，所以才会开出这样苛刻条件。

　　奇迹城不会把这些关键技术给外人使用太多的。

　　两成已是楚天底线，决不能再增加一点。

　　精灵王见无论如何都无法说动这个家伙，他只好无可奈何叹气说：“好吧，我有一个要求，这次开发必须以精灵地区优先发展，当精灵地区充分完备之后，我们多余资源方能用于周边其他地区开发。另外我们要在奇迹森林外围，建造一个精灵小镇，我希望奇迹城给予一些方便。最后，我希望奇迹城能对永恒森林解禁一部分商品，譬如说元力武器、譬如说智脑。”

　　没问题啊！

　　现在三大势力把奇迹城盯得紧，除精灵族控制地区之外，其他地方也不好发展，先把奇迹城和精灵完全打通，等有一定的实力再搞扩张也不迟。

　　精灵王与奇迹城完成一份协议。

　　奇迹城在混乱森林的精灵区域增加部署十座传送塔，新建五十个空间仓库，另外要将信息信号覆盖面积增大到现在的三十倍，竞技场、试炼场、商城、酒店要增加一百家。

　　主要区域是精灵族统辖区域，整个消耗的人力物力以精灵一方来支付。

　　奇迹城方面则允许永恒森林在城边一小块山林开发一个一万人的精灵小镇，小镇对奇迹城纳税，却不受奇迹城管束。另外奇迹城对精灵族开放一些尚未商业化的商品，其中就包括元力武器、智脑等等。

　　这些东西就算精灵王不提，未来奇迹商会也会开始销售的。

　　毕竟这些玩意儿可是一笔不小财富啊！

　　精灵王拿到楚天的几条许可之后，不知知以什么方法顺利的通过议会，第一批数千个永恒森林精灵精英很快就搬到精灵小镇，其中就包括数百个楚天想要的人才。

　　一切都很顺利的进行了！

　　奇迹商会与永恒森林深度合作，若借精灵之力扩张取得成功，那么奇迹商会在混乱森林里的势力将会变得前所未有强大！

　　不过，正当楚天忙着跟永恒森林制定条件时。

　　大周国方向传来一些紧急消息。


第499章 生化武器

　　大周国先前传回过消息，沈冰雨、阴灵子、尤达一行人与五大灵山爆发冲突，虽然局势非常紧张，但是一直没有打起来。这时尤达顺利锁定了大周王族遗迹，既锁定了就去找啊，有什么好奇怪的？

　　“其实前往遗迹前，尤达就感觉到强烈危险。你也知道德鲁伊先知能力非常特别，既然能够感觉到危险，说明此行是大凶的。因此尤达做好准备，如果三天内没有返回太阴山，玄阴宗就直接与我们联络求助。”

　　“那么现在过去几天？”

　　“大概失去联络已经五天了！”

　　“五天？这是怎么一回事！”

　　梦轻舞黛眉紧皱面色微凝，一脸担忧地说：“从那边传过来情况来看，尤达一伙人似乎是刚刚离开太阴山范围，立刻就遭到袭击和追杀。太阴宗更是遭到五大宗门围攻，这一打就是几天几夜，我们这边同样动荡的关系，所以消息传达被滞后了，他们会不会出了什么事？”

　　“我想不至于，有传送卷轴最起码脱身能力还是有的，一定是某些原因而被困住了。不过说来真是非常奇怪，尤达是化灵强者，大周国不太应该出现能压制他的强者。”楚天反复想几秒钟：“这事蹊跷，让南宫赶紧组织点人马，我要亲自过去看看。”

　　最近奇迹城事情非常繁琐，非但要时时刻刻监控三大势力，更要加快与精灵族合作进度，不过现在的大周国不得不过去看看，所以楚天只好再一次把事情都交给了梦轻舞。

　　幸亏梦轻舞办事利索，现在城市里智脑越来越多，应该不会有什么问题的。

　　南宫云一听又有架打，立刻就召几十个人过来。

　　这些人普遍都是真灵三重以上强者，全都是奇迹城里面的顶尖好手。楚天又在花园里把偷吃的小狐狸揪出来，众人二话没多说就开启传送来到大周国。

　　阴无极见楚天一伙人到来，他连忙激动的走上来：“你们怎么才来？宗主失去消息都整整五天了！太阴山也已经被围攻五天了，若再这样下去我们就快坚持不住了！”

　　“不好意思，不好意思！”楚天只好摆摆手：“奇迹城也遇到一点麻烦，这不刚刚才平息么。阴灵子不会有事的，你们先把情况告诉我！”

　　楚天环视四周发现，太阴山发生不小改变，周围山峰有在激战中被炸出一个个窟窿，太阴山主峰也出现很多激战痕迹，山门前的建筑完全都已经被击垮，广场被布满震动产生的裂痕布满，犹如是地震发生之后的样子，有些地方痕迹还非常新，火焰和焦灰还在空气里飘荡呢。

　　“靠，这是怎么了！”

　　阴无极满脸沮丧说起事情经过：“玄阴宗决定支持大周王族重建后，立刻受到其他宗门的联合反对和抗议。这当然是意料之中的事情，本来玄阴宗能利用百年关系，从五大宗门拉出一个两个中立或支持我们，以这种方式僵持来避免战斗发生。”

　　“那这怎么会变成这样？”

　　“我们不知道发生什么，本来僵持局面保持不错，你们奇迹城来的尤达先知也找到遗迹存在，正当他们离开太阴山探索遗迹时，没有任何的预兆！”阴无极脸色铁青非常难看，“五大宗门合力对太阴山发起进攻，若非太阴山护山大阵保护，恐怕这里造就已经被炸成一片废土了。”

　　“几天时间就被打成这副样子？”南宫云一脸鄙夷之色：“你们太阴山号称传承万年的护山大阵呢？那玩意儿难不成是纸糊的？！”

　　“你不要胡说八道！”

　　阴无极和玄阴宗长老恼羞成怒。

　　妈的，若不是因为你们这帮人，太阴山又怎么会同时得罪其他五大灵山？若不是为帮什么狗屁大周王族复国，玄阴宗犯得着以寡敌众么！

　　阴无极沉着脸解释说：“这几次战争过程中，我们发现一些非常不寻常的现象，五大宗门中出现大量被驯化魔兽协助战斗，这种战斗方式在大周国非常罕见，而且他们使用的魔兽大多数不是大周国的物种。此外，有很多神秘的高人在其中！”

　　“什么高手？”

　　“无法确定，唯一能确定是，这些高人以前没见过，因为无论是战斗风格还是手法都不像大周国人。”

　　大周国六大名山里高手如云，这些高手彼此间往往十分了解，哪怕从来没有交过手，最起码明白对方风格，一旦有机会接触往往就能辨认。可是，这些神秘人风格与大周国迥然，这绝对不是普通的大周国强者。

　　阴无极脸色越来越不好看：“前一波攻击刚刚结束，如果没有猜错的话，他们很快就会发起新一轮攻击了。”

　　“有这种事？”楚天拍拍肩膀上小白狐：“狐狸，你去看看他们底细！”

　　狐狸唤醒神眼看到太阴山周围的修士营地，总共数量大约有四五十万之多，而且都是各大宗门掏掉大半家底的精英。当狐狸将视野向中心集中进去时候，狐狸突然间发现什么，猛地抬起头来挥舞爪子做出一个张牙舞爪的饿狼模样。

　　“什么？你说的可是兽灵！”

　　小狐狸使劲点点头。

　　南宫云惊道：“大周国不是人类王国吗？从来没听说过镜内有兽灵出没啊！”

　　“不奇怪，大周国北方与葬鹰国势力接壤，西北方向则是犬戎大草原，最南端又靠近混乱森林，这些地方都有可能有兽灵进来，所以在大周国里出现兽灵并不奇怪，不过……”楚天眯着眼睛说：“这些兽灵显然不是森林土著，更不是犬戎草原残兵败将。”

　　南宫云脱口就说：“葬鹰国的人！”

　　楚天点点头：“八九不离十了，真没有想到啊，葬鹰国触手比我们想象中伸得更长，如果有葬鹰国势力牵扯进来，那么大周国的形式就复杂了。”

　　“我们现在怎么办？”

　　“现在还能怎么办？我们把山底人搞定再说！”

　　阴无极见楚天说这句话时候，简直就像是决定喝掉眼前一杯水般轻松，他不禁露出难以置信表情：“你没发疯吧？！这是五大宗门精锐，我们防守起来已经非常吃力，更何况要把他们解决掉！”

　　“你嚷嚷什么呢！”南宫云好像比自己受到质疑更生气，“老大说可以就可以，你他妈给我闭嘴，否则休怪老娘把你揍得半身不遂！”

　　南宫云火爆脾气可是说打就打不会含糊的。

　　阴无极也感觉出来了，这个火辣红发女人实力，估计比沈冰雨还要强一些，以阴无极能力肯定不是其对手，更何况南宫云带来几十个小弟，全都是奇迹城势力的高手，人在屋檐下不得不低头。

　　“老大，你说该怎么解决他们？”

　　“这些人对太阴山来说有相当压倒性优势，所以以至于他们有所松懈了，几乎所有人都驻进一个盆地里。南宫，你让莹莹准备点东西发过来，我们马上可以用得上。”

　　两个小时之后。

　　楚天通过空间仓库取出五套元力武器，当全部拼组起来之后，其实就是五个导弹发射筒。奇迹商会很早以前就已经有导弹武器了，不过以前导弹武器都很低级，现在情况完全不一样了。

　　“老大控制台搭建好了！”

　　南宫云站在一个临时搭建平台前，周围摆着一个个巨大黑色箱子，这分明就是一套超级元力计算矩阵，控制台本身则是一个微型的死灵塔。

　　“开启智脑，打开控制台！”

　　“好！”

　　智脑被唤醒，立刻开口说：“城主大人您好，我是三号智脑，主要能力为武器管理系统，请问我能为你做点什么？”

　　楚天指指探测雷达上面在盆地里密密麻麻显示的生命信号：“用蛇蝎导弹，让这些家伙全部歇菜！”

　　“遵命，城主大人！”

　　“距离56.3121公里，正在模拟最佳攻击弹道……完毕！发射蛇蝎生物毒素导弹！”

　　五个导弹发射筒开始调整方向，大约停顿三四秒。突然间，整个导弹发射筒一震，每个发射筒都射出五六支细长导弹。

　　这些导弹产自大夏青州。

　　大夏国青州的青岭常年蛇蝎兽肆虐，当初楚天跟沈冰雨就差点吃大亏，不过后来奇迹商会研究发现，蛇蝎毒是一种超烈性的麻醉毒素，能够在极端时间挥发大范围，让战士浑身麻痹而死。

　　因此有研究者大量采集蛇蝎兽毒，先在蛇蝎兽毒中再添加几种剧烈麻痹毒素，接着再将毒进行炼化使得浓度极高液体，最终以高密度压缩方式填装进导弹里，从而创造出这个时代的生化武器。

　　这种武器制作成本低而且也比较简单。

　　唯一缺陷就是容易误伤，因为蛇蝎导弹里填装压缩毒具有超强挥发性，一枚导弹只要在人群里面炸开，瞬间就会覆盖周围上千米不止范围，让所有人都因此而中毒。

　　当智脑操纵的控制发射台没有研究出来前，这种武器一直都没有被用于实践的可能，今天算是第一次测试吧。


第500章 五山修士

　　天色渐晚，黄昏将至。

　　五大灵山修士在营地里策划新一轮的进攻。

　　“玄阴宗大阵经几轮攻势已明显变弱，不过太阴山在夜晚会增加恢复速度，所以必须在天黑之前彻底攻破玄阴宗！”

　　“天剑门、玄武教正面进攻，神机门负责牵制太阴山的尸傀，灵虚洞负责破阵，药王谷负责辅助，诸位觉得如何？”

　　“没问题！”

　　大周国六大宗门：天剑门、神机门、玄阴宗、玄武教、灵虚洞、药王谷。

　　每一个宗门传承都不一样，天剑门在六派中传承最古老、实力最强大、全是攻击性极强的剑修。神机门则擅长机关傀儡之术，玄阴宗以邪功炼尸为主，玄武教锻体肉搏实力惊人，灵虚洞精通阵法和炼器，药王谷则炼药技术登峰造极。

　　五宗强者联手，玄阴宗怎么能抵挡得住呢？

　　神机门的门主是一位浑身穿得跟铁桶般的人，因为根本没有一寸皮肤露在外头，所以看不清楚长相，不过从魁梧身形来看，他应该是一个魁梧的壮汉。这位门主身边坐着几十个人，每一个都是类似的装扮，全都把自己打扮跟个铁桶一样。

　　此人叫袁振南，堪堪真灵二重而已。

　　这在其他五大宗门，也就是一个长老的水平，神机门修为达到真灵境者寥寥无几，综合修为在六宗里面最弱，不过神机堂实力不容小视。

　　“如此重要的战斗，你们天剑门的门主为何缺席？”袁振南看着天剑门的人说：“这一些异域供奉到底靠得住吗？”

　　天剑门是清一色的剑修打扮，每个人都背负宝剑，身穿蓝色或白色长袍，其中为首是一个中年剑修，大概也就仅仅是四十岁的样子，双目如电、器宇不凡，是天剑门的副门主凌鹰！

　　药王谷的谷主翁天云，灵虚洞的洞主古连山，玄武宗的宗主金奎，这些大周国赫赫威名的大人物，此时此刻都聚集在了这里。

　　天剑门的门主没有来。

　　“袁门主不必担忧，我们不能都在围攻玄阴宗，谁去追捕前朝余孽呢？门主与沈家瓜葛最深，这件事情当然得亲自出马了。”天剑门副门主凌鹰摇着头说：“至于天剑宗这些异域供奉，前几次出手他们的实力大家也看到了，若没有这些高手帮助，玄阴宗大阵哪有这么容易被攻破！”

　　确实。

　　这些异国强者一个个实力都非常强劲！

　　灵虚洞的洞主古连山是一个矮小老头，此刻以极忌惮目光看着凌鹰身侧一个个戴着斗篷的沉默身影：“你们天剑门实力本来就不弱，这些年又在异国找来不少供奉，这似乎成长的有些过快，按照我们的约定，攻夺玄阴宗后，战利品由我们四家瓜分，我希望天剑门不要毁约。”

　　“哈哈哈！”凌鹰笑起来：“洞主多虑了，天剑门一项遵守约定，玄阴宗的东西天剑门分毫不取！”

　　其他门派领袖不由稍稍松一口气。

　　天剑门是大周国六大灵山之首，其实力本来就已经非常强悍了，最近几年又拼命招募异国强者，这声势已经越发壮大起来引起其他宗门警觉。

　　还好。

　　这天剑门似乎也识趣。

　　他们似乎知道实力成长过快的后果，正好就借玄阴宗莫名其妙挑事为借口，联合其他四大势力攻打玄阴宗，许诺瓜分玄阴宗，他天剑门分毫不取，以吞并一大势力来壮大其他四个势力，以便重塑大周国均势。

　　几人谈好战术。

　　修士部队准备集结。

　　正在此时没有想到的事情发生了，周围盆地冒出无数的身影，为首是一批浑身火红并且刻满符咒，它们直接就向人群中扑过去。

　　轰，轰，轰！

　　自爆尸一轮自杀式的轰炸打开缺口，数以千计阴尸疯狂跳进盆地里——玄阴宗发起突袭了！

　　五山修士显然没料到玄阴宗会反扑，所以在防御方面做得显然部族，玄阴宗突袭也是极其刁钻见缝插针，未卜先知般正好攻击防御最薄弱的部位，所以造成一些手忙脚乱。

　　袁振南满脸惊讶道：“太阴山的人疯了吗？大阵不用却跑来主动送死？给我上！灭了他们！”

　　五山修士反应过来，不过没来得及发起反击，十几道物体拖着淡淡白色尾焰出现在盆地上空，正在以极快的速度向修士们射过来。

　　“那是什么东西？”

　　“管他的，击落它们！”

　　天剑门强者宝剑脱手而出，虽然导弹射来速度很快，却快不过真灵实力剑修的剑。

　　砰砰砰！

　　几声接连爆响！

　　先后几波导弹都在盆地上空被击破了！

　　南宫云远远观察到一幕，非常遗憾地说：“可恶，全没有打中！”

　　奇迹商会技术日益成长起来，现在有探测雷达、超级计算机、足够强能源，再有智脑进行操控，导弹武器打几百里目标都有超高命中率，不过导弹缺陷也是很明显的，因为是实体武器本身容易阻截。

　　真灵修士爆发基本都能突破音速，至于反应力更是三四倍音速。因此想以导弹武器轰杀真灵强者，最起码达到五倍音速才够，而蛇蝎导弹顶多堪堪一两倍音速而已，又遇到能使飞剑的剑修，被打下来也没什么好奇怪的。

　　“不要急。”楚天倒是不慌不忙：“蛇蝎导弹又不是靠爆炸对付敌人！”

　　大约上百枚蛇蝎导弹在盆地上空被拦截炸毁，由于盆地里处于混乱中，五山修士忙着对付玄阴宗突袭，所以谁都没有注意到，当这些导弹被击破时，从里面快速喷洒出大量高密度压缩的毒物。

　　这些固体毒物在爆炸高温中迅速液化，又喷出强烈的气流，无色透明，肉眼难辨，逸散速度却是极快，不一会儿就覆盖整个盆地。

　　“啊！”

　　“小心！有毒！”

　　修士惊呼此起彼伏，蛇蝎兽毒是见效奇快的烈性毒，当发现中毒的时候就已经太迟了。沈冰雨在青州都差点被这种毒给干掉了，何况经过奇迹商会改良强化过后效果更猛烈，五山修士又以魂醒修士为主，如何能够抵御这样的生化武器？

　　这些人反应过来却已太迟了。

　　整个盆地里就像割麦子般一批批中毒倒下了。

　　“快！冲出去！”

　　五大宗门长老就要带弟子逃离，玄阴宗控制的阴尸却死缠烂打，每多拖延一秒钟，就有数以千计修士丧失战斗力。

　　整个盆地已经完全混乱，全军覆没看起来是迟早的事。

　　“这就是大周国的主要战斗力？真是弱得不像话！”南宫云以为会大打一场，结果局面一开始就一边倒，这未免太索然无趣了吧。

　　楚天却摇摇头：“大周国好歹是大国，六大灵山作为大周国标杆，我想不至于完全不堪一击吧！”

　　这接下来就像是要印证这句话，话刚刚说完，异变就发生了，无数黑色、色身影密密麻麻飞蝗般，从盆地里面快速激射出来。

　　南宫云大惊：“什么怪物！”

　　这批飞起来的都是奇形怪状的东西，有些体大如象，有些却十分娇小，绝大多数都是巨猿、螳螂之类形状，每一个身体表面都宝光缠绕，大量刻印着各种发光的符文，只闻一阵咔咔的声响，从背后钻出一堆巨大翅膀。

　　“这是机关术打造的机关铠甲，能上天、能入地、能潜水，更刻印各种阵法和禁制，这也难怪没有受到毒雾影响。”楚天摸摸下巴：“真不错，他们在机关术早已显然比我想象中更高。”

　　“这是童小鱼他们的那种能力！”南宫云十分吃惊，“大夏国翻遍都找不出几个，这大周国居然有这么多！”

　　这就是神机门的机关术师了。

　　虽然机关术是旁门小技，但是精通机械构造的机关师，绝对是奇迹商会最稀缺的人才之一！

　　奇迹商会已经发展积累到足够技术，楚天接着接下来就要开发大型武器、制造飞船、制造堡垒，现在正需要大量的机关师的时候。奇迹商会机关师却非常稀缺，总共仅仅几百个而已，这哪里够用？

　　神机门机关术师多达数十万！

　　楚天若能控制大周国必然能吸纳更多经验丰富的机关术师，奇迹商会的人才储备将会十倍百倍的提升，未来设计和制造能力更是会大大增加！

　　这也更坚定楚天搞定大周国的决心！

　　机关术师高手无视毒物之后，其他宗门也有人狼狈逃出来，其中就以药王谷的人居多，大概是药王谷特别精通炼药，随身携带各种速效解毒奇药的习惯吧，所以能够抵抗蛇蝎剧毒吧！

　　这些人迅速组织起来企图反击。

　　楚天岂能叫他们得逞？

　　“让元力炮、大破坏力的导弹准备，我倒想看看他们做的这身乌龟壳能不能挡住奇迹商会的轰炸。”

　　导弹发射器已经重新填装导弹。

　　十几门元力重炮在指定位置铺开。

　　楚天直接命令中，一轮恐怖轰炸开始了。

　　大周国没有与奇迹商会交过手，对奇迹商会的武器一无所知，临时用空间仓库运输过来的武器并不多，却足以给他们一个终生难忘的教训了。


第501章 太阴山之战

　　十几枚大威力破坏类型导弹在智脑操控中、速度、轨迹、攻击位置，全部经过大量而精密计算，因此所攻击部位无不是最薄弱混乱、命中率最高的地方。

　　几朵大火云翻腾起，释放出大量光和热。

　　爆炸恐怖的冲击造成可怕杀伤效果，也制造如阴影般笼罩所有人的恐慌。

　　从探测雷达分析对方动态情况找出突围点，立刻把一挺挺毁灭机枪部署在必经之路上，无数能量弹像狂风暴雨一样倾泻并且强行压制。

　　这到底是什么武器！

　　竟然如此凶残可怕！

　　“我们不能继续被困在这里了！”天剑门的副门主凌鹰用传音秘术喊道：“神机门的，用傀儡兽突围，我们和玄武宗协助你们行动！”

　　“好！”

　　机关术师穿着机关铠甲仅是一套防具，真正战斗的家伙是机关术师手里的机关傀儡兽。这些傀儡兽千奇百怪，有些像大鸟，有些像虎豹，天上飞的，地上跑的，水里游的，无所不有，功能不尽相同。

　　药王谷将丹药抛给其他宗门的人：“这是解毒丹能暂时对抗毒气！大家一起上！”

　　“飓风神盾符！”灵虚洞的人将一把把符箓不计成本逃出来，“此符能形成飓风护盾，能够大大提升行动速度，非但能防御毒雾侵蚀，还能够抵抗猛烈的进攻。”

　　“机关傀儡兽要上了！”

　　“前进！”

　　“小心，他们又发射奇怪的火箭了！”

　　“天剑门，剑阵！”

　　无数把宝剑化作交织流光，瞬间扫清射过来导弹。

　　玄武宗仗着强大防御力和速度负责左右和后方，抵挡住阴尸的骚扰和偷袭，虽然处在极度混乱当中，五大宗门实力还是表现出来。

　　机关兽和玄武宗猛士硬生生盯着弹雨前进，数万修士紧跟其后形成一股突围力量，若是让他们击穿封锁线，这场战斗胜负将无法预料。

　　就在此时。

　　南宫云已装好十多门元力重炮，当见五山修士顶着枪零弹雨稳步前进时，她立刻抬抬手：“开炮！全部给我轰回去！”

　　元力重炮威力可想而知？

　　十几个光球化作一束炙亮的白光，撕裂蒸发附加在傀儡兽身上的飓风神盾，机关傀儡兽身体附加各种保护防御禁制也没有起到该有的保护效果，最起码百头傀儡兽被炸成满地焦炭和碎片。

　　这一击摧毁不仅是机关兽，白光把接触一切都焚毁，只要是血肉之躯，只要体内有水分，绝对都无法在这样的攻击之下安然无恙。

　　摧枯拉朽！

　　势如破竹！

　　南宫云见顺利阻拦对方前进，立刻得意地哈哈大笑起来：“这些家伙实力不怎么样，我看还不如四大城市的部队呢！给我打，狠狠地打！”

　　十余门元力重炮再度开火。

　　傀儡机关兽又被摧毁一片！

　　袁振南眼睛都红了，这些傀儡兽制作并不容易，大多数都是先辈遗留下来的，现在在这种可怕的攻击面前，竟然就像纸糊起来一样脆弱。每一炮炸掉的不仅仅是傀儡兽，更是神机门的底蕴所在啊！

　　他已经后悔参加这场战斗了。

　　当然，药王谷、灵虚洞、玄武宗，此时此刻都有些后悔冒失跟着天剑门来攻打玄阴宗，一方面是重型火力压制，一方面是剧烈毒气肆虐，现在中毒倒地的弟子越来越多，这对宗门来说是一个巨大损失啊！

　　玄阴宗何曾见过如此震撼的情形？

　　楚天带来这么点人这么点装备，竟然硬生生把五山修士暂时压制住了。

　　“你们愣个屁啊！”楚天对目瞪口呆的阴无极训斥起来：“我们的火力和弹药消耗的差不多了，你们就在这里看戏，难不成等着他们突围？”

　　这样的好机会傻子才放弃呢！

　　阴无极醒悟过来打喊：“太阴山传人们，捍卫玄阴宗时候到了，全体准备，跟我冲杀！”

　　玄阴宗修士倾巢而出充分发扬痛打落水狗的精神。

　　五打一是有压倒性优势不假，不过五大灵山不可能倾巢而出，当进攻受阻士气跌落并且会萌发退兵念头，玄阴宗则退无可退会只有背水一战。

　　“太阴大阵！开！”

　　太阴山护山阵法被开启了。

　　数以万计修士就像潮水般泻下，每一个人身上都闪耀着功法和元力光辉，还加持好各种秘术，这与乱成一团的五山修士形成鲜明对比。

　　玄阴宗修士有二十万左右。

　　五山的修士总数四十多万。

　　二者数量悬殊，斗志却存在明显落差。当玄阴宗倾巢而出做出一绝死战的姿态，五山的修士们就开始胆怯，有些人不可抑制的想要撤退逃走。

　　“不要乱！”凌鹰连忙呼喊起来：“他们开山门是自找死，一举捣灭玄阴宗的好机会来了！我们人比他们多，强者也比他们多，有什么好怕的？跟我杀啊！”

　　话虽如此。

　　有这么容易么？

　　五山修士中毒的中毒，受伤的受伤，逃跑的逃跑，整个局面异常混乱，玄阴宗修士来势凶猛，现在已经来不及阻止有效的防御。

　　玄武宗金奎满脸狰狞：“这将是两败俱伤的下场！不能打了！”

　　“不，现在撤退也来不及，我们还有机会！”凌鹰想到什么：“太阴山的禁制已经全部解除了，我们绕过去会毁古怪武器，没有这些武器在背后支援，未必没有胜算。”

　　几人对视一眼：“好！”

　　只能如此！

　　拼一把！

　　楚天在太阴山观望情况，这是智脑却发出提醒：“城主，正有多个强度极高信号正在朝您靠近，是否做出规避或阻截的规划？”

　　“我没去找他们，反倒是送上门来了！”楚天哈哈一笑：“不必，不必，让他们来吧！”

　　“吼吼吼！”

　　几十个魔兽身影浮现在盆地中央，全都是实力强大的3级飞行魔兽，每一头魔兽都载着数个斗篷身影，另有五大山门的领袖人物，他们直接绕开战场区域，竟然直上太阴山，朝着楚天位置而来。

　　全都是真灵水平的高手吗？

　　这些真正高手就算深陷毒雾之中，他们也能暂时抵御剧毒侵袭，所以大多数都没有出现什么大碍。

　　“鼠辈，速速受死！”

　　凌鹰站在一头金雕背上冲在最前面，数百米距离刺出一道巨大剑光，若仔细看会发现，这剑是数以万计长剑凝聚成的一把大剑，最终变成一柄足有几十米长的巨剑，以摧枯拉朽之势向楚天所在位置此过来。

　　“好强的剑气啊！”

　　“大周第一剑修宗门果然有两下！”

　　南宫云一踏地面，骤然腾空而起，竟然不躲不闪迎面一拳。从燃烧的身体里面窜出一只火凤凰撞在巨剑上，两股力量互相冲击中同时碎开，无数细小剑气却凿穿火焰，犹如雨点般落在南宫云身上，虽然把南宫云打得连连后退，但是却没有造成丝毫伤害。

　　凌鹰冷笑着说：“你们并非大周国人，为何要管大周国事？恐怕什么大周公主也是你们这伙人弄出来的吧！”

　　楚天不慌不忙大笑几声：“我们就算拉拢玄阴宗扶植大周王国，却也比天剑门勾结葬鹰战国暗中分化大周的龌龊做法要好吧！”

　　“你说什么？”

　　袁振南几位宗门长老修士都是一变！

　　“若我猜得没有错的话……”楚天目光扫过天剑门穿着斗篷供奉们，“这些都是葬鹰战国的大将，我想天剑门早就已经被收买，沦为葬鹰战国的奸细。你们被蒙在鼓里却一无所知，恐怕亡国之时追悔莫及！不如像玄阴宗一样，与我奇迹城合作共同繁荣。”

　　天剑门找来异国供奉是葬鹰战国的人？

　　葬鹰战国是地区最大势力之一，一只野心勃勃寻求扩张，若葬鹰国的势力渗透进大周国，那情况可就非常复杂了。

　　袁振南充满质疑和愤怒的声音从机关术盔甲里穿出来：“凌鹰，这真的吗？你要怎么解释！”

　　“不说八道！”凌鹰脸色铁青：“你看看他们，此人不仅仅使用武器怪异，他的手下一个个都是异族，十有八九是混乱森林里来的，正所谓非我族类其心必异！切不可被迷惑！”

　　这些斗篷人催动魔兽，几十头凶猛魔兽发起猛攻。

　　楚天身边都是森林里来的高手，只是数量依然有所欠缺，若双方直接展开火拼是会吃亏的。

　　小狐狸摇摇尾巴跳出来。

　　它的身体骤然开始变形，幻化成一尊巨大妖狐。

　　葬鹰国人惊愕的发现，这些坐下战力惊人的魔兽，此时此刻突然间都失去控制。原来小狐狸的力量轻松渗透进这些魔兽中，它这段时间成长很大，虽然没办法同时控制几十头强大魔兽，却也足以让这些魔兽丧失理智而变得狂暴。

　　“吼！”

　　当魔兽集体发狂互相扑杀起来。

　　凌鹰一行人不得不放弃坐骑，从半空直接跃到地上。

　　“一个不要留！杀！”

　　凌鹰言语间挥出一剑似崩腾江河，楚天拔出燃烧幽冥剑化作一道火光迎上去，两剑在半空中碰撞一下，瞬间互相抵消了所有能量。

　　“他奶奶的，当我们好欺负啊！”南宫云大声号令身边几十个森林强者：“大家跟我上！”


第502章 全部俘虏

　　大周第一山门的副宗主凌鹰真灵四重修为，哪怕与阴灵子相比较也只是稍弱一些，天剑门又是大周国传承数万年的剑修宗门，无论是功法秘术就算放眼大陆也拿得出手。

　　这样一位人物又岂是轻易能对付的？

　　凌鹰修炼的是一套正统的御剑之术，当年中州光芒无限的天才楚星河也传承类似御剑术，不过天剑门的传承威力更强、不拘泥形式，变化更多，自然更厉害一些。

　　楚天自打离开大夏就没痛痛快快打一场了！凌鹰是用剑的，楚天也是用剑的，这样好机会哪里找去？

　　凌鹰一抖腕剑光闪烁，竟激射出几十把剑，每一把都是超强剑气凝聚而成，又以极其灵巧刁钻方式杀想楚天。

　　好快啊！

　　楚天浑身火光一闪，以幽冥瞬炎急退，几十把剑交织攻击皆落空，互相撞击又变成一把大剑，剑芒暴涨劈向虚空，楚天没法再继续遁形，无奈显现出身形来，双手提起剑抵挡一下。

　　四周地面纷纷崩裂。

　　那古猛烈剑压翻江倒海而来，几乎要把楚天拍进地里。

　　“剑！”

　　楚天低喝一声，神魔剑冲天而起，剑势徒然暴涨是十倍，这才堪堪抵挡住凌鹰的随手一剑。当剑芒被阻挡一瞬间却又碎开，化作无数交织的剑气，犹如一张大网把楚天给罩起来。

　　这是……剑气编织成的网么？

　　凌鹰双手一合，剑网骤然收缩，这能够把金刚碾成齑粉！

　　楚天身体有不灭体保护，纵然连金刚也能碾成齑粉的力量也无法切割一根汗毛，不过这剑气网像如一张真实的大网，竟然把楚天身体束缚的动弹不得，楚天感觉自己被一道又一道纵横交错的白光给捆住了，无论是如何催发力量短时间内都难以挣脱。

　　幽冥鬼火能焚烧一切能量。

　　虽然及时点燃缠身剑气，但是焚烧速度却非常缓慢。

　　“这么点本事也敢挑战天剑门的剑术？我没有时间跟你玩，去死吧！”凌鹰露出极度不屑表情，右手快速收剑，左手捏出一个剑指，“小无相空剑指！”

　　他的指甲一弹！

　　砰！

　　楚天体表骤然就炸开一股喷发剑气，纵然是强横如星光不灭体的防御，这一道攻击之下，也是顷刻间暗淡好几分，楚天被猛烈力量震飞出去，重重地摔在地上。

　　凌鹰瞳孔微微一缩。

　　怎么没死！

　　这到底是什么绝世防御奇功？竟然连小无相剑都能挡得住！

　　幽冥鬼火爆炸开来，瞬间烧断缠身剑气，楚天在熊熊烈火中占起来，他的身体已经变大一拳，火焰就像凝固成铠甲般铺在身上，乍看就像一个烈焰恶魔。

　　“好剑诀，只可惜练得还不够！”

　　“天剑门至高绝学小无相剑岂是你这等蝼蚁能妄议的？虽不像掌门师兄般练到大成之境，但杀你这样小角色绰绰有余了！”

　　“那你试试看吧！”楚天身形一晃变成六个，立刻施展最强剑招，“先吃我一招——幽冥分身斩！”

　　“小无相空剑指！”

　　凌鹰弹指发动攻击，无法捕捉丝毫轨迹，楚天分身在一瞬间就被剑气给同时击中，其中五个身体当场被击溃，本尊则横飞而出又一次落地，他踉跄的退后好几步，连炎魔变状态都被破掉了。

　　好厉害啊！

　　从来没见过这么诡异的剑法。

　　小无相剑，无色无相，无影无形，无法捕捉无法推测，正是剑如其名啊！

　　凌鹰的剑诀看起来非常简单，不过实际却非常消耗元力，他急着把楚天干掉，所以不惜连续动用两次无相剑，谁知道这种天剑门中无往不利绝学，竟然没有办法伤到这个年轻小子。

　　小无相剑本就是旷世绝学。

　　何况凌鹰修为远在楚天之上。

　　这种事情传出去都叫人没法相信啊！

　　楚天心里也是暗暗吃惊，第一次遇到完全看不透的功法，小无相剑攻击并没有轨迹可循，每次发动直接就作用在目标的身上。

　　凌鹰一道空剑指对付普通人，绝对是从内到外将其身体炸开。

　　星光不灭体修炼到大圆满境界的关系，其防御能力已经深入血肉、深入每一个细胞，所以把空剑指威力阻拦在外，否则再高深的防御秘术，也没有办法抵挡这无色无相的诡异攻击吧！

　　楚天太小看大周国，也太小看这个时代了。

　　“小无相空剑斩！”

　　凌鹰元力流满全身上上下下，一柄剑元魂在体表浮现出来，从中释放出喷薄的剑意，猛然一抖手腕，剑锋拔地而起。

　　依然完全没有看清楚轨迹。

　　危险！

　　楚天本能感觉到危机，他连忙加强防御力，果然一道无相无影的剑光刺中，那无影无形的剑气荡开不灭体部分力量，楚天连连踉跄数步，嘴角渗出鲜血，哪怕隔着不灭体都受到一些伤害！

　　“还要打吗？”凌鹰额头已经冒汗，不过气势达到顶点，提着剑指着楚天，“你连我的剑都躲不开，你连我的身都近不了，你拿什么跟我打！”

　　“嘿嘿，你也别虚张声势了。”楚天擦一把嘴角血：“若能轻松容易杀掉我，又何必废话连篇呢？你无非是想争取一些回复时间吧，这剑法在你手里真能取我性命吗？”

　　凌鹰双眼怒火喷涌，受到莫大侮辱一样。

　　楚天继续开口说：“这套剑诀埋在天剑山太糟蹋，不如由我去挖出来，亲自练一练，也好发扬光大，你说对吗？”

　　“死！”

　　凌鹰举起剑又一次聚集全身元力，再要施展一次神秘莫测的剑诀时，他忽然发现对面楚天眼里闪过一道精芒，凌鹰忽然感觉到一股强烈的危机感在靠近，他还没有来得及做出反应，周围地面就忽然破开了。

　　十八道暗金身影扑出。

　　这是十八神侍！

　　十八神侍经过不断强化，每一具达到真灵三重实力，现在出其不意发起攻击，绝对有机会致其余死地。

　　“小无相空剑斩！”

　　凌鹰反应非常迅猛，一剑劈在十九个目标上，小无相剑绝非单攻的剑诀，这套剑法千变万化无相无形，因此一次攻击多目标也不奇怪，只是攻击对象越多，剑招威力就变得越弱。

　　十八神侍都被弹开了。

　　楚天挨一剑未受任何损伤，此良机已经等待多时，楚天拔地而起一道剑气，瞬间犹如长虹扫过凌鹰，他的身体一震变成两半分开。

　　“你……”

　　凌鹰挣扎几下露出不甘之色。

　　无论修为，还是功法，全都远胜此人，为什么还会输！

　　楚天捂住胸口轻喘两口气，从指间迸发绿色光芒，正在缓缓治愈伤势。这次战斗没动主元魂，不仅仅为低调一些，更是觉得这样棘手对手，他已经很久很久没有遇到了，所以打上这么的一战，武学心境有不小提升作用。

　　南宫云在与玄武宗的宗主金奎恶战。

　　大周国好歹是一个大国，正如同天剑门的凌鹰一样，其他几大山门宗主都不是泛泛之辈。

　　南宫云修为比楚天高一些，元魂功法皆为最顶尖，若不动用主元魂情况之下，南宫云战斗力比楚天还要强不少，即使如此也只能与金奎堪堪战个平手。

　　其他三大山门宗主战斗力也不简单。

　　小狐狸操纵数只魔兽缠住几个葬鹰国大将。

　　从整体情况来看，楚天这边似乎不利，从奇迹城带来的森林强者，与他们交手显然还要弱一些。

　　“去！”

　　十八神侍出动围攻几位山门领袖。

　　十八神侍各个真灵三重水平，它们不仅仅有真灵三重修为，而且一个个都非常难缠，绝对不是这些家伙能够轻易对付的，南宫云顿时感觉压力大减。

　　楚天则提起剑而起冲向葬鹰国的大将，剑光直接劈开一个神秘人斗篷，这个兽灵族露出真面目：“你们睁大眼睛看好了！这就是天剑门找的帮手！”

　　楚天的剑挥得越来越快。

　　几个兽灵都被斩于剑下。

　　药王谷、神机堂、灵虚洞、玄武宗见此，他们脸色都变了。

　　若仅仅出现几个兽灵，那倒也不足奇怪，现在发现这些神秘人，竟然全部都是兽灵，从他们服饰装扮和图腾来看，竟然全都是一模一样的。

　　天剑门招募供奉不可能会招募到如此整齐。

　　这简直就是一支编制安插在天剑门的部队！

　　“你们看见了吗？”楚天一边砍杀一边大喊：“天剑门是大周国真正的祸害，继续为虎作伥，就算灭掉玄阴宗，你们以为自己能独善其身吗？大周国迟早会成为葬鹰战国的牧场！”

　　“让你们的人放下武器，我保证绝不杀降！”

　　“不要信他！”一个兽灵嘶哑声音吼道：“他们是混乱森林的人，玄阴宗已经与混乱森林勾结，本身就动机不纯，现在混淆视听而已！”

　　楚天冷哼：“找死！”

　　空间移动！

　　楚天提着燃烧着火焰见直接把这个人劈成两半。

　　其他人见此心头大骇，这年轻人刚跟凌鹰动手，竟然都没有出动全部实力么？

　　“杀！”

　　这时一个狼族高手双刀疯狂斩出几十道光芒。

　　楚天燃烧的幽冥剑一往无前，根本无视攻击，任由落在身上，手中剑就像一道惊鸿直奔而去，狼族强者惊骇的发现，刀光落在楚天身上轻易就弹开了，犹如水滴落在磐石四溅开一样，没能造成丝毫的伤害。

　　倒是对方剑光在瞳孔里越来越近。

　　“啊！”

　　狼族强者凄厉惨叫！

　　楚天势如长虹一剑干脆利落冲破幻影般的刀光，瞬间贯穿胸口从地面刺到半空，幽冥鬼火狂涌而出将身体分解成无数焦黑碎块洒落在地上。

　　“如果负隅顽抗！”楚天站稳身体，提剑而立，杀气腾腾：“这就是你们所有人的结果！”

　　几位宗门领袖脸色大变：“走！”

　　“想逃？”楚天瞬身过去一剑劈在袁振南的机关铠甲上，只听噼里啪啦的碎裂响声中，瞬间就把他逼回到原位：“只怕你们跑不了了！”

　　十八神侍、楚天、南宫云！

　　二十人联手发起进攻！

　　整个战斗就持续不到三分钟，这几个宗门领袖，大周最有地位的人，全部被楚天一个个都被打成重伤，犹如死狗一样躺在地上动弹不得。

　　“你狂，你倒是再狂啊！”南宫云使劲踹几脚金奎，“有种站起来再跟老娘打三百回合！”

　　“南宫，够了，立刻把他们绑起来吧！”

　　“是，老大！”

　　楚天站在太阴山，望着远方说：“从今天开始，大周国要变天了！”


第503章 大局已定

　　太阴山下，六大山门混战在一起，阴无极率玄阴宗势如破竹把其他几大门派弟子打得七零八落了。

　　“全都住手！”

　　“都给我住手！”

　　“你们的掌教都在我手里，现在放下武器投降，否则就杀了他们，再把你们全部灭掉。”楚天在山上架起巨大喇叭，滚滚声波就像天雷般扫过，“老子说到做到，请不要妄图挑战我的耐心！”

　　说话间。

　　南宫云把五花大绑人推出在悬崖站成一排。

　　这些山门掌门和长老果然都已经被俘虏了！这对五大灵山修士士气打击是毁灭性的，本来情况就已经非常不妙，现在连掌门都被抓走了，那还打个屁啊！

　　楚天接着对着喇叭大喊：“这次事件纯粹是天剑门策划的阴谋！天剑门与葬鹰战国勾结，他们为获得更多的利益和资源，竟企图联合外族扫荡整个大周国大小宗门，此等恶劣行径，简直天诛地灭！”

　　南宫云又将被杀掉葬鹰国将领尸体都挂起来：“你们都睁大狗眼看看吧，这就是葬鹰国的供奉，我们已经在他们身上搜出足够多的信物和证据，这些家伙就是葬鹰国的大将，天剑门背叛大周，天剑门才是真正大敌！”

　　这一下人群顿时骚乱起来。

　　四大山门都用戒备目光看着天剑门。

　　“胡说八道！”

　　“天剑门传承万年，大周六派之首，又怎么可能会投奔葬鹰！”

　　这是一些天剑门的人顿时慌起来，若是楚天所言是属实的话，天剑门必然会引发众怒，这些天剑门弟子就要遭受无妄之灾了！

　　楚天对着喇叭大喊：“无论你们信不信，现在铁证如山，我再说一遍，悬崖勒马尚可饶恕，若顽抗到底则绝不姑息，再给你们十秒钟时间，全部放下武器，否则我先杀你们宗主长老，再送你们一起去见你们的祖师爷！”

　　众人面面相觑。

　　最终纷纷丢下自己武器。

　　楚天长长松一口气，终于搞定这帮家伙，他立刻命令道：“阴无极，立刻把他们都捆起来，受伤的治一治，中毒的等解药，别让他们死了！”

　　玄阴宗危机这样顺利解决了。

　　整整抓到三十多万俘虏！

　　玄阴宗上上下下共同看管，免得这些人生乱子。楚天来大周国本就不是来制造战乱的，只不过是看中大周国里丰富的人才储备，看中大周国良好的地理位置，看中大周国丰富的物质资源，以及看中大周国未开拓的市场。

　　楚天是来开发大周国的，所以没有必要制造太多杀戮，他立刻通知商会准备治疗药物和解药、甚至是足够的食物，先把这些俘虏命保住再说。

　　“进去！快进去！妈的给老娘麻利点！快跪下！”南宫云连推带踹连锤带打，犹如粗鲁驱赶叫花子一般，正把四个宗门掌门送到楚天面前，“信不信打断你们的腿！”

　　“我说多少遍了，不要动不动就这么暴力。”楚天看起来好像跟刚刚变一个人，用语重心长口吻教训起来：“大家都是文明人，我们讲究以德服人，懂了么？”

　　南宫云翻翻白眼。

　　“四位不好意思，我没管好手下，让你们受苦了。”楚天对四个人摆摆手，“南宫，你还不快上茶给他们赔罪？”

　　南宫云两眼瞪得滚圆：“老大你没搞错吧，居然让我给他们赔罪，老娘没阉了他们就算是礼遇了！”

　　袁振南四人都是大周赫赫威名的人。

　　南宫云这话让他们感到胯下发凉。

　　楚天无奈摆摆手：“好了，我无意为难你们，大家就开诚布公聊一聊吧。我准备重新扶植大周王室重建，推大周公主沈冰雨登上王座成为大周女王，只要愿意支持我，我可以放你们回去，从此恩怨都一笔勾销。”

　　“你算什么！”金奎鼻青脸肿抬起头来，两眼赤红恨得牙痒痒：“一个外人有什么资格管大周国的事情！”

　　“有血性，是个汉子。”

　　楚天眯起眼睛笑呵呵说着，却对南宫云使一个眼神，南宫云冲上来把金奎放倒在地上，抬起靴子对着胯下就是一脚。

　　这个两米高巨汉发出熊一般的嚎叫，全身都蜷缩在一起，痛苦的满地打滚。

　　南宫云凶神恶煞将他提起来，从腰间抽出一把短刀：“这一脚只是教训，你要是再敢给脸不要脸，老娘就直接把你拿俩玩意儿割下来塞进你嘴里！”

　　金奎怒吼道：“有种就给我个痛快，玄武宗可杀不可辱！”

　　“好！”南宫云大怒提起刀子就要动手。

　　“南宫，南宫，停手，快停手，你怎么又忘记我跟你说过的话当耳边风？我们文明人要以德服人，用武力是解决不了问题的。”楚天阻止南宫动手：“我最尊敬宁折不屈的英雄好汉了，所以不要再为难这位金宗主了。”

　　楚天目光又落在其他几个人身上：“你们又有什么想法？”

　　灵虚洞的古连山沉着脸说：“小子何须多言，我等幸得前掌教信任，这才执掌万年传承宗门，若屈服了你又如何面对历代祖师？”

　　“说的没错！”药王谷的翁天云淡淡地说：“你要是以为威逼利诱就能是我们屈服，那就太小看我们了。”

　　神机堂袁振南更是义愤填膺：“要杀要剐悉随尊便！”

　　全都是硬骨头啊，真是有一点难办呢！

　　南宫云柳眉倒竖就要发作，她就不信好好修理这些家伙一顿，他们还能像现在一样硬的起来！

　　“别紧张，别误会。”楚天站起来一脸真诚笑容，“你们一定是搞错了，我说了要你们屈从吗？不不不，我的地盘还有一大堆事情等着我去做，还有一大堆资源和土地等着去征服，恕我直言，大周这种地方，我还真不放在眼里。”

　　“那你究竟想干什么？”

　　“我只是想与诸位合作而已！”楚天心平气和解释，没有任何威胁口吻，“现在大夏国和犬戎草原都已经与奇迹商会建立密切合作关系，只是大夏和犬戎的实力稍显孱弱，若大周国能够加入这个联合中，我们就有足够底气和实力继续向周围扩展，从而打通附近大大小小王国，最终形成一个阻挡北方葬鹰国的屏障！无论愿不愿意相信，天剑门与葬鹰勾结事情是铁一般事实，既然葬鹰几年前就已经在大周渗透，我想大周离战争也不远了。”

　　葬鹰战国是一个很强的国家！

　　最近短短十几二十年时间，葬鹰国疯狂开疆扩土，最起码吞并大大小小二十个王国，现在还在疯狂的扩张中，大周国的实力相比周边来说较强，因此葬鹰国一直没有轻易啃这块硬骨头，不过所有人都心知肚明，葬鹰战国迟早会入侵大周的。

　　天剑门与葬鹰勾结的事情，无疑挑动所有人的神经。

　　大周六大势力之首，葬鹰战国连天剑门都能收买，其侵略之心昭然若揭，恐怕装聋作哑是解决不了问题的。

　　楚天见几位都陷进沉思，他立刻继续说道：“当年屠灭大周王族是天剑门发起，虽然你们都有参与，但只要能帮忙重建大周王族，并协助我们对付勾结外地的天剑门，这些事情就一笔勾销了。”

　　“这些都是一面之词，我们凭什么帮你！”

　　“没错，大周国事情，大周国人会处理，你以外人身份插手，还想在大周扶持新势力，难道就没包藏祸心？”

　　南宫云又忍不住：“简直敬酒不吃吃罚酒！”

　　“几位有此疑虑也是理所当然，当初玄阴宗阴灵子也是如此，你们知道她后来为什么会改变主意了吗？”

　　“阴灵子？她这个尚未没几年的小娃娃动什么！无非是被你蛊惑罢了！”

　　“那也未必！”楚天已经没有时间再跟他们墨迹，“南宫，你就把他们带到奇迹城过几天看看我们奇迹城吧，若是几天之后返回太阴山，你们还以为我动机不纯想占领大周国，那么就放他们去吧，我楚天不做强买强卖的事情。”

　　南宫云赶紧说：“我回去了，谁去找冰姐他们？他们几个现在下落不明！”

　　“让薇薇安过来吧，她的空间能力搜寻起来会容易些，好了不要再说了，快去！”

　　“好吧！”

　　南宫云没有办法只好把几个人压着去传送塔了。

　　楚天把阴无极找来询问，从阴无极描述来看，沈冰雨几个人应该是去了大周国一个叫做“死亡冰原”的地方。死亡冰原是一个人迹罕至的地方，海拔极高，气候寒冷，鲜有生机，据说沈家祖地就在那里。

　　尤达预言应该是不会错的。

　　此去却是多日未归，恐怕遇到什么麻烦。

　　不过没有关系，既然大概位置确定，那么找起来应该不会困难。南宫云回奇迹城没有多久，薇薇安就被传送过来报道了。

　　“楚天大哥，你终于肯带我出来办事了！”

　　楚天打量薇薇安一眼惊讶说：“你的修为好像提高了！”

　　“是呀，真灵五重了呢！”薇薇安有些骄傲抬起头：“现在就算遇到很厉害的坏人，我也能帮大哥打倒他们！”

　　“那真是太好了！”楚天满意点点头：“事不宜迟，走！”


第504章 死亡冰原

　　几十个森林强者被留在太阴山。

　　阴无极必须尽快部署攻打天剑山的事宜，因为天剑山与葬鹰勾结，这次事情出岔子，若不尽快解决天剑门，恐怕天剑门会与葬鹰国联合，若是事情发展到这种地步，那可就大事不妙了。

　　另外大周王族重建就意味利益洗牌和再分割，谁又会愿意把自己的资源和地盘让出去？最好办法是以名正言顺理由推掉一个大势力，那么多出来地盘和资源就能直接全盘接手，其余势力也能从中捞点便宜，这是皆大欢喜的局面。

　　楚天能做事情就这么多。

　　沈冰雨一边情况不明，现在无暇多顾，必须早点出动。薇薇安达到真灵五重，实力已有极大幅度提升。虽然大周国比大夏国国土大一些，但是在薇薇安空间能力面前，这么点距离倒就算不上什么了！

　　几次瞬移之后。

　　两人就来到死亡冰原。

　　“哇，这里好漂亮啊！”

　　这座峰巅屹立在高地之上，大地灵脉和资源皆以冰系为主，因此吸引聚集大量冰元素，从而导致该区域千万年来被冰雪缠绕，空旷、死寂，寒冷……远远地眺望，地势并不平坦，山峦起伏，雪岭缠绕，基本没有植被覆盖，是一副独特雪景壮阔的！

　　薇薇安忍不住哆嗦几下：“奇怪，这里似乎也太冷了，竟然隐隐能透过护体元力影响到我。”

　　“没错，冰元素太浓郁了。”楚天也感觉到寒冷，他不得不运转元力抵御，“如果没有猜错的话，死亡冰原地底有一条非常罕见的冰脉，从而聚集非常强烈的冰之力，这股严寒并非普通气温引起，所以能够直侵人体，若没有真灵修为，恐怕不用一天就会浑身元力冻结而死，根本没有办法在这里久留，所以叫做死亡冰原吧！”

　　“冰雨姐姐、阴灵子会在这里？”薇薇安满脸苦恼郁闷说：“冰原面积不小，通讯信号没有覆盖这里，我们要找得找到什么时候呀？”

　　“难道忘记了吗？我们有一个追踪高手呢！”

　　一只雪白小狐钻出坐在肩膀上，非常得意摇摇尾巴，这种事情本狐狸外，难道还有其他人能做吗？薇薇安恍然大悟，又把小狐狸忘记了！

　　“小家伙，我们有很多事情要做，所以不要浪费时间了。”楚天拍拍小狐狸肩膀说：“现在当务之急是赶紧找到他们，回去再好好赏你！”

　　小狐狸满意点点头。

　　它闭上眼睛感应一番，用爪子指一个方向。

　　薇薇安立刻一只雪白小手放到楚天肩膀上，两个人直接跳跃百里距离。死亡冰原覆盖面积不小，还经常发生各种大雪暴、死亡寒流之类的，若想徒步穿行势必会有很多麻烦，有空间传送能力就方便多了。

　　死亡冰原对普通人来说够大。

　　不过对瞬息数百里的薇薇安而言太小了。

　　薇薇安在小狐狸的指引之下，几次用空间移动终于有收获。死亡冰原的北侧有一块非常大的冰湖，整个湖面都是蓝冰覆盖而成，犹如一面光滑镜子铺在大地上，冰雨之地有蓝色能量流崩腾。

　　这是冰脉之眼位置。

　　冰湖表面能量气息更加强大，哪怕真灵修为也有些抵御不住。

　　“那就是我们想找的地方！”薇薇安发现冰湖中央屹立着一座冰雪古堡，它看起来已经非常古老，一阵阵冰霜能量从中逸散出来，“瞧啊！那不是尤达么！”

　　冰雪古堡盘着一头绿色飞龙，足足有十几米长，威风凛凛，十分神骏，虽然体表和鳞片都已经被冰雪覆盖大半，从其身体却依然能感觉到强烈威压。

　　不会错。

　　这就是尤达变化而成的绿龙。

　　薇薇安仔细又观察几眼：“尤达先知好像受伤了！”

　　绿龙尽管威风凛凛，身体却受损多出，特别是颈腹部位，大片大片鳞片都消失，其中血肉也像是刚刚恢复的新肉，浑身受创起码达到好几十处之多，这显然是经历一番苦战的。

　　“我们过去吧！”

　　“不！”楚天拦住薇薇安：“从尤达的情况来看，他们显然是遭遇劲敌，不必急着现身，先看看情况再说。”

　　说完。

　　楚天把封印卷轴里的神侍都放出来，接着隐藏在附近观察情况。大约过几个小时，冰原出现一堆人影，总共有二十多个之多，全部都是以兽灵为主，其中为首几个却是人类，从服饰打扮上来看，这应该都是天剑门高层。

　　薇薇安顿时激动起来：“大哥说的果然没错，他们人已经来了！”

　　楚天做一个噤声手势：“再看看！”

　　“老东西，非要顽抗到底么？”一个看起来须发灰白的束冠剑修冷冷地看着绿龙，四五把剑在身边高速缠绕，不怒自威、气势逼人，“你的力量已经所剩无几，为这种事非要搭上自己性命？”

　　绿龙低吼着喉咙里有火光闪动，双翼掀起大量风雪，一股凌厉气势爆发，骤然席卷四面八方。

　　“自找死路！”剑修腾空而起，双手捏剑指，“小无相空剑指！”

　　绿龙颈部刚刚新生鳞片又一次爆炸开来，大量血水和碎肉喷洒出来，绿龙无视这样的上海，双翼奋力挥动着就要扑袭而至。

　　二三十个兽灵强者纷纷动起，先用结界保护住剑修，又把各种迟缓、麻痹，各种诡异刁钻巫术秘术，全部都向绿龙身上施加。绿龙就算实力非常惊人，可是以一抵众，却也十分的吃力。

　　楚天见此眉头紧锁起来。

　　小无相剑？那么不用说也知道，多半是天剑门掌门人凌万剑，从凌万剑出手展现出来实力来看，此人修为恐怕已经达到真灵五重巅峰，小无相剑境界更是比凌鹰高一个级别！

　　兽灵强者也不简单！

　　二十多人里就有四个真灵六重，虽然龙族防御力极强，凭这些人难以攻破，但是牵制住尤达却绰绰有余，凌万剑修为不算太高，小无相剑却是攻击性极强的功法，哪怕就真灵五重巅峰，他也足够击穿龙鳞了。

　　尤达被动防守耗数天时间，现在显然已经十分吃力了。

　　尤达不是真正的绿龙，龙族形态仅仅德鲁伊秘术幻化而成，因此要维持龙族状态，每时每刻都需要花不小力气，当战斗时间托延长了，自然也就开始力不从心。

　　薇薇安非常着急：“楚天大哥，我们还是出手吧。”

　　“先沉住气。”楚天压低声音说：“小无相剑相当危险，凌万剑在此剑诀已经趋于大成，若贸然行动怕是会有危险。你先做好准备，只要时机一到，我们立刻发起进攻。”

　　“好！”

　　绿龙面对凌万剑越来越凌厉的攻势，现在已经没法保持任何主动，战斗自然就越来越不利，他身上伤势迅速增多，绿龙是生命之龙，恢复能力十分强大，却也无法跟上这样伤害速度。

　　当然了。

　　凌万剑消耗也很大，只是感觉到优势越来越明显，他也变得越来越自信起来，所以出手再没有任何保留，几乎是倾尽全力疯狂攻击：“我看你还能抵挡多久！小无相空剑雨！”

　　凌万剑的元力疯狂输送出来，十根手指一起迸发出了力量。

　　这是一波剑指攻击，几乎消耗掉凌万剑残余大半力量，让绿龙发出一声凄厉哀嚎，浑身血光乍现向后横飞而出。

　　“好了！”

　　“就是现在！”

　　薇薇安发功把十八神侍先直接送去，凌万剑身边骤然间出现十八个身影，它们都以极其迅猛速度向凌万剑发起攻击。

　　“该死，有埋伏！”

　　凌万剑强运元力一道剑指击飞数个神侍。

　　兽灵强者放弃牵制绿龙，腾空而起阻拦剩余神侍。当注意被吸引过去时，薇薇安再一次发动空间力量，楚天出现在凌万剑背后，凝聚全力一剑刺去。

　　凌万剑慌忙凌空弹出一指剑气。

　　当！

　　让楚天觉得幽冥剑一颤，这股猛烈的力量差点把幽冥剑给打得倒飞出去。

　　“这点实力也想偷袭我？”凌万剑脸色狰狞吼道：“一起去死吧！”

　　凌万剑凝聚起一道剑气，正把楚天给劈成两半的时，他又感觉到一阵空间波动出现在旁边……竟然还有人！

　　凌万剑企图改变剑气方向，结果身体刚刚挪动，突然有一股空间力量降临在身上，犹如一把利刃从头劈到了脚。

　　薇薇安的攻击——空间斩！

　　这次攻击时机把握恰到好处，凌万剑发动一次大招之后，又先击退神侍，再击退了楚天，他已经没有办法施展小无相剑，薇薇安的空间攻击早在传送到来前就已经发动。

　　薇薇安传送自己波动恰好掩盖空间斩波动，因此凌万剑企图击退薇薇安，殊不知死亡的绝杀一击已经降临在身上。

　　从头到脚。

　　凌万剑直接被劈成两半！

　　这个大周最顶尖的强者，竟不明不白就死在这里！

　　楚天有些遗憾地说：“你出手太利索了，完全可以横着砍一半，先留住他的性命嘛，小无相剑诀没能弄到手太可惜！”

　　楚天对天剑门的小无相剑非常感兴趣，掌门和副掌门都干脆利落死掉了，这种宗门最高绝学想翻出来就有难度了！

　　“你们终于来了！”

　　尤达长长松一口气，他也已经到极限了。


第505章 冰灵寒泉

　　凌万剑被解决掉之后，其余葬鹰高手不足为据了，十八神侍和薇薇安联手，三下五除二就将给统统搞定了。

　　“尤达没事吧？”楚天收起剑走过来，尤达恢复曾矮小瘦弱样子，绿龙伤势没有直接叠加在本体上，却也会使尤达元气大伤，不过以楚天手段和奇迹城的能力，这么点伤势倒也不算什么了，“其他人呢？”

　　“我们奇迹城带来几个人都战死了。”尤达脸色十分凝重：“目前阴灵子受不轻伤，沈冰雨正在冰宫古迹之中，现在情况似乎不是很妙。”

　　“究竟发生什么事？我去看看！”

　　阴灵子躺在冰宫里面，她是与凌万剑交手却被一招就击穿胸膛，虽然凭其不弱修为暂压伤势，但是基本已经没有什么战斗力了。

　　楚天见到她躺在冰台上，虽然废墟虚弱，但是还死不了，有些没心没肺的调侃说：“我说，宗小主妹妹，都是六大灵山之一的领袖，你怎么就这么不堪一击呢？”

　　“呸，死侍没有完全炼制好，否则本座怎么会这么容易就被打败？”阴灵子本来苍白脸色现在更加苍白，正一动不动盘坐在平台上，犹如一个冰娃娃，“本宗主差点命都丢掉了，你居然还来奚落我！”

　　“息怒，息怒，这次记你一功。”楚天只好讪讪笑了笑：“冰姐怎么没在这里，她现在怎么样了？”

　　“沈冰雨不在这里，你们跟我过来！”

　　阴灵子、尤达带楚天、薇薇安开始向古老的冰宫遗迹里面前进，这座遗迹规模远比想象中要大很多，冰壁封着古老壁画，宫殿里散落被冰封的遗物，还有高高耸立的巨大冰雕，这些无不说明先民生活的痕迹。

　　楚天一边走一边观察：“这是沈家祖地？他们家怎么会在这个鬼地方！”

　　“大周国传说不一定完全正确。”阴灵子一边走一变说，“冰宫其实是一个非常古老的传承，其历史和底蕴不一定比六大灵山逊色，只是多年来不为世人所知罢了。不过，他与六大灵山传承不太一样，冰宫传承对传人血统有着极高的限制和要求，只有一批具备特殊血脉的人方能接受，随时间流逝就形成一个家族。因为环境剧烈突变或是其他灾害，从而导致冰宫里的人大量死亡，剩一小批离开冰原，所以形成沈家。”

　　原来是这样啊！

　　这地方不仅是大周沈家的祖地，更是一个非常重要的传承之地。沈家从一个不太起眼家族，只用几十年时间就快速成长起来，最终变成一个让六大势力都感到忌惮的大周王族，一个非常重要原因是因为底蕴的深厚。

　　沈家直系或重要培养对象成年之后，全都会被送到冰宫激活血脉并且修炼冰宫里记载的无上功法，所以大周王族能够在短时间内获得巨大发展。

　　“城主，我们已经到了。”尤达走到冰宫中央：“这里面是冰宫乃至整个冰原能量核心之地，因为力量过于猛烈，所以十分的凶险，请务必做好准备！”

　　楚天抬头观察就发现面前是一个巨大殿堂门口，整个硕大无比的殿门是以某种冰晶锻造而成，三十六条冰蛟缠绕在四周，两尊巨大而威严的寒冰雕塑，更是犹如威严的门神般立在左右，从气势方面就一种强烈的震慑感。

　　“打开吧！”

　　楚天命令中，尤达把寒冰封印的大门推开，骤然就有一股近乎肉眼能见的能量流喷射出来，虽然早就做好准备却依然有一种被亿万冰针穿体而过，体内血液顷刻间冷却，连元力流动都快停止住了。

　　好强的能量！

　　哪怕是真灵修士在没有太多防备情况下，恐怕也会顷刻间受到能量辐射而受到伤害。这时，楚天双眸已经变成白色，空间能量覆盖全身上下，这股无处不在寒流非常强烈，却不足以突破虚空遁的空间屏障，与其强行与这股力量对抗，倒不如使用虚空遁来回避，这样会节省更多的力气。

　　薇薇安先走进去，立刻就一阵惊呼：“我的妈呀，这是什么地方啊！”

　　这大殿里是一个巨大的冰窟窿，冰层厚实，深达百米，其颜色是淡蓝色的，冰层越深入，颜色越厚实，有非常鲜明的层次感，是非常罕见的万年玄冰晶，其硬度就堪比3级稀有金属，更蕴含非常强的冰属性能力，因此能打造出质量卓越的装备，这里深度越深采集到的玄冰晶品质越高，绝对是一座价值难以想象的宝藏。

　　当然了，玄冰晶藏固然珍贵，现在最能引人注意的，却不是这些东西。这个神达百米的冰窟里有一个肉眼能见的能量漩涡，蓝白色能量光辉就像液体般在某种力量作用中搅动着。

　　“冰灵寒泉？”

　　“城主博学，这是冰灵寒泉！”尤达点点头说：“此泉乃天生灵物，沈家后人通过饮用此泉就能激发血脉之力。沈冰雨为能快速激发力量提升修为，她竟然选择直接跳进泉中！”

　　“什么？”薇薇安大惊失色：“直接跳进去了！”

　　虽然以泉为名却不能算是泉水，冰灵寒泉本质是一种能量的凝结体，既然是能量，就是非常危险的。哪怕是化灵修士掉进冰灵寒泉，其生机也不比一只老鼠掉进榕江湖泊更大。

　　“她进去多久了？”

　　“已经三天三夜！”

　　楚天对薇薇安说：“你的修为比我高，用空间能力切开空间，把她直接捞出来，可以做到么？”

　　“这里面的能量太强了！”薇薇安闭上眼睛感应一番，立刻无可奈何的摇摇头：“我目前修为尚无法抗拒这种强度干扰，因此没有办法操纵空间，这该如何是好？”

　　大家都陷进沉思中。

　　此地乃死亡冰原的冰脉核心所在，其能量之强绝非常人能想象，沈冰雨就算仗着特殊的冰系血脉，恐怕也很难在这里面呆这么长时间。

　　楚天直接走到冰窟窿面前，“既然如此就没办法了，我亲自去一趟吧！”

　　“不可，城主，沈冰雨进冰泉尚且有血脉之力防护，城主大人没有相关天赋，您目前修为进入其中怕灵魂精神顷刻间就会被冻结，有死而无生！”

　　“大可不必担心。”楚天摇摇头说：“有小狐狸帮忙，我最起码有能力脱身。”

　　尤达本来还想再劝劝。

　　楚天连听都不听，纵深就跳入其中，随着距离不断下落，楚天能清楚地感觉到，这充满死亡气息的寒意越来越强烈了，基本已经冲破虚空遁的壁垒界限。

　　接着。

　　没有任何声音。

　　楚天直接掉竟冰灵寒泉里面，没有太强阻力，稍稍缓冲一下，旋即无数可怕的寒流能力，犹如冰冷刀子般在楚天身上来回切割。这样能量轻度之下，纵然能是施展星光不灭体，恐怕也没有办法坚持太久的，况且楚天的修为并不算高！

　　“狐狸！”

　　小狐狸能力发挥周来，竟然支起一个小屏障，让周围流淌的能量流全部改变方向冲着小狐狸而去了。

　　楚天周身涌动星光，以元力来催发身体前进，犹如一个潜水员在水底缓缓前进。虽然有小狐狸帮忙，但是能量消耗还是太大，楚天大概计算了一下，自己最多只有三分钟时间。因为神识扩散不开，若以普通方法寻找，还不知道会花多少时间呢。

　　不过小狐狸在百忙中及时给出提示，楚天顺着小狐狸指示方向往去，只见在冰灵寒泉的地步，竟然有一团耀眼的白色发光物。

　　“这是……一团火焰！”

　　楚天脸色微微一变。

　　这绝对不是普通的火，而是万千年时间中，从灵脉里诞生出来的灵火，这玩意儿绝对是夺天造化的奇物！

　　整个冰灵寒泉的源头都在这团火焰！

　　“找到了！”

　　沈冰雨身影飘在火焰之前，她似乎是磁石吸住一般，火焰在一点点融进她的身体，沈冰雨显然没有死，只是已经动弹不得了。

　　“该死的，是夺舍！”

　　楚天发现灵火中，竟蕴含强烈的先天意志波动，它企图通过夺舍沈冰雨，从而获得一具属于自己的血肉之躯！

　　若是夺舍成功了的话。

　　沈冰雨自身意识就会彻底消失。

　　那么她跟死了也就没有什么区别了。

　　楚天催动元力就要游过去，不过就在这个时候，那团白莲花般跳动的冰焰中，突然散发出一股浓浓的杀意。让四周冰灵寒泉涌动起来，数条白色的身影在里面穿梭，当楚天凝神观察过去时，心里骤然一沉。

　　冰蛟！

　　数头冰蛟！

　　这是几条孕育冰灵寒泉而生的冰蛟，整个冰灵寒泉都是那朵神秘的火焰孕育，这些冰蛟则是冰灵寒泉所孕育，因此被火焰意志所操控。

　　每一条冰蛟都具备强大的力量，绝对不是楚天能够抗衡的，更何况深处冰灵寒泉之内，楚天根本没有办法施展力量，这些冰蛟却如鱼得水，这样环境之下还怎么打？

　　无暇多想。

　　几条冰蛟同时包围楚天，其中一头更是正面直扑而来。


第506章 吞噬与反噬

　　冰灵寒泉里孕育的先天生命而非普通生命，冰蛟没实体能够与冰泉完全互融，因此在冰灵寒泉里就是不死不灭存在，且不说楚天没跟它们抗衡的力量，哪怕拥有足以抗衡的力量，这样环境里也无法消灭它们的。

　　小狐狸见情况危急，不用去提醒，四肢向前一跨，从楚天身上脱离开来，一边疯狂吸收着周围能力，一边迎面扑到一头冰蛟身上，满嘴小尖牙一口咬在冰蛟脖子上。

　　冰蛟整条身体仿佛水晶般晶莹剔透，简直就像浑然天成的艺术品般精致，不过在华丽无比身体内部却流淌着一股发光的能量，这股能量是孕育出冰蛟的精华所在，小狐狸一口下去直接把精髓给吸掉了！

　　冰蛟体表顿时被大量裂痕遍布。

　　砰的一声！

　　冰蛟爆开了。

　　小狐狸对付这种生物，它的手段是有奇效的。

　　不过冰蛟碎开碎片被冰灵寒泉里一股能量裹住，接着又重新拼组聚集起来。正如楚天所想的一样，这些冰蛟在这种环境里，它们几乎是不可能被杀死的。

　　“狐狸，缠住几条大蛇！”

　　楚天感觉阻力越来越强，一股彻骨严寒仿佛已经透过肉体进入精神，让他感觉反应开始迟钝，而且有一种昏昏欲睡的感觉。

　　这是非常不妙的！

　　小狐狸分心对付冰蛟，楚天身边能量浓度增加，这也让楚天前进更加费劲，支撑不到三十秒，只剩下一个办法！

　　“掩护我！”

　　楚天拔出幽冥剑，幽冥鬼火升腾而起，奋力向前一跃，双手握着剑柄，以笔直轨迹向白色冰焰而去。冰蛟似乎发现楚天的企图，其中两条顿时掉头过来想要对付楚天。

　　小狐狸发现连忙扑倒一只冰蛟，却来不及阻止另外一只冰蛟了。

　　簌！

　　能量流以极快速度激射过来，楚天顿觉到一股强烈危机感笼罩周身，几乎是条件放射般，楚天发动主元魂的力量，双眸变成代表空间能力的白色，一股空间能量弥漫到身体周围。

　　冰灵寒泉里能量非常强。

　　楚天修为连薇薇安都比不了，现在身处冰灵寒泉之中，他根本连定位的能力都没有，只能闭着眼睛贸然传送。这种行为像是闭着眼睛去闯一片刀山火海般，绝对是极其危险的行为。

　　现在已经顾不得这么多了！

　　楚天心里非常清楚以自己的能耐，基本没有可能挡得住冰蛟一击，盲目传送的风险虽然很大，但是总好过待在原地等死吧？

　　冰蛟释放出的寒流已经贴身，楚天能够清楚地感觉到血液在冻结，哪怕连星光不灭体也无法阻止这种冻结一切的能量，正当楚天就要被冻成冰雕的时候，周围能量猛地一排斥。

　　楚天消失在原来位置。

　　落空了！

　　冰蛟没有思想能力，却也微微楞一下，正当准备寻找目标下落，小白狐已经扑过来一口凶狠咬在冰蛟的颈部，犹如吸饮料般瞬间就把冰蛟体内流淌的精华给抽的干干净净，冰雕身体颤抖几下就裂成无数碎块。

　　楚天顺利完成一次传送躲开大部分力量，却也依然遭受到非常大的伤害，现在基本无法抵抗冰灵之泉的侵蚀了，恐怕不出几秒钟就会被永远冻结在这个鬼地方。

　　现在离开也许还来得及。

　　“冰灵之火！”

　　楚天两眼一睁，非常诧异发现，白色火焰就在不足数尺地方，正在与沈冰雨身体完全保持平行，白色火球不断变化形状并且分离，大量星星点点的火光，正通过沈冰雨七孔钻入。

　　不好！

　　这火起码一半钻进沈冰雨身体！

　　这说明夺舍已近进行一大半了！

　　冰灵之火能凝出先天意志，本身已经不逊色幽冥鬼火，何况能产生夺舍他人肉躯的念头，更表明冰灵之火先天意志已经具备复杂思考能力甚至欲望，这已经远远超越幽冥火。

　　楚天不觉得幽冥剑能吞噬冰灵之火。

　　若是冒然出击反而有被吞噬的危险！

　　现在情况比较特殊，冰灵之火夺舍进行到一半，正是防备最弱也最容易对付时候。虽然冰灵之火夺舍肉躯速度很慢，但是以楚天现在的身体状态，如果放过这次机会，他也没有能力再尝试一遍了。

　　“幽冥，这次就看你的了！”

　　楚天提剑而出，剑锋刺进冰灵之火，二者接触到的瞬间就有一股非常强大的意志波动蔓延到整个冰宫——是狂怒！

　　这就像一个高高在上的女王，突然被路边乞丐的强吻一样。

　　冰灵之火是冰眼意志经过十数万年演化，最终变成的一道远超普通生命界限之上的高等存在。现在低等人类拿着一把附着着低等先天灵火，从剑中竟然发出强烈的疯狂的企图吞噬它的念头，这怎么不让它感到愤怒？

　　这样低等灵火根本不被冰灵之火放在眼里。

　　冰灵之火不仅仅孕育十数万年，其核心更是这座冰眼的意志，无论是能量还是神识，这种低等先天灵火拿什么来比？更何况冰灵寒泉是它的主场，想要掐灭它不比吹灭一根蜡烛耗费力气多！

　　幽冥火似乎没有觉悟，所有意志所有的力量，全部通过剑身给释放出来，蓝白色的幽冥火爆发开，犹如一巨人拥抱将白色太阳揽入怀中。

　　简直是找死！

　　冰灵之火夺舍中就算只能分出一小部分力量来抗争，这一小分也完全足够抵抗，因为二者间的层次悬殊太大了，何况幽冥火在这里全无主场优势。

　　寒冰蔓延剑身，正把剑被封住。

　　冰灵之火割断幽冥鬼火与幽冥剑关联，这就等于完全斩断幽冥鬼火防守的退路，双火相争只能有一个幸存下来，从目前情况来看，冰灵之火具有压倒性的优势，几个回合功夫幽冥火就虚弱大半。

　　可恶，低估这家伙么？

　　幽冥火节节败退回来，钻进幽冥剑想调养生息，结果无论幽冥剑怎么渗透，它们都被幽冥剑表层寒冰给隔绝。

　　轰！

　　冰灵之火里射出一道能量光束击中幽冥剑。

　　咔嚓一声，犹如碎冰！

　　宝剑顿时断成四五截，沉向深不见底寒潭里，这把跟随楚天一年多的佩剑，竟然在这里被毁坏了。剑没了是小，最糟糕的是，幽冥火根基被被毁，器灵失去器具承载消亡必然的结果。

　　“他妈的！”

　　“老子跟你拼了！”

　　幽冥火都凝聚在身体表面，这是类似炎魔变的秘术，整个人都仿佛化身成火焰恶魔，楚天暂时替代幽冥剑成为器灵和火焰依附，这样或许还有背水一战的可能！

　　冰灵之火里绽放出一阵嘲讽的意志。

　　主动出击！

　　冰灵之火直撞过来一下就把楚天包裹住了，它企图把幽冥火的力量连通楚天一起吞噬。这对它来说是一件很容易做到的事情，毕竟双方的力量悬殊太大了，而且也没有任何天时地利的优势。

　　不过就在冰灵之火覆盖楚天身体瞬间。

　　那耀眼的白色火焰抖动一下，竟不可思议暗淡了，冰灵之火的意志出现慌乱，因为从来就没有遇到过这样的事情，它裹住的仿佛不是一团火和一个生灵，而是能把一切都吞噬进去的黑洞！

　　冰灵之火想逃却惊恐发现，它已经被黑洞牢牢吸住了！

　　楚天双手掐一个法印，周身缠绕着主元魂气息，双眼却已经变成黑色，不是正常的眼眸颜色，是一种深邃、空洞、充满黑洞般吸引力的眼睛。楚天疯狂吞噬着冰灵之火的一切，让它的力量被削弱，而幽冥火趁机反攻。

　　轰！

　　冰灵火被点燃了！

　　它在拼命挣扎却于事无补！

　　冰灵之火太大意了，它以如此虚弱状态，竟然主动对不知底细的楚天发起进攻，所以反而被楚天抓住机会打一个翻身战。

　　楚天不惜一切代价疯狂吞噬着，从精神到力量，从意志到能量，一样都不放过！

　　冰灵之火挣扎越来越无力，幽冥火乘胜追击一路凯歌，最终彻底将冰灵之火给点燃，火焰溢出楚天的身体之外，正在向地面八方蔓延出来。幽冥火的本质就是燃烧能量，冰灵寒泉这一池超强能量，此刻就像是变成一大池子燃油。

　　火焰迅速扩张蔓延。

　　几条冰蛟挣扎想要逃走却被点燃吞噬。

　　小狐狸见到这种情况，忙几个瞬走遁离了这里。

　　尤达几人焦急的等待着。

　　薇薇安忽然指着急促叫喊：“看，这里面有亮光！”

　　她的话音从开始到结束，这么短短一个喘息功夫，那一小点的亮光已经充满整个冰窟窿，让周围比金属还坚固的冰晶纷纷裂开，一股恐怖力量波动以冰宫为中心释放，整个冰原都剧烈的抖动起来。

　　数百里都受到影响，各种雪崩塌陷同时出现。

　　冰湖更是在极短时间里龟裂满布，每一条裂缝都喷出蓝白相间的火焰——这壮观的场面，简直就像是末日般的奇景！

　　尤达几人目瞪口呆！

　　整个冰湖都被喷泉冲起火焰给摧毁。

　　谁也无法解释这种震撼的画面到底是怎么回事。

　　大约持续十几分钟，火焰渐渐熄灭，整个冰湖已狼藉一片，冰层深处依然在燃烧着。薇薇安急得大喊：“一定出事了，快把楚天大哥救上来！”


第507章 因祸得福

　　楚天隐隐约约记得幽冥鬼火吞噬冰灵之火后，立刻就冰眼为中心点燃整个冰脉，大量浩浩荡荡能量喷涌出来，瞬间席卷整个天地，也彻底淹没楚天。

　　“妈的，老子运气不错，竟然还没有死。”

　　楚天醒来发现自己四肢健全，正躺在太阴山一个疗伤洞穴里，本来以为只是一间小事情，没想到最后弄到死里逃生这么危险的地步，现在细细回想起来楚天为当时的冒险而吓出一身冷汗。

　　“咦，有点不对劲！”

　　楚天恢复意志发现有许多不太对劲地方，首先发现的就是觉得整个世界变得与以前不太一样了，天地万物更加清晰，元素与元素碰撞，空间里能量与物质流动脉络，每一丝细微的变化，都逃不过楚天的眼睛。

　　楚天甚至能观测到每一粒飘身而过的尘埃形状，甚至能清晰感觉到角落蚁穴里一只蚂蚁身上绒毛——神识的力量比原来增强十几倍都不止！

　　对了！

　　楚天记得在最危险时刻，他激活主元魂中吞噬之力，与冰泉神识展开殊死搏斗，最终顺利将神秘的冰灵之火给打败，幽冥火以弱胜强，炼化冰灵之火，非但反馈给楚天打量精华，楚天还顺便把冰眼中孕育十几万年的神识给吸收掉了。

　　这是一个巨大无比的财富啊！

　　楚天的神识之力大大突破，现在完全跨越“心灯之境”层次，从而达到更高级的“显圣之境”。神识修炼与修为虽然不能说完全没有关系，但是彼此间却存在很大独立关系。

　　神识是挖掘生物灵魂和精神根源的力量。

　　元力则是吸纳天地万物灵力为自用力量。

　　前者挖掘根源，后者借物补天，谁更强谁更弱，不能片面比较，不过神识在没有达到足够强度之前，其能运用范围相对非常有限，相比之下增强元力直接提升修为，即能提高个体实力也能延长寿命，所以效果更佳的明显。

　　神识修炼难度往往非常大，除了需要机缘和奇遇之外，更需要自身感悟和具备相关素质，如此吃力而又不讨好导致专修者聊聊。虽然神识生产方面以及辅助修行和战斗有很高价值，但是还是没有直接实力来得更实在！

　　一个真正合格修行者，不能单纯追求力量。

　　楚天知道空有力量是不能超越极限之境的，这也是楚天一直注重神识发展原因，只是想要提升神识不仅仅需要自己具备相关能力，还需要具备类似这样的奇遇，而奇遇可遇而不可求。

　　光凭一个收获就不枉冒此奇险了！

　　楚天印象里自己受伤严重，不挂掉也起码得调养十天半月，现在浑身没有任何受伤痕迹，反而倒是元力大幅度提升，修为直接精进两个阶段，竟然自真灵二重巅峰一直越到真灵三重巅峰！

　　若非真灵三重巅峰与真灵四重隔着一道瓶颈阻碍提升，否则以体内聚集庞大能量已经直升四重了。这到底是怎么回事？为什么会提升这么快！

　　这多半是幽冥火炼化冰灵火过程中带来的提升吧。

　　最大遗憾是剑在对抗过程中被摧毁，现在断成数截掉进冰眼深处，没有幽冥剑的协助，战斗力会大打折扣吧！

　　等等。

　　剑没了，那火呢？

　　一把剑价值其实并不高，现在真正珍贵的是幽冥鬼火，楚天仔细检查一番自己身体，结果楚天非常惊讶的发现，自己浑身经络以及丹田之中，火焰与元力完美结合在一起，这股火焰气息非常熟悉就是依附在幽冥剑里的幽冥火。

　　幽冥火吞噬一半冰灵之火，品质又获得极高提升，现在已经足足进化好几个档次，这绝对与以前不可同日而语了！

　　轰！

　　楚天右手爆发出轰鸣，蓝白火焰升腾起来，灵活地在指尖穿梭，虽然吞噬冰灵之火，幽冥火的性质依然占主导，二者关系并不是互相融合，而是一个吞噬了另外一个，失败者的全部都化作成功者进步的养分。

　　没有火之元魂，也没冰之元魂。

　　为什么能直接把火融进元力里面呢？

　　这是一件十分诡异而神奇的事情，不过没有感觉到任何不适，恰恰相反实力还会因此获得巨大提升。

　　“幽冥你现在的情况怎么样？”

　　“我吞噬冰灵之火，获得前所未有进化，因此能够脱离幽冥剑，与主人元力完全融合，现在成为主人力量的一部分。”

　　好！

　　很好！

　　楚天就算不用元魂，元力本身就已经具备很强的力量，更重要的是幽冥也再次大幅度进化，现在就相当一个人工智能，与楚天的关系有点类似主仆契约。

　　这跟小狐狸与楚天关系不太一样。

　　楚天尽管是小狐狸的主人，小狐狸挂掉，楚天不会挂掉，楚天一旦挂掉，小狐狸就很难活，不过小狐狸个性太强一点，契约仅仅是约束小狐狸生命，却没有约束小狐狸的思想。

　　幽冥不挂是精神灵魂生命，全部建立在楚天之下，因此幽冥个性步枪，他不会像小狐狸一样个性，却是一个绝对忠诚可靠、任劳任怨的护身符。

　　幽冥已是一个顶级人工智能。

　　若是再能量身配一套超级元力计算矩阵来强化，那楚天岂不是就拥有一个植入型的超级智脑了？这样做绝对有着巨大好处和方便，楚天决定回去就试一试。

　　“楚天大哥，你终于醒过来了！”薇薇安感觉到动静，立刻就冲进来：“真是担心死我们了。”

　　“我昏迷了多久？其间发生什么事了？”

　　“大哥，您还不知道？”薇薇安满脸崇拜，声色并茂以非常夸张口气形容起来，“你把整个冰原的灵脉都烧掉了，灵力经过焚烧喷出大量灵力，让我们几个都受到不小好处，连我的修为都有不小的进步呢，阴灵子更是快要达到真灵五重水平了！死亡冰原地脉至今一直在燃烧，让释放出来的灵气充盈程度超过六大灵山，冰原就快变成不逊色六大灵山的新洞天了。”

　　这倒是完全超出楚天意料之外。

　　楚天也不知道这到底是怎么发生的，不过这并不重要，他赶紧问一句：“冰姐情况怎么样？”

　　“冰姐已经醒过来了，不过暂时没法活动。”

　　“走，我们去看看。”

　　沈冰雨盘坐在闭关洞穴里，银白秀发瀑布披散开来，正在无风飘舞着，丰满成熟身躯，竟然缠绕着白色火焰，非常诡异的是，这些火焰并没有伤到她。

　　这次沈冰雨因祸得福不比楚天小。

　　冰灵之火夺舍进行到一半就被打断，冰灵之火一半被楚天炼化了，另一半则已经进了沈冰雨体内，冰眼意志甚至主动调节转化，让强大的力量能适应沈冰雨身体。接着，冰火被楚天干掉，这股力量也就顺理成章被沈冰雨白捡了。

　　冰灵之火选择夺舍对象不是任何一个人都可以。

　　这必须建立在具备相关体质血脉的前提之下，楚天和沈冰雨把冰灵之火各占据一半，楚天是通过幽冥火炼化而成，幽冥火炼化掉冰灵之火，从中抽取精华来使自己进化，沈冰雨则是直接将冰灵之火转化成自己的力量。

　　二者听起来差不多，其实有着本质区别。

　　总而言之，沈冰雨此次提升会非常大，现在境界已经达到真灵五重六重只见徘徊，估计还会有上升的潜力空间，而且沈冰雨与冰火融为一体，她的战斗力会比以前更加强大。

　　“抱歉！”沈冰雨见楚天来探望，当见这家伙什么事没有，沈冰雨也就稍稍放心一些，“冰泉里的意识太强，我没有防备之下，竟一时受其蛊惑，所以做出这么危险举动来，险些把你也拖累了。”

　　“可别这么说，我现在好的很。”楚天倒也真没吃什么亏，满不在乎的哈哈大笑几声，“你就好好在这里休养，我们再把局面稳定稳定，你就可以顺利上位大周女王了！”

　　沈冰雨苦笑摇摇头。

　　什么女王？她不感兴趣！

　　楚天要控制大周国地区，就必须要有一个直属势力，沈冰雨已经获得大周王族遗迹里面最强的传承，未来前途是不可限量的，现在只要把消息传出去，还不知道多少人会来投奔呢！

　　大周王的位置，沈冰雨跑不掉了！

　　楚天准备把王城就建在冰原附近，靠冰原现在庞大灵力，必然能成就一个不小势力。大周王族有奇迹商会在背后支持，未来影响力必然会比六大灵山还要大，如此就能把大周国牢牢抓住了。

　　“老大，我回来了！”这时南宫云带人赶回来：“好消息，袁振南、金奎一群人都服了，现在都愿意接受不破坏他们现有利益前提之下，与奇迹商会展开相关合作。”

　　服了？

　　这也是意料之中啊！

　　楚天点点头说道：“现在大势所趋已经不可阻挡，我们接下来就联合各大宗门以及大周国所有中小势力，以护国除奸的名义，对天剑山展开讨伐，这次务必要拔掉这个刺头，也顺便做一回杀鸡儆猴的事情，以震慑大周国所有宗门！”

　　“好！”南宫云信心十足：“天剑山领袖都已经死光了，我们要铲除他们易如反掌！”


第508章 显圣

　　大周国就在短短不到半月时间里，居然发生一系列戏剧化大反转，先有天剑门集结四大门派浩浩荡荡讨伐玄阴宗，结果没有打几天，就莫名其妙被打败了！

　　天剑门掌教凌万剑、副掌教凌鹰先后被干掉，五大灵山组成的联盟分崩离析，多达二三十万人被玄阴宗俘虏了！

　　当人们瞠目结舌的时候，神机堂、药王谷、灵虚洞、玄武宗，这些宗门又十分诡异的突然宣布，天剑门勾结葬鹰战国企图挑起大周国内战，所以要联合玄阴宗一起讨伐天剑门！

　　这样变化实在是太诡异了！

　　哪怕是思想再跳跃，恐怕经不起这样戏剧化的大起大落吧？

　　数日前杀得难舍难分的几大宗门，竟在短短不到一周时间就组建大军，共同打出“铲除奸邪，保卫大周，重立王族”等等旗号，大量煽动大大小小势力，把整的大周上上下下都搞得鸡飞狗跳，从而开启一段浩浩荡荡的围剿天剑山战役！

　　六大灵山之首天剑山想攻破谈何容易？

　　天剑门却已经群龙无首了。

　　当玄阴宗为首的五大灵山声势滔天聚集在天剑山之下，整个天剑山顿时骚乱起来，战斗都还没有开始打响，他们就已经开始出现混乱了。

　　阴灵子来到楚天面前：“我们可以展开进攻！”

　　“不急不急！”楚天微微一笑，扫过四大宗门的人，虽然相信大小姐和德洛莉丝她们的游说本事，不过几位宗主级人物态度转变这么快，这也是楚天始料未及的，“这场战斗我们是百分之百胜利的，不必追求速胜，而要追求完胜。”

　　“城主说得对，城主说得对！”

　　几大宗门宗主都连连点头。

　　正所谓识时务者为俊杰，当亲自参观奇迹城之后，就算想硬也硬不起来，奇迹城的科技，奇迹城的潜力，奇迹城的强者，特别是精灵族强者，树人族的强者，无不使几人心惊胆寒，恐怕就是随便出来几个都能横扫大周国各位宗主吧！

　　奇迹城如此强大底蕴和科技又何必贪图大周国呢？

　　正如楚天所言，大周国不过是奇迹城版图布局一小块，奇迹城没有必要完全控制大周国。这些大周国的宗门趁着奇迹城早期布局而加入其中，未来必然会获得难以想象的超高回报！

　　梦莹莹跑到楚天面前汇报交涉结果：“我们跟天剑山交流过，几个老顽死守山门拒不投降！他们还说我们敢靠近一步，就启动万剑互山大阵，把我们全部碎尸万段！”

　　这么嚣张？

　　那得给点教训尝尝了！

　　楚天对旁边站着的南宫云说：“武器部署的怎么样？”

　　南宫云中气十足回答：“一艘天罚级空艇已经到位，元力重炮部署二十门，只要老大发出攻击指令，我们立刻就能展开攻势。”

　　“既然敬酒不吃吃罚酒，那就让他们尝尝厉害！”

　　“遵命！”

　　这次围攻不仅仅是五大宗门为主，更有奇迹商会提供武器支持，天剑山就算是铁打的又有什么用？奇迹空艇一波轰炸，二十几门元力重炮不间断狂击几个小时，其间还伴随不断升起的大威力破坏导弹。

　　试问，这样的攻势谁受得了？

　　天剑山护山大阵以强大攻击力著称，五大宗门连正式攻势都没有发起，天剑山门大阵就已经被消耗掉一半，这不仅仅是大幅度削减天剑山的防御力，更是大幅度的打击天剑山的士气。

　　“时机已到！”

　　“全力进攻！”

　　奇迹商会火力不能一直保持，当轰炸进行的差不多了，五大宗门总算是开启首轮进攻。天剑山防御体系已经是漏洞百出，更何况这些进攻队伍中，有很多是森林里调来的强者，几次连续不断攻击下来，天剑山护山大阵总算被摧毁了。

　　“山门已破！天剑山气数已尽！”

　　“立刻放下武器投降！投降者不杀！”

　　“天剑门长老和掌教勾结葬鹰国，得此下场，天公地道，天剑弟子不必为其殉葬！”

　　五大宗门人齐声呐喊开始劝降，谁都不希望制造太大杀戮，天剑门普通弟子根本不会卷进高层事情。更何况天剑门的修士战斗力极高，未来必然是抵挡葬鹰战国的中坚，如果在内战中就被耗损了，那未免也太可惜了。

　　“不要听他们的！”一个宗门资深长老站在高处呐喊：“天剑山万年道统，无数英烈薪火相传，岂能于此刻毁于一旦！山在人在，山亡人亡，捍卫天剑门的时刻到了，杀了这些捏造是非的小人！”

　　“自己找死还想拉所有人跟你一起死？先杀了你再说！”

　　南宫云双手化作巨大火翼腾空直上，瞬间卷起一大股浑厚的火云冲向对方。天剑门长老显然不是泛泛之辈，劈出几十道江河横流般的剑气，犹如一道道瀑布般落在南宫云身上，虽然把南宫云体表的火焰打得四散，但是却没有办法对南宫云的不灭体造成丝毫伤害。

　　“区区魂醒三重也敢这么嚣张？去死吧！”

　　南宫云没什么花哨的动作，凌空一拳直接把对方连人带剑，以极其暴力和干脆利落的手段轰成碎片！

　　“还有谁！”

　　南宫云一击杀掉天剑门数一数二长老，她的身影就像一尊愤怒而骄傲的火凤凰屹立半空，这种睥睨众生的气势和一往无前狂暴无匹的力量，让人们一时不敢直视其锋芒。

　　不过就在这时。

　　人群射出几道穿着斗篷的身影，几人散发出的气息，全不比资深长老差，其中为首一人甚至具备魂真灵六重的修为。

　　南宫云再凶悍终究输了修为，因此一个照面就被对方联手击退，当然凭借不灭体和涅槃经，南宫云防御力和恢复力无可挑剔，她不是那么轻易能够击败的。

　　尤达在下面见此情形就说：“这应该是葬鹰国的人，让老夫亲自出手揭露他们真面目，天剑门弟子士气必然大降，那么就可以不攻自破了。”

　　“小小角色何必劳烦尤达先知出手啊？”楚天坐在人群中间，犹如看戏般看着眼前战斗，“我正好领悟一个新招，让我来试试看吧！”

　　尤达微愣。

　　新招是什么招？对方真灵五重都有好几个，楚天就算修为大大增长，他能够跨越这么多高的修为差距么？更何况这不是一对一的战斗啊！

　　南宫云尽管明白打不过对方，不过以其争强斗狠性格，即使明知道不敌，却也依然不会后退。正当南宫云准备发动更强更猛的进攻时，一个让南宫云没有想到的事情发生了。

　　有一个奇妙的力量出现了。

　　它仿佛能无视时空带来束缚，骤然就降临在南宫云身上。

　　南宫云浑身陡然一震，蓝白色火焰缠绕身体，一股无比强大的力量，骤然加持在身上，南宫云感觉力量不断暴增，最起码强大五倍十倍！

　　“这……这是……”

　　这不是老大的力量吗？为什么会出现在我身上！

　　楚天的声音在脑海里响起：“我把幽冥力量送到了你的身上，现在力量水准不会输给他们任何一个，痛痛快快的打一场吧！”

　　“哈哈哈，谢谢老大！”

　　南宫云无法理解到底是怎么发生的，不过又有什么关系呢？老大做任何事情，她从来都没有想过理解，南宫云能充分感觉浑身笼罩力量的强大，她立刻发出一声长啸。

　　“焚天拳！”

　　幽冥火与凤凰火结合，一阵风暴倾泻出来，瞬间就将两个葬鹰国人给烧成飞回。

　　“居然这么强！”

　　南宫云自己都被吓一跳。

　　南宫云愣神瞬间，葬鹰国强者头领一个秘术冲过来，弯刀狠狠劈在南宫云身上，瞬间就把南宫云劈得倒飞数米远，不过并没有收到什么伤害。

　　“你怎么那么笨呢？”楚天声音又一次在南宫云脑海里响起，“我再传两招，快点解决他们！”

　　南宫云又一次感觉到力量降临到身体，这时葬鹰国强者企图乘胜追击，正当他要逼近这个女人时候，大量幽冥火在其体表凝结起来，瞬间形成一个恶魔形象。

　　“炎魔变！”

　　这不是楚天的独门秘术吗？

　　众人都在愣神的时候，南宫云右手出现一道剑气，她向前跨出一步，身体骤然消失了，几十道绚丽夺目的燃烧剑光，犹如连绵不断的波涛般撕裂虚空，几个斗篷人当场就被切成无数碎片，为首的强者勉强阻挡几下，可是幽冥炎火剑诀威力太强了，更何况还加上南宫云爆发力。

　　砰！

　　护体元力破了！

　　南宫云把剑气直插对方胸膛！

　　“你……怎么可能……”葬鹰国强者露出难以置信的骇然表情，他直到死一刻也想不明白，为什么南宫云连天灵修士水平都不具备，为什么能爆发出这样可怕的力量！

　　楚天身边众人也目瞪口呆。

　　南宫云今天是怎么了？她被楚天附体了么！

　　楚天依然坐在椅子动也不动，金色双眸渐渐恢复本来颜色，他闭上眼睛轻轻地喘气，汗水已经把两鬓都打湿了。

　　你们能理解才怪！

　　这“显圣之境”神识极其罕见，何况动用主元魂来强化！


第509章 大无相剑

　　神识境界由浅到深分为多种，入微仅仅是对自身高度掌控，心眼则具备神识观测能力，心灯已经具备影响干扰的能力了，当达到显圣的境界时就具备标志性的能力——附体！

　　附体不完全是精神控制，更能把自身某些特征和能力随神识灌输到目标身上。楚天刚刚就是通过显圣的能力，以神识将幽冥的力量直接隔空施加在南宫云身上，因此南宫云实力暴涨并且具备楚天的一部分能力和功法。

　　这就是显圣的厉害之处了！

　　大陆战国级别的强国之中，化灵修为的人或许很容易找到，只是想找出一个具有显圣级神识的人就比较难了，甚至一个战国级的强国都出不了一个。因此就算放眼全大陆能把神识修炼到这种境界，也是极其罕见稀有的存在。

　　真灵三重巅峰修为就具备显圣之力，绝对能算得上惊世骇俗之壮举！

　　“天剑门的人睁大眼睛看看！”

　　“这就是你们门主找来的供奉！”

　　南宫云当场揭露神秘的供奉真实身份，天剑门弟子顿时目瞪口呆，其士气自然也是一落千丈，最终在五大门派联手攻势之下，天剑门总算是彻底放弃抵抗。

　　天剑门人纷纷弃剑投降。

　　山门被彻底的攻陷占领了。

　　南宫云按楚天指示把天剑门投降的长老级人物，全部押送到楚天的面前，“老大，人都给你带来了，请问有什么吩咐吗？”

　　“好，辛苦了。”楚天目光扫过这些人也不废话：“我想要天剑门一件东西，只要老实把这东西交给我，我保证非但不会为难你们，反而会保证你们以后生活修炼富足无忧。”

　　天剑门已经完蛋了。

　　这个家伙想要什么拿不到？

　　天剑门一个长老赶紧问：“不知城主想要什么？”

　　“天剑门的剑修传承源远流长，据知有十几套大陆一流传承剑诀。”

　　“我们愿意将天剑门的功法全部交出，只要城主愿意放过我们！”

　　楚天却话音一转：“我的话还没说完呢，其实这些剑诀在倒也没什么，我惟独对你们天剑门的《小无相剑》非常感兴趣！”

　　“什么？小无相剑！”

　　“这，这……”

　　天剑门长老面面相觑起来。

　　南宫云柳眉竖起：“我老大感兴趣是你们的荣幸！既然老大都亲自开口了，你们还不快把那个什么剑拿出来！”

　　一个长老苦笑着说：“这……不是我们不愿意拿出，小无相剑乃天剑门开山祖师在剑冢闭关三十年创造的究极剑诀，是天剑门最重要的镇教功法，唯有历代掌教方有资格拥有，我等也不知道剑诀藏在什么地方啊。”

　　“放屁！”南宫云怒道：“如果敢骗我们，我会让你死的很惨。”

　　“饶命啊！”长老们连连求饶：“我们是真的不知道啊！”

　　楚天剑眉皱起来，难得遇到一个有意思功法，难道就这么错过了？

　　“老大不用操行了。”南宫云对楚天说：“这套功法肯定就在天剑门，我就带几千上万人把天剑山挖一遍，我就不信挖地三尺还翻不出来！”

　　“不必这么麻烦了。”楚天对几个长老说：“你们开山祖师创造功法剑冢又在什么地方？带我去看看！”

　　“这，这……”

　　南宫云一把将其拎起来：“让你交出功法就开始磨磨唧唧，现在让你带我们去什么破冢看看，你也这么婆婆妈妈。我看你们这家伙就是诚心不配合，简直是欠打，不如给你松松骨！”

　　“不，误会了！”

　　“剑冢并非绝密之地，只是剑冢早已被翻遍，小无相剑的修炼剑诀不可能藏在那种地方的！”

　　“是吗？”南宫云看着楚天：“那怎么办啊？”

　　楚天不慌不忙站起来：“既然天剑门开山祖师能在剑冢参悟小无相剑，我为什么不可以？你们带我去剑冢看看吧！”

　　这小子真是不知天高地厚啊！

　　天剑门开山祖师生活年代，大周国还没有出现的，这位祖师爷绰号为“无相剑圣”，其实在创造小无相剑之前，他就已经是一位名动大陆的超级强者。即使如此无相剑圣也足足用三十年时间，这个年轻人才几岁？他有三五十年静坐参悟么！

　　南宫云等人则不以为然，这些区区山大王土鳖能跟楚天比？楚天出道到现在创造的哪一个奇迹会逊色区区的剑诀？

　　“少啰嗦，快带路！”

　　天剑门长老没有办法，只能打开剑冢大门。

　　天剑山剑冢是远古时期遗留的古迹，其实就藏在了天剑山的山腹之中，其规模之大，不逊色一座地宫，其中藏着数以百万的宝剑，每把都是难得一见的精品，这也说明遗留这座远古遗迹的远古剑修传承的强大，最起码不会输给阴尸峡谷创造万尸古墓的远古门派。

　　“哇，真是好多宝剑啊！”

　　南宫云、梦莹莹跟着楚天走进剑冢，剑冢规模非常庞大，但是结构并不怎么复杂，只是数以百万宝剑插在地上，排布成一个类似八卦型的阵图，似乎是某种强大而古老的剑阵，只是时光太过久远了，剑冢里的剑大多都腐朽，因此没有当年气势。

　　楚天在剑冢石桥走过，这样长长的石桥在剑冢有不少，左右都插满各式各样的剑，桥底更是密密麻麻的剑林，大的有十几米，小的仅一两尺，五花八门，非常丰富，简直堪称一个宝剑的展览馆。

　　“这就是天剑门的剑冢。”一个天剑门弟子战战兢兢说：“我们天剑门几乎所有的功法秘典宝器，全都是从剑冢里面挖掘出来的，这么多年下来，剑冢该挖掘的都已经挖空，这里很难再找到有价值的东西。”

　　南宫云看着楚天说：“老大你不会真想在这里闭关起来吧？”

　　闭关？才怪！

　　楚天才不会做这种事呢！

　　楚天亲自领教过小无相剑的厉害，他知道这种剑诀绝非天剑门人能开创的，哪怕开山祖师实力在强大，终究还是受限于地区时代和见识，不要说三十年时间，纵然给他一百年，他也创不出这种功法！

　　“你们站开一点！”

　　楚天闭眼释放出神识，瞬间覆盖整个剑冢，每一把剑都在颤抖，其中一部分剑发出清鸣之音，凡是这些剑都是可遇不可求的通灵魂器，因为感应到楚天的力量，它们都主动认可楚天，只要楚天需要完全能带走这里任何一把剑。

　　不过楚天却不是为了找武器，因此对这些宝剑全无兴趣。

　　“咦，有了！”

　　楚天腾空一跃，从剑桥跳下去，双脚密密麻麻剑柄不断踏行，最终落在中央区域，一把被铁锁吊着的巨大断剑面前。

　　其他人都追过来，满脸惊讶看着楚天。

　　梦莹莹问：“这把破剑有什么奇怪的吗？”

　　这是一把巨大无比的断剑，无数铁链在其上穿梭而过，正直挺挺的伫立在中央，剑身已经锈蚀不堪了。这样的破剑在剑冢里到处都是，这一把似乎也没有什么太大区别吧。

　　“就是它了！”

　　楚天走到巨大断剑前伸手放在上面，当一股神识力量灌输进其中，巨大断剑抖动几下，却没有任何反应。

　　“不对啊！”梦莹莹满脸奇怪说：“它就一把破剑，你多半是搞错了？”

　　楚天是不会搞错的。

　　这把断剑里必然别有旋即，只是到底该怎么将其激活呢？

　　南宫云说：“即使这把剑真有不同之处，它摆在剑冢里那么多年，恐怕无数天剑门弟子长老甚至掌门都近距离观察过，却从来没有人能解开它的秘密，光凭这一点，它就不是轻易能破解的。”

　　说得对。

　　若能轻易解开的秘密，它还会保存到今天吗？

　　楚天微微沉思片刻，猛然间释放出元魂，漆黑神魔剑升空而起，一股代表着破灭气息的剑气，瞬间把巨大断剑笼罩在里面。

　　这断剑抖动更加厉害了。

　　突然……几块锈迹脱落下来。

　　梦莹莹眼睛一亮说：“有反应了！”

　　这把断剑锈迹不断脱落，其中隐藏里面东西不断漏出来，赫然像是雪白如玉的玉璧，犹如凝脂结成的一样，表面刻满密密麻麻深奥文字。

　　果然是这样！

　　其实解开秘密说难不难，只要具备足够强的剑元魂，这样元魂天剑门历史上拥有的人可不多，恐怕开山祖师无相剑圣算一个吧。

　　梦莹莹凑过来观摩，一年多来学习不少文字，当见到眼前这些文字时，她却觉得头昏脑涨，一个符号都分辨不出来，“这是什么文字，我竟从来没见过。”

　　“这是古老天族的一种高等秘文，哪怕是我也只能看懂一部分。”楚天仔细看几眼说：“这应该是一片剑诀功法，十有八九是无相剑。”

　　“天剑门开山祖师创建《小无相剑》看来纯粹就是在扯淡！”南宫云嗤之以鼻：“他明明就是抄袭来的，却说是自己独创，真是不要脸！”

　　“倒也不能这么说，他花费三十年时间大多数都在破译这些文字。这门剑诀本质是一门空间属性的剑诀，然而具备空间属性剑修罕见无比，因此他就对剑诀进行简化，以原来版本的基础之上，再创造出所谓的《小无相剑》，其实《无相剑》比《小无相剑》要高等厉害的多！”

　　楚天找到的功法岂不是原版？

　　“文字在消失，快记录下来，让大小姐帮忙破译。”

　　梦莹莹赶紧掏出手机拍几张，没有找到所谓的小无相剑，却找到完整版的无相剑诀给弄出来，这套剑诀一旦炼成，个人战斗力将达到无法想象的地步！

　　无相剑的玉璧之外，楚天又把天剑门十余部高级绝学，全部都抄录一份副本给带走了。毕竟，天剑门剑诀大多是传承远古，又经历历代天才不断精修，还是很有可取之处的。

　　奇迹商会需要积累不仅仅是物资资源，这些功法秘术也是非常宝贵的财富！


第510章 崛起的天堂

　　大周国土形状狭长，走势如蜿蜒的蛇形，由北到南长达数万里，大概在中上段部位，有一块国土向西侧凸出。大周国最繁华的城市之一云城，正是坐落在这个位置，云城人口超过八百万，地理位置也非常特别，处于一个四角交集地带。

　　云城东接犬戎草原，南连大夏国土，北通北方诸国，因此是商旅冒险者云集之地。这里曾经是灵虚洞、药王谷、玄阴宗，三大势力共同管辖区域，现在却已经被割让出来，变成大周王族的东都。

　　大周国五大灵山联合拥戴大周公主沈冰雨封王登位，从此成为大周国的新王，主要负责世俗经济商贸以及调解各派的管理。

　　王城筹备建设中，预计得半年方能建成，王城建成千东都就暂代王城指责了！

　　“女王登基！”

　　“女王要登基了！”

　　云城已经万人空巷，人们纷纷跑出来，全部聚集在行宫之外。五大灵山掌教长老们统统都到齐，数以千计修士穿着整整齐齐制服，正站在大道两侧，恭恭敬敬躬身行礼。

　　四周早已人海翻涌，因为任何一个大周国人都不想错过这样历史性的时刻。

　　大周王室是刚刚重建关系，没有士兵、没有内侍，没有宫女，一切仪式从简，但是这并不影响这场登基大典的档次。各大宗门从掌教到长老、全部齐聚的画面，这在大周国都是不多见的，更何况他们都表示对王室认可和支持。

　　大周王族尽管刚刚重建，其地位甚至已经超过十八年前。

　　沈冰雨头戴王冠、身披王袍，正在一阵阵钟鸣鼓声中，由南宫云、梦莹莹两位美女，一左一右携扶着登上了王座。

　　“玄阴宗献万年墨晶百块，庆贺大周王登位！”

　　“灵虚洞献雷霆护法符千张，庆贺大周王登位！”

　　“药王谷献天灵养元丹千枚，庆贺大周王登位！”

　　“玄武宗献玄武猛士万人，为大周王驱使，庆贺大周王登位！”

　　“神机堂赠送金刚机关侍卫百具镇卫王宫，庆贺大周王登位！”

　　现在连五大宗门纷纷带头献上重礼，其余中小势力更是不敢怠慢，他们纷纷为新成立大周王族奉上最宝贵的宝物，光凭从这些大周国大大小小势力收来的好处费，大周王都能建一座宝库了。

　　太吃惊了。

　　五大宗门主动向新成立的王廷进贡？

　　这摆明是主动讨好啊，大周国六大灵山素来强势，何曾出现过这样的事情呢？人们吃惊刚刚进行没有多久，人群中忽然又出现两个非常特殊的使者队伍。

　　“北戎王鲁兹，送来良兽万只，祝贺大周新王登位！”

　　“大夏王东方乾，送来元力兵器万件，祝贺大周新王登位！”

　　大周国人表情都变得相当怪异，北戎王？大夏王？这都是什么时候冒出来的，为什么出现这样的国家和国号人们都还不知道？

　　沈冰雨坐在王座上，银白长发，冷艳面孔，成熟的气质，让她真就像一个高高在上的女王，用平静而不失威严目光扫视这些人，她对旁边的梦莹莹点点头。

　　“咳咳！”梦莹莹清清嗓子走出来，双手拉开一卷王书，有模有样的念起：“大周王书：大周王廷虽然重建，然内有奸邪外有强敌，多有虎狼之辈环伺周围，为大周国之安定，本王决定与北戎、大夏交换王书建立邦交，建立共同繁荣，开创太平盛世！”

　　五大灵山掌教纷纷拱手：“我王英明！”

　　五大掌教都这样了，其他人敢有意见？五大灵山弟子纷纷俯首，其余中小门派和普通国人更是直接跪在地上。

　　“我王英明！”

　　“我王英明！”

　　“我王英明！”

　　北戎王鲁兹，大夏王东方乾，两人共同走上高台，开始互相交换王书，签订和平联盟契约。这就意味着从此以后，大周、大夏、北荣，三个王国连成一片，虽然互相独立，但是隔阂完全打通，基本形成一个共荣圈。

　　这样大事情说成就成了。

　　三国的国民眼里自然是不可思议的。

　　不过真正知道内幕的人却明白，大周王登基无非是演一场戏，奇迹城作为整场戏的导演和编剧，为此已经做充足而大量准备。大周王就是奇迹商会高层，北戎王是奇迹城的人，大夏王则与奇迹商会关系匪浅，基本上只要奇迹城不倒，这个三角关系就不会垮。

　　从现阶段来看的话，大周国实力要远远强过大夏国和北戎国，但是这次联合并不会出现任何输家。三国联合实力倍增，即能抵挡北方葬鹰侵袭，更能借助奇迹商会技术腾飞，未来只会越来越好，绝不会比现在更差。

　　大周国登基仪式进行一天就结束了。

　　鲁兹在北戎刚刚建立政权，现在有一屁股要处理，因此必须立刻赶回，东方乾也不便在大周久留，与沈冰雨商量一些合作具体事宜之后，他也就返回了大夏国。

　　“我们要回奇迹城了。”

　　“冰姐，你要多保重啊。”

　　云城行宫里，梦莹莹、南宫云跟沈冰雨道别，两人都露出非常遗憾表情，沈冰雨到大周国当了国王，现在大周国有很多事情要处理，所以恐怕短时间内不能回奇迹城跟大家一起生活了。

　　沈冰雨冷清脸上也挂起一丝怅然：“你们回去跟楚天说，我会管理好三大王国的，让他尽管放心吧。”

　　“楚天那个呆子也真是的！”梦莹莹抱怨起来：“他一回去就找姐姐翻译功法，谁也不见就这么闭关去了，大周国这么大事情也不来看看！”

　　南宫云也有些打抱不平：“对呀，冰姐要一个人呆在大周国，老大也不来慰问，这可有些不厚道！”

　　沈冰雨露出一个春阳融雪般的笑容：“别说的这么夸张，现在要见一面不是多难的事情，不用担心我了，早点回去吧。”

　　“冰姐放心吧。”

　　“我回去向姐姐提交申请，让商会在大周国建立第二座传送塔，就建立在王城的王宫里，这样我们以后还是能天天见面的。”

　　沈冰雨心里微动。

　　大周国已有一座传送塔，而传送塔建造耗资不小，按理来说短期是不会建造第二座了。不过要是梦莹莹亲自去申请，梦轻舞或许可以给通过的，若大周王宫里有一座传送塔，那沈冰雨住在王宫又跟住在奇迹城有什么区别？

　　沈冰雨对大周王没兴趣。

　　不过关系到奇迹商会重要战略，因此王位还得坐下去啊！

　　……

　　混乱森林，奇迹城内，梦轻舞跟德洛莉丝在处理各种事务，零为首的数台城市管理智脑都在忙碌当中。

　　零采集数据分析之后对梦轻舞汇报说：“副城主大人，此次合并大周国对奇迹城发展有着重要的意义。第一批吸纳人才中包括机关术师、炼药师、制符师、阵法师，总人数达到五万人左右。特殊型人才发现有空间天赋者两人、精神天赋者十六人……”

　　梦轻舞十分难得露出一个满意笑容。

　　这就是征服大周国的意义之一了。

　　奇迹商会不仅要促成一个区域联盟，让这个区域联盟成为奇迹商会争霸大陆基石，更重要是占领相关资源，吸取相关的人才，从而增加奇迹商会的底蕴！

　　有足够资源和人才什么事情做不成？

　　楚天想要造战争飞船？当然没问题！

　　楚天想打造精神互联网？当然也没问题！

　　因为奇迹商会的实力越来越强，现在已经具备这些条件了！

　　“人才不嫌多，有多少要多少，另一方面也要审核机制以及商会技术保密机制要更加严密。”梦轻舞快速吩咐起来：“零，请根据商会情况、各部门需要制作出最佳分配发给我。”

　　“好的，副城主！”

　　零说完就沉默，开始进行计算，这毕竟不是一件小任务，奇迹商会目前规模太大，他必须经过庞大计算，为商会做出最佳配比方案。

　　智脑太好用了！

　　梦轻舞为止对奇迹商会最满意产品非智脑莫属，这真的是一个创世纪般的伟大发明。虽然奇迹商会遇到技术瓶颈，计算矩阵的运算速度无法得到质的飞跃，但是计算矩阵体积已经开始渐渐缩小，智脑的生产速度则开始快速提升。

　　梦轻舞已经完成基本智脑布局，从城民身份信息、日常服务管理、再到城市财务和银行财务管理、以及商城、通讯、精神网络建设，现在都在梦轻舞安排之下，有一套比较完备的智脑控制系统。

　　另外精灵王和奇迹城合作加深，各地传送塔都已经建起来了，这些传送塔、空间仓库，现在也由一套智脑负责管理。

　　梦轻舞制定严格身份审核系统和安全系统，现在又有智脑的智能化管理之下，这一切都会在奇迹商会监控中井井有条运行，所有的风险都会被降到最低！

　　一座智能城市正在原始森林深处诞生。

　　一个不可思议时代也正在加快苏醒。

　　梦轻舞走到窗户前，当扫过兴兴向荣的繁华城市，她的心里就难以抑制产生自豪感，她把一切智慧和心计都用在最优化最美好建设上，至于未来到底会发展成什么样子，这已经不是梦轻舞能想象了。

　　总之，一定是天堂吧！


第511章 微型矩阵

　　楚天闭关整整十天来巩固境界精炼元力，当然最重要的还是参悟新功法无相剑诀！

　　是乃远古时期神秘种族天族遗留的一门奇功，此剑诀之所以会以无相来命名，最主要原因是无相剑诀是兼备空间属性的一门诡奇剑法，故而无影无相，让人无法捉摸和防备。

　　无相剑诀的修炼难度太高，非但需要具备最顶级的剑修天赋和元魂，更需要具备空间方面的能力，这样苛刻条件想要符合又谈何容易呢？大周国天剑门的小无相剑就是天剑开山祖师为解决这个问题，专门简化过的全新剑诀。

　　小无相剑剥离诡变莫测的空间能力，却依然具备无影无相的特点，且杀伤能力极其惊人，但是从威力以及各方面来看，小无相剑跟真正的无相剑诀仍有巨大差距。

　　楚天修炼就是真正的无相剑。

　　此时此刻楚天就在奇迹花园里，一袭白衣盘坐在山清水秀的小山谷里，周身开遍姹紫嫣红的花儿，各种奇珍异草不胜枚举，小小花精缠绕在左右，为楚天修炼辅以精气。

　　“无相剑指！”

　　楚天睁眼随手一弹指，数千米之外的小山峰，竟然在毫无预兆的情况之下，峰顶部位出现一道倾斜，整块数万斤重山岩平移，哗啦坠落在一个湖泊上，溅起巨大的水浪。

　　小山峰切口光滑如镜，大约过三两秒钟后，无数细小的蓝白火焰出现，正在以恐怖的速度不断焚烧分解着剩余山岩。

　　“哇，好厉害！”

　　花精们纷纷鼓起掌来！

　　露露落到楚天肩膀说：“这么复杂深奥的功法，只用十余天就掌握了，你真是太了不起了！”

　　楚天对无相剑诀威力非常满意。

　　无相剑诀能在空间层次割裂，同时能把修炼剑气融进攻击中，这打击基本能够切开任何坚固的物质，更能够完全无视攻击距离，与楚天超强的神识结合的话，无论对手在什么方向，哪怕两人相隔数千上万米，弹指间取其首级如探囊取物！

　　无相剑诀是一门近乎完美的剑诀，若非要找出一个缺陷的话，就是消耗实在太大了。楚天经过这些天的闭关修炼，其修为顺利突破真灵四重的水平，现在已经完成从地灵修士到天灵修士蜕变，楚天元力总量也比同级修士高出数倍，但是即使如此也不过堪堪发动无相剑诀罢了。

　　楚天未来不完全专注修炼无相剑，现在奇迹商会已经获得天剑门各种顶级剑修宝典和秘术，其他五大灵山不少功法秘术也已统统送到奇迹商会。

　　楚天直属机构有两个。

　　一个是奇迹商会的核心云门，云门是一个超大型的研究机构，现在规模已经渐渐达到数万人，奇迹商会全新技术和商品基本都出资于此。

　　另一个核心机构则为楚门，云门是学者集团，楚门就是武者集团，楚门目前已经吸纳大量门客，从森林里各大部族的酋长，再到大周国几大宗门的长老宗主，全部都已经加入楚门成为门客。麒麟道馆是楚门重要的下属机构，楚门主要探索修行、钻研功法、研究秘术。

　　二者一文一武。

　　因为楚天带来大量知识和技术关系，云门始终是奇迹商会最闪耀的部门，楚门相比之下会相型见拙，但是随着奇迹商会不断发展，楚天会在大陆搜刮更多典籍秘法，也会将更多超前修炼经验和武学放入其中，楚天相信不愿将来，楚门也会是改变历史的存在。

　　楚天开始缓缓调节元力并且站起来：“修炼十多天，是该出关了，感谢你们协助我！”

　　“不用客气，有空常常来玩哦！”

　　楚天经过奇迹花园花园中心，一棵足有三十米高的大树，正伫立在奇迹花园的正中央，每一片叶子都焕发出蓬勃设计，整个花园被笼罩在一股氤氲宝雾当中。

　　“生命古树长得太快了吧，从萌发到还差几天满月呢。”

　　“那当然，生命古树是神物，当然不能跟凡间之物相比！”

　　生命古树伫立奇迹城中央，受影响区域会越来越大，让混乱森林地脉集中过来，从根本性改变奇迹城的水土。未来成长到一定城主之后，生命古树能力和力量将苏醒，最终必然会成为奇迹城的保护神！

　　现阶段有花精照顾，还有树人族保护，其他势力想夺走或破坏它，绝对不是一件容易做到的事情。

　　奇迹城目前情况不知道怎么样了。

　　楚天决定微服私访去看看，为避免被城民认出来惹麻烦，特意穿上一件宽大的斗篷。奇迹城之战结束月余，城市完全恢复原状，战争痕迹全部消失，城中变得比以前更热闹了。

　　商城前，几个精灵族女孩在门口拿着喇叭和广告牌在喊话。

　　“好消息，好消息！”

　　“大家期待已久的手机，终于在奇迹商城上市！”

　　“因为数量有限，目前只支持线上购买，持城民卡购买享受八折！”

　　手机已经开始量产并且上市了么？这是奇迹商会多项产品结合而成一款产品，虽然单个功能体验不如原来产品，但是胜在集中和方便，因此肯定是很有市场的商品。

　　楚天走过去一看究竟。

　　这新手机比先前给高层人物定制的试用版更精致美观，而且作为奇迹商会和奇迹城推出的初代手机，未来或许会有很大的纪念价值，因此人人都想买一部。

　　这几个推销手机精灵肯定不是奇迹城的原住民。

　　不过楚天对此不觉得奇怪，因为精灵王兰斯洛德和副城主薇薇安关系，现在已经有不少精灵族进奇迹城工作，还有精灵干脆在附近建立小镇聚居生活。

　　精灵族已经有一部分人，特别是年轻人跑到奇迹城，有的加入奇迹商会，有人组成团队准备自己创业。

　　光精灵族成立的影视制作商会就已经有好几个了。

　　楚天好奇问：“城民卡是什么东西？”

　　“这都不知道？外来的吧！”一个奇迹城半精灵用看着乡巴佬目光看着楚天，从兜掏出一张薄薄的晶石卡片，用炫耀姿态在楚天面前晃晃，“奇迹城最近在对城民信息进行大采集，全部信息都储存到城市数据库里，接着以高科技打造的个人身份信息卡片。你不要小看这么一张卡片，其中有个人精神印记，每个人精神印记不同，城民卡是独一无二的，没有办法模仿和仿制，象征每一个正式城民的身份！”

　　楚天作为城主对这些名堂完全不知道，还被自己城民给鄙视了！

　　真是太丢脸了，还好没有被人认出来。

　　“城民卡还能买东西？”

　　“笨呐！奇迹城的城民卡不仅仅是身份证明，还能用以开启奇迹银行的个人储蓄功能，我们把元石存到银行里，就能直接以城民卡在奇迹商会消费，方便又快捷，最重要的是钱放银行里还能赚利息呢！”

　　“你跟他说这么多干什么？反正这些外来人也听不懂！”

　　“对对对，我还是赶紧买一只手机吧，不然就又要卖断货了。”

　　几人懒得理会这个外来的土鳖，全都涌进商城里购买新产品了。

　　楚天走一圈发现，奇迹城在大力推动城民卡，这是梦轻舞为奇迹城管理方便，投进大量人力和物资准备打造的城民信息系统。

　　每一个生活在奇迹城的城民身份信息都要被采集，其余商人或是旅人也都要办理相关信息和手续，这些信息将用来打造出一套数据库。最后再根据个人实际情况，为他们发放城民或其他身份的证件卡片。

　　梦轻舞的超前眼光让人惊叹。

　　这样信息数据系统建立有巨大意义，小到方便管理城市、利于治安，大到未来银行开户、个人贷款、传送和物流管理，乃至奇迹商会一切业务顺利进行，这也为信息化帝国打好坚实基础。

　　“咦，这手机似乎跟我们用的不太一样嘛！”

　　楚天在奇迹商城找到出售手机的柜台，结果楚天惊讶地发现，这手机不仅仅外形与他们使用手机不同，其中内部功能似乎也存在一些差异。

　　“这款奇迹商会推出的初代手机，它不仅仅结合收音、播放、照相、通讯功能于一体，其中更内嵌微计算矩阵，奇迹商会根据这套微型计算矩阵为基础，现在已经为手机进行系统设定，操作起来更简单、功能也更全面！”

　　这回楚天要大吃一惊了。

　　微计算矩阵是简化缩小的元力矩阵。

　　现在奇迹商会的元力计算矩阵运算速度依然无法超过二十亿，无论再怎么压缩体积还是得装很多箱，最起码有好几百公斤重，因此不可能便携化。

　　云门实验室对计算机庞大的元力计算矩阵不断精简，不惜任何削弱代价，只为矩阵的最小化，最后顺利制作微型计算矩阵，最小化的计算速度只有十几万到几十万，而且无法搭载智能，没有处理什么数据能力和价值，不过却能开发成简单运行系统。

　　第一批手机就尝试搭载微型计算芯片，让手机具备信息的微处理能力，形成比较灵活的操作界面，也算是一次突破性的进步了！


第512章 困难

　　奇迹城的城主城堡又召开全体会议了。

　　商会发展已经到一个阶段性的转折点，此次会议重点是总结过去和商讨未来。

　　梦轻舞穿城主长袍坐在副城主位置，美丽端庄面庞十分严肃，现场在座几十个人，各个部落首领以及东方浩然在内几个武将外，其余都是风华绝代的美女，非但都很年轻，而且各有千秋，每个人都满脸严肃。

　　这个时候，突然一个轻松随意声音，骤然打破会议室里的凝重。

　　“嘿！云瑶？风彩蝶？你们怎么回来了！”

　　楚天经偏门走进来，立刻见到两个许久没见的人。正是云瑶和风彩蝶，二位也是奇迹商会高管，不过长时间在奥德曼小镇工作。

　　楚天感到十分意外，“你们什么时候被调回总部的？我都不知道！”

　　风彩蝶依然是一副温婉静雅，从外到内都是非常有修养的千金，那种气质让人如浴春风，见到楚天温和一笑：“奥德曼小镇里已经没有什么大事了，有云瑶弟弟云霄在管就够了，我们接到轻舞姐姐的调令，正好趁着两天前奥德曼传送塔建成，这就跟着云瑶过来帮忙了。”

　　云瑶则瞪楚天一眼，口气中不无挖苦：“我们到城里几天，你却直到现在才露面，你这城主当得真是潇洒啊。”

　　“你这么说可就误会我了，其实我平时还是挺勤奋的，这次不刚好在闭关么！”楚天说这句话的时，梦莹莹和南宫云直翻白眼，梦轻舞也狠狠用目光惋他一眼，楚天却没有丝毫觉悟：“不过两位美女远道而来，我没能及时为你们接风洗尘是我的错，既然如此，开什么会啊，走，喝酒去！”

　　“城主大人！”财务部长德洛莉丝有些不高兴站起来，这位平时风骚的狐狸精，此刻看起来比梦轻舞还正经，用严肃兼则责备口吻说：“今天的会议非常重要，您就算不帮我们，也不要添乱好不好。”

　　“抱歉，抱歉，是我太激动了。”楚天自感没趣坐下来，翘一个二郎腿，对大小姐说：“这就开始吧！”

　　梦轻舞说：“从生产部开始吧！”

　　生产部是非常重要一部门，自然要由最信得过的人来管理，部长梦莹莹赶紧把准备好的资料拿起来：“我们奇迹商会的生产部门过去一月时间里业绩完成非常出色，各项生产任务平均超额完成百分之二十，新建工厂超过五十座，其中有三分之二在混乱森林里，另外正在结合智脑向智能制造方向转型，目前……”

　　梦莹莹叽里咕噜讲大堆数据，各项工作情况都详细解说一遍，还介绍未来的生产计划和具体任务安排，讲得有条有理十分流畅，让楚天感到刮目相看。

　　梦轻舞听完就发表指导意见。

　　梦莹莹赶紧记录。

　　“好！”楚天非常夸张鼓起掌：“奇迹商会有莹莹这样聪明能干的指挥官，我们生产线肯定是可以保障的！”

　　梦莹莹脸一红。

　　她其实没做什么，因为姐姐给配了两部智脑，这些都智脑收集管理分析的出来的，甚至连生产计划和任务也是智脑给出的，莹莹仅仅是总结一下，简单发表自己看法，大局上有姐姐在总揽，她基本没什么需要自己规划。

　　“我们生产部非常顺利，研发也已经步入正轨，现在有条不紊的发展中，先给大家看看相关项目安排吧。”梦轻舞挥挥手，让一块巨大屏幕就降下来，其中浮现出一个忙碌中工厂，“你们看，这是奇迹商会最新的空舰基地，我们招募大量人才投进大量物资和金钱，正准备制造出在未来战争中能起到主宰地位的大型武器，因为过度复杂的关系，计划一年时间才能研发成功。”

　　一年时间？

　　这确实久了点！

　　不过这样精密复杂的大型武器，绝不是一朝一夕能完成的工作。

　　梦莹莹赶紧说：“生产部会即刻筹备相关配套的工厂，空舰一旦研发成功，最快时间就能生产。”

　　这时第二块屏幕降了下来。

　　梦轻舞对这里面画面说：“这是新型元力兵器的研究室，商会在大周国招募大量经验丰富的机关术师。我和云门都认为机关术师的机关术盔甲十分有价值，若能经过奇迹商会技术改造，以元力电池来驱动，添加元力护盾、元力能量剑，元力武器，就能打造出一套元力战斗机甲。”

　　说话间，另外一块屏幕出现设计图。

　　梦轻舞看向楚天：“城主怎么看呢？”

　　“这种设计还是很不错的。”楚天凝神看好一会儿：“我相信机甲一旦研究出来，哪怕再弱士兵都能变成高手。不过建议进行再强化，比如机甲添加动力引擎，让他们速度变得更快更强，最好再安装飞行设备，我们的机甲战士就能在天空飞行自如！甚至，我们可以给每一套机甲安装一台智脑，实现信息化智能化的战斗……”

　　梦轻舞连忙挥手打住：“停停停！”

　　“大小姐有什么更好补充？”

　　“虽然你的意见很好，不过太脱离现实。”梦轻舞叹一口气说：“奇迹商会面对基本问题就是经费不足，现阶段没有办法研发这么高级的机甲，哪怕是普通机甲研发成功之后，也很难实现大规模制造的，最多装备精锐部队。”

　　“我们缺钱？不会吧！”楚天有点不相信的样子：“我们不是不久前刚在永恒森林借来十几万元石么，资金漏洞已经填补，凭借商会营收能力，还无力维持这么点研究经费！”

　　“城主您真是不当家不知柴米贵！”财务部长德洛莉丝坐不住了，“你知道这一套机甲研究需要消耗多少资源么？我们目前预算是三十万元石！至于空艇预算更是一个恐怖数字！而半精灵实验室、云门实验室，每月消耗经费越来越多，也像无底洞一般，更别说我们刚刚征服犬戎草原、收服了大周国，还需要拿出大量元石去投资这些地方。奇迹城地区又有多少人排着队申请贷款，凭我们目前财务情况，简直是举步维艰！”

　　楚天听得头都大了。

　　搞什么鬼！居然这么花钱？

　　“我们现在项目非常多，除了奇迹商城、精神力互联网这些计划之外，还有很多亟待部署的项目。”梦轻舞又降几个屏幕降下来，她指着其中一块说：“比如，这个城防系统的建设任务，我们计划在奇迹城周围山脉隐秘地带建设导弹发射井，从而建立远程打击的武力。另外，我们还准备凿山建造巨型元力重炮，未来用于对付强敌入侵。”

　　楚天越听越郁闷。

　　亏老子一直以为奇迹商会已经是个赚钱怪兽，只要补好眼前的漏洞，根本不愁没钱话，从现在的情况来看，奇迹商会不仅缺钱，而且缺的不是一点点！

　　“虽然资金需求很大，但是大家也不用灰心。”梦轻舞见人们士气都有些低沉，她作为副城主立刻鼓气说：“奇迹商会盈利潜力还非常大，只是目前主要生意范围局限在大夏国和森林少数部落，而且整个市场并没有被完全打开。现在森林里建造十余传送塔，与永恒森林展开深入合作，我们未来会与十几座精灵城市以及更过城市部落展开贸易，另外又有大周国北戎国为基础向周围诸国扩散，现在投入或许不小，但未来回报会更大。”

　　楚天连连点头：“对，几个森林部落小镇、外加一个大夏国，这里能有多少市场？我们必须开疆扩土！”

　　“布局必须加速，蛮荒高地之类势力依然蠢蠢欲动，这导致存在变数太多，容不得慢慢发展。”梦轻舞开始安排说：“云瑶、彩蝶，你们接替德洛莉丝的工作，为奇迹商城和外交商贸方面工作，你们也有经验了，应该没有问题，这是我给你们准备的森林城市和地下城市分布图，以及这些城市的大概资料，包括附近大型部落，奇迹城会给足够商队和人手，你们只要负责跟他们打好交道就行了。”

　　这任务可不轻啊！

　　风彩蝶被任命外交部长。

　　云瑶则被任命商务部长。

　　两人立刻站起来：“我们一定能做好。”

　　楚天多问一句：“我们的大财务长德洛莉丝呢？”

　　奇迹城商务部长以前是德洛莉丝兼任，狐人商队也是德洛莉丝建立起来的，现在把外交和行商的事情都交给风彩蝶二人，德洛莉丝岂不是没事干了？这狐媚子能力不弱，闲置在城岂不是可惜了！

　　梦轻舞回答说：“奇迹商会目前最大困难是缺钱，德洛莉丝另有重要任务，从今天开始集中精力发展奇迹银行！”

　　德洛莉丝点点头：“请城主放心，现任奇迹城民对我们信任已经足够高，最近推出城民卡建立个人储蓄业务以来，奇迹银行业绩已经直线上升，我相信银行潜力还没有充分发挥出来！”

　　奇迹银行是德洛莉丝提出来的，因此对其而言有特别意义，德洛莉丝自然会全力做好它。

　　梦轻舞再次强调说：“大家切记，现在风平浪静不代表永久安定，有树人保护与精灵交好，终究是依赖外力保护，我们一刻没有强大就一刻无法高枕无忧，危机始终在暗处潜伏，务必保持居安思危的意识，让奇迹城以最快速度发展起来！”

　　“是！”

　　楚天参加大小姐召开全体会议次数不多，他没有想到大小姐气场这么强，这一年多总会长的磨砺，让她越来越成熟且越来越像一个总览大局的女强人了。

　　会议到此结束！

　　大家都已经知道该做什么了，奇迹城和奇迹商会目前最大困难是没钱。因此未来一段时间里，挣钱是奇迹商会最重要的任务，每一个部门，每一个团队，全都要为这个目标而努力。


第513章 月光镇

　　奇迹银行以前储蓄业务仅仅针对集体，比如半精灵、比如周围部落，那全是因当时迹城公信力不够，只能与关系密切盟友合作，现在的情况就有些不一样了，梦轻舞决定好好发展发展银行业务，这是奇迹商会重要战略的一环，更能在未来为奇迹城带来源源不断的资金供应。

　　至于风险控制？

　　这个不必担心！

　　梦轻舞对奇迹商会现状非常有信心，光奇迹商会内部就有太多东西要投资，这些投资失误率几乎是微不足道的。

　　奇迹城的情况已经大不相同，无论城民，周边部落，都对奇迹城产生很高的认同感，全民储蓄、货币变革契机应该已经成熟了。

　　梦轻舞花费不小精力建造城民信息数据库，还为城市普及城民卡，现在已经初见成效，奇迹银行陆陆续续收到几万元石的储蓄，全城人口一百万左右，流动元石储量必然达到几百万，哪怕只能吸取十分之一，那也有好几十万的规模。

　　当然，为激发城民主动存钱积极性，奇迹银行公布个人小额储蓄的利率，开放随存随取的活期账户，年利率达到百分之五，每天产生利息，随时都能取出来。

　　至于定存账户分别有月、半年、整年、两年、三年等等，存时间越长，利息就越高，若定存三年则年利率达到百分之五十。

　　一百块元石在银行里放三年，非但本金一百元石不少，其利息更是高达一百五十元石。奇迹银行也允许提前取出来，不过会根据已存时间自动降档，顺便收取一部分手续费，绝对是贴地气的大众理财。

　　最重要一点是。

　　大周国、大夏国、各大森林城市，乃至其他国家，奇迹城都在建设银行。

　　奇迹银行是由智脑互相联网管理，十几台超级元力矩阵在同时运作，数据体系会建立的时分完善，人们将元石存进奇迹银行之后，那么就可以在任何一个有奇迹银行地方实时取出。

　　另外，奇迹银行具备直接消费能力，无论是奇迹商城、奇迹酒店、竞技场、试炼场、麒麟道馆，只要在奇迹商会的产业中，现在均已能持卡直接消费，又方便又快捷。

　　除此以外，奇迹银行筹备建立货币体系，货币能直接与元石挂钩，也可以直接到奇迹城换取元石，人们平时生活交易直接拿着货币就可以，这样就大大方便生活。

　　奇迹银行开发转账业务也快测试了。

　　未来商人与商人间交易，也能够直接在奇迹银行里进行。这样就免除携带大量元石的麻烦和风险，何况元石躺在银行里还能不断产生收益，何乐而不为呢？

　　梦轻舞是一个极具高瞻远瞩的战略家，有梦轻舞亲自布局和筹备，再由德洛莉丝这样干将，奇迹银行发展起来又有何难呢？

　　楚天对商会上的事情，从来都是不闻不问。

　　现在商会也是人才济济，何必去瞎操这种心呢？

　　楚天一天到晚练习剑诀，翻阅各类典籍，有时间就搞搞研究，虽然奇迹商会的研发能力已经很强，但是一个楚天胜过万个研究学者，云门大量停滞不前的瓶颈，只要楚天出手三下五除二就轻松突破。

　　大小姐是一个工作狂，最近忙得七上八下。

　　楚天来到莹莹办公室里，只见莹莹端坐在桌子上，正在奋笔疾书写着什么，好几个半精灵族的助手，正在帮忙给整理资料。

　　“楚天，你来的正好，你知道吗？奇迹银行开户存钱的人又增加几倍！”梦莹莹非常高兴的汇报战果：“我们就快有足够资金了。”

　　“你把问题想得太简单了，奇迹银行是不能轻易出错，终究要考虑遇到兑付风险，否则发生一次兑付危机，人们对它的信任就会大大降低。按照大小姐谨慎的性格，恐怕也不敢挪动太多资金进行放贷或投资。”

　　梦莹莹没有想过这些，她微微皱起眉来，那该如何做才好呢？

　　楚天突然叹一口气：“事业做大了，也有坏处啊。”

　　梦莹莹一怔不知道楚天为什么有这种感慨：“有什么坏处？”

　　“现在连我们的莹莹都开口闭口谈生意，这可不太像你的性格啊。”

　　梦莹莹有些不好意思：“我这不也是想给大家帮点忙么，我脑子比较笨，总是做不好，多亏姐姐给我配几台智脑……不然我什么都做不来。”

　　楚天一把搂住莹莹肩：“嗨，那就不要为难自己了，有事交给智脑和助手解决就行，何必什么事情都亲力亲为呢？”

　　梦莹莹有些羞赧：“现在大庭广众之下，你可不要动手动脚。”

　　“哈哈，怕什么？谁不知道我们关系！”楚天脸皮一项厚如城墙，几个半精灵都有些不好意思，只能当做没有看见，楚天接着说：“走，我带你去好玩的地方！”

　　“好玩的地方？是哪里！”

　　“精灵小镇在举办美食交流会，薇薇安给我发邀请函了。”

　　美食交流会？

　　梦莹莹顿时露出感兴趣的样子。

　　楚天继续介绍起来：“十几个来自各个城镇和森林的精灵，大概在傍晚左右聚集到月光小镇，每一个参加活动精灵都会带来自认为最美味的美食与大家分享。你想想看，这些精灵都是来自混乱森林不同地区，那得有多少美味好吃的东西，你说这种好玩的盛宴，我们能错过吗？”

　　梦莹莹两眼放光：“居然有这种有趣的活动！”

　　“据说，除美食交流外，晚会上有森林时装秀、艺术品展览、音乐座谈会，这些都是百年难得一遇的。”楚天见莹莹已经非常心动，他也不再继续废话了，直接对莹莹几个助手说：“这里的事情交给你们处理，我跟莹莹部长要离开一两天。”

　　“是！”

　　梦莹莹有些犹豫：“现在大家都很忙，我这样会不会……”

　　“你在担心什么？别说根本没事，即使出事我来扛就是了！”楚天态度非常强硬不由分说：“精灵王和一些议员也会出席活动，所以这不仅仅是去玩，而是促进两地友谊，巩固精灵盟友的重大任务，我以城主的身份命令你一起去！”

　　“是吗？原来这么重要！”梦莹莹不再犹豫，她神采飞扬兴致勃勃地说：“我们不能随便，要准备奇迹城最好食物，奇迹城的美食一定会输给精灵。对了，你觉得我们穿什么衣服取最好？”

　　两人一边商量一边离开了。

　　精灵美食交流会确实难得一见。

　　楚天本来打算空手去吃喝玩乐，梦莹莹却坚决不同意，她觉得这样太失礼了，一定要准备符合人类特色的美食才行。最后找到奇迹大酒店的元力大厨，正好商会里有一头新鲜猎来的3级上品魔牛肉。

　　两人一拍即合精心烹饪几大块牛排。

　　梦莹莹精美脸颊充满回忆表情：“记得我们在天南城，第一次烹饪元力食物就是牛排，所以这就是最能代表我们的美食。”

　　“是啊，当初某个小姐激情四射，居然想出摆地摊卖牛排创业呢！现在回头想想，如果当初继续做下去，说不定牛排连锁店已经开满各地了。”

　　梦莹莹恶狠狠瞪着他：“不准揭我的黑历史，不让我跟你没完！”

　　两人把牛排趁热装好，这就前往月光镇。

　　精灵王不晓得怎么说服了精灵议会，不过虽然精灵族在奇迹城边建月光小镇，但是精灵小镇依然比较封闭，外人没有办法进入其中，所以对精灵族生活也不是特别了解。

　　整个精灵镇人口刚刚一万出头，绝大多数都是年轻的精灵，而且精灵族相当的富有，因此奇迹城比较贵重稀少，类似手机这样的新产品，精灵镇里都能见到不少。

　　当楚天带着梦莹莹来到小镇时，两人都被小镇里面景象给惊呆了。

　　整个精灵小镇里到处都能见到奇迹商会的商品，巨大屏幕、喇叭，各种精致无比的元力电灯，每一条街道都笼罩在柔和光芒中，树屋一座座精致整齐排布，各种水晶或木头雕塑摆列整整齐齐。

　　数以千计精灵三五成群在小镇里穿梭交流，每一个人都带着满满食匣，各种特色果酱、糕点、以及精灵风情美食到处都是。

　　精灵们围着月亮井在唱歌。

　　整个小镇热闹祥和。

　　“城主来了！”

　　“城主楚天来了！”

　　楚天刚到就被认出来了，数以百计精灵向楚天围过来，每个精灵都满脸喜悦，两眼放光样子好像看到心仪已久的偶像。

　　“我是银月森林来的，我听说了你的故事了，我很崇拜你！”一个精灵女孩挤到前面，“我父母弟弟都很想见你……你能给我签名吗？”

　　“当然没问题！”楚天微笑着拿起一支笔，“你要几个？”

　　“一个……两个，哦不，三个！”

　　“好，给你！”

　　精灵女孩拿到签名，开心的嗷嗷直叫：“我拿到楚天城主的签名了，我拿到楚天城主的签名了！”

　　其他精灵情绪顿时也被引爆了。

　　“我来自暮色森林，我也很崇拜你。”

　　“我是绿玉城来的，我喜欢看影剧，梦想是制作影剧。”

　　“还有我，还有我……”

　　楚天万万没有想到，自己在精灵族里是名人，这一来就被无数狂热的崇拜者包围，这些精灵都是来自不同森林城镇的，他们来一趟奇迹城并不容易。

　　因为传送塔容易危害主城安全。

　　外地传送塔会采取限制措施，现在传送塔都是安装智脑进行系统管理，每一个需要使用传送功能的精灵，首先要向奇迹商会申请办理《传送许可证》，这《传送许可证》需要采集个人信息，最后会发放一张类似城民卡这样，附加精神印记的卡片，精灵以后就能拿着证件进行传送了。

　　奇迹城暂时对传送区域进行限制，精灵就算拿到传送许可证，他们也只能在族内或国内传送，也就是说只能在自己地盘传送，如果要传送到奇迹城、或是奥德曼小镇，或者是其他地方，那么需将前往该地区目的和原因写清楚，申请办理该地区的特别通行证，当经过该地区政权批准入境才能进来。

　　否则，智脑控制之下的传送阵，这些方向的传送会对其封闭，也就没有办法完成传送了。

　　这次交流会非常难得。

　　精灵们都是各城选出来代表，经梦轻舞同意之后才能入境。但也最多一周时间在奇迹城游玩，因此非常珍惜这次机会。

　　楚天在他们眼里，是创造这一切天才，就是无所不能的偶像。

　　现在见到本人又岂能不激动？


第514章 精灵银行

　　楚天遭到一大群精灵崇拜者的热烈围攻，大半还都是美丽年轻的精灵少女，让旁边的梦莹莹看得醋光直冒，说好来参加交流会的吗？敢情是来泡妞的！

　　“咳咳！”

　　“你们干什么！”

　　“一个个成何体统！”

　　精灵议会长奥古斯塔出现一声呵斥，精灵慌忙退开来了。精灵王兰斯洛德以及数位精灵议会高级人物都来了，此外还有数位精灵城的城主，薇薇安则跟在几个人的背后，当见楚天立刻挤挤眼。

　　精灵的交流会，楚天能赏脸参加，薇薇安觉得非常高兴。

　　虽然议长脸色依然铁青不太好看，甚至目光多有不善，毕竟就是这个家伙害得精灵族多年传统都被破坏，又怎么指望能给他好颜色看？楚天对此却丝毫不以为意，反正他的脸皮厚如城墙，立刻带着梦莹莹笑嘻嘻上来问好。

　　“你就是奇迹城主楚天？”

　　几个陌生精灵都好奇打量着他。

　　这几位在精灵族中也是赫赫有名的大人物，全都是精灵城市的城主级人物，就算放眼混乱森林也是相当一流的高手。

　　关于楚天和奇迹城，这些精灵不会陌生，虽然奇迹城整体实力算不上强，现在却因为获得树人守卫，除非巨头级势力之外，再难被其他势力威胁，也成为混乱森林非常有影响力的势力，最近算是在混乱森林声名鹊起。

　　“不是楚天还能是谁？”精灵王兰斯洛德先给楚天介绍各位城主，随后就对楚天说：“据说楚天城主收服北方大周国，势力又有很大的进步，真是可喜可贺啊，百忙之中却来到精灵小镇，精灵感到万分感谢。”

　　梦莹莹见精灵王这么客气，有些受宠若惊起来：“不不不，能受邀来这里，是我们的荣幸。”

　　薇薇安插嘴说一句：“我请楚天大哥来的。”

　　奥古斯塔露出不满表情。

　　这明明是精灵的聚会，人类请过来像什么话？

　　“今天是一个热闹的好日子，我们几个就不要在这里干瞪眼了。”楚天一点不把自己当外人：“奇迹城与永恒森林合作多日，现在看来已经初见成效了，混乱森林各地精灵都能在一起聚会，这恐怕也是非常难得的吧！”

　　一个精灵城主笑着说：“森林城市里的传送塔没有建立，我们精灵族内部除非有重要事情，否则难得互相往来，这样聚会更是想都别想。”

　　“是啊，楚天城主的技术，真是交我们佩服的五体投地。”另一个精灵城主有种赞叹到：“精灵落后人类太多了！”

　　楚天立刻说：“其实人类还是那鸟样，精灵语奇迹商会合作，这已经算是走在前面了，哈哈哈！”

　　奥古斯塔和几个古板议员脸色一直不好看。

　　精灵族与奇迹商会产生瓜葛来，现在已经越来越多精灵主张改革，这些地方城主与永恒森林本身往来就很少，甚至百年都见不了一面，所以对永恒森林的秩序遵守没有那么严格。

　　现在精灵王以传送塔打通各地。

　　精灵城主都是站在精灵王这边的。

　　楚天跟精灵王一起坐好，梦莹莹已经把准备牛排拿出来：“大家快来尝尝奇迹城的牛排，这是我们最优秀的元力大厨烹饪的。”

　　“谢谢莹莹！”

　　“真是太好吃了。”

　　“你尝尝我们银月森林的神奇果。”

　　梦莹莹长得清秀美丽，性格单纯活泼，本来容易与人亲和，何况梦莹莹经常以自己形象制作一些影剧，这些影剧在精灵里受到相当欢迎，所以莹莹在精灵中也算是名人，大家都争先恐后的把好吃东西递过来给她品尝。

　　“这是我的手机号码，大家没事可以联系我。”

　　“什么？你们还没有手机，连通讯器都没有？没关系，我们会早点安排，让信号覆盖那里去的。”

　　这次精灵的美食交流会，让不同地区精灵互相相识，更让精灵们认识梦莹莹和楚天。大家各自尝遍区域的特产和美食，互相很快就熟络了起来。梦莹莹决定明天带着大家到奇迹城去玩，这让各地年轻精灵都很兴奋。

　　精灵族精神生活非常丰富。

　　美食交流大会进行到一半，什么时装秀、艺术品展览，品茶会、音乐交流之类的层出不穷，楚天算是明白精灵族为什么文明发展缓慢，精灵对这些旁枝末节的东西，尤其是艺术方面乐此不疲。

　　这大概也是精灵的天性所致吧。

　　精灵族天生不喜欢争斗，因此对力量、权利、财富的欲望远没有人类强烈。

　　楚天见精灵们火热朝天，他的心里也感到很高兴：“我建议这样交流活动，我们应该多举办一些，不一定局限精灵族么，森林里各大族甚至大陆各大种族，全部都能参与进来，这样才能交流进步嘛。”

　　“胡说八道！”奥古斯塔哼一声说：“粗鲁的兽灵、虚伪的人类，这些种族与精灵在一起就不会有好事！精灵族不需要和这些残暴阴险的种族交往！”

　　这老头思想太偏激了。

　　楚天刚想好好教育教育。

　　精灵王笑着说：“楚天城主想法不错，不过这传送塔收费不便宜，虽然精灵族有一部分免费名额，可要举行大型活动，恐怕还是不堪重负吧！”

　　十几座森林里的传送塔，未来要是正常运作起来，每月产生几十万元石收益都是很正常的。若几千上万人次的来回传送，那消耗就实在是太大了，哪怕是永恒森林这样的大势力，恐怕也会感到有些吃不消。

　　楚天心中一动，不作声色说：“精灵富裕，难道还会在乎这点小钱？”

　　“楚天城主这么说可就错了。”一个精灵城主说道：“精灵族从来不经商，虽然有些元石，却也是祖辈积蓄，这样花下去也坐吃山空。”

　　“现在精灵地区和奇迹城已经连成一片，我们更深入合作的契机已经来了，我想以我们互相长处和条件联手，那么未来是非常值得期待的。”

　　精灵王点头说：“副城主梦轻舞已经交涉过相关细则，精灵将代理区域通讯和信息技术，此外城市都将开设奇迹商城。让精灵族就算不必外出，也能购买到大陆各地东西，就算不用行商奔波，也能把特产销售到大陆各地。即不破坏精灵族祖训，又能使精灵族繁荣。”

　　奥古斯塔对此没有直接反对。

　　这大概是精灵议会的底线吧，难怪精灵议会没有阻止精灵王。

　　大小姐就把合作细则谈好了？她真是三头六臂不成？

　　楚天心中微微一动，突然蹦出一个想法：“其实呢，我还有一个想法和建议，我想对精灵族的发展是大大有利的。”

　　精灵王知道人类鬼点子十分多，不过楚天既然这么说了，他当然还是要听一听的：“是什么？”

　　楚天把想法仔仔细细跟他说一遍。

　　精灵王眼睛顿时一亮，他与周围几位精灵城主商量起来，只见精灵城主连连点头，似乎都非常赞同这个计划。更有甚者满面红光，连连向楚天致以敬意，毕竟奇迹商会在这件事情上给精灵族很大帮助。

　　薇薇安更是惊喜异常。

　　她特意把楚天邀请过来，就是为让楚天和更多精灵打好关系，没有想到这样一个契机，竟然为精灵族谈下这么重要的一件大事，未来精灵族与奇迹城的合作会变得越来越紧密的！

　　楚天见精灵们欣然接受这个提议，他也感到非常满意，因为楚天心里明白，这个计划看似奇迹城吃了点亏，其实是一个共赢的局面。

　　甚至，奇迹城目前面临最大问题会因此而缓解一大半。

　　……

　　翌日清晨。

　　“副城主，你听说了吗？”

　　“精灵族刚刚跟城主那家伙一起宣布一件大事！”

　　德洛莉丝忽然火急火燎冲过来梦轻舞忙着处理公务，闻言微微蹙眉，她知道德洛莉丝不是大惊小怪的人，能让她态度如此激动肯定是不得了的事情：“楚天怎么跑去跟精灵族一起了？他又做了什么事情！”

　　德洛莉丝微微咽了咽口水：“精灵族宣布成立森林第二家也是大陆第二家银行，精灵银行！”

　　梦轻舞眼睛一瞪。

　　精灵族开银行？有没有搞错啊！

　　梦轻舞赶紧了解情况，结果让她大吃一惊。

　　精灵族准备开银行事情是真的，从精灵族的利益来看的话，这完全是可以理解的，因为精灵族各个区域传送和物流都已经打通，奇迹商城平台很快就会搭建好，通讯信息之类平台也即将建立完毕。

　　无论售卖资源，建立制造业，或销售特产，又或是开发技术，以及影剧文艺产业，精灵族肯定会掀起一场创业热潮。

　　精灵宣布成立银行，正是为此做准备，永恒森林和各大森林城市，全都把钱投入到成立的银行里，再以贷款方式发放给创业精灵，这样不就能促进精灵族发展了吗？

　　当然，这银行模式固然好，却不是想做就能做的。

　　楚天就起到至关重要推动作用，首先宣布拿出十个空间仓库卖给精灵族，让精灵族用来做银行的空间钱库。另外更是宣布先期投放十部智脑卖给精灵，让精灵能建立精密而智能的银行管理平台。

　　也就是说。

　　奇迹商会从技术方面，全力支持精灵银行成立。

　　可是这是为什么？精灵银行一出现，奇迹银行风头岂不是会被抢掉大半！毕竟精灵族在森林里的影响力太大，哪怕抛开精灵族本身的影响力不说，光精灵族十几座城镇就能建立庞大业务体系。

　　精灵族对永恒森林、对精灵王是绝对信任，因此百分百会放心把元石存储进来。而森林里其他种族对精灵族信誉也是肯定的，未来精灵银行可能比奇迹银行扩张更快，那么奇迹城到底图什么呢？


第515章 共赢的合作

　　精灵银行引起巨大关注！

　　混乱森林里的精灵族已经繁衍万年不止，是这个地区最古老的种族之一。虽然精灵近一两千年势力不断萎缩，但是依然是影响力最强的一个种群！

　　龙领主泰坦比蒙就算称霸一方，他们势力就算不必精灵弱，可论起种群影响力那可靠就差得远了。精灵族一旦获得奇迹城的技术支持，那么绝对是最适合也最有资格开银行势力！

　　正是因为如此。

　　精灵银行一旦开起来。

　　那还会有奇迹银行的事吗？

　　精灵族十余森林城镇及统辖下的几座大型森林，自己地盘产生体量就足以远远盖过奇迹银行，瞬间变成森林里面的第一银行。这么大一块蛋糕，奇迹城就这么送出去，如何能够甘心呢？

　　梦轻舞没有急着发表意见，她非常了解楚天的性格。

　　楚天思维总是很跳跃，却从来不会吃亏的。

　　楚天这么做必然有道理，那么他是怎么想的呢？梦轻舞忽然微微一震，她似乎已经隐约猜到楚天的想法：“德洛莉丝你不要不用急，这事对我们不一定是坏事，先去看看具体情况。”

　　德洛莉丝见梦轻舞没有太大反应也是一怔。

　　这位狐人尽管非常有商业头那，但是终究长时间在混乱森林的土著部落里长大，所以见识和经验都没有经商多年又执掌奇迹商会一年多的梦轻舞丰富和老辣，梦轻舞没有出现意料中的大惊失色之后，她不由得有些怀疑起来。

　　另外一边。

　　薇薇安意气风发。

　　精灵族的银行总部准备设在永恒森林里，精灵王直接挂名行长，各地精灵城市的城主，以及有着奇迹城副城主职位的她，全部都成为精灵银行的副行长。

　　其声势已是前所未见了！

　　精灵一族影响力和信誉都是混乱森林数一数二，精灵如此大力支持之下，做成混乱森林第一银行指日可待！薇薇安没有太精明的生意头脑，却也知道控制整个森林的资本有着多么重大意义！

　　那时精灵族话语权必然比现在要大得多！

　　混乱森林的精灵甚至能变成一个影响大陆的超大财团！

　　精灵族发家致富的日子似乎近在眼前，这不正是薇薇安一直的期盼吗？

　　不过薇薇安却有些过意不去：“楚天大哥这么支持精灵，奇迹城的利益岂不受到很大损害？奇迹城独有技术才能成立银行，所以只要给奇迹城足够的时间，奇迹银行布满森林只是迟早的事情。”

　　薇薇安是一个精灵，当然希望精灵族更好。

　　可是薇薇安也是奇迹商会一员，而且还是奇迹城的副城主，她对楚天和奇迹商会都是很忠心的，自然不忍心以破坏奇迹城利益去给精灵带来好处。

　　楚天故作洒脱说：“为了我们的薇薇安公主，奇迹城吃这点亏算什么？你放心，这事我给你做主，一定让你成为精灵族里的大英雄，成为带领全精灵发家致富的伟人。”

　　薇薇安受宠若惊又很慌张：“这……这怎么能行呢？我们不能对不起商会，楚天大哥的好意我心领了，不如我去跟父王说一下，这事情先搁置再议如何？否则真不知道怎么回去跟轻舞姐姐交代。”

　　“薇薇安，你别听这家伙瞎说！”梦莹莹看不下去了，立刻把薇薇安拽到旁边，“你跟着我们这么久了，难道还不了解这个家伙！我才不信这无利不起早的家伙会吃亏呢，你也别瞎操心了。”

　　楚天哈哈大笑几声，“奇迹城不搞独裁，咋也没有这个能力，有时分出一些利益，反而能够收获更多，你们等着瞧好了。”

　　薇薇安似懂非懂。

　　楚天确实不是自找吃亏的人。

　　薇薇安放下心的同时对楚天又感激又佩服。

　　当消息传到各个精灵城市和精灵森林时，立刻引起无数精灵的振奋。因为精灵族一潭死水太久，举族开银行绝对是划时代的壮举！

　　精灵议会难免会有一些反对的声音，不过精灵王和精灵城主却全力支持，精灵族民众投票通过率也高达百分之九十，精灵议会也不能违背民众议员，何况精灵又不离开森林也符合法典要求嘛！

　　计划如火如荼的开始筹备。

　　这银行离开奇迹城提供的技术支持是没法开的，因为事关重大奇迹城高层必须参与进来商谈具体合作内容。

　　楚天仅仅提出方案。

　　这真正负责谈判的副城主梦轻舞和财务部长德洛莉丝，两个本身也是奇迹银行的正副城主，即能代表商会和奇迹城，也能代表奇迹银行。

　　绝密会议进行三日。

　　终于，奇迹城和永恒森林发出联合公：精灵族正式展开精灵银行计划，奇迹城在技术层面不遗余力的全力支持精灵族，另外双方将交换股权互相持股，永恒森林持奇迹银行10%的股份，奇迹城则持精灵银行10%的股份。

　　双方合作具体细则依然保密，但两家银行交叉互相持股的做法，无疑传递一个精灵银行成立并非与奇迹银行展开竞争而是合作的信息。

　　奇迹城和永恒森林因此会变得更紧密。

　　德洛莉丝态度发生一百八十度的大转变。

　　从开始不解甚至恼怒，骤然变得热情主动，正是德洛莉丝的督促之下，精灵族一改拖沓的风格，立刻在永恒森林开启银行成立的仪式。因为精灵族地区都已经被信号覆盖，各种广播频道和视频不断宣传，精灵族内部对这件事情产生了高度关注。

　　这能不关注吗？

　　这是轰动精灵族的大事。

　　同时也是更是轰动森林的大事。

　　梦轻舞叫人把整个过程都拍摄下来了，因为这说不定会成为后世颇有价值的历史资料。这让很多没法来永恒森林参观仪式的精灵，也能在各地传影镜的屏幕里，全呈观看发送过来的是直播。

　　各大城主分别发表讲话。

　　精灵议会也承认此事合法性。

　　最后精灵王亲自宣布银行成立！

　　这一刹那精灵族都互相拥抱抛帽相庆！

　　精灵银行由永恒森林宣布成立，十几个精灵城镇同时参加进来。

　　其模式跟奇迹银行基本一样，先以利息方式吸纳存款，再根据更高利息放贷出去。虽然利差收益是最主要的收入，但是也不是唯一的收入，此外有服务方面收益和中间业务收益，比如异地取钱手续费，比如未来担保、租借、典当、抵押之类的服务，以及尚未探索发现的新型营收方式。

　　精灵银行成立后，银行场地尚未建成，先就公布了银行存款利率。

　　精灵银行利率会比奇迹银行低很多，活期存款年收益仅仅百分之二，月存利息的年化利息仅仅百分之三，半年，一年、以及更高期限，全都炼奇迹银行一半都不到。

　　虽然如此，也足够高了。

　　精灵银行尚未成立，第一笔存款就已经先出来了，这是直接由精灵族官方来投入的，永恒森林直接存五十万元石进去，其他精灵城市纷纷存款十几二十万不等，换句话来说银行刚刚成立，先行吸纳超过二百多万元石的巨额存款了！

　　这仅仅是来自精灵族官方的存款！

　　奇迹商会跟精灵有密切合作，当精灵银行成之后，开户办理银行卡，也是能直接在奇迹商城及商会各个产业之下消费的，这大大方便了生活，也方便财产的保管。

　　精灵是一个非常团结的种族。

　　精灵对永恒森林对精灵王绝对信任！

　　精灵银行又是精灵族举足轻重的大变革！

　　因此精灵都会毫不犹豫的支持，何况本身有不吃亏，为什么不存钱呢？那时精灵银行存款会少？混乱森林的精灵人口在两千万以上啊！

　　精灵有信誉保障。

　　精灵有实力保障。

　　精灵银行刚建成就有几百万储蓄，未来还在不断的疯狂增长，而且有永恒森林和各大精灵城市直接担保，精灵族的性格来说不可能做出集体坑蒙拐骗事情。

　　各大森林种族会担心精灵族骗他们这点财产么？

　　森林里部落肯定会被带动陆陆续续跑来精灵银行存钱的！

　　奇迹城风头就算再强，它终究弱了点，哪能跟精灵相提并论啊？所以说精灵银行只要顺利发展，绝对能吸走混乱森林大部分的元石！

　　不过一家银行想要健康成长光存款不行！

　　若银行空有大笔存款，没有找到大量贷款项目，存款越多反而就成了负担，收支和利差不能形成良性循环，存款元石的利息会导致银行亏损。

　　那问题就来了。

　　精灵哪找这么多项目去？

　　精灵族内部改革刚刚起步，精灵申请贷款哪有这么快，何况以精灵银行的吸储速度，光凭一个精灵族怎么也消耗不掉啊！

　　那怎么办？

　　总不能任由大把超额储备金放在银行里不断亏损利息吧！

　　精灵银行最好办法就是把大额的元石储备，按照约定好期限和利息转存到奇迹银行里去。这样转存的方式不仅仅规避精灵银行风险，而且奇迹银行利率本来就比精灵银行高，其中利息差也足够精灵银行赚很多了！

　　奇迹银行情况跟精灵银行是反过来的。

　　精灵有足够资金却缺项目，奇迹商会有足够优质项目却缺资金。精灵有足够大的招牌和影响力，奇迹城却苦于实力不足发展缓慢。现在通过这种方式，岂不是刚好长短互补，从而实现共同获益收益了么？

　　奇迹商会高层了解至此，终于知道楚天的目的了！

　　这绕了半天，最后果然还是为奇迹城拉经费啊！


第516章 遇刺

　　老子真是个不折不扣的天才啊，不过是一时兴起的点子就能产生如此效果！

　　大小姐以手机联络楚天，永恒森林和各精灵城为银行筹集的首笔储备金已经准备好了，现在准备办理转存手续，让楚天到月光镇跟精灵王签订协议，让楚天顺便把智脑给精灵带过去。

　　这事的顺利连楚天自己都没想到。

　　精灵银行二百万元石官方存款到位，但因为精灵银行刚刚成立，根本用不掉这么多资金，因此就先取出一百五十万转存到了奇迹银行。

　　因为奇迹银行的利息比精灵银行高一倍还多，精灵族就算什么事情都不敢，光吃奇迹银行的利息都足以养活精灵银行，简直是躺着都能赚钱，而且这只是先期存款，精灵族陆陆续续存款数量会越累越多，今后凡是精灵消化不掉的就统统转存奇迹银行，奇迹银行还会缺钱吗？

　　“我把要卖给精灵的智脑都装空间仓库里了。”梦莹莹跑过来找楚天，她将跟楚天一起到月光镇签约：“一百五十万元石，奇迹银行多出一百五十万元石定期存款，真是太不可思议了！”

　　是啊！

　　谁又会想到会是这样的结果呢？

　　楚天表面扶植精灵银行诞生，实际却使奇迹银行大大获益。

　　奇迹银行不擅长的事交给精灵银行去做，精灵银行做不到的事情，让奇迹银行来搞定，如此是双赢共赢、皆大欢喜的结果！

　　楚天一点都不知谦虚为何物：“怎么样？大吃一惊吧！大小姐和那个狐媚子怎么说？”

　　梦莹莹回答说：“德洛莉丝说你这次这一手玩得非常漂亮，瞬间解决了奇迹商会的财务困境，而且连姐姐都不得不承认，你这一次把资本玩得太漂亮，居然想到借壳来发展，几乎一次性完美解决好几个问题。”

　　楚天张狂的笑起来：“所以说不要怪哥平时不勤政理事，那不是我不愿意管事，怕只怕我的能力太强，这一出手都没你们的事情了。”

　　梦莹莹掐了他一把，狠狠抛出个白眼：“你就少臭美了！”

　　这当然不是楚天多聪明。

　　楚天商业方面并没有特别敏锐嗅觉，不过却有多几万年的超远见识，即使创新做不到，原搬照抄难道还不成么？这是后世非常普通的运作模式。

　　两人来到月光小镇。

　　精灵们都恭候多时了。

　　精灵族眼里楚天简直成了救世主。

　　精灵银行不仅仅让无所事事的精灵有份奋斗事业，更让精灵们有上进心，相信以精灵族的能力，这银行一定会办得越来越好！

　　“十个仓库，十套智脑，友情价三十万，包售后，包升级，有意见么？”

　　“没问题，希望我们以后加深合作。”

　　楚天难得没有宰人，无论仓库，还是智脑，全都是非卖品，天底只此一家，楚天就算漫天要价，精灵族也是没有办法的，这次以三十万元石价格卖给精灵，说是友情价也并不夸张。

　　“智脑是银行不可缺少的重要组成部分。”楚天对精灵王和诸位精灵城主说：“因为智脑有智慧生命的逻辑能力，辅以超强运算、思考、记忆能力，非但能保障空间钱库的安全，更能储存银行用户的信息，无论数据多么复杂，都不会出现差错风险。另外还能为银行用户服务，以及分析银行存支状况、评估贷款的可行性，能计算利润、减少不良贷，以及控制风险。”

　　精灵都听得晕乎乎。

　　不过明白一点就足够了。

　　精灵不擅长算计和生意，智脑却能让精灵完全没有后顾之忧。

　　“非常好，三日之内，我们就把元石送到奇迹城。”精灵王现在心情也是非常好，毕竟替精灵族完成一件巨大变革，“关于银行转存的协议和细则，我们和梦轻舞副城主已经谈好了，这份契约是需要你签字的。”

　　当然要楚天签字。

　　这是百万级的大存单啊！

　　楚天简单扫一眼，总共一百五十万元石，主要分拆成四个部分，一部分存最高也是利息最多的五年，一部分存三年，一部分存一年，还有少部分存活期备用。

　　基本没什么问题。

　　楚天在契约印上自己的精神印记：“祝我们合作愉快！”

　　精灵王小心翼翼把契约收起来：“精灵族会记下你这份恩情的，不如到永恒森林去坐坐，我们好好款待你一番。”

　　“哈哈，这就不必了。”楚天打一个哈欠，“精灵银行成立在即，我想精灵王陛下也够忙的，何须为这些麻烦小事而叨扰，奇迹城里尚有事情，我这就告辞了。”

　　“这样也好。”精灵王对旁边女儿说：“薇薇安，送送楚天城主！”

　　“是，父王！”

　　薇薇安带着楚天跟梦莹莹离开月光小镇，她因为激动而满脸通红，一路手手舞足蹈描述这几天发生事情。

　　“精灵在合作中是巨大的收益方啊，精灵银行未来肯定会在混乱森林举足轻重，精灵族的影响力和实力肯定会大增！不过精灵族内部根本用不了太多钱，从现在开始会有很多闲置资金转存到奇迹银行里去，我们都能大赚特赚的！楚天大哥这个主意太棒了！”

　　“精灵议会没有阻挠，倒是让我有些意外。”

　　“永恒森林的精灵议会当然还是颇有微词，不过拗不过民心和各位城主呀。最后只能无奈的选择通过了，这次合作毕竟是没有输家的。精灵议会经过这段时间接触，享受到传送塔带来的方便，享受到通讯信息技术带来的好处，其实他们的态度也已经开始改变了不少。”

　　精灵族通过精灵银行不仅仅能让资源财富发挥更大价值，更能以此激发和帮助精灵，创业贷款、修炼贷款、还有其他方面贷款，这都是与精灵生活息息相关，能让精灵过得更好。

　　精灵通过银行能掌握混乱森林的资本。

　　若连钱袋都被控制在精灵手里。

　　那还不都得看精灵脸色啊！

　　奇迹城看似让出对混乱森林资本的绝对控制，其实却是借精灵族招牌加速发展。精灵银行未来就算占领整个混乱森林又怎么样？它早就为奇迹商会募集来足够多的资金，奇迹银行早就在大陆其他地方遍地开花，为什么非要死盯着一个混乱森林不放呢？

　　精灵银行成立对森林大大小小势力来说也是大好事。

　　因为有一个可靠值得信赖的势力保管财产，能到不同地区随用随取大大方便经商需要、还能直接拿着精灵银行的银行卡购物消费，更能享受不错的稳定增值收益，当修为遇到瓶颈却有即将突破时，能进行修炼贷款来突破，当生意遇到资金困难时候，能贷款来缓解压力，有创业想法和能力却没钱没资源，能申请创业贷款……诸此种种无不改善人们生货！

　　精灵、奇迹城、森林种族，三方皆大欢喜！

　　混乱森林无法无序之地，奇迹城短时间不可能建立永恒森林这样的深渊影响力，与其浪费大把时间艰难的开拓市场，倒不如直接把市场交给更合适的人去开拓。

　　现在合作已经达成了。

　　奇迹城和永恒森林就彻底变成密不可分的盟友了！

　　双方以后的合作关系会越来越深入，奇迹城在混乱森林里的地位也因此得以巩固，这就是薇薇安最希望看到的结果，楚天又一次做出奇迹般的壮举。

　　“我用空间移动送你们回去吧！”

　　“不，不用了。”梦莹莹摇摇头说：“我直接到附近工业区看看新建的智能工厂怎么样了。”

　　楚天对薇薇安摆摆手：“好了，你是副城主又是精灵银行副行长，现在正是需要你帮忙时候，快去忙吧，不要让我失望！”

　　薇薇安腰杆笔直大声说：“是，请您放心，薇薇安不会让楚天大哥失望！”

　　当告别了两人，立刻瞬移回去小镇。

　　楚天陪莹莹去视察新厂，两人一路上心情很好。特别是梦莹莹，她简直不敢相信，前几天还专门开会讨论过，让大家都压得闯不过气来的财务压力，居然这么容易就消弭于无形了。

　　梦莹莹对楚天说：“奇迹银行获得这么多存款，我们一方面可以投资商会内部，另一方面能投资到大周国、北戎国，我相信商会规模很快就可以大涨的！”

　　这还用说吗？

　　当楚天就准备想要开口时，只见兜里手机响起来，楚天拿起来接听的时候，让他感到非常意外，打手机过来的，不是大小姐，不是南宫，也不是其他人，竟然是零。

　　“城主大人，二号智脑在半分钟前检测到不寻常的强烈生命波动，现在正在您的附近出没，怀疑可能是外来强者，请您务必小心。”

　　“不寻常的生命波动？”

　　楚天微微皱起眉，立刻警惕起来，几乎同时把一股神识铺天盖地释放出去，几乎在这一刹那，他捕捉到一股强烈而又危险的杀气。

　　楚天一把抓着浑然未决的莹莹，他才跳开就在刚刚所站的位置，瞬间被无形的力量轰出一个大洞。

　　“糟糕！有刺客！”

　　梦莹莹见此脸色大变！

　　奇迹城已经今非昔比，能潜入到这里来行刺，绝对不是泛泛之辈，究竟会是谁派来的呢？


第517章 有惊无险

　　奇迹城的死灵塔数量已是战争爆发前的数倍，监控全城生命波动的智脑数量也增加两台，更别说奇迹城有大量实力强横的树人守卫，多出了很多精灵高手，防御力已经不可同日而语。

　　因此想潜到奇迹城发起袭击，其中的难度风险都极大。

　　现在几个偷袭者能越过外层，绕开树人族的防御圈潜行至此，足以说明不是泛泛之辈。梦莹莹被楚天带起刹那，立刻就释放出镜像元魂，让镜像空间匕首释放力量，两人瞬间就在原地消失了。

　　梦莹莹空间天赋不是自己的，因此根本无法很好控制方向，再加事出紧急的关系，她直接就传送出十几里，只是为暂时摆脱刺客刺杀。

　　整个过程只在一瞬之间。

　　袭击者长什么样都不知道。

　　当然对方也没有来得及追击。

　　楚天惊奇说：“你的反应挺快嘛！”

　　“好险，奇迹城怎么会有刺客钻进来？”梦莹莹赶紧说：“我得让零安排人保护姐姐，不然有这么几个人潜伏在奇迹城里太危险了。”

　　话都没说完。

　　空间能量发生絮乱。

　　几股力量降临到此，数个浑身蒙面打扮的人把两人围在其中，他们身上几乎感觉不到任何气息，一个个显然都是隐匿气息的高人。

　　他们也用空间能力！

　　有空间天赋者！

　　空间天赋者千万无一，无论什么国家或势力，都是堪称无价的财产，无不成为重点栽培的对象。这样珍贵而又稀有的人才被赋予这样一个高度危险的任务，不惜冒着九死一生的危险来杀楚天？这绝对只有巨头级的顶级势力，愿意付出也能付出这样代价！

　　即使付出这样大代价也要进行刺杀么？

　　这恰恰说明对楚天的重视。

　　“哪来的鼠辈，竟然到奇迹城……”

　　梦莹莹不用对方动手就感觉到几个刺客实力强大，其修为恐怕远远超过楚天和她，因此想要拖延时间。无论潜进来的手段多高明，零一旦发现异常情况，立刻就会通知各方前来救援。

　　最多一分钟，他们插翅难逃。

　　不过杀手显然比莹莹想象中老辣太多了。

　　莹莹这点把戏哪里能骗得到他们？话都刚开口没说两个字，一个黑袍蒙面人率先发动力量，楚天和梦莹莹就同时感觉到，四周空间好像变成一团凝固浆糊，有一条无形且无法挣脱的锁链，瞬间把整个空间封锁住了，让他们在里面动弹不得。

　　没错。

　　就是他。

　　空间天赋拥有者。

　　这不是普通的束缚而是空间层次的封锁，楚天和莹莹的修为和力量除非远高对方，从而强行干扰空间使封锁无效化，否则不可能有办法逃脱。可是，这个具有空间天赋的刺客，最起码具备真灵七八重的修为，这是一个不折不扣的化灵强者！

　　两人完全丧失了行动力。

　　另外一个黑衣人释放出元魂，大股大股黑色能量升腾而起，瞬间就在头顶凝聚成一团黑云，这股黑云在非常短的时间里就把四面八方都给笼罩起来了。

　　黑暗属性元魂？

　　又是一个稀有元魂啊！

　　这也难怪他们能够顺利潜进来，黑暗能屏蔽探测和感知，再辅以空间能力的空间移动能力，恐怕奇迹城现在的预警系统再强几倍结果都一样。

　　黑云覆盖八方能够屏蔽其他人感知，奇迹城就算要救援短时间内也找不到这里来，现在一切就只能靠自己了。现在的问题是，现在包围楚天和梦莹莹的高手，似乎全都是实力极其恐怖的存在。

　　空间元魂、黑暗元魂的拥有者，恐怕都是化灵期的决定强者。

　　其他四个人实力稍稍逊色，却也是真灵六重巅峰的存在，也就是说任何一个人的修为，都远远超过楚天和梦莹莹。

　　“杀！”

　　六个杀手彼此配合天衣无缝，空间强者封锁，黑暗强者屏蔽，四大杀手出击，六人动作基本是不分前后的，这种情况就算是真灵九重的顶尖强者，恐怕也是难逃一劫吧！

　　这个万分危险的时刻。

　　楚天骤然变成金色，六个黑袍杀手在同时，被一股可怕的神识入侵。这股神识绝对是他们平生所遇见过最强大的，神识中似乎还包含这一股力量，六个人身体同时燃烧起凶猛的蓝白色火焰。

　　幽冥鬼火！

　　楚天的幽冥火已经不是普通的幽冥火了，它经过鬼王身体培育万年，吞噬深渊地狱火，吞噬死亡黑炎，又吞噬冰眼孕育的冰灵圣火。幽冥火已不是常人能想象的，哪怕六人元力浑厚且都修炼护体秘术也休想无视。

　　“啊！”

　　四个稍弱一点的黑衣刺客，先被神识力量定在原地，旋即护体元力被焚毁，火焰跗骨之蛆般向身体钻去，四人清醒过来，不得不放弃攻击，同时施展遁术撤开，这才勉强的逃过一劫。

　　神识也能附带实体攻击？

　　这实在是叫人感到惊讶！

　　黑暗强者速度倒是非常快，无数黑云凝聚化作一股急流淹向楚天。楚天能够感觉到，这是一股黑暗能量流，具备黑暗属性力量的一切特点，腐蚀、吞噬、污染，若是遭到这股力量淹没，楚天和梦莹莹必死无疑。

　　空间强者反应同样不慢，周身空间能量波动更强烈，只见一根刻满空间符文的锁链映射出来，这就是元魂形象了。

　　空间锁链元魂，难怪具备如此之强的禁锢之力。

　　从元魂强度来说，此人元魂并不算厉害，只是因为是罕见的空间系，因此显得特别的珍贵，否则要是换成薇薇安一样接近神级元魂强度的空间元魂，这世界上没有什么东西是切不开的，楚天恐怕一个照面就已经被空间切割成几十片了。

　　空间强者力量越来越汹涌，空间锁链仿佛一条蛇般扭动起来。

　　这股力量似乎要穿过空间把楚天和梦莹莹直接钉死。

　　楚天和梦莹莹依然被空间力量束缚连一点动弹办法都没有，梦莹莹顿时脸色苍白，这情况可是有些不太妙。不过就在这时，楚天冷冷一哼，金色眸子淡漠的看了这个杀手一眼。

　　“无尽炼狱！”

　　空间强者瞬间就惊骇发现，周围一切都消失不见，当回过神来的时候，自己正在一个炙热的而荒漠里，大半身体都被埋进滚烫的黄沙中动弹不得，这是四周沙丘涌现出大量蚂蚁，每只蚂蚁都足有指甲盖大小。

　　幻术！

　　精神幻术！

　　空间强者深知自己中精神幻术，却根本没有办法自我摆脱，数以千计万计的蚂蚁像潮水般淹没过来，从眼睛、鼻子、嘴巴，以及身体任何一个能钻的地方钻进去，有些是在找不到孔的则咬开皮肉往里面钻。

　　几乎在短短几分钟时间里，浑身遍体都被嗜血蚂蚁充满了。

　　这些蚂蚁不仅仅啃食血肉内脏，而且连骨头都一点点咬得粉碎，这种万蚁噬体的痛苦胜过任何残酷刑法，当再也无法忍受，以为就要结束的时候。

　　突然。

　　一切消失了。

　　他重新完好无损的被埋起来，只是沙地里身体变成两个，两个身体都有知觉，他似乎意识到什么，目光迅速变得惊恐。果然，蚁潮又一次出现，又一次重复刚刚经历一切，这次需要承受的是双倍痛苦！

　　接着是四倍，八倍，十六倍……百倍，千倍，万倍，十万倍！

　　这个空间强者已经不记得自己在无限轮回的精神空间停留多久，这样无数重复且不断加深的折磨中，他的精神已经完全被摧毁了。

　　“啊！”

　　现实中，楚天只是看他一眼，瞬间七孔流血，倒地气绝而亡。楚天眸子颜色又恢复成正常颜色，因为发动一次这样的攻击，对他的消耗也是非常大的，神识是暂时没有办法再用了。

　　这么一个棘手空间强者莫名其妙就死了？

　　哪怕这些杀手素质再高，恐怕也无法接受这样事实，因此稍微愣了一愣，正是这么一愣功夫。

　　楚天恢复行动力，立刻聚集力量，双眸已变成白色。

　　“无相剑指！”

　　黑暗属性强者感觉到一股凌冽杀机笼罩而来，惊恐之下，全力抵挡，结果一切都是徒劳，整棵脑袋就像蒲公英般飘飞了出去。

　　两个化灵级的绝顶强者，居然都死在楚天手里。

　　最诡异的是，没人知道楚天到底做了什么！

　　两人好像是莫名其妙死去的！

　　另外四个杀手见此情形，哪里还敢继续再战，他们严重低估楚天的实力，立刻施展遁形之术逃走，四人以不同方向飞遁而去，本以为可以逃之夭夭。

　　突然！

　　大地翻滚。

　　四根粗壮又尖锐树根冲天而起，犹如刺破一张纸般刺穿护体元力，四个顶尖强者连一点抵挡能力都没有，当场就被这树根给贯穿而死。

　　是塞纳留斯么？

　　它在奇迹花园也能感应到这里的事情？

　　楚天露出一个笑容，他刚刚就算是打不过，这些刺客恐怕也不可能刺杀成功吧。大约片刻，奇迹城各路高手纷纷赶来，精灵王也带着薇薇安赶到了，不过这边的战斗已经完全结束。

　　整个过程短暂，却有惊无险的！

　　不过现在值得深思的是，这几个家伙到底是谁派来的爪牙！


第518章 军火是好牌

　　奇迹城主在城里遇到刺杀要是传播出去，那影响可就太恶劣了，楚天不想破坏奇迹城一片平和的景象，因此选择封锁消息。

　　反正也没人看见不是？

　　楚天也没受什么伤，就当没发生过吧！

　　这事却给楚天敲响一个警钟，某些家伙亡奇迹城之心依然不死，正所谓明枪易躲暗箭难防，不怕贼偷就怕贼惦记，有第一次就有第二次啊！

　　永恒森林副议长尤利塞斯被精灵王派到奇迹城，为楚天等人专门调查这件事情。

　　梦轻舞问：“谁干的能查清么？”

　　“难！”尤利塞斯摇摇头说：“我们检查过此刻尸体，没发现任何能表明身份的线索。”

　　这种回答怎么能安心？

　　楚天和梦莹莹差点就遇害了，这还是在自己的地盘啊！偷袭者的实力这么强，连稀有类型的化灵强者都有，若非楚天修为大涨，又掌握犀利的新功法，谁知道会不会出意外呢？

　　梦轻舞不甘心问：“有能力派出这样的杀手阵容，我看十有八九是几个大势力，你觉得哪一边的嫌疑更大点？”

　　“这次偷袭者有兽灵，也有黑精灵。”尤利塞斯皱着眉说：“若从种族来推测的话，兽灵显然倾向蛮荒高地，可蛮荒高地没听说有黑精灵，只有龙岭那边有这个种群。”

　　这样的猜测毫无根据，即使猜中也没什么意义。

　　“虽然没有直接证据，但是十有八九就是他们干的！”楚天站出来说：“有仇不报不是我的风格！”

　　奇迹城自保尚且勉强，能去跟这些巨头势力正面对抗吗？它们可是跟永恒森林一个层次的存在！

　　大家都看着他。

　　这家伙不会又想做出惊人之举吧！

　　楚天宣布：“这次事情是一个警钟，我们一方面加强自己防御，最短时间里把护城结界造起来，另外每个高层人物出行必须带着足够护卫和回城卷轴以防不测。另外一方面不能忍气吞声，我们要以实际行动来告诉这片森林，奇迹城并不是谁都能捏的软柿子！”

　　“我们加强防备是自然的，你又准备怎么对付他们？这些家伙不是我们轻易能惹的，如果处理不当反而会引起大战，奇迹城再经不起一场战斗了！”

　　“楚天城主千万不要意气用事啊！”尤利塞斯捏一把汗，现在精灵跟奇迹城合作日益加深，若是楚天搞出什么乱子，永恒森林也会跟着倒霉，“事先说好，精灵族是不会卷入战斗的！”

　　瞧你这怂货！

　　楚天露出一个鄙夷的眼神。

　　罢了，本来就没指望精灵会帮忙出头。

　　楚天笑了笑说：“这么紧张干什么，我又不是没有脑子，请放心吧，我有分寸，这些事情你们就不要操心了！”

　　城主遇袭尽管封锁消息，不过坊间还是有些流言。

　　因为在楚天被袭击没两天，奇迹城就开始大兴土木，为奇迹城打造更多禁制和防御工事，最为典型的就是死灵塔建造了。

　　奇迹山脉死灵塔密度又增加四倍左右，现在总数量预计达到一百多座，每座死灵塔就算只能控制一万亡灵，这批死灵塔也足够操控一百万亡灵大军了！

　　关于亡灵选择？当然是倾向骷髅了！

　　虽然憎恶这样的巨怪、死亡骑士这样的狠角色，或者是石像鬼这样的飞行兵种，全都有远超骷髅不晓得多少倍的战斗力。但是这些兵种制作成本和维持成本都太高，而且容易对环境造成严重污染。

　　骷髅兵或许相对孱弱，但是经过处理之后，不会带来瘟疫，不会污染环境，正是个体比较弱，因此能够操控更多。骷髅兵不仅会成为奇迹城的卫兵，更能大量投入到矿业和工厂里，从而为奇迹城带来百万不会疲惫的劳动力。

　　奇迹城发动几千人到死亡遗迹附近进行大挖掘。

　　死亡遗迹表层和周围都遗落数目十分可观的遗骨。

　　这些遗骸几千上万年都被死亡能量浸泡，其中蕴含着非常强大的能量，只要唤醒变成亡灵，那么战斗力肯定是不会弱的。

　　大批大批遗骨塞满集装箱。

　　奇迹城的运输空艇把箱子挂好整批整批往回送。

　　奇迹商会发动数百半精灵药剂师，按照楚天提供配方和商会提供材料，大量制作一种专门炼尸的药水来浸泡处理这些骨头。

　　这种药水能把死亡能量固定在骨骼内，骨骼非但会变得更坚固，而且能量不会外泄污染环境。这些遗骨简单处理好之后，又送到专门的唤起地点。数百个死亡天赋的玄阴宗修士被专程派过来，以秘法来激活魂火、唤醒亡灵。

　　一只只骷髅兵就这样站起来了。

　　这些骷髅跟普通骷髅不太一样，虽然依然阴冷吓人，但是没有能量外泄，浑身骨头是洁白的，看起来好像是白玉雕凿而成。奇迹城在大夏国为骷髅订购大批全身盔甲和锋利长枪、长刀来武装他们。

　　最终数以千计的骷髅，浑身穿着坚硬盔甲，手持武器防具，排列整整齐齐，正在向指定的区域而去，若不揭开头盔的话，还以为就是正常士兵呢。

　　奇迹商会资源足够多，骷髅兵生产速度飞快。

　　不过短短几天时间，就已经组成数万规模。

　　这个时候，奇迹城地动山摇起来，一层淡灰色的能量，从奇迹山脉各个方向升起，最终聚集在奇迹城中央，最后化作一个巨大的能量罩，骤然间把整个奇迹城都罩在了里面。

　　奇迹城民们都惊呆了，旋即纷纷高呼起来。

　　“万岁，万岁！”

　　“奇迹城也有护城结界了！”

　　这层能量结界是借助地脉和死亡遗迹里的力量支撑起来的，是一个足以覆盖整个外围环形山脉的超级巨大结界！这个结界防御强度还是相当不错的，最重要的是只要有结界在，任何偷袭的难度都会大增！

　　奇迹城完全能撞门配备一台智脑检测结界的情况，任何一个角落被攻击，奇迹城都不可能不知道！

　　一座护城结界打造何等困难？

　　森林城市往往需要花费数十年时间来建造，再花费上百年时间去加固强化！

　　楚天呢？他不过是把地脉连接起来，再把死亡遗迹里能量释放，最终就在奇迹城形成一个大型结界了。别小看一道结界，这就相当一座保护伞，足以让奇迹城的城民更放心安心的居住在里面，对稳固民心增加城市安全感至关重要。

　　阴灵子有些疲惫走到楚天面前：“第一批十万个骷髅预计再用一周时间就能做完！”

　　“宗主小妹妹辛苦了！”楚天对玄阴宗效率十分满意：“我看你们不妨在死亡遗迹建一个分舵，这个地方很适合你们修炼嘛！”

　　阴灵子眼睛一亮。

　　这倒是一件大好事！

　　死亡遗迹的能量非常强，不仅仅适合练功修行更能养尸炼尸，这是玄阴宗相当理想的地方。更因为死亡遗迹靠近奇迹城啊，这能为玄阴宗带来很多方便，来回传送费用都省掉了。

　　阴灵子却是轻轻一哼：“你会这么好心？多半是想把我们留下来，长期利用我们为奇迹城开发死亡遗迹罢了！”

　　“宗主小妹妹怎么能这么说？我们是什么关系啊！”

　　这时南宫云走进来：“老大，你让我办的事情调查清楚了。”

　　“哦？这么快！”楚天十分意外：“怎么样！”

　　南宫云挑挑眉很是不客气说：“还用问？我查过了，蛮荒高地在和几个外部的兽灵国交战，正兴致勃勃的想要吞并他们。我们与这些兽灵国达成协议，把奇迹城的军火销售给他们，这样不仅仅我们能狠狠赚一笔，还能让蛮荒高地喝一壶！”

　　“龙岭呢？”

　　“龙岭就更好办了，龙领主特别贪婪，他的城市是混乱森林里最多的，但是他并没有自己的种群，全都是异族人在控制缺乏凝聚力，这数量一多就难免会有叛乱发生。最近就有四五座城市联合起来要反叛龙岭，我们同样可以把武器卖给他们支持他们跟死翼对抗，这些人敢跟死翼叫板本身就是有一定能耐，若是再获得奇迹商会军火支持一定能支撑更长时间，死翼也就无暇分心来对付我们了！”

　　“就这样办！”楚天对南宫云说：“南宫，奇迹商会的军火生意都交给你，你以后就是混乱森林最大的军火头目。记住，军火是一张好牌，它不仅仅能给奇迹城带来难以想象的巨大收益，还是削弱敌人制衡区域的利器！”

　　南宫云非常高兴，这么一件重要事情让她来负责，这说明楚天对她非常器重啊，“老大就放心交给我吧！”

　　梦轻舞明白楚天的安排之后，自然就明白楚天的想法了。

　　奇迹商会的元力兵器开发至今已经很久了，现在武器的种类、威力以及产能皆具备商业化的初步条件，这是一个非常赚钱的生意，也确实应该开始销售了。

　　楚天把元力兵器统统卖给对手的对手，这确实是一个非常聪明的办法，不跟他们直接交手，却胜过直接交手。

　　崩爪和死翼怕是要郁闷的吐血了。


第519章 开业大吉

　　楚天被刺事的事没来得及酝酿，立刻就被后来一系列发生的事情给掩盖了。奇迹城的护城结界建立，十万骷髅军团的组成，城市防御力量大增，军火生意也得到顺利开拓！

　　大陆第一号军火商南宫云初战告捷！

　　两个买家无不表现出对元力兵器极其强烈的兴趣。

　　因此经过一番谈判，两大客户预订大量风暴步枪、毁灭机枪，元力重炮，以及新式元力兵器。这两笔订单加起来高达五十万元石。而实际上，这些武器全部成本加起来不到五万元石，不难预见不远的将来军火生意对奇迹城就像摇钱树一样重要。

　　另外，精灵银行转存的一百五十万元石已经到位了。

　　奇迹城对周围部落贷款开始重新开始发放，大肆鼓励人们创业，另外还有一部则贷款给商会内部的子商会，让前投资到大夏国、大周国、北戎国，大量开发油田、稀有矿场，建造工厂，以及各个研发部门作为研究经费。

　　奇迹商会财务困境已经获得充分缓解，这笔钱投资出去不需半年时间，立刻就可以连本带利赚回来数倍！

　　“楚天，精灵银行实体营业厅已经开通，精灵银行功能基本也完成了，现在精灵王邀请你和姐姐到永恒森林参加正式的开业仪式。”

　　奇迹花园里修炼中的楚天接到莹莹打来的电话。

　　精灵族则此效率还可以，实体营业厅就落成，不过这也是好事，免得夜长梦多嘛！

　　精灵族活跃的区域都已经成立起了精灵银行，奇迹商会其他配到设施和技术也都已经到位，看来精灵族将是森林里第一个享有奇迹城技术带来好处的种族。

　　精灵王邀请还是要给面子的。

　　楚天带着跟班梦莹莹、薇薇安，又找上大小姐、德洛莉丝等人，几人通过传送塔直接来到永恒森林。

　　“大家看，这就是精灵银行！”薇薇安来到永恒森林之后，先急不可耐把大家带到一座建筑前，犹如献宝般指着背后建筑，神采飞扬的说：“你们都看看怎么样！”

　　精灵银行屹立永恒森林中央。

　　正一如精灵族亲近自然风格，精灵银行依然以树屋结构为主，表面缠满精致的藤蔓，足足有五层楼那么高，整体形状是六边形，直径却有一百多米，乍看就像一个巨型树桩，还长满很多茂盛的枝叶呢。

　　可是，这又确实是个建筑，因为仔细观察就能见到窗户，还有树干雕刻的精美花纹，精灵银行的标志是一棵茂盛生长的生命古树。

　　看似朴素，实则典雅。

　　这里面内部空间设计十分合理，钱库以智脑位置十分隐秘，有很多能秘密储藏东西的暗室，外层能够布置结界，内部能够设置禁制，总之功能很多，给人感觉安全又稳固。

　　梦莹莹忍不住称赞：“精灵族的建筑好奇怪呀！”

　　树屋在精灵族地盘到处都是，这也是精灵族最普通的房子，普通精灵族都喜欢小而精致的住房，他们的房子纯粹是一种培育而成的合成植物，只有精灵王城堡必须要具备巨大规模才会动用各种石料。

　　“有特点也没什么不好。”薇薇安说：“因为我们精灵银行不仅仅要在精灵族地盘开，现在已经计划开到其他森林城市里去了，这样大树屋非但安全，而且一定引人注意，是精灵族的象征。”

　　没时间仔细看了。

　　薇薇安空间能量一放。

　　几个人都被送到永恒森林的精灵王宫。

　　精灵银行开业时间就要到了，永恒森林里的精灵陆陆续续击中，精灵高层则都站在悬崖上的走廊，整个永恒森林的景象尽收眼底。

　　“这么多人？！”

　　梦莹莹高高地朝下俯视，整个永恒森林人头耸动，恐怕人都聚集过来了吧！

　　“永恒森林的子民们，这是一个特别的日子。”精灵王兰斯洛德穿着精致的精灵王袍手持森林权杖：“我们经过过去一段时间努力，精灵族的重要地区都已设立精灵银行，让每一个精灵族人都非常热切关注。今天传影镜会把这里的画面传播到精灵的各个角落，让每一个精灵见证这一刻！首先，请奇迹城的几位贵客说上两句吧！”

　　首先讲话的是德洛莉丝。

　　德洛莉丝身份当然比不上楚天和梦轻舞，不过作为奇迹城的财务部长和奇迹银行副行长，她是银行方面最主要的负责人，未来与精灵族更多合作都是要由她来推行的，让德洛莉丝来讲话没有什么好奇怪的。

　　“我十分荣幸能代表奇迹银行讲话，精灵族拥有强大的势力和影响力，更拥有大陆人人称赞的口碑和信誉，没有什么种族能比精灵更适合成立银行了，而奇迹银行作为精灵银行现在和未来最重要的合作伙伴，我们必然将携手共进，对新经济领域探索，为大陆繁荣做出贡献！下面，我将宣布精灵银行与奇迹银行具体合作内容……”

　　德洛莉丝是代表奇迹银行来讲话的，因此讲话内容大多数都是在两家银行层面之上，这些内容对精灵族来说，都是没有听说过的，让他们感到非常新奇，当德洛莉丝讲话完毕，精灵们顿时响起潮水般的掌声。

　　轮到梦轻舞了。

　　德洛莉丝代表奇迹银行，梦轻舞代表奇迹城。

　　梦轻舞先说一大堆华丽客套、赞扬拍马屁的话，把精灵们捧得飘飘欲然之后，她才开始抛出真正的干货：“今天这个大好日子，我要宣布一个好消息，其实与永恒森林的合作早在精灵银行成立前。当精灵银行正式成立之际，奇迹城在精灵区域地区的物流网络、传送网络、信息网络，正式实现全覆盖！”

　　精灵纷纷站起来鼓掌！

　　这个消息真是太棒了！

　　每一个精灵的兄弟姐妹都能享受更美好更方便的生活了！

　　“奇迹城与永恒森林合作会越来越深，我们不仅仅会为精灵银行提供全部技术支持，我们更是正在把精灵银行与奇迹城一切服务接通，无论是商城、影院、试炼场、电台、通讯、甚至吃饭、逛街、乃至传送塔等等，只要手持精灵银行卡就能进行一切消费。未来奇迹城还会投入大量资源，组建巨大的身份信息数据库，为每一个精灵都办理身份卡，让森林生活更加秩序和丰富，奇迹城也将成为连接整个森林的平台！”

　　永恒森林，各大精灵城，每一个精灵都快把手给拍肿了。

　　梦轻舞讲话让精灵们对未来的生活，全部都充满向往和憧憬！

　　最后轮到楚天登场了。

　　楚天来到走廊，目光扫过下面，永恒森林数以百万精灵，全都目光炙热看着这里，他微微一笑，清清嗓子说：“我们美丽的德洛莉丝部长、梦轻舞城主把该说的都已经说了，我就稍微谈一点别的东西吧！”

　　精灵们顿时安静下来。

　　每个人都眼睛不眨的看着他。

　　“这是一个最好的时代，这是一个最坏的时代。”楚天声音通过喇叭传遍整个永恒森林，“当今的世界纷乱熙攘，自然威胁不断，战乱杀戮不休，人们依然面对诸多的挑战。但大陆资源丰富、科技和文明刚刚启蒙，混乱与秩序尚未分出胜负，每一个种族，每一个人，都拥有无限的可能性！”

　　“精灵是这个世界上最优秀的种族之一，精灵也是最纯洁最高贵的种族之一，你们更应该肩负起时代的使命，用你们力量、智慧、严谨去影响更多的人，让你们的纯洁、善良、歌声洒满大陆更多角落。”

　　“天地万物众生皆环环相围而生，没有任何一个物种能孤立于世，精灵也是不例外的，你们已经遇到有史以来最好的一个机会。所以，请勇敢的打破桎梏，撕开沉重的枷锁，去追逐全新的精灵时代吧！”

　　“最卑微最平凡的生灵都该拥有梦想，不要怕飞的不够高，因为你们正坐在奇迹商会这一艘承载梦想航母上！现在请大声的回答我，你们想成为顶尖的创业者吗？你们想成为风靡大陆的歌手吗？你们想成为流芳百世的艺术家吗？你们想成为顶尖强者吗？”

　　精灵们顿时沸腾起来。

　　“想！想！想！”

　　“那就跟我们一起开创新时代吧，就从这个森林开始，从这个大陆开始！”

　　薇薇安激动兴奋而热泪盈眶，她满脸通红的跟着无数精灵高喊，此时此刻在无数精灵眼里，楚天身影就像巨人一样高大。

　　几乎是与此同时。

　　每一个精灵城市和精灵森林都发出山呼海啸般的呐喊。

　　“乱了，乱了，全乱套了！”奥古斯塔气得胡子都竖起来了，“兰德洛斯，你听见了吗？这是公然违背祖训，来人把这个满嘴胡说的人类抓走！”

　　几个忠实保守派议员也是满脸愤怒。

　　因为在他们看来，人类简直居心叵测，居然煽动精灵违背祖训，这种事情怎么可以发生呢？若不是被拦着，他们简直想上去一脚把他踹飞。

　　“议长大人，请息怒啊！”

　　尤利塞斯等人赶紧拦住暴跳如雷的奥古斯塔。

　　精灵王没有理会背后乱成一片的精灵议会，因为楚天刚刚说的一番话，正是精灵王一直想说的，只是以他的身份和情况不能说，现在楚天替他说出了口，他心里当然对楚天也是非常感激。

　　“非常感谢奇迹城三位代表的讲话，这将是注定被载入精灵族历史的一刻。”精灵王走出来宣布：“我，永恒森林之主，第四十三任精灵王兰斯洛德，正式宣布精灵银行成立！”


第520章 热潮

　　永恒森林讲话被磁影塔和磁音塔传到混乱森林的各个角落，精灵银行正式开始运营也成为混乱森林里爆炸性的大新闻。

　　精灵族不谙世事、孤僻多年，现在是准备出世了么？

　　各方势力都揣测起来，精灵是森林里一个巨无霸，更是森林里的第一种群，论凝聚力不是任何势力能比，精灵任何一个举动都可能牵扯到混乱森林里的局势变化。

　　数以千计精灵递交开户申请，全族掀起一场革命般的洪流，其实精灵不完全是死板的，这几千年来遵循祖训也是有苦说不出，他们眼睁睁看着越来越多资源被抢夺，越来越多的地盘被蚕食，越来越多兄弟姐妹被人贩子抓走，祖训给他们带来了什么？只是越来越懦弱、势力越来越萎缩！

　　精灵议会高高在上，根本无法体恤民情，几个老头子更是沉迷在精灵族强大光辉，以及眼前安宁的现状之中，根本就没有想过要改革。

　　如果祖训已经不适合精灵，那么为什么还要去坚守呢？

　　精灵法典再完美也是祖先纂写，前辈有资格写后人为什么没资格改？既然不合适还要遵循，那岂不是成为约束精灵的桎梏了吗？

　　精灵是该站出来做点事了。

　　楚天发表完演讲就赶紧回到奇迹城，免得被几个精灵老匹夫追杀，他在城里一直密切关注精灵银行的情况。因为精灵银行不仅仅是精灵族大事，这对奇迹城来说也是一件大事。

　　楚天最担心问题是精灵族内部阻力，这也是煽动精灵情绪的原因，只要冲开精灵族内部造成阻力让银行顺利运行，其他的问题自然也就容易解决了。

　　“楚天大哥，楚天大哥！”薇薇安火急火燎回到奇迹城来报喜，为大家带来最需要的战报，“我拿到数据了，精灵银行第一批开放存款上限，这才两天时间就填满快一半了！”

　　这个消息让所有人都精神一振！

　　梦莹莹忍不住问：“上限？什么上限？上限是多少？”

　　“父王和城主们商量决定，精灵银行暂定族内存款吸取上限是五百万元石，目前普通精灵是没有办法存款，主要还是针对中层和高层精灵们，且存款不能超过全部身家的百分之五十。”薇薇安咽一把口水接着说：“不过即使有这么多先知，现在已经达到二百万元石了！”

　　精灵族还真是富啊！

　　不过梦莹莹搞不明白干嘛设置什么存款上限，还搞这么多乱七八糟的限制，这不是打击广大精灵的积极性么？

　　楚天看来当然是可以理解的。

　　这精灵银行对精灵族来说，终究仅仅是一个尝试。

　　最终能不能成功谁也不敢打包票啊，何况精灵银行要是一下把精灵族财富都收取进来，它能花掉这么多钱么？

　　转存奇迹银行？

　　这先姑且不说奇迹银行能不能消化这么多，哪怕奇迹银行真能吃得下去，精灵王也不敢把全族近半财富交给奇迹城啊，奇迹城出了什么事，又或者奇迹城跑路，以及任何不可预料的因素爆发，那可就不是闹着玩的。

　　至于限制开户人群，这一方面是因为这些中高层对风险抵抗能力强一点，另一方面就是因为精灵银行的营业厅规模毕竟有限，还不能容纳数以几十万的人排队开户，只能先从大客户做起了。

　　饭要一口口吃。

　　不能指望一口变成大胖子！

　　薇薇安说：“现在五百万元石上限是针对族内设置的，精灵银行对族外并不设定上限，现在已经有好几个与精灵族有些渊源的城市正在派使者过来交涉，他们似乎准备以城市名义到精灵银行开户存钱，我估计肯定不是一笔小数目！”

　　梦莹莹惊道：“不会吧，银行刚成立就有其他种族来存钱？”

　　“这很正常。”德洛莉丝不觉得有什么奇怪：“精灵族在森林里影响力有多大？现在精灵族有动作了，这些城市不管是讨好还是试探，先支持一下精灵也没什么。”

　　“一切很顺利嘛！”楚天彻底放下心，“我们智脑生产速度也渐渐提升了，不如再卖一批给永恒森林，让他们开出更多银行！”

　　薇薇安不失时机拍马屁说：“有天底最聪明的楚天大哥安排怎么能不顺利呢？”

　　“废话，试问谁不知道？”楚天很不知耻的笑起来：“虽然你说的事实，但是我是个低调的人，所以在我背后多多说说就行了，不用当着我的面说出来。”

　　梦莹莹差点恶心的吐了：“你就得了吧！”

　　“现在仅仅是成功一半！”梦轻舞轻轻咳嗽一声，虽然也为精灵银行的初战告捷感到高兴，但是以她的性格是不会掉以轻心的，“银行模式能否获得真正成功，不完全是吸收资金能力来决定，更重要的是银行能不能形成良性循环。”

　　“这不难吧！”德洛莉丝忍不住开口说：“精灵银行感觉困难，大可把多余的钱转存到咋们这里。”

　　“这样想是不可行的。”梦轻舞一脸正色说：“我们支持成立精灵银行，固然是有为奇迹银行转存的打算，但是这并不是根本目的。否则，精灵族做努力都变成奇迹城的嫁衣于情于理都说不过去。”

　　“大小姐说的很对！”楚天点点头：“我们不仅要让精灵银行成立，而且还要让它正常健康的运转下去，唯有如此精灵银行才能继续扩展，成为整个混乱森林影响力最大的银行。”

　　梦轻舞补充说：“我们与精灵族合作一旦成功，让精灵族获得足够好处和势力增长，也算是为我们奇迹城竖立一个标杆，那个时候不用我们外交部和商务部主动去谈，自然会有源源不断的势力主动来找我们合作的！”

　　薇薇安十分感动。

　　楚天大哥和轻舞姐姐太仗义了！

　　梦莹莹也很支持两人看法：“我们下一步怎么做？”

　　“简单，我们已经扶植精灵银行成立，接下来就扶植基层精灵创业吧！”梦轻舞对薇薇安和梦莹莹说：“薇薇安公主、莹莹，你们这段时间的任务，就是到精灵族地区去促进发展。莹莹是生产部的部长，你要动用一切资源，到精灵城市和周围区域提供工厂建设，引导精灵族的人进来创业。我们奇迹商会的技术，只要不是核心技术，都是能拿出一部分授权给精灵的，比如电灯之类小产品，比如烹饪阵技术、影剧制作技术等等。”

　　莹莹立刻站起来：“好，我知道怎么做了！”

　　薇薇安也十分欣喜说：“你们都会成为精灵的大恩人！”

　　“别说了，快去吧！”楚天突然想起什么：“对了，我们德洛莉丝美女最近也不用忙了，不如带一支狐人商队过去帮帮忙吧。你们要知道，精灵可没啥生意头脑！”

　　德洛莉丝主动请缨：“我愿意带领狐人商人到精灵地区，为精灵们做商业策划！”

　　梦轻舞略加思索点点头：“也好！”

　　“我们出发吧！”薇薇安斗志昂扬说：“精灵族和混乱森林的美好未来由我们来创造！”

　　三人离开会议厅。

　　梦莹莹去组织生产部的人。

　　德洛莉丝去组织狐人商人。

　　薇薇安则安排行程和规划。

　　三人此行不完全是为精灵，梦莹莹到精灵地区会帮助精灵建造大量工厂，这些工厂跟精灵们合资，最终生产什么还不是按照奇迹商会的意志来？德洛莉丝带着商人到精灵地区点石成金，让精灵把原本一文不值的矿山、资源场都变成宝贵财富，让精灵把再常见不过的土特长变成商城里热销商品，培训精灵成立商会，最终依旧依附在奇迹商会之上。

　　精灵越是繁荣，森林越繁荣，奇迹城越繁荣，奇迹商会就越繁荣，这本身就是一个良性的循环。

　　几天之后。

　　精灵银行存满首批五百万元石！

　　精灵族寿命很长，对精灵族来说，三年五年不算什么，因此基本百分之八九十存款都是三年以上的，这意味着精灵们的存款很难出现短时间内大量赎回的事情。

　　让人感到惊讶的是，族外存款也接近百万了！

　　这是好几座城市送来的存款，每个城市存十几二十万，这对一座城市来说不算什么，即能对精灵族示好，也顺便试试水，所以都拿的心甘情愿。

　　钱太多了！

　　精灵银行哪花的掉？

　　精灵银行为保障运营成本，抽两百万规模长达五年的定期款，转存到奇迹银行也存五年，奇迹商会五年利息比精灵银行搞近两倍，光凭这一笔转存带来的利息就足以保障精灵银行整体利息成本了。

　　精灵银行接着就开始尝试在族内放贷。

　　让精灵王和各城城主意想不到事情发生了，精灵族的各个城市申请贷款的积极性远比预料高得多。

　　有准备开药剂商店的，有准备开符箓商店的，有准备卖药材的，有准备卖皮革的，还有准备开厂的，还有准备开矿的，更多的艺术娱乐方面产业，比如精灵元力餐厅、精灵影视工作室、精灵试炼场制作……数量多得超乎想象。

　　精灵族对自己人还能不信任么？

　　精灵族内，资源丰富、百废待兴，只要肯冒险肯创业，再稍微有点脑子，都不至于会亏本的。

　　精灵银行对自己人非常宽容，连抵押都不要，只要有项目有人，申请贷款合理，全部都通过放贷。结果在数日时间就放出两百笔，总计达到一百多万元石！

　　精灵王兴奋的都快睡不着觉了。

　　这放出去不是一笔笔元石而是一颗颗种子，他感觉到自己改革目标已经越来越近了！精灵们热情如此高涨，精灵王和各位城主岂能不支持？当即又开放精灵银行存款业务在原来基础上在增五百万！

　　精灵王并不在乎得失。

　　哪怕血本无归，只要改变精灵族一潭死水就值，这是再多钱都买不到的！

　　何况，有奇迹商会监管，有智脑提供的风险控制，精灵族亏本的可能性微乎其微，精灵族在这次变革中将会是最大的受益者！


第521章 地下生物

　　精灵族银行发展势头的大好，让精灵王和精灵城主们吃一颗定心丸！

　　精灵银行宣布增加族内存款额度的同时，更决定增加银行数量、规模，最好是把银行开到其他城市里，去获得更多外来存款，即增加精灵影响力，还能拿着外族财产来投资本族发展，光是想想就让人激动不已呢！

　　想扩充？

　　这肯定离不了奇迹商会的技术支持啊！

　　大小姐非常豪爽的大笔一挥，又卖二十套智脑，友情价四十万。很黑吗？这智脑商会的尖端产品，多少钱还不是楚天一伙人说了算？

　　这个价格确实不算昂贵，以精灵银行现在势头和动力，哪怕坐地起价卖贵再一两倍也不怕精灵不买单！

　　大小姐考虑长远利益不屑贪图眼前小利而已！

　　商会现在每天以五六台产速生产智脑，基本能够满足自己需要，未来智脑产速只会越来越快，不能为赚盟友利润而影响普及，这是一件非常重要也非常赚钱的商品。

　　奇迹城现在情况就是，一边狂销军火让蛮荒高地、龙岭之类势力头疼，一边又批量卖智脑让永恒森林的精灵快速发展，此消彼长来制约对手提升盟友。

　　无论元力兵器还是智脑，全都能为奇迹城带来可观利益！

　　精灵族地区被打通之后，奇迹商会其他产业商品，比如手机、影院、元力食品等等也是高歌猛进，而且跟随精灵步伐继续向其他地方扩展，绝对也是大赚特赚的生意。

　　更别提精灵银行起步这么快，大量消化不掉巨款转存奇迹银行了。这些钱一部分直接拿来新增工厂和资源场，孵化出更强的生产力和资源渠道，一部分内部贷款给自己子商会，快速催化更多新产品和新技术，其余部分投入大周国为主的三大王国以及开拓市场。

　　商会整体形成一个良性循环！

　　其影响力蔓延到更多森林城市、蔓延到更多王国。

　　不过，这发展速度越快，越不能掉以轻心啊。奇迹商会越来越强大，不光是混乱森林某些势力如坐针毡，最怕就是引起大陆某些其他顶尖势力关注，比如大型帝国什么的，那可不是楚天能对抗的！

　　商会必须变得更强大！

　　奇迹商会和楚天的时间并太多！

　　奇迹城里的人都在奋斗，南宫云变身军火头头卖军火去了，风彩蝶、云瑶去开拓市场去了，梦莹莹、薇薇安、德洛莉丝去精灵地区了，沈冰雨等人在大周国发展，东方浩然也忙着给奇迹城训练部队，大小姐梦轻舞就更不用说了！

　　大家都不在，大小姐也没时间理他，楚天顿时觉得怪无聊，因此乘坐升降机来到地下基地，看看这边的工作进行的怎么样了。

　　半精灵地下研究基地变化非常大。

　　因为半精灵不需要再管理城市，全部人都能潜心到这里搞研究，又因为云门大量学者入住进来，带来大量奇迹商会顶尖的技术，所以肯定比以前热闹了不少。

　　“城主大人？”城市管理员零自动的通知了克拉克，他得到消息连忙出来迎接，“你怎么来了这里？”

　　楚天随意的看了看：“我是来视察工作，顺便看看几个项目做的怎么样？克拉克，这里还好吗？研究经费够不够？”

　　“够了，够了，昨天梦轻舞副城主又把基地经费提升一倍，我们经费从来没有像现在这么充裕。”

　　“那就好，神侍强化的怎么样？”

　　“请跟我来！”

　　一间秘密研究室内，十八个神侍就在这里，全部被装在容器设备中，正在接受进一步改造。

　　“按城主大人的要求，我们采购和消耗大量材料对神侍进行改造，这些神侍体内已经被灌输非常强的能量，我估计这一次改造完成之后，这些神侍的实力就能达到真灵六重实力了！”

　　真灵六重在混乱森林已经算得上高手了。

　　从来没有退能把傀儡炼制到这么强，更何况神侍本身就很不简单，若是这次改造顺利成功，楚天身边带着这十八神侍，恐怕实力也会大幅度增长。

　　“这个无所谓啦！有钱有资源有时间，它们成长又有何难啊？”楚天却一点都没有觉得惊喜，“我想问的是植入型意识的研究进行怎么样？”

　　克拉克苦笑：“城主，这个难度太大，恐怕短时间无法实现啊！”

　　“整个超级元力计算机研究部门都搬到这里来了，你这样的回答，我可没办法满意。”

　　楚天又被带到一个地下城堡。

　　这个地下城堡是独立存在，与其他城堡都区分开来，保密和防御级别最高，因为这里就是超级元力计算矩阵的研究中心，其规模已经比大夏国还要大了。

　　超级元力计算矩阵是奇迹商会最重要的技术之一，云门研究这方面的学者几乎都调过来，再加上半精灵学者的话，总人数已经超过五千人，每一个都是研究者中的精英！

　　这种投是任何部门都无法享有的！

　　此时此刻，研究中心几百个研究室和实验室，几乎都忙碌着研究计算矩阵，一套超级元力计算系统由多个元力矩阵组成，每一个元力矩阵又是由上百甚至几百个元力阵组成，这就是元力计算机的根源所在。

　　“当初，城主大人提供核心技术，云门学者日夜奋斗，投入大量时间精力，终于打造出元力计算矩阵，只是矩阵的非常不完美。”

　　“最近几个月，我们研究中心投入不断增加，我们工作重心是分拆每一个矩阵，甚至是每一个组成矩阵的元力阵进行优化提升，这是项非常庞大的工程，好在我们人多，现在也已经有智脑协助，所以效率提升了很多。我们对零进行几次升级，现在计算速度已经能达到四十次！但是，这种提升是在优化和强化基础之上发生的，而不是质变。”

　　“研究中心取得最大突破，是微型计算芯片和矩阵语言的发明。”

　　这几个方面的突破，楚天大多已经明白了。

　　奇迹商会第一款销售的手机来说，其实这个手机里面就包含奇迹商会最新的技术核心，内嵌微型计算矩阵作为中央处理器，这个中央处理器就被称之为芯片。

　　微型计算矩阵体积缩小，计算能力就非常的弱了，无法嵌入智能在里面，没有核心意识和指令，这个微型矩阵该如何运行呢？为此，研究中心联合云门开发出一种叫做“矩阵语言”的东西。

　　矩阵语言能使计算机识别，以矩阵语言进行编程，那么就能形成各种指令。手机灵活而且功能也更加齐备，只因研究中心以矩阵语言编写一套非常简单原始的运行系统。

　　矩阵语言有很大提升空间！

　　未来就算不赋予计算矩阵人造智能，那么通过矩阵语言也能编写出非常复杂的系统或功能，这算是计算机研究中心的一次大进步吧。

　　这些东西会被研究出来，最初并不是为了手机。

　　楚天想发明一种植入型的智能够植傀儡身体里？

　　这种事情又谈何容易呢？研究中心刚刚研发能搭载在普通设备的芯片，以商会目前的技术根本无法实现植进生物体或傀儡。

　　楚天问：“最大瓶颈的在哪里？”

　　“有两个主要瓶颈，一个缺乏技术积累，只能凭时间来解决。另一方面就是材料方面的问题，我们想要制造出更小更快更好的计算矩阵，那就必须找到更完美的载体。”

　　楚天经过原材料室。

　　大量透明晶片整整齐齐陈列，每一块都是组成元力矩阵的单个元力阵，若是将数以百计这样水晶板叠起来，以立体方式进行结合，就形成一个矩阵，多个这样矩阵互相连接起来，最后就能组成一个完整超级元力计算矩阵。

　　很复杂，非常复杂！

　　不同材质对元力阵承载能力都不同。

　　若能找到更加完美的材料，或许就能将体积缩小十倍，这种材料生产对工业有很大要求，奇迹商会目前依然很难达标。

　　正当楚天思索对策时候。

　　整个地下基地抖动几下！

　　楚天微微一怔：“怎么回事？地震了吗？”

　　不可能，这个位置根本不会地震，半精灵在修建地下研究基地时，用大量避震石加固地底空间，大地里蕴含震动应该会被避震石吸走才对，所以就算地震也影响不到这个区域。

　　克拉克忽然想到什么：“不对劲！这里的震动好像是恶魔之嘴那边发出的！”

　　楚天一个瞬移就带着克拉克来到附近，两个人见到这边的情况大吃一惊，因为在这个区域不知道怎么搞得，竟然已经变得一片狼藉了。

　　一条条几十米粗巨蟒到处穿梭乱窜。

　　一只只狰狞可怕的地底生物疯狂从恶魔之嘴冲出来。

　　半精灵守卫被突然而来的凶猛入侵打得措手不及，幸亏有奇迹城装备在这里的元力武器，几挺重型机枪疯狂扫射才勉强对抗。

　　“大量黑暗生物向此涌来。”

　　“我们就快守不住了！”


第522章 探险

　　地底生物与地表生物绝大多数时候井水不犯河水！

　　这些家伙到底是哪根筋搭错了？居然都像吃了春药般疯狂扑向这里！

　　不过怪物为什么会来暂时不重要，黑暗生物非常危险，而且数量目前未知，这出口又与奇迹城的研究基地连在一起，一旦大量黑暗生物涌到研究基地，那么必然会对奇迹城带来无法估量的损失。

　　“挡住他们！”

　　楚天凌空在深渊一跃而出，双手同时一扫而出，两道快到极致的剑气，瞬间交织着射过去，瞬间就把一只巨型蜈蚣给撕裂成碎片。

　　人还没有落地。

　　“剑！”

　　元魂释放而出。

　　神魔剑遍体漆黑如玉，剑柄镂刻着花纹，剑身铭文遍布，周身缠绕激荡着破灭之力，正散发出一阵阵让人毛骨悚然的可怕气息。

　　楚天伸手就把剑握在手，凌空对着洞口方向刺出，大量剑气顷刻间化作数百道漆黑宝剑，犹如狂风暴雨般对洞口展开凶猛轰炸，数十头黑暗生物被当场给灭杀掉了。

　　“城主好强！”

　　“这种修为就能具备如此破坏力吗？”

　　半精灵对楚天实力感到非常震惊！

　　无相剑威力很强，却轻易不能施展，因为消耗太大，杀伤性太强，只适合做必杀技，不适合群体作战和持久战。

　　楚天修行无相剑的过程中，大量研读大周国天剑门的传承剑诀，其中光一流剑修功法就有十几套，这浩如烟海的剑术典籍里抽取出精华，最终经过自己经验自创出一套叫做《心之剑》的剑术！

　　何为心剑呢？手中无剑，剑在心中！

　　楚天失去幽冥剑没关系，现在没有依赖凡物必要了，楚天强大显圣神识之力，再结合天剑门的驭剑之道，剑由心生，以魂为剑，只要神念不断，剑就永远不断！

　　黑暗生物数量越来越多了。

　　大量闻所未闻的物种冒出来！

　　一只铁甲怪虫顶碎岩石，从岩壁里钻了出来，任由狂风骤雨般的元力弹打在身上，它也依然浑然无惧撞碎四五个半精灵战士的身体继续冲过来。

　　楚天迎面就是一剑。

　　铁甲怪虫当场被劈成两截。

　　破灭剑气窜出数十米顺便斩碎一只蝎怪！

　　楚天右手持剑，左手出现火球，猛地向一堆飞蛾中间丢过去，火球瞬间爆炸化作一片火海，这火并不像普通的火，只是一闪就连通淹没的东西一起消失了，前一刻还气势汹汹的大飞蛾，竟然转瞬间就连渣都没剩。

　　“不行！”克拉克这个时候大声喊起来：“这些怪物的数量还是太多，我们的人根本拦不住！”

　　巨型蜈蚣、铁甲怪虫、黑蛇、蝎怪，地底怪物数不清，无休止般不断钻出来。

　　虽然半精灵在此驻军不少，但是面对这样猛烈进攻，却还是有些吃不消的。这些生活在地底生物异常凶猛，数量众多也就罢了，其中一些个体具备真灵级的战斗力！

　　楚天知道若继续抵抗下去。

　　半精灵可能会伤亡严重。

　　要不要退守？

　　那基地就危险了！

　　楚天衡量利弊过程中，头顶岩壁忽然被凿开，十几截树根向钻子般，竟然钻开厚厚的土层岩层掉落在地底空间。这些树根快速生长起来，最终变成一个个身高三四米的小型树人。

　　“是塞纳留斯！”

　　楚天早知塞纳留斯实力可能不弱，但是万万没有想到会这么强，如此深的地下基地里发生的事情，居然都能够在地表感知到，还召唤出十几个分身来协助战斗。

　　塞纳留斯是混乱森林最顶尖的强者之一，哪怕分身来也是非常有利的援军，让半精灵感觉压力大减。正在这个时候，地下基地各个升降机快速运作，大批大批奇迹城高手在东方浩然带领之下赶到了。

　　零的效率是很高的！

　　当零知道这里情况，第一时间就去找支援了。

　　楚天哈哈大笑：“你们来得太是时候了！”

　　东方浩然见情况危急，顾不上多说废话：“消灭该死的虫子，不要让它们前进半步！”

　　奇迹城高手一批批被送来，虽然怪物非常凶猛厉害，但是终究还是不成气候，整整经历半个多小时的厮杀，恶魔之嘴早已经遍布尸骸，大概是大量同类死亡引起它们恐慌，这些家伙总算是不再向这里钻了。

　　楚天先留一批人在防守，他回到城里找梦轻舞商量。

　　这不是什么小事！

　　若有数不清的爬虫从地底钻出来，这对奇迹城来说威胁太大了！

　　东方浩然过来汇报结果：“我们大概清算一下，我们刚刚斩杀超过三万只黑暗生物，总共有十几个物种之多。”

　　“十几个物种？”梦轻舞有点费解，“怎么这么多？”

　　东方浩然也摸不着头脑：“最让我们感到奇怪的是，这些地底黑暗生物钟，有很多彼此间应该是天敌关系。”

　　梦轻舞的眉头紧皱起来：“这会不会是有人操纵？”

　　“操纵？我觉得不太像！”楚天没有发现什么可疑痕迹：“这些怪物争先恐后的钻出来，倒像是在逃命！”

　　逃命？

　　“如果没有猜错，地底发生某些剧变，因此导致这些黑暗生物的恐慌，让它们不顾一切的疯狂逃窜。”

　　梦轻舞有点拿不定主意：“我们对混乱森林地底世界一无所知，但这件事情可大可小，我们看来不能视而不见，立刻招募一批勇士去地下世界探一探。”

　　这是必须的。

　　若是知道脚底藏着这么多随时会钻出来的虫子，今后睡也睡不安稳了……

　　“大小姐说得对，不过招募勇士就不必了，这活人多不一定好办事，我亲自下一趟地底深处吧。”楚天自荐的同时也知道大小姐肯定不会同意，毕竟地底世界是一个完全未知空间，楚天这么重要人物下去冒险，这实在不是什么明智之举，所以立刻补充说：“正因地底情况神秘位置，所以由我去猜最合适，我的功法和能力足以在任何环境里谋求自保。若是招募一些呆头呆脑的森林勇士，我看没有找到什么有价值的线索就迷路在里面了！”

　　这样讲也有道理！

　　梦轻舞对楚天的了解，她知道楚天既然提出来，那就肯定不是跟她商量的，所以想阻止也没用，只好叹一口气说：“那一定要做好完全准备，小狐狸要带上，回城卷轴也要带上。”

　　“大小姐就放心吧，还没把莹莹娶过来，我怎么可能会急着出事？”

　　梦轻舞狠狠惋他一眼，“你就知道念着莹莹，都从来不考虑其他人。”

　　“大庭广众之下，你这是吃哪门子的飞醋啊！”

　　东方浩然有些尴尬，立刻拱手告退了。

　　梦轻舞脸一红，没好气的说：“我都快给你气死了，跟我过来！”

　　楚天被带到一间密室里，梦轻舞取出两瓶丹药郑重递给他：“这是商会最新研制的真元丹，虽然价格不菲，效果也是极好，只要不超过真灵境修为，一枚丹药就能瞬间回复全部元力。另外，这种丹药炼制过程中加入很多珍贵材料，经常服用对提升修为很有帮助的。”

　　奇迹商会的新技术新商品光芒太盛，几乎都快掩盖一些传统的行业了。

　　其实炼药制符也都是暴利生意，梦轻舞一直都没有想过放弃，她从楚天哪里学来很多这方面知识又联合半精灵成立一个符药研究中心，未来这些传统生意也能给奇迹城带来很大收益。

　　真元丹就是最新研制的丹药！

　　此丹炼制成本非常高，每颗几乎快达到一万元石，不仅仅是恢复类型的极品宝药，更具备不逊色上品圣丹的药效，性质又相当温纯，不会产生排斥性，因此是可以长期服用的。

　　正因非常昂贵的关系，这种丹药不适合大量销售，梦轻舞炼制出这两瓶，全都是为楚天而准备的。

　　楚天对此也是颇为感动：“大小姐为我做了这么多，真是无以回报啊！”

　　梦轻舞哼一声：“你知道就好，今后多长点心，一碗水要端平，知道了么？”

　　“啊？”

　　“你啊什么啊，还不快去准备！”梦轻舞哼一声甩袖就走，只赌气般留下一句话，“我还有很多公务要处理！”

　　楚天顿时哭笑不得。

　　大小姐绝大多数都是端庄稳重，有时候一旦刁蛮起来，恐怕与南宫云比也毫不逊色，只是她从来不把这一面展露给普通人看，大概这才是隐藏在外表之下的真实性情吧！

　　这地底世界是肯定要去探一探的。

　　楚天比任何人都清楚，混乱森林地区的地底，有一个巨大的空洞结构。因此这里的地底世界，恐怕远要比任何人想象中还要庞大。这是一个与地表截然不同的空间，这个时代地下世界是什么风貌？这个时代地下文明又发展到什么程度？这都是楚天很想弄明白的问题！

　　“狐狸，准备好，我们要出发了！”

　　这次行动谁都不带，只是带着小狐狸同行，这段时间小狐狸在奇迹城每天都胡吃海喝，整个毛茸茸身体看起来都胖一些，也是该带它出去运动运动减减肥了。


第523章 地下

　　森林种族皆知大地之下，还有一个丰富而广袤的世界，只是关于这个世界具体是什么样，哪怕是混乱森林里最古老的精灵族也无法得知。

　　传说，那是一个永远不见天日的世界，滋生出数以亿计的黑暗物种，还有大量远古本该灭绝的生物幸存，让地下世界变成一个极其危险的地方。也有传说，地下世界是一个世外桃源，洪荒世界破碎大陆颠覆时，大量神魔秘境和宝藏被埋在里面。更有传说认为，地下世界连接着死亡世界，无数可怕恶魔在里面横行无忌。

　　总而言之呢。

　　地底地表全截然不同。

　　无论是生活环境，还是生态群落，全都有天差地别之分。

　　因此地底世界生物很少参与到地表的争斗来，当然也是同样道理，地表生物对地底毫无兴趣。

　　没有资料辅助，没有地图指引。

　　楚天直接就开启一段完全未知的探险，这未免也太草率了吧！

　　谁也不知道地底里会发生什么，谁也不敢保证地底会遇到什么。

　　“城主，你真的考虑清楚了吗？”克拉克把楚天送到恶魔嘴洞窟：“半精灵族尝试探索绘制洞窟附近空间地图，可是每一次都以失败而告终。您要知道，恶魔之嘴只是地下世界入口，距离真正地下世界，恐怕相差好几百里甚至更高的深度！”

　　没错。

　　不是高度是深度！

　　谁知道几百里之下是什么样？

　　谁知道到底有没有路通往地底？地底世界不仅凶险未知，其环境复杂恶劣程度，那也绝非常人能够想象的，哪怕最传奇的探险家和冒险家，也会有永远迷失其中的危险！

　　“放心！”楚天拍了拍腰带插着的一排卷轴，“我做好万全的准备，这次是非去不可了。你就不要婆婆妈妈了，放行！”

　　“是！”

　　大小姐这种绝代美人都阻止不了我，就你这又矮又丑的老头子还叽叽歪歪？

　　克拉克没有办法，只好选择放行了。

　　大概经历怪物暴乱，恶魔嘴洞窟防御大大增加，无论是武器还是人手都增加数倍，以防止类似的事情再度发生。

　　“我看，不如在这里造一座死灵塔，以方便监察站的建立。”楚天走进洞窟之前提议道：“因为死灵塔具有探测生命活动能力，若怪物潮再次爆发也能及时预警，何况一座死灵塔能操纵数以万计的亡灵骷髅，这些不怕死的骷髅是最理想的守卫者。”

　　“遵命！”

　　恶魔之嘴里有很大不同。

　　楚天刚走进来就皱起眉：“他妈的，怎么这么臭啊！”

　　这附近区域本来是有大量邪眼活动，现在却已经统统的躲藏起来了，至于没有躲起来的则已变成满地残骸，除该区域内本来就生活的怪物，整个洞窟还被各种没有见过的生物残尸碎骸堆满。

　　简直就像一个乱七八糟的屠宰场！

　　大量黑暗生物在暴乱过程中，它们也会互相袭击并且吞噬。

　　小狐狸像一只狗一样用鼻子到处乱嗅，从残骸里抠出不少晶核，当成零食一样吞了下去。

　　楚天十分不耐：“别吃了，快找找看，这些生物从哪里来的？我要找到源头！”

　　小狐狸摇摇头。

　　“什么，找不到？”

　　洞窟里面太混乱又有数以万计生物集体出没，而洞窟本身四通八达十分复杂，小狐狸没有办法通过气息来锁定它们来自什么地方。

　　甚至可以说。

　　这些怪物并非来自某一个相同的地方。

　　小狐狸追踪气息的手段没有办法找到正确的路径。

　　“你这废物就知道吃吃吃，关键时刻发挥不了作用，这么大的空洞地质，让我怎么找到地下世界出口啊？”

　　楚天指责对小狐狸毫无作用，这个小家伙跟楚天混久了，最起码脸皮上早已青出于蓝而胜于蓝了。

　　这么一小会儿。

　　狐狸起码吃掉百块兽晶！

　　这哪里是来探险的？简直是来野炊！

　　奇迹城地下基地是四五百米深左右，这点深度对这个世界不算什么，还只是处于大陆表层而已，现在需要在错综复杂环境里找到前往地底世界的路。

　　虽然高能量矿物质能散发光亮，能量物质和光能催生地底植物，但是越深层能量物质就越偏向负面，对普通地表生物有很强侵蚀性，强大的能量辐射足以致死。地底植物能制造可供呼吸的空气不假，更多却释放五花八门的剧毒气体，足以让人死的不知不觉。

　　普通修士别说寻找地底世界，能在洞窟深渊遍布的地方探险，那也是需要莫大的勇气的！

　　不过楚天去意已决！

　　哪怕再难也要找到！

　　楚天连吞几枚亲手炼制的丹药，旋即揪起了狐狸就开始行动，没有地图，没有明确路线，反正一直深入就对了！

　　整个空间就像一块被腐蚀成千疮百孔的大石头，犹如蜂巢，又像蚁穴，内部通道错综复杂又毫无规律，遍布各种珍贵矿脉，各种正规地下植物，也分布着危险的地下生物。

　　人们都很奇怪一个问题。

　　为什么地底空间千万年来都不垮？

　　这因为两种力量做支撑，第一种就是长期被地心释放出来能量和森林地脉不断强化地质，这里每一块石头都坚固的堪比钢铁，从而形成强有力的物质框架。另一个则是覆盖在地底世界的能量场，哪怕主要物理支撑跨掉了，这股气泡般的能量场也能撑起地底空间存在。

　　小狐狸把神眼取出来扫描周围情况。

　　楚天按照小狐狸指示，避开走不通的死路，一人一兽开始在地下世界摸索前进。楚天不知道自己到底走到什么地方，楚天甚至不知道地下世界到底有没有被打通，不过楚天在不断的深入之中。

　　空间能力发挥出很大作用。

　　楚天能轻易跨越本来难以穿越的障碍，也能及时躲避一些危险，这也大大增快了速度和效率。

　　“活见鬼了！”楚天疲惫坐到一块大石头休息，从怀里掏出一颗真元丹服下，让消耗的元力迅速恢复，“我们已经走一天一夜了吧？为什么还是一点特别发现都没有，除了乱七八糟的黑暗生物巢穴！”

　　三万多年后的时代，楚天去过当时在大陆的几个地下王国，但是楚天到达地下王国是通过传送阵直接传送，根本不需要自己亲自在这厚厚的地质层里摸索。更何况三万年后的地质发生很大变化，绝大部分地下世界都被摧毁，即使剩下来的地下王国也是经过高度改造！

　　楚天浑身都是脏兮兮、头发也变得乱糟糟，虽然凭借小狐狸的神眼，再加楚天自身的空间能力、神识，每次接触到怪物巢穴的时候都能及时避开，但是中途难免还是遭遇几次遭遇战。

　　基本任何能在这种环境里生存下来的生物，绝对都不会是什么省油的灯。

　　几次战斗都让楚天感到非常狼狈。

　　小狐狸依然摆弄着大眼珠侦察，这次小狐狸眼睛突然一亮，像有什么特别发现，立刻跳起来手舞足蹈，用爪子指一个方向。

　　楚天向小狐狸指示的方向望去。

　　这好像是一条地下峡谷，其中充斥着非常浑厚的暗能量，各种暗紫色、暗红色的晶石，犹如竹笋般长满岩壁和道路，一般像这样的地方，都是黑暗怪物盘踞地带。

　　“你确定没弄错？这样地方恐怕不好走吧！”

　　小狐狸十分肯定走这里没错！

　　楚天也没有更好的选择，既然这家伙这么笃定，那么就走走试试看吧，说不定还真有出路呢！

　　正如楚天所料。

　　这里能量强度充满整个空间，其强度远远超乎想象。

　　那浓郁的黑暗能量屏蔽之下，楚天不仅仅神识铺展不开来，整个人都觉得像被浸泡在硫酸里，肌体每时每刻都在受到剧烈侵蚀。

　　楚天掏出一枚净化功能丹药服下：“我们必须赶快走！”

　　这条通道左右两侧地下山脉，竟然被大大小小数以千计的窟窿蛀空。这让楚天隐隐有些不妙，几乎就在楚天走到通道中间时候，整个峡谷洞窟都抖动起来。

　　一只只两米长的东西钻出洞穴。

　　这种生物看起来应该是某种蚁类生物，浑身裹在坚固无比的黑甲壳中，却有一对向刀锋般锋利的前肢，还生长着半透明的翅膀，几乎在转瞬之间，数以千计这样的黑暗生物，就从巢穴里面涌出来了。

　　“恶魔蚁！”楚天认出这种罕见的生物，“妈的，你看你指的什么路！”

　　恶魔蚁看似是蚂蚁，其实是一种有恶魔血统的魔兽。恶魔蚁速度快、攻击性强、恶魔蚁的外壳是一种非常罕见珍贵的材料，因为这层壳具有屏蔽神识的作用，哪怕以楚天显圣级的神识，也很难发现恶魔蚁在身边活跃。

　　楚天哪有本事对付的这么多恶魔翼？！

　　慌忙一个空间瞬移。

　　这个地方能量强度太高，楚天神识没有办法定位更远距离，因此也大大的限制瞬间移动的距离，他只能移动出一千多米，而蚁群已经在头顶聚集。

　　“嗡嗡！”

　　数千只恶魔蚁同时发出一种怪声！

　　恶魔蚁最危险攻击手段就是如此，它们遇到天敌或者不好对付的猎物时，恶魔蚁能把几百上千个体统统连接起来，从而发出非常致命的大型精神波。

　　这股精神力量之强，周围山体都震颤起来！


第524章 恶魔蚁

　　恶魔蚁本身是一种非常罕见而又珍贵的精神系魔兽，虽然个体的精神波不强，只能对魂醒修士或连心眼能力都不具备修士造成伤害。可一旦有成千上万只恶魔蚁的精神力集合起来，那么一瞬间产生的破坏力就不是常人能想象了。

　　这种能连接精神并且融合精神的珍稀魔兽，楚天穿越前的年代早已灭绝多时，万万没有想到会有机会亲身体验的机会！

　　地下山脉都在震动！

　　满地石子都在跳抖！

　　纯粹的精神能量在影响物质，这是显圣的神识境界方能具备水平！

　　何况精神能量融合之后，其影响规模和造成动静如此大，十个八个顶级显圣之境修士加在一起释放神识也无法产生这样的结果啊！

　　这是一次凝聚整个恶魔蚁族群的能量的精神攻击！

　　哪怕精灵王一个级别的强者在没有修理精神防御类秘术的情况之下，直面遭受到这样攻击也难以全身而退。

　　更何况是普通修士？

　　那肯定有多少死多少！

　　因为楚天不是普通人，因为的元魂特殊性，精神方面攻击近乎免疫，楚天最不怕就是精神方面打击。只是数千恶魔蚁联合攻击声势太浩大了，楚天就算不会被伤了性命，最起码也会受到一定影响吧！

　　虚空遁！

　　楚天开启虚空遁，准备瞬移逃脱，却已经太迟了一点！

　　精神攻击瞬发即至！

　　虚空遁能躲避常规攻击，却无法抵挡精神打击，当蚁群凝聚足够能量后，瞬间在一口气爆发出来！

　　这是一次精神的爆炸！

　　楚天已经找不到其他词汇来形容此次打击！

　　楚天脑子就好像周围山脉，瞬间就有崩碎炸裂的迹象，那一股排山倒海般的精神力像江河倒灌般涌过来。

　　眼前一黑。

　　五感全失！

　　脑仁似乎都碎裂了一样！

　　楚天的精神并没有遭受打击，反而是肉体造成更大影响，几乎丧失任何能力，连虚空遁的状态也自动解除了。

　　没死？

　　那也不重要了！

　　恶魔蚁化作一股乌云狂卷而下，向动弹不得楚天而来！

　　这些危险的生物一旦把围住，恐怕楚天会被围攻的连骨头都找不到一根，楚天想要再次施展瞬移，只是强大精神能量切断楚天对元力控制，现在的楚天一身修为完全丧失了。

　　糟糕！

　　小狐狸也着急，它是知道主人不怕精神攻击，所以才会把主人带到这里冒险，没有想到会出现现在这种境况啊！小狐狸的力量有限，虽然匆忙间控制一部分恶魔蚁，却也无力阻挡规模庞大的乌云！

　　这该怎么办呢？

　　楚天面对气势汹汹而来的蚁群心中一动，旋即释放出了神识，反而向蚁群而去，虽然神识在峡谷环境受阻，但是在这样的距离之内，楚天神识还是能穿过蚁群，最终锁定楚天想要找到的目标。

　　数千上万的黑色恶魔蚁中央，正簇拥一只体型更大的金色恶魔蚁，它与其他恶魔蚁样子有很大区别，虽然身上同样披着硬硬的甲壳，但是背后翅膀却是恶魔般的肉翼，肢体也与节肢类昆虫有些区别。

　　是它！

　　蚁王！

　　恶魔蚁精神连成一个整体之后，还得有指挥官来支配这股力量，这个指挥官就是这只与众不同的蚁王，精神爆炸般的轰炸是它发出的，修为割断这种奇异的秘术也是它造成的。

　　楚天修为暂时被切断，显圣之境的强大神识依然在！

　　恶魔蚁的强大在集体，个体实力则非常孱弱，哪怕是一只蚁王在单纯的神识和精神方面，顶多就是心灯境界的顶峰，还没有达到显圣的级别。

　　楚天的神识直接就附身在其它的身上！

　　蚁王遭神识附体，自然是强烈的抗拒，无奈个体精神能力太弱，楚天顺利侵入到蚁王的精神之中，楚天的神识与蚁王的精神能量融合在一起。

　　楚天感觉到蚁王精神传出恐惧的波动。

　　它又凝聚周围的精神波，又一次发出精神爆炸和一次修为割断！

　　这种挣扎是没有任何意义的，楚天不惧怕精神攻击，而修为被暂时割断，与神识并没有太大关系。蚁王发动精神爆炸和修为割断的过程中，楚天神识复制下了整个过程。

　　这是非常宝贵的秘术！

　　此类秘术无法言传身教、更无法写成文字，只能以这种方法进行复制。楚天眼看着就要被恶魔蚁撕成碎片，居然还有心情和精力去复制蚁王的秘术！

　　“精神燃烧！”

　　因为双方能力差距巨大。

　　蚁王根本没办法抵抗楚天！

　　楚天以显圣能力部分能力带到蚁王身上，当楚天成功挟持蚁王精神之后，固然可以用神识攻击让蚁王瘫痪或直接杀死，但是光杀蚁王是没有任何用处的。

　　蚁王一死顶多是无法再发动联合攻击。

　　楚天修为无法唤醒，他依然会被愤怒蚁群撕碎。

　　怎么办呢？

　　楚天发动一种近乎疯狂的自残精神秘术点燃自己的精神，因为楚天的精神已经跟蚁王融合在一起了，因此点燃自己精神的同时，就会顺便把蚁王精神也点燃。

　　这个秘术以燃烧自己精神换取短暂更强大的精神能量，其代价就是一旦精神力被燃尽，那么失去精神能量的生命体是不可能存活下来的。

　　楚天因为元魂强悍，只要能及时终止，最多会留点后遗症，但是无碍生命。

　　蚁王发出凄厉的尖鸣的同时，让人不敢相信一幕出现，蚁王尖鸣就像是把把瘟疫传播到整个群体，整个蚁群顷刻间就都受到了影响，全部尖利的鸣叫起来。

　　燃烧！

　　疯狂燃烧！

　　无法肉眼分辨精神火焰完全吞噬了蚁群。

　　原来，恶魔蚁发起联合进攻时，楚天就发现它们精神是互相连接在一起的，因此只要点燃其中最核心一部分，就能迅速蔓延到整个集团体的精神之上，让所有恶魔蚁的精神都被焚烧！

　　犹如神来之笔！

　　这巧妙一击顷刻间就把数以千计的蚁群瓦解，不过也因为成千上万的恶魔蚁精神都被点燃，让它们在短时间内精神能量暴增，第二波精神爆炸释放的时候，几乎比前面一波强大十倍！

　　轰轰轰！

　　四周山脉纷纷崩塌断裂！

　　楚天更是被剧烈头疼折磨的差点晕过去了。

　　这燃烧精神办法来消灭蚁群非常好用，但是由于难度实在太大，恐怕不是其他人模仿，首先不说显圣附体发动精神自燃，光是这样程度的精神轰炸就没什么生物能挡得住吧！

　　楚天渐渐恢复过来时。

　　恶魔蚁的尸体已经铺满一地，外表没有任何伤痕，却已经死的不能再死了。楚天感觉到头晕目眩，他很难受，恶心想吐，这是精神受到损害的后遗症，谁让他发动精神自燃呢？

　　元力支配能力却在渐渐回归。

　　这短时间内却无法完全恢复，必须找个地方调息一阵子了。

　　“狐狸，看你做的好事！”

　　楚天怒火自然要洒在小狐狸身上，若非小狐狸这次胡乱带路，楚天怎么会差点小命交代在这里？当场一把提起小狐狸尾巴，倒提起来对着屁股就是狠狠一巴掌，打得小狐狸吱吱大叫起来。

　　小狐狸连忙求饶。

　　它表示下次再也不敢了！

　　楚天会信这家伙才怪呢！

　　这次不好好教训教训以后会更加无法无天，不过就在楚天准备动手的时候，小狐狸却深处爪子指着前方，吱吱叫几声，示意楚天看。

　　“别想转移注意，今天我……”

　　楚天顺着小狐狸指的方向望去，峡谷最深处的地面岩壁之上。竟然布满一颗人头大小，晶莹剔透的东西。

　　恶魔蚁的卵吗？

　　数量竟然这么多！

　　楚天这才想起来，恶魔蚁是一种非常珍稀的魔兽，其卵的价值非常高，这是能辅助精神成长的绝佳材料！

　　虽然神识不完全等于精神，但是精神和神识有千丝万缕关系，神识修炼主要靠参悟为主，但要是能有一种助长精神力提升的材料，那么修炼参悟神识的成功率就能大增。

　　哪怕无法参悟出高级神识境界，只要能让精神比同级强者更雄厚，那么对抗精神攻击能力就会大增！

　　恶魔蚁之卵不仅仅对楚天有巨大价值，更能带回去给大小姐、莹莹他们使用，绝对堪称是用钱都买不到的宝贵材料！

　　小狐狸二话不说窜出去就开始疯狂吞噬这些恶魔蚁之卵了。

　　“你个混蛋！”楚天赶紧拿出储物葫芦，“每次打架时候不见发挥多少作用，抢起战利品来，你倒是比谁都快！”

　　养宠物养成这样，楚天也是够失败！

　　一人一狐以最快速度把恶魔蚁之卵搜刮干净了。

　　不错，不错，这批恶魔蚁之卵在手，楚天神识一定能再提升，这次虽然非常危险，但是最后也算值得吧。

　　一万余颗宝贵的恶魔蚁之卵外，楚天在峡谷里面又找到好几株极罕见的精神属性的3级圣药，这些药物正好能帮楚天修补精神损伤。

　　完美！

　　正当楚天这么觉得时，从峡谷入口方向传来嘈杂之声，其中还有智慧生物的呼喊，似乎有一整支军队冲过来了。


第525章 被俘

　　恶魔蚁峡谷里的动静太大，因此引来一些智慧种族注意，楚天都没来得及离开峡谷，立刻就被数以千计装备完整的虫灵部队堵在外面，有蜘族、有蝎族、有蚁族之类，都是地表比较罕见的种族。

　　这显然是来自某一个大势力的精锐部队。

　　恶魔蚁峡谷里早已是尸横遍野的景象，当然，都是恶魔蚁的尸体。

　　这些虫灵们火急火燎赶来，当见到眼前的画面时，无不是目瞪口呆的样子。

　　恶魔蚁巢穴生活着接近一万只恶魔蚁，绝对堪称生命的禁区，他们实在很难相信，这里到底发生了什么，让为数众多的恶魔蚁死的干干净净。

　　楚天见走也走不掉，干大大方方站出来：“嗨，你们好！”

　　几千个虫灵目光统统聚集在楚天的身上。

　　这是什么生物？

　　这些祖祖辈辈常年生活在地底，从来就没有去过地表的虫灵族，百分之九十以上连人类是什么都不知道，因此纯粹是在看着一个全新物种目光看着楚天。

　　“难道这些恶魔蚁都是你杀的？”

　　“你们说这满地爬虫？”

　　楚天对虫灵语言不太熟，特别是对古代的虫灵语，不过能勉强的听懂一点点。

　　恶魔蚁是多么危险的东西，它们盘踞在峡谷里想必是一大祸害。

　　现在楚天为这些虫灵除掉这一大祸害，那么接下来不受到英雄般的待遇都说不过去啊！

　　“对，没错，没错！”楚天赶紧回答生怕有人会跟他抢一样，“我路经此地见恶魔蚁泛滥成灾，唯恐会对附近造成危害，因此施展秘术一次性消灭掉这群凶残邪恶的生物。其实你们也不用太感谢我，替天行道是吾辈当做之时，只是我因此而受了点伤，如果手里要是有什么仙药神药想拿出来感谢我，我也是不会拒绝的……”

　　楚天的虫灵语有些蹩脚，虫灵们费好一番力气才听懂！

　　“是他！”

　　“可恶啊！”

　　“我们饲养恶魔蚁就是被这个混蛋杀光的！”

　　虫灵语节奏和语速非常快而且发音混乱古怪，楚天没太听清楚这些家伙在说什么，不过从这些家伙杀气腾腾样子来看，楚天也大概能猜到是怎么回事。

　　我靠！

　　见鬼了！

　　难不成峡谷里的恶魔蚁还是被驯养的？

　　这些地下种族的爱好还真是奇葩，居然会去养一窝大蚂蚁！

　　恶魔蚁何等珍稀罕见？楚天一下把恶魔蚁杀得精光，造成难以弥补的损失，那么接下来发生的事情不用想都知道了。

　　“抓住他！”

　　“抓住这个混蛋！”

　　楚天连解释的机会都没有，岩锥地刺，风刃箭矢，各种猛烈的攻击，居然劈头盖脸就盖过来。

　　“妈的！倒霉！”

　　“这就是虫灵对待国际友人的态度吗？”

　　“老子好歹是千百年来第一个从地表来到这里的！”

　　楚天精神伤害尚未修复，元力修为也没有完全恢复，这种情况之下怎么打？更何况对方人多势众，楚天才不吃这个亏！

　　小狐狸见状不妙，吐出数个魂瓶，每一瓶子都凌空炸开，双头巨猿，暗金龙蟒，三头魔狼，白银地龙，四头实力强横的3级魔兽被召唤出来。

　　四头魔兽仗着庞大体型一被召唤出来就挡住气势汹汹的虫灵。

　　虽然3级魔兽非常强横，但是也没有办法支撑多久，楚天带着小狐狸就要跑路，结果一次瞬移回到峡谷之内，楚天还来不及继续瞬移脱离这里，只觉头昏眼花、站立不稳。

　　一抹鼻子全是血。

　　糟糕，精神损伤严重，修为也没恢复，现在强行运功会把伤势变得更重！

　　几声魔兽临死的悲鸣从前面传来，小狐狸召唤几头魔兽显然已经被干掉了。

　　这么快？这些家伙实力比想象中强！

　　虫灵中不乏高手，一个个飞檐走壁，甚至腾空飞行，速度快到极致，只见几道残影闪过，楚天身边就已经被好几个虫灵给围住了。

　　“不！”

　　“该死的！”

　　“我们准备进贡给蜘蛛女王陛下的卵都偷走了！”

　　“可恶，该死，万恶的盗贼，把他碎尸万段，碎尸万段！”

　　虫灵发现恶魔蚁的卵都没有了，让他们变得更加暴跳如雷，这些卵可是贡品啊，若是蜘蛛女王陛下一怒，它们部族和城市都要受到牵连，楚天作为这一切的罪魁祸首，虫灵们又岂会轻易的饶恕他？

　　只能想办法杀出去！

　　楚天运转元力唤出一柄漆黑宝剑。

　　这时几个虫灵靠近过来，楚天直接开启虚空遁，让他们落到自己身上攻击无效化，神魔剑连续数道剑气扫过，几个实力不俗的虫灵被轻而易举的斩于剑下。

　　小狐狸又呼唤出一头翼龙魔兽。

　　楚天腾空飞起落在翼龙背上，正准备乘坐翼龙离开峡谷。

　　“别让他跑了！”

　　某个虫灵不知道施展什么秘术，满地碎石好像磁铁般被吸过去，全部贴在翼龙的身体表面，让它的身体骤然变得重如万斤，大量石锥更是刺进体内，一股巨大力量几乎就要把翼龙给拽下来了。

　　楚天敏锐的感觉到，这些贴上来的碎石，每一块里面都有很强烈的能量波动，立刻抓起小狐狸就从翼龙背上纵身一跃。

　　轰轰轰！

　　一阵乱炸！

　　翼龙顷刻间被炸得粉身碎骨。

　　其他虫灵再次对半空中楚天发起袭击，楚天凌空掏出一颗真元丹服下，提起小狐狸迎着头皮又一次发动空间力量，他就在这些虫灵的眼前消失不见了。

　　跑哪里去了？

　　罕见的空间能力！

　　虫灵族四处张望，找不到半个鬼影。

　　“他看起来受伤了，应该走不远的！”一个像头目的虫灵怒吼起来：“你们几个回里召集点人，哪怕挖地三尺也要找出来！”

　　大约一刻钟的功夫，数万人虫灵被动员起来，对区域展开了一次地毯式搜索。这些虫灵显然是想挖地三尺把楚天搜出来，他们当中不乏追踪高手，哪怕有小狐狸的神眼能远程发现对方，以楚天现在的状况，恐怕也很难逃得太远。

　　楚天藏在一个洞窟里，他的脸色有些苍白，浑身都被汗水浸透了，虽然没有任何外伤，但是精神层面伤害，往往比肉体更严重。

　　精神力受到如此重创，也就楚天还能活蹦乱跳，换成其他人早就瘫痪变成植物人了。

　　“怎么样？”

　　小狐狸用爪画一个大圈，然后又画一个更小的圈，接着又互相一拍掌。它的意思是，现在包围圈已经越来越小，虫灵很快就要围上来了。

　　妈的。

　　简直像捅了蜂窝！

　　这鬼地方怎么这么多虫灵？

　　不过既然来到智慧生物活动的区域，那么就等于是开始接触到地下文明。虽然虫灵并不好打交道，但是应该还是能逃出点消息的吧。

　　若楚天正常状态之下，他根本不怕会被抓住。

　　现在却不行，他必须找一个安静的地方静修疗伤。

　　小狐狸又以神眼观察附近数百里，它把发现的东西都告诉楚天，说是不远地方有一座虫灵城市，规模非常的大，估计有几百万人口。

　　楚天点点头说：“这应该是它们的老巢！”

　　小狐狸感觉到什么，立刻把神眼收了起来，叽叽吱吱的叫起来，对楚天腰间的卷轴指了指。

　　虫灵就快包围这里了。

　　你还是赶紧发动传送卷轴溜走吧！

　　溜？楚天好不容易才来到这里，哪能说溜走就溜走呢？

　　楚天略加思索就把卷轴和贴身物品拿出来，全部让小狐狸装进体内空间里。小狐狸不知道楚天又在打什么鬼主意。

　　“我假投降混进虫灵城市找线索，你就悄悄地跟在身边伺机而动，懂了吗？”

　　楚天没有时间慢慢去解释计划。

　　因为外面已经传来声音，虫灵们以最短时间将此包围，其中为首一个虫灵大声的喊：“外来者，你已无路可逃，如果不想死的话，立刻出来投降！”

　　虫灵们就没想过这家伙会投降。

　　谁知道就在这个时候，楚天却老老实实走出来，高高举起双手，用蹩脚虫灵语说：“投降，投降，别杀我，我什么都说！”

　　几个虫灵猛扑过来。

　　楚天被一掌放到在地上，用黑晶石锁链给他五花大绑，楚天能清楚地感觉到，这种晶石锁链能抑制体内元力流动，让楚天没有办法在使用任何力量。

　　“恶魔蚁的卵在哪里？快说！”

　　虫灵杀气腾腾的围过来，若非大批恶魔蚁卵下落不明，他们早就把这个该死的外来者碎尸万段了。

　　“我说，我说，全在同伴的手里！”楚天一副惊恐害怕样子，“我们不知道这些恶魔蚁是被饲养的啊！别杀我，我就带你们把恶魔蚁卵都追回，怎么样？”

　　虫灵们将信将疑了起来。

　　楚天身上什么东西都没找到，他藏身的地方也什么都没有发现，大堆恶魔蚁卵还能飞了不成？此人一人之力不可能对付大批恶魔蚁，或许真有同伙！

　　“大统领，怎么办？”

　　“先关进尼克尔罗，禀报领主再说！”

　　楚天就这样被一群虫灵五花大绑着带走了。

　　这些虫灵都没有注意到有一只不起眼的狐狸，正不远不近全呈跟踪着他们一起回到了地下虫族之城。


第526章 尼根世界

　　尼克尔罗城。

　　虫灵的地下城市。

　　全城生活虫灵三百万左右，总共有十几个族群，堪称是大型地下城。

　　虫灵族作为一种典型的地下种族与地表种族不一样，虫灵能啃食能量矿物来维持生存，这些能源和金属甚至是修炼生活都必不可少的一部分。这些能量不仅仅能被虫灵的身体吸收，其中金属更是能加固虫灵族厚厚的甲壳，让它们具有强大的防御力。

　　这就是为什么虫灵有可观的势力和数量，却没有发动对地表的进攻。因为地下世界的资源足以满足生活繁衍需要，地表世界的生活反而会让虫灵感觉到不太适应，就好像地表世界的兽灵、人类没想过攻打地底世界一样。

　　这个地下世界也是有势力划分的，其中有几股非常有名的势力分别被几位非常强大的领袖统治。

　　最出名的是蜘蛛女王亚力克西斯。

　　亚力克西斯统治和掌握虫灵世界三分之一的地盘和人口，她也是虫灵族中唯一尝试在地表世界建立据点的领袖，现在这座尼克尔罗城，正是蜘蛛女王统辖之下的一座深层地下城。

　　楚天被五花大绑扛着走过来：“我警告你们，我的同伴要见我缺胳膊少腿了，你们就一颗卵都别想拿回来了！”

　　“少废话！”

　　楚天向尼克尔罗城望去，目光顿时微微一滞，第一次见到地地道道的深层地下城。尼克尔罗城的形状和样子，像是一个千疮百孔的脏器，正在一个长满肿瘤的巨兽肚子里。

　　城市周围有大片空地，虫灵开辟出养殖场和种植场，用以养殖黑暗生物和黑暗农作物，虫灵对这些东西的依赖不高，但也有一定程度的需求。

　　尼克尔罗城高达三千米，整体形状是一个不规则的漏斗形，上大下小，与地相连，整体完全被蛀空，当走进去的时候，其中四通八达的交通网络，简直就像蜂巢般让人眼花缭乱。

　　恐怕最复杂迷宫也不过如此。

　　楚天进了大虫巢算是领略一把虫族生活地区，虫灵是没有什么秩序的，甚至没有军队，没有行政官员，除一个高高在上的领主，整个城市都是以氏族划分，因此显得尤其的混乱，只是这种混乱中却又有某种默契。

　　这是虫灵天然而来的一种默契，正如蚁群、蜂群一样，即使没有指挥官，没有法律规则，下位者自然服侍上位者，每个人都各司其职，有着自己需要做的事情。

　　太复杂了。

　　逃离这里难于登天啊！

　　楚天要不是仰仗空间卷轴，他还真不敢冒这种险！

　　虫灵城市内像乱七八糟血管或线头般无序，不过在正中央的位置却有一个巨大通道，准确说是一个非常严密的关隘，虫灵驻扎大量精锐战士，似乎担心另一头会有敌人冒出来。

　　楚天微微发动神识探知了一下。

　　关隘之后，空间巨大，是一条倾斜向下的巨大通道。

　　虫灵关楚天牢房是一个晶石打造的牢房，不禁坚固到连化灵修士都无法摧毁，而且神识在里面是完全被屏蔽的，就算以楚天显圣级的神识力量，也没有办法对外界探知丝毫。

　　一位黑精灵正在牢房里接受各种残酷刑罚。

　　“你到这里到底有什么目的！”

　　“快点说！”

　　这一个年轻的黑精灵男子被虫灵打得伤痕累累，几个虫灵跟是将他背上的皮给撕了下来，然后在伤口上涂抹大量制造痛苦的药水。

　　黑精灵却异常的硬气。

　　无论受到什么样酷刑，居然连哼都不哼一声。

　　一个带着楚天进来的蜘族战士问：“怎么回事？”

　　“一个尼根上来的奸细！”

　　“尼根的人还留着干什么？杀掉算了！”

　　“领主说了，要留着这个奸细，从他嘴里撬出点尼根消息，所以还不能杀！”

　　“哼，一个尼根的奸细，一个地表的盗贼，把他们两个关一起吧。”

　　黑精灵在狠狠地折磨一番之后晕了过去，最终关进与楚天同一间牢房，这大概也是防御最为严密的死牢里，毕竟两个人显然是本城最大的罪犯。

　　大约过十几分钟。

　　精灵在痛苦中恢复意志。

　　楚天好奇的看着他，用精灵语问候一句：“喂，你还好吗？”

　　“人类？”

　　“你知道人类？那可太好了。”楚天顿时觉得这个家伙是可以交流的，“你一个是来自尼根的人？你是怎么被抓的。”

　　“你怎么会知道尼根世界？”黑精灵似乎很快就忘记身上痛苦，露出非常惊讶和难以置信的表情：“人类不是生活在地表的种族吗？你又为什么会被这些伽窟世界的虫子抓到这里来！”

　　尼根、伽窟。

　　两个奇怪的名词。

　　楚天大概能猜出意思。

　　地下世界是分层的，其中尼根世界是最最底层的地下世界，主要生活着一些远古生物，或者恶魔、黑精灵之类的。伽窟世界在尼根世界之上，虽然也属于深层地下世界，但是相比尼根世界而言，距离地表相对就比较近了。

　　伽窟世界的代表就虫灵。

　　基本虫灵统治整个伽窟世界。

　　这位来自尼根世界的黑精灵会被虫灵抓起来了，因为尼根世界跟伽窟世界之间关系并不友好，伽窟世界贪图尼根世界的资源，尼根世界也同样想染指伽窟世界，双方对彼此垂涎远远大于对地表世界的垂涎。

　　楚天一点没有死囚该有的觉悟，翘着二郎腿靠墙坐着，“我是一个地表森林城市的城主，因为地下黑暗生物暴乱给城市带来了一点麻烦，所以就下来调查一下，谁知道不小心把这些虫子养的蚂蚁弄死了，结果就被他们给抓到了这里。”

　　黑精灵非常吃惊。

　　更绝对有理由怀疑和吃惊。

　　地表世界与伽窟世界相隔直线距离或许不算远，其中却被大量黑暗生物巢穴、熔岩火山、天然绝地，以及各种凶险环境隔绝，几乎没有几条能够上去的路。

　　单枪匹马能从地表来到这里？

　　黑精灵甚至怀疑这个人类是虫灵为从他嘴里套取情报的一个手段了。

　　楚天见黑精灵沉默就主动询问：“你知道是怎么一回事吗？”

　　“地下魔兽是尼根世界的恶魔门松动引起的，这种事情并不常发生，你完全没有必要为此付出生命。现在被抓到这里来，是没有机会活着离开了，准备等死吧。”

　　“这倒未必，我看你知道的似乎不少，不如跟着我一起逃出去。”

　　“哼，你成了这样还能动吗，难道地表生物都像你一样爱说大话？”

　　楚天轻轻吹一声口哨。

　　小狐狸在一团黑雾出现在牢房中央。

　　黑精灵露出惊愕之色：“这是……”

　　二话不说，小狐狸啃断锁链，吐出一支卷轴给他。

　　楚天为目瞪口呆的黑精灵解脱束缚，又多拿一支空间卷轴递给他：“这东西是空间传送卷轴，只要打开它就能回到地表，现在跟我走。”

　　“你……”

　　“我救你一命，你告诉我们想要的信息，很公平，别说了，走吧！”

　　黑精灵犹豫一下，却把卷轴还给楚天：“不，我不能走，我要回尼根！”

　　“回尼根？”

　　“尼克尔罗城在策划入侵，我必须把消息带回去。”

　　我靠，你个蠢货脑子抽筋了吗？他也不看看尼克尔罗城的防御多严密！

　　不要说你这家伙，哪怕是你楚天大爷，恐怕也不敢说能走出去吧！

　　“阁下要是能帮这个忙，我们尼根人一定会重重感谢你的！”

　　“感谢就算了。”楚天翻翻白眼：“你打算让我怎么帮你？”

　　“尼克尔罗城是伽窟几个最主要的尼根通道之一，尼克尔罗城底部就有一个尼根的关隘，我们只要能穿过关隘，就有机会重返尼根。”

　　其实楚天来一次这里并不容易，他也不想就这么回去奇迹城。

　　现在问题是尼克尔罗城的防御如此严密，现在楚天状态又非常不好，如何能够浑水摸鱼，从防御严密的牢房里逃出去又穿过关隘呢？

　　黑精灵见楚天沉默：“我知道这件事情让阁下为难，既然如此，我自己去，我们就此告辞。”

　　你去？

　　这跟自杀有什么区别？倒不如直接在牢房撞死干脆点！

　　楚天有传送卷轴在手里，最不济还是有机会逃跑的，现在正好找一个尼根地下世界的向导，为什么不好好把握这个机会去尼根世界看看呢？

　　小狐狸自告奋勇的叫起来，它也对尼根世界很感兴趣，而且向楚天献出一策……

　　“你有办法拖延时间？”

　　小狐狸对地上吹一口气，牢房内景象出现变化，两个人被凭空变化出来，正被五花大绑放在牢里。

　　幻术替身？小把戏而已！

　　小狐狸又发动妖术，这次作用对象是楚天和黑精灵，两人都感觉到一股力量渗透进体内，两个人身体形状都开始发生变化，竟然变成一个蜘蛛族的样子。

　　这招不错！

　　小狐狸吃了这么多东西，倒也不是完全没有用处。这几种妖术在楚天看来比较普通，如果仔细观察还是有很大被识破可能，但是现在用来浑水摸鱼却是绰绰有余了。

　　“好吧！我就姑且试试！”楚天双眸变成白色，空间能力释放出来，瞬间把黑精灵卷入其中，“我们走！”


第527章 进入尼根

　　十几分钟之后，尼克尔罗城监牢轰动了。

　　“来人，快来人啊，尼根奸细和地表盗贼逃走了！”

　　这个消息就像长翅膀般被风一吹就在尼克尔罗城散布开来，各区域虫灵战士自觉发动起来搜索逃犯。

　　周围被翻一个底朝天。

　　竟然愣是连个鬼影都没有！

　　虫灵感到非常奇怪，一个是黑精灵，一个是地表生物，他们无论走在哪里都是很醒目的，他们就算能脱离监狱也不可能不被人认出来，怎么会跑的一点影子都没有呢？

　　“大统领，那地面来的家伙好像有空间能力，他们会不会已经……”

　　“闭嘴！”大统领模样虫灵将领冷冷一哼：“尼克尔罗城有多出屏蔽神识的干扰区，他定位不到城外，不可能传送到外面去。何况，那个家伙身上有伤，他们一定走不远，找，给我找，如果找不到就别活着过来见我！”

　　“可是这……”虫灵们见大统领体内冒出杀气，当下不敢违背命令，只好硬着头皮去找，“是，我们立刻封锁出口，从城内到城外全面搜索。”

　　“等等！”大统领想起什么，“尼根奸细有可能会设法重返尼根，多带一些人，加强尼根关隘的防守，不要让他们有任何可乘之机。”

　　大统领的话还没说完。

　　几个甲虫族的虫灵战士就慌慌张张的飞进来，扑通一声匍匐在地，“报告大统领，尼根关隘刚刚被袭击了，几个来路不明的人闯了进去。”

　　“什么？！”大统领勃然大怒：“整整上万关隘精锐，怎么会被几个人袭击？”

　　虫族战战兢兢说：“他们里面有罕见的空间天赋能力者，我们的关隘结界和防御工事根本没有用，当我们发现的时候，他们已经进了尼根的通道了。”

　　“废物，全是废物！”大统领立刻爆吼起来：“快，快，给我追，绝不能让他们回到尼根！”

　　尼克尔罗城在最短时间里聚集两万精锐，第一时间聚集在雄伟的尼根关隘口，一阵轰隆隆的巨响，关隘被缓缓地打开。

　　十几个虫灵将领一声命令。

　　两万精锐大军像潮水般疯狂涌进其中。

　　……

　　楚天以为尼根通道就是一条长长的通道，结果根本就不是这么一回事，当从尼克尔罗城进入通道之后，没有走多远就进到一个地下空间，其地形之复杂，绝不逊色从地表到达伽窟世界的过程。

　　现在最要命的是，两个人都已是极其虚弱的状态。楚天倒是没有什么身体损伤，主要伤势在精神力上，却也对实力造成很大影响。黑精灵被囚禁几天几夜，饱受各种折磨，身体损伤严重，因此战斗力也已经大打折扣了。

　　楚天感觉头晕耳鸣又目眩，他停下来喘几口气说：“我们到底还有多远？”

　　“尼根和伽窟直线距离有几百公里，按我们现在的速度走，如果不迷路的话，恐怕得三天以上。”

　　“什么？三天！你开玩笑吧！”

　　这还是在完全不迷路的情况之下。

　　伽窟世界已经是深层地下世界，伽窟世界和尼根世界中间的地带，绝对是地面生物无法想象的区域，这里充满各种稀奇古怪的生物，其中绝大多数连楚天都叫不出名字来。

　　黑精灵见楚天没动了，立刻非常焦急地叫道：“伽窟的爪牙很快就会追来，如果被他们追上来，我们就别想去尼根了！快走啊！”

　　“不行，这样乱窜像无头苍蝇，这里的地形如此复杂，我们迟早会被堵上的。”

　　“现在尚且还有希望，如果站着不同的话，那就必死无疑！”

　　“死的是你不是我，老子随时可以撤离。”

　　“你……”

　　楚天懒得讨论这些废话，先把目光放在一边的小狐狸身上，小狐狸明白楚天的意思，立刻用妖术召唤出一头雷霆鸟。楚天身跳到雷霆巨鸟背上，两手仅仅拽着雷霆鸟的毛，对一旁目瞪口呆的黑精灵叫道：“你还在发什么愣？我们该走了！”

　　雷鸟发出一声尖锐的长鸣，犹如迅捷的雷电般一头就像无底世界冲过去。有速度极快的雷霆鸟作为座驾，有手持神眼的小狐狸来导航，这样的组合堪称完美，这样逃脱的概率无疑会大大增加。

　　黑精灵和楚天却无法放松警惕。

　　雷鸟载着两个人没有离开多远，突然就有几只巨型飞蛾在追过来，几只飞蛾都足有数米大长，每一只背上都坐着一个虫灵族的强者，他们显然是已经锁定楚天和黑精灵了。

　　“他奶奶的，这么快就追来了？”

　　小狐狸并没有变身，它的双眼变成妖异的绿色，对飞蛾魔兽就发出了妖术，几只飞蛾同时被控制互相间撕咬起来，一直飞蛾对另一只飞蛾喷出一股蓝绿色火焰，瞬间就把另一只飞蛾的半边身体给烧没了，其他飞蛾魔兽也互相扭搭战斗在了一起。

　　这个过程当中。

　　四周方向又涌出不少飞蛾其实，还有一些骑着大蝙蝠之类坐骑，小狐狸的妖术就算对魔兽有起效，可是一旦对方数量过多的话，小狐狸是应对不过来的。

　　楚天用力拔拔雷霆鸟的毛大喊：“再快点！”

　　十几只虫灵操纵的魔兽已经靠近周围，其中几只大飞蛾同时喷出一股蓝绿色的妖火，此火威力非常强大，雷鸟要是正面被击中，当场就会丧失行动能力。小狐狸一变控制雷鸟的方向躲避火焰，一变又用妖术干扰前来攻击的大飞蛾。

　　可是就在这时。

　　几道超强的高频能量波袭来，当能量波打在地下山脉时，瞬间就把坚固岩石变成粉末。其中有一道重重地打在雷鸟的腹部，瞬间溅起大量的鸟毛，雷鸟发出一声哀鸣，半空翻滚了几下，速度立刻慢下来，雷鸟嘴里涌出血，虽然外表看起来伤得不重，恐怕有不少内脏已经被震破了。

　　楚天没有办法，猛地唤醒元魂，双眸变成代表生命力量的绿色，一团绿光灌注进雷鸟的身体里，瞬间让重伤的雷鸟伤势愈合大半。

　　雷霆鸟尖鸣再次加速一头向前冲出，前方连绵地下山峦忽然到尽头，一道巨大深渊沟壑出现在眼前，整条沟壑长达几万米，挂满瀑布般的熔岩，看起来非常的壮阔，雷鸟一个猛子下栽，犹如一颗流星般，瞬间向沟壑下方冲去。

　　几只黑蝙蝠紧跟着追在后面，蝙蝠周围空气出现扭动，又要发出强烈的能量波打击了。

　　黑精灵见此情况站了起来，周围涌现出黑色元力气息，最终汇聚成一张巨大的黑弓，黑暗属性元魂，以弓为形象，他看来是一个擅长远攻的高手。

　　黑精灵凝出三支黑箭。

　　三箭一射出就消失不见了。

　　三头蝙蝠哀鸣一声，正好一只一箭，击中在了它们身上。

　　虽然这些生命力强悍的怪物不至于被一箭射死，但是也已经遭到重创，没有办法再继续追击雷霆鸟了。

　　黑精灵修为不弱啊！

　　大概有真灵七重了吧！

　　这样实力无论地面地下都是一流高手！

　　更何况，黑精灵是稀有类型的黑暗元魂，他的箭射出去时就像黑暗般无法追馍却如影随形，因此具有非常强大的威慑力。

　　虫灵追兵刚刚被拉开一段距离。

　　楚天忽然发现一个奇怪的现象，重力似乎在急剧的消失，他感觉身体好些随时会飘起来一样，周围很多碎石实际上确实是悬浮在半空中的。

　　失重层！

　　楚天对大陆的位面结构有过研究，失重层是能量对冲形成的重力真空，大陆有两个已知的失重层，一层在距离地表几百公里高的天外，一层则在深不见底的地底，这两个区域是没有任何重力的，所有物质都以漂浮形式存在。

　　因此楚天看到很多不可思议的景象。

　　无数巨大山峰，全是漂浮状态的，大量熔岩和地火从两侧悬崖流进无底深渊之后，却像云雾般在眼前铺开，就好像崩腾的海水一样。

　　楚天望着越来越近的火海：“这是……”

　　黑精灵大声喊道：“这是尼根和伽窟交界层，我们必须想办法穿过这层地火，这样就能直接靠近尼根的地界了。”

　　这句话听起来就像是一个不负责任的玩笑，大片大片熔岩和地火形成的海洋就让人这么往里跳？这跟找死有什么区别！

　　黑精灵知道地面生物是很难接受的，他正想着该怎么解释的时候。

　　谁知楚天并没有多问，从楚天身体里面，骤然涌出一股蓝白火焰，迅速包裹在雷鸟的身体表面，也把黑精灵、小狐狸裹住。雷霆鸟变成一只火焰鸟，犹如投进海洋的石头，一头就插进火红的烈焰世界。

　　火之海洋的形成是失重层能量对流的结果，火海看上去非常的吓人，其实能量密度分布不均，有地方能顷刻间把泰坦比蒙都烧成灰，有些地方以真灵修为的护体元力就能抵抗。

　　因此只要具备足够实力，或带上合适的穿行工具，找到一条合适的路径，那么是可以从里面穿过去的。

　　小狐狸以神眼做导航，引导者雷鸟在火焰中游走。

　　火之海洋深度远比楚天想象中高，穿行不到一半的时候，楚天就感觉到十分吃力，穿行到三分之二的时候，楚天就已经开始支撑不住了，当穿行到五分之四的时候，幽冥火迅速的消退，无法继续覆盖整个雷霆鸟。

　　雷霆鸟被炙热高温烘烤，立刻痛苦的抽搐起来，只能凭借自身力量来对抗能量流。

　　“冲出去！”

　　“冲出去！”

　　砰！

　　另一头被贯穿了，一头遍体焦黑基本编程焦炭的大鸟，犹如陨落的星辰般，从高空笔直坠落向了大地，最终一声巨响，撞进了片森林里。


第528章 珍稀物种

　　地火层再厚几百米，楚天必然没力气再支撑下去了。

　　让楚天非常庆幸的是，元力就快耗尽的一刻，终于从无尽火海里穿了过去，虽然避免向雷霆鸟一样被烧成焦炭，却依然像一颗火流星般向大地坠落。

　　轰！

　　森林被猛烈冲击力直接烧掉一大块，犹如陨石般硬生生砸出一个大坑，楚天就倒在这个坑的中央，只觉得浑身都不能够动弹了。

　　小狐狸也灰头土脸的从旁边焦土里钻出来，它看起来是有些狼狈，但基本没有什么大碍，立刻跑到楚天面前，拽拽动弹不得的楚天。

　　“黑精灵呢？”

　　小狐狸四处张望一下，没有找到黑精灵的身影，不晓得是在穿越地火时被烧光了，还是坠落过程中分离掉落在百里之外。

　　楚天艰难转脖子，环顾起四周围。

　　尼根世界，这就是尼根世界！

　　恐怕最有想象力的地面世界人也根本想不到，大陆上千里之下会有这样的一个不可思议的空间吧！

　　尼根世界没有天空。

　　因此尼根居民抬头仰望头顶时，只能见到的是一大块色彩斑斓的穹顶，那是不同岩层、能量物质构成的岩顶，各种珍贵晶石矿层交相辉映，正犹如地面世界的夜空繁星。

　　若是以为地下世界就一定是漆黑的，那就大错特错了。

　　尼根世界不是一片漆黑，反而光线十分充足呢，大概相当地面世界的黄昏，虽然略显昏沉，但是足以视物。有人必会觉得疑惑，光源从哪里来呢？尼根世界不可能有太阳的。

　　这么想也大错特错了。

　　尼根世界是有太阳的。

　　尼根世界不仅仅有，有数以百计，乃至千计、万计的太阳。

　　尼根世界的生物抬头仰望穹顶时，除见到结构复杂、斑斓绚丽的岩顶，更能看见一大块一大块不规则的亮光，有些是圆形，有些是多边形，还有些是长条形，有些甚至还会游走变化。

　　不错。

　　地火层！

　　楚天刚刚穿过一个这样的地火层才进了尼根。

　　其实，尼根的穹顶之上类似区域密密麻麻分布很多，正是这些东西散发出大量的光热以及能量投射到尼根大地。由此也就可以想象尼根穹顶是什么模样了，无数的小太阳和繁星交相辉映，犹如星日共存让人惊叹，有别于地表天空却又别有一番奇观。

　　地下世界一定荒凉？

　　当然不！

　　有光、有热，有能量，亿万年来的繁衍，这里早孕育出与地面截然不同的生态系统了，而且复杂程度并不逊色地面。楚天坠落的位置，正是一片大森林。

　　当然。

　　尼根世界的森林跟地面世界的森林不太一样，这里的植物大多都是地表不可能出现的地底黑暗植物。尼根的植物很难找到几株完全一模一样的，因为这里的生物无时无刻不在变异，哪怕是两颗一模一样的种子中下，当长成成熟体之后，也可能变成两种完全不同的东西。

　　整个尼根都笼罩在一层朦朦胧胧氤氲之中。满地是拔地而起的晶笋，哗哗水流布满发光的晶藻，若非是靠近黑暗的地底，人们一定觉得自己是来到什么的童话世界呢！

　　楚天没时间仔细欣赏尼根世界的异域风情。

　　小狐狸简单搜索一番，也没有找到那个黑精灵。

　　“算了，管他呢，已经来到尼根了，我们自己想办法。”

　　“不过，我的情况不妙，现在必须深层休眠一阵子来修复精神，这段时间你来帮我护法。”

　　小狐狸把楚天在恶魔蚁峡谷找到几株精神类型圣药取出来，楚天现在也没有什么炼丹的条件，反正身怀幽冥火，干脆直接吃进去，然后以身为炉来炼化算了，虽然非常的浪费，可有其他的办法可选吗？

　　楚天吃掉几株精神之后，立刻被强烈的睡意包裹。

　　人在清醒时，精神活跃频繁，是不利精神恢复，睡眠是一种自发产生的保护机制，楚天需深层休眠一段时间，他才能完全恢复伤势。

　　小狐狸叫几声。

　　你不能在这里睡啊！

　　楚天已经休眠了，无论小狐狸怎么推，现在楚天就跟死了一样，他是不可能醒的过来了。当小狐狸感到郁闷的时候，突然毛茸茸的耳朵一竖，它似乎听到了什么身影，立刻钻进楚天的衣服里藏起来。

　　森林里影影绰绰冒出一些人影。

　　这些人看起来非常谨慎，他们始终在远处观察，足足看一刻钟，确定没有动静，几个人影慢慢拍翅膀向这里而来。

　　“有奇怪的生物从伽窟掉进来了！”

　　这些生物看起来十分奇怪，他们显然是智慧生物，不过长着类似蝴蝶的翅膀，外表与精灵族相似，有着渐渐地耳朵，皮肤颜色都是不太一样的，有些是绿色，有些是蓝色，有些是黄色，还有些是白色，另外尾椎处有一条长长的尾巴，末端像是一个箭头状，这是标准的恶魔之尾。

　　这说明这些生物属于恶魔族，或者说最起码是恶魔族亚种，是一种有着恶魔血统的黑暗种族。

　　这是蝶魔。

　　蝶魔是一个比较弱的黑暗种族，尼根世界里不能算一个大族，只能生存在一些大族夹缝里，靠着依附更强种族而生存的小种群。

　　不过尼根世界不必地表世界，一个能在这里繁衍的种族，本身不可能是一无是处的。蝶魔直接攻击能力较弱，不过擅长迷惑、催眠，用毒、有时候也是很棘手的。

　　蝶魔围在坑旁对沉睡不醒的楚天指指点点。

　　“这到底是什么？”

　　“伽窟派来的奸细？”

　　“可是他长得不像伽窟的虫灵，反倒是和精灵有点像。”

　　“难道长得不像就不能是奸细？哪怕是黑精灵，也不完全生活在尼根，伽窟也是有精灵生活的区域的。我看，这个人就是伽窟的奸细，直接吸干他的血肉得了！”

　　“不行，不管是不是伽窟的奸细，我们都不能轻易处理。他是一个上面掉下来的生物，我想可以卖一个好价钱。你们几个把他绑起来带走！”

　　蝶魔十分胆小。

　　可楚天明显毫无抵抗之力，蝶魔是贫困交加的弱族，现在眼前的是一个奇怪且可能是未被发现过的稀有物种。如果是奸细能套情报换取价值，如果他不是奸细，这样没有出现过的稀有物种，卖给黑暗地精商人也能赚很大一笔钱！

　　几个蝶魔男女把楚天拖了出来。

　　三十里外，悬崖挂满一棵棵造型奇异的古树，古树表面长满类似灵芝的物质，已经早就变得半石化了。蝶魔就在一棵棵长在悬崖峭壁上面的树上筑巢生活，整个蝶魔村庄人口仅仅几千人而已，是尼根世界小的不能再小的势力了。

　　蝶魔捡回来一个没有见过的生物，立刻在这个小小村庄里引起轰动。

　　“我觉得这肯定是一个混血的精灵。”

　　“不对不对，怎么会是精灵？他身上血液的味道跟精灵完全不一样，所以跟精灵根本就是两个种族。”

　　“那他会是什么？”

　　“谁知道，他身上没有恶魔的味道，也没有虫灵的味道。”

　　蝶魔激烈讨论起来。

　　“你们别吵了！”一个看起来年纪不大的女蝶魔走出来，她是村庄里最机灵的一个，白雪一样肤色代表着最好的蝶魔血统，蝶魔对血系贵贱是非常看重的，因此她这一开口，大部分蝶魔都闭嘴了，“现在不是讨论这个的时候，这个家伙伤的很重，如果不治疗而死掉的话，那么就不值钱了！”

　　蝶魔们这才意识过来。

　　是啊，死了就不值钱了！

　　蝶魔纷纷给这个奇怪生物检查身体，却发现对方伤势似乎并没有想象中严重，不由觉得非常奇怪。这时一个年长蝶魔提出来：“或许，他伤得精神或灵魂，检查一下看看。”

　　蝶魔虽然不强，普遍具备一丝精神能力，因此是能够检查精神状态，结果不查不知道，这一查几个蝶魔都被吓一跳。

　　“他的精神创口非常巨大！”

　　“几乎没有什么生物能承受这样的床上！”

　　“他能活着就是奇迹了，看来不可能醒过来了！”

　　蝶魔们获得该结论之后，全都露出大失所望表情，一个变成瘫痪成植物人的家伙，无论再怎么稀有珍贵价值都会大打折扣的。

　　“现在怎么处理它？”

　　“无论是不是伽窟的奸细，既然已经醒不过来了，那么也就没有任何情报价值了。”年轻的白蝶魔说：“既然这样，我们就卖给地精吧，我们村庄现在物资越来越不够，希望足够稀有定能卖一个好价钱。”

　　对，对。

　　只能这样了。

　　蝶魔没有什么收入来源，这个从天而降的奇异生命，有本事穿过伽窟世界，说明肯定是不一般的，说不定能卖出一个天价呢！

　　地精商人一个个都富得流油。

　　哪怕是随便抠出一点点来，估计也够蝶魔花销很久了。

　　蝶魔把捡到一个未知外来生命的消息告诉附件的一个地精商人，这件事情果然引起地精商人的主意，立刻派出几个商人代表来树谷村庄。

　　黑暗地精精明阴险，在尼根是出了名的。

　　不过，无论是再经验丰富的地精，当见到蝶魔要卖的生物以后，全都难以置信的瞪大了眼睛。

　　这到底是什么东西？

　　这个生物很陌生，尼根世界没有出现过！

　　蝶魔们见黑暗地精都露出凝重样子，他们一颗心顿时悬起来，这个捡回来的生物到底能不能给村庄带来财富呢？


第529章 一个人引发的大战

　　尼根世界是混乱世界，没有形成秩序文明，没有形成过任何王国，所有种族、生物都以松散方式围绕着几座强大的城市生活，有点类似混乱森林的结构，因此在这种地方的土著，其文化程度是很低的。

　　尼根流传下来资料典籍本就十分罕见，关于地表世界的记载更是凤毛麟角，尼根土著基本就不知还有地面世界的存在，更不知道生活在地面之上的人族了。

　　黑暗地精头目是一个面容凶狠的独眼龙，当见手下还在商量个不停，他已经有些不耐烦了：“拿刀，切开看看！”

　　黑暗地精是尼根世界最出名的商人，也是尼根最具有发明创造能力的一个种群，正是大量挖掘各种古老遗迹乃至恶魔门里的废墟，从中提取出了很多不可思议的古老技术和恶魔炼金术，所以让这一个本身并不怎么强的种族在尼根世界小有地位。

　　显然，地精是一个有探索精神的种族。

　　此时此刻面临未知，他们要继续充分发扬这种精神。

　　不知道是什么？这有什么难的，切开看看不就明白了！

　　蝶魔当然就不乐意了，那个年纪不大的女性白蝶魔站出来制止：“你们没有买就乱切，弄坏了变得不值钱怎么办！”

　　“我们先切取样送回炼金室分析，才能知道他有什么能力，有没有价值！”黑暗地精露出不耐烦表情：“否则一无所知怎么估价？你们还想不想卖了！”

　　“卖，卖，当然要卖！”蝶魔一个长老赶紧站出来，把白蝶魔拉到一边：“小村长，这个异族留在我们这里也没什么用啊，还是让他们切吧。”

　　蝶魔把从天而降的异族捡回来，无非想为村庄换来点物资，若卖不出去的话，留在这里也毫无价值。

　　白蝶魔村长不情愿却也无可奈何。

　　“不要浪费时间，先切一根手指。”黑暗地精头目命令：“这个异族实力看起来不弱，估计皮肉骨头结实，所以下手要麻利点。”

　　“是！”

　　地精拔出腰间一把乌金古刀走出来。

　　此刀遍体乌黑似金似玉，隐隐流淌着暗金色光滑，正是尼根一种叫做乌金钻的材料锻造，此物之坚固胜过寻常宝钻十余倍，更具有一丝破灭属性，普通兵器锻造过程中，只需添加一丁点就能变成削铁如泥的利刃，何况一整本都是乌金钻锻成的宝刀？

　　小狐狸躲在角落一副事不关己高高挂起的样子，乌溜溜眼睛转个不停却闪着一丝促狭之色。

　　黑暗地精选好手指，手起刀落，一斩！

　　哐！

　　乌金古刀像脆玻璃一样断裂，碎片雨点似得洒向四周，黑地精猝不及防被碎片射中，每一块乌金钻碎片都锋利无比，犹如刺穿一层纸般，从体内穿透而过，这个倒霉家伙当场就惨叫倒地而亡。

　　怎么回事！

　　众人目瞪口呆！

　　乌金古刀何其锐利？

　　这一刀连皮都没有被划破一点，反而倒是乌金古刀被震碎。

　　这种异族体质竟然强悍如斯！恐怕跟龙族媲美也毫不逊色了吧！

　　无论是蝶魔还是地精都没有怀疑是防御功法，因为一个人在失去意志的情况中，无论护体元力多强，无论修炼功法多厉害，都是没有用的。

　　其实尼根土鳖哪里知道？星光不灭体修炼到大圆满境界之后，根本就不需意识主动发动了，当某个部位可能受到伤害，不灭体就会自动产生防御机制，乌金古刀劈下来的瞬间，刀锋与皮肤接触到的刹那，其实是被一层淡淡星光给挡开并且震碎的。

　　蝶魔人又惊又喜。

　　捡到宝了！

　　捡到宝了！

　　异族身体比乌金钻还硬，怎么说也不必等量的乌金钻便宜吧？哪怕当成乌金钻的价格来卖，那也是一大笔财富啊！

　　“居然这么厉害？”地精头目抽出一柄雕刻满了恶魔炼金术咒文的尖刀，“哼，我就不信魔獠刀也切不开你！”

　　地精头目双手捧刀念念有词起来。

　　从尖刀表面咒文亮起光芒，接着散发出强大的能量波动，一刀就向异族手臂刺下去。

　　星光不灭体再次发动。

　　淡淡星光与尖刀激烈碰撞。

　　黑暗地精头目觉得自己一刀砍在刀枪不入的龙鳞上，一股巨大反弹力让他感到手腕剧痛，这次非但依然没能破开楚天防御，反而一个更让人没有想到的事情发生了。

　　从楚天身体毛起熊熊火焰！

　　一股死亡之火，一股湮灭万物的火焰！

　　“不好！”

　　黑地精头目慌忙急速推开，周围几个地精就没有这么幸运了，幽冥火撒过来哪怕沾到一丁点火苗，立刻像是油遇到火星一样，瞬间被熊熊大火吞没，最终被烧得连渣都没剩一点。

　　这个异族身体还能喷火？

　　谁又见过一颗火星就把一个地精烧得连灰都没剩下的火？

　　这股火焰绝对不是普通的火焰，光凭这股火焰力量就足以使其价值无限了。

　　异族在毫无意识的情况之下，竟能够产生被动防御，甚至是产生被动反击，这在任何生物身上都很罕见。这种生物具有如此强的能力，相比也是跟巨龙之类媲美的强大生灵吧！

　　“一千块暗晶！”黑暗地精头目爆出一个价格，“这个生物我要了！”

　　一千块暗晶对蝶魔村庄来说是一笔巨款！

　　每一个蝶魔都露出欣喜若狂之色！

　　“等等！”那个白蝶魔村长又站出来：“这个异族这么厉害，恐怕区区一千块暗晶太少了点吧！”

　　“蝶魔没有资格跟我讨价还价，一千暗晶已经是非常优厚的价格了。”

　　“不行，这个价格我们不能接受。”

　　“你也敢拒绝我？现在只有八百块了！”黑暗地精冷冷看着白蝶魔说：“你最好想清楚在说话，趁我还没有发火之前！”

　　一句少了两百块暗晶。

　　这损失实在是太大了。

　　白蝶魔坚定的说：“这个异族我们不卖了，你走！”

　　其他蝶魔都露出急切之色，这怎么可以啊，村长疯了吗？

　　“我死了这么多手下，你倒头来又不卖了！”黑暗地精头目显然恼羞成怒：“你们在耍我们吗？地精不是好惹的！”

　　“哼，一千块八百块暗晶打发要饭的吗？我们蝶魔虽然不是什么强族，但也不是这么好骗的！”白蝶魔反驳说：“蝶魔会赔偿给你的损失，但是这个异族我们不卖了，请你走吧！”

　　黑暗地精头目就要发作。

　　白蝶魔哼一声，数个蝶魔包围上来。

　　尼根土著都是在混乱的厮杀中成长起来的，哪怕弱小的蝶魔，也绝不是懦弱胆小之辈。

　　“好，很好，走着瞧！”

　　黑暗地精恼怒归恼怒，毕竟还在蝶魔村庄，这附近都是蝶魔，撕破脸皮未免也就太吃亏了。不如先离开这里，最快时间召集兵马，一举攻破蝶魔村庄，把那个珍贵而又神秘的异族给抢过来！

　　蝶魔长老见地精走了，他忧心忡忡说：“地精附近的势力可不小，我这么得罪了他们，地精不会善罢甘休的，这恐怕对我们没有好处吧。”

　　“长老放心！”白蝶魔满脸振奋和惊喜：“这次一定是捡到大宝贝了，我们赶在地精回来前运到暗黑城去，只要在暗黑城的拍卖会顺利拍卖出去，我们整个村庄都会因此而致富的！”

　　“这个生物真的有这么珍贵？”

　　“虽然不知道他是什么，但是看他刀枪不入的身体，还有种种的特殊能力，相比这个种族跟龙和大恶魔也不相上下，如果是一头活着的龙拿去拍卖，你们觉得价值该有多少？难道还不足以让我们小村庄发财吗？”

　　“是啊，只要换来了足够多的暗晶，我们全村搬到暗黑城去住，还会怕这些黑暗地精报复吗？”

　　蝶魔放下心里的顾虑。

　　这样机会百年难得一遇啊！

　　岂能轻易的放弃？一定要握在手里！

　　白蝶魔以最快时间开始准备，几千人口的存在却动员整整一千个战士组成护卫队。黑暗地精随时可能返回，必须最快速度出发。

　　白蝶魔组织好队伍就要出发，蝶魔是有飞行能力的，他们决定从空中运输，这样一来的话，被阻截或遇到麻烦的概率就会降到最低。

　　正当队伍要离开树谷的时候。

　　“不好了！”

　　“一群绿魔出现在东边！”

　　正一大群丑陋的生物向这里聚来，这些生物身高两米左右、皮肤都是绿色，非常的强壮，就像加强版的哥布林，却有着一条长长的恶魔尾巴，武器都是狼牙棒或是战锤之类的。

　　绿魔，一种低阶恶魔。

　　虽然恶魔血统不强，但是数量非常多，天生神力而且皮躁肉厚，是一个性情残暴的黑暗种族。

　　白蝶魔赶紧出来应对：“你们踩过界了！这里是蝶魔的地盘！”

　　“嘿嘿嘿，不要这么生气嘛，我听说蝶魔村庄捡到一个宝贝！”为首一个大块头绿魔露出贪婪之色，“宝贝既然掉在这个森林里，那就是属于我们森林每个种族的，你们蝶魔有什么资格私吞？不如拿出来，我们大家一起分。”

　　蝶魔们气得七窍生烟。

　　不过没等蝶魔做出回应。

　　“说的对！”

　　不远山坡出现一条黑线，数以百计的魁梧身影出现了，这些生物的外表看起来像牛头怪，不过却更加丑陋，头上生长着恶魔角——角魔！

　　这回不仅仅是蝶魔，连绿魔的脸色都沉下来。

　　绿魔头领低吼道：“你们来这里干什么？”

　　“哈哈哈。”角魔理直气壮说：“你觉得呢？”

　　绿魔和角魔陆续抵达没有多久，天空中又出现一大片黑影，一群长着肉翼，尖嘴利喙的生物出现——是翼魔族！

　　现在就算用脚都能猜到事情是怎么一回事了。

　　黑暗地精来回时间不够，他们就煽动附近的存在，让他们来参与争夺，以此来争取时间么？可恶！

　　尼根世界土著对领土非常敏感，这地盘被入侵是一种巨大挑衅和侮辱。

　　蝶魔怒了：“好，既然要动手，那么就看看谁活到最后！”

　　一场大战顷刻间就拉开帷幕。

　　尼根就是这样，任何一个理由，都可能成为战争的导火索，这样的事情每天都在发生，其混乱程度比混乱森林更甚！


第530章 不可战胜的人类！

　　楚天生服几株精神属性圣药就沉睡了，只留有一丝意志留于内部运转。当几株珍贵的精神属性药材被体内的幽冥火摄取出精华后，最终一点点修复精神力，过程缓慢却平稳进行。

　　这次的经历也使修为境界上升瓶颈出现松动。

　　楚天意识到一个契机的来临，自然不会轻易放过宝贵机会，因此一边疗伤恢复精神力，一变让无数新生的元力小溪汇聚成江河。

　　轰！

　　终于，精神被完全修复的同时，楚天的修为也轻松突破到真灵四重巅峰，现在距离真灵五重仅仅只有一步之遥了。

　　“啊！”

　　“他醒了！”

　　“他醒了！”

　　几个蝶魔见到楚天苏醒过来像是见到鬼一样，立刻慌张的逃出密室去报信去了。

　　楚天有些摸不着头脑了：“狐狸，出来！”

　　砰！

　　一团黑雾冒起。

　　小狐狸摇着尾巴坐在肩上。

　　楚天左右张望见居住风格和建筑风格诡异，这显然是尼根土著的居住之所，“这里是什么地方？究竟发生了什么事情！”

　　小狐狸把楚天沉睡一天一夜时间里发生的事情都描述一遍。

　　“靠，老子就没这么受欢迎过！”

　　当楚天知道几个尼根种族为了抢他而打得不可开交时候，虽然感到非常无语，但是也感到很荣幸，看来长得帅在哪里都是受欢迎的。

　　楚天还没来得及意淫。

　　周围传来拍打翅膀的声音。

　　大约一百余个蝶魔将这里给团团包围住了，当楚天抬头望过去时，蝶魔颜色都不尽相同，其中为首一个却有着雪白的肌肤，外貌是存在一部分异域风情，不过整体来讲还算符合人类审美观。

　　白蝶魔又惊又急：“你……你怎么醒了！”

　　蝶魔语言不是虫灵语系、也不是精灵语系，而是恶魔语系，大概尼根世界的主流语言。恶魔语在地面世界鲜有人知，不过在后世已经传开了，蝶魔使用的语言是恶魔语系中最普通也最普及一种，当年为研究恶魔族留下的资料和文献，楚天自然学过一些，基本交流没有什么大碍。

　　“奇怪吗？”楚天耸耸肩：“非常感谢你的照顾，我呢作为感谢，现在给你们科普一个事实吧。我是一个来自地面世界的人类，人类这个种族在地面世界是一个大族，没有千亿也有八百亿，你们真要是这么喜欢人类，我改日抓他三五百个送给你。好了，我有事情要办，恕不能陪你们喝茶了。”

　　什么？

　　这样的生物有千八百亿！

　　每个蝶魔都是一脸懵逼样子！

　　整个尼根世界智慧种族数量加起来也不到这个数啊！

　　“你不能走，外面已经被角魔、绿魔、翼魔包围了。”白蝶魔抽出一把蛇形剑指着他，“蝶魔的财产不允许落入任何人手里，抓住他！”

　　蝶魔攻击方式十分特别，无论蝶魔自身是否具备精神类型元魂，但天生就一种把元力转化精神物质的能力。大大的蝶翼一拍，无数精神物质化为粉尘，顷刻间就覆盖四周围。

　　粉尘有很强催眠、迷惑之类的精神能力，对于一般生物是很好用的，这么多蝶魔一起出手，恐怕真灵强者也会顷刻软到。

　　“这种小把戏对我根本没有用。”

　　这个神秘异族没有采取任何防护措施，直接暴露在蝶魔的攻击之中，却连一丝一毫的影响都没有。

　　楚天目光平淡看了白蝶魔一眼。

　　精神割断！

　　白蝶魔浑身一震，她能清楚地感觉到意识与元力联系被割断了，虽然一身修为还在，却没有一点使用的办法。

　　楚天轻描淡写向前一步横穿空间出现在白蝶魔背后，扣住白蝶魔的颈部，从指尖迸射出幽冥火：“你还觉得凭你们能抓得住我吗？”

　　“空间，空间天赋！”

　　蝶魔被吓得面无血色。

　　白蝶魔更是冒出一身冷汗，她更害怕的是这个神秘生物释放出来的火焰，其威力之强大是亲眼见过的，哪怕一粒火星都能把人烧成灰。这个异族现在整个手掌都被火焰包裹却没有伤到一根汗毛，这分明是对力量臻入化境般的控制！

　　太强了！

　　实在太强了！

　　现在终于知道自己做法有多么愚蠢了。

　　这人凭借罕见空间天赋要杀掉她易如反掌，想要离开更是不可能被阻止的！

　　蝶魔村长都没来得及求饶，树谷外面又传来打斗声，她的脸色再次一沉：“不好，他们又发起进攻了。”

　　几个低阶恶魔族么？

　　楚天环顾四周心中一动，似乎在寻思什么，“跟我走一趟！”

　　白蝶魔话都没来得及开口就跟着楚天传送到树谷外，此时此刻树谷正在进行大战，大约近万人在这里展开激烈战斗，楚天就这么突兀的出现在所有人中间，还挟持着蝶魔村的村长，这让所有人都惊呆了。

　　“大家静一静！”

　　楚天一句开场白，让所有人都怔住。

　　“我已经感觉到了尼根人的热情，所以就不客气直说了吧。”楚天松开白蝶魔，目光扫过众人，用非常轻松随意像是跟朋友打招呼的呼气说：“我要恭喜在场的每一个人。”

　　角魔首领大鼻孔喷出两条火气：“他说什么？”

　　楚天一副煞有介事的继续说：“因为从今天开始，你们迎来一位英明神武、才华横溢、绝世英俊的大首领，没错，就是我。你们唯一的出路就是服从，劝你们最好不要干傻事，否则后果会很严重的！”

　　此言一出。

　　现场万余低阶尼根恶魔都愣了。

　　大约足足过十几秒钟，终于爆发出沸腾般的狂笑，大概是尼根世界缺乏幽默感，所以这个并不太好笑的笑话，竟然差点没让这些恶魔笑得岔气了。

　　一个人面对万余凶狠的尼根恶魔，却自信满满宣布要成为他们的首领，这天底还有比这更好笑的笑话吗？

　　翼魔首领首先忍不住：“上，抓住他！”

　　翼魔的飞行优势突显出来，上千翼魔以快如闪电般的速度，率先向着楚天冲了过来。蝶魔村的人见此，就要急着上去抵挡。

　　蝶魔村长却阻止族人：“先看看！”

　　无论人修为有多高，终究是真灵境界罢了，这些低阶恶魔村庄实力或许不太清，不过以千人之数去围攻一个真灵修为还是绰绰有余的，哪怕是强大的化灵期修士也经不起损耗啊。

　　楚天闭上眼睛摇摇头，嘴角露出一丝嘲笑。

　　精神爆炸！

　　楚天先以显圣级神识覆盖周围几百米，接着再引爆自己大部分精神能量，这一瞬间造成超大范围的精神冲击，数量近千的翼魔被精神爆炸产生的冲击淹没，几乎一刹那就都大脑空白，全部失去意识就像下雨般落了一地。

　　发生什么了？

　　到底发生什么了？

　　这个生物站在原地丝毫未动，竟然一瞬间使如此多的翼魔失去战斗力！

　　全场仅有对精神能量相对敏感的蝶魔感觉到了，每一个蝶魔脸上都露出深深的惊恐之色，简直无法想象一个人能制造如此恐怖的精神攻击。

　　精神攻击绝大多数是一对一进行。

　　从来没有见过大范围无差别却又如此猛烈的攻击！

　　无论是对付白蝶魔的精神割断，还有现在的精神爆炸，全都是从恶魔蚁王身上学来的精神秘术。

　　精神割断是一个非常好用的非致命控制秘术，它能瞬间瓦解一个修士所有的抵抗能力，只要修士的神识不够强大，特别是连心灯水平都没有，修为再高、功法在强、秘术再多，在楚天面前都是不堪一击的。

　　至于精神爆炸呢？此术消耗非常大，效果却是很强的。楚天能模仿恶魔蚁的攻击方式，让精神能量大量集中之后，瞬间进行一次大爆炸，其波动影响范围之大，所能攻击的目标数量之多，任何一个精神秘术都比不上。

　　当然了，精神爆炸效果有限。

　　它主要是对付神识、修为皆远低自己的对手，一次就能瓦解大面积敌人防御这将在大规模战斗以及战场中无往不利！

　　“放心，他们没死，只是晕过去了。”楚天站在一大堆瘫痪不动的翼魔中央，那场面要有多震撼就有多震撼，“这是小小的惩戒，若再敢做出任何过分举动，我可就不会手下留情了。”

　　“我就不信了！”角魔首领怒吼道：“一起上，拿下他！”

　　角魔绿魔纷纷发起攻击，人还没有感到，远程攻击先至，让人感到无法解释的是，这个人类依然始终站在原地没动，所有远程攻击打在身上，全都像是落在空气上穿体而过，却没有造成任何伤害。

　　“为什么要逼我用暴力来解决问题呢？”楚天再次释放出强大神识，一个从来没有用过的招数施展出来，“心火！”

　　“啊！啊！”

　　“火！火啊！”

　　楚天依然没有挪过半厘米，角魔、绿魔就要杀过来时，一旦进十丈范围之内，他们的身体就会莫名其妙自燃起来，恐怖的蓝白色火焰顷刻间就能把身体烧得连灰都不剩。

　　一个，两个，十个，几十个！

　　角魔和绿魔就像飞蛾扑火，却没有一个能幸免的……怪物，简直是一个怪物！


第531章 楚天大首领

　　没开启任何功法！

　　更没发动任何秘术！

　　无论是什么方向什么角度攻来的角魔、绿魔，只要一跨进某个距离范围之内，立刻就会在没有任何预兆的情况自燃。

　　没错！

　　突然自燃！

　　蓝白的火由内而外窜出吞噬身体，恶魔强韧无比的身躯本来对火焰之类的元素能量有着非常强大的抗性，只是在这种没有任何温度的火焰面前，却像一张薄如蝉翼的脆纸一样没有抵抗力，一瞬间连骨带肉就化作乌有，只剩一小撮的灰烬。

　　一个强大的对手不可怕。

　　最可怕的是对强大对手一无所知！

　　几十上百角魔、绿魔悍不畏死、飞蛾扑火般向楚天杀过来，结果都在一声凄厉和绝望的哀嚎里变成灰烬。当面对这样的画面，尼根土著性情就算再凶残暴戾，恐怕也没有办法保持斗志吧！

　　楚天的手段看似诡异而又，其实明白原理就不会这么想了。

　　首先心火攻击是建立在显圣之境的神识上的，角魔、绿魔冲过来的时候，楚天直接以神识对其进行附体，这些人在毫无准备的情况之下，突然被附体神识种下一株幽冥火的火苗，楚天的幽冥火是何其犀利？当然点燃元力和修为之后，幽冥火变得愈加旺盛，自然瞬间形成剧烈自燃现象，哪怕最坚固的骨头都没有办法在这样的攻击之下幸免。

　　不行！

　　太强了！

　　这些低阶恶魔总算明白这次的行动有多愚蠢了。

　　居然想来抓这么一个怪物？恐怕平日里见到有多远就跑多远了吧！

　　绿魔首领、角魔首领、翼魔首领也意识到楚天不是在开玩笑。这个深不可测的神秘异族不是他们能对抗的，现在已经没有其他选择了，立刻逃跑吧！

　　“想跑？”

　　楚天二话不说，消失闪现、再消失再闪现，一个眨眼的功夫，跳跃三个位置，翼魔兽灵、角魔兽灵、绿魔兽灵连反应过来机会都没有，三个人就被同时抓到白蝶魔的身边。

　　“你干什么！”

　　四个首领都惊慌失措了起来。

　　楚天体内释放出四团火焰，犹如四团白色水晶炼化般环绕身边，双手轻轻的一推，每一朵白色火焰莲花都钻进一个人身体里，同时还在皮肤表面留一个咒印团。

　　四大首领见此情形更是被吓得面无人色。这个异族的火实在太厉害，几颗小火星就能对他们造成伤害，更不必说楚天刚刚凝出火焰莲花能量非常强大。

　　楚天依然平和自若的样子，像是跟朋友开了一个小玩笑：“这是我发明的心火咒印，我把一股幽冥火封印进了你们体内，不用担心，封印状态中，它是不会对你们造成任何伤害的，但只要我的念头稍微一动，你们恐怕就顷刻间变成焦烬了。”

　　“你——！”

　　角魔首领勃然大怒就要动手的时候，突觉背后一阵灼热，咒印亮起光芒，其中封印的幽冥火似乎就要喷之而出了。

　　“我忘了提醒你。”楚天对他露出一个善意的笑容：“心火咒印是融合神识在里面的，因此这个咒印能够感应到你的思想，如果你对我产生杀意，那么咒印就会松动，如果敢对我动手，我保证还没碰到我之前，你就先变成一阵焦黑灰烬了，所以不要幻想偷袭，没有用的。”

　　四个首领面如死灰。

　　这世上怎么会有这么厉害恶毒的招数？

　　心火咒之下，四人非但性命被楚天随时捏在手里，而且连对楚天产生杀念都不行，只要一旦对楚天动了杀机，咒印就会开始松动进而威胁生命，这是一种近乎完美的奴役之术。

　　这些都是楚天新创的把戏。

　　楚天能自创出这样的秘术，第一个就是楚天自身精度百家典籍博古通今，因此对开创秘术、研究心法颇有心得，第二个是楚天在死亡冰原吞噬古老的冰泉意志之后，他所收获的不仅仅是神识增长，更吸纳对火焰更高深的控制与掌握能力，幽冥火和楚天早就已经融为一体了。

　　“最后给一次选择机会，臣服或死！”

　　几人面面相觑，最终放弃抵抗，全部单膝跪地：“我们……臣服！”

　　这么爽快？

　　不过意料之中。

　　尼根以黑暗族、恶魔族为主。

　　楚天深知黑暗族、恶魔族的秉性，狡诈、奸猾、残忍、混乱、没有信誉，这种强者为尊的地方，光利益和感化是无法产生足够约束力。

　　楚天初来乍到，没有势力威望，唯简单粗暴的直接震慑，将他们的性命都拽在手里，这样才能牢牢地控制住这些恶魔族。

　　尼根世界里弱者服从强者，本就是一种天经地义的事情。

　　至于气节、骨气？

　　这种东西在尼根可不多见，特别是小族弱族，这也就是为什么连想都不想就选择臣服了。楚天听过头目了解到这个地区的情况，这个不算太大的小森林里星罗棋布大量势力，他们四个村庄只是这附近最普通的势力而已。

　　难怪这么弱呢！

　　蝶魔、角魔、绿魔、翼魔，四个种族村庄彼此距离很近，因此有什么事情或消息能第一时间做出反应。其实这个种族都不抢，若放到混乱森林里去，也就是一个不敢违背黑暗森林法则的小势力。

　　四个村庄里真灵修为者一只手都能数过来，这也是为什么会被楚天轻易收服的原因，更是侧面说明这几个小村子并不强。

　　楚天却发现一个特点。

　　尼根土著的实力成长相当均匀，基本每一个成年的恶魔族人都具备不弱魂醒修为，这也就是意味着尼根世界，最普通的土著居民，只要稍微训练加强一下，立刻就能层位大陆一流的士兵。

　　黑暗族和恶魔族往往都是天生的战士，又或者具备很多地面非常罕见的天赋，因此尼根世界对楚天来说，简直就是一个天然的兵营啊！

　　森林是暗黑城领地范围之内。

　　暗黑城方圆千里规模最大的地下城，总人口达到几百万，其强劲实力之下，让势力范围内的所有村庄部落无不服从。这样看来的话，虽然尼根世界跟地面世界有很大区别，但是总体来说与混乱森林结构相似。

　　楚天觉得应该在这里造一座传送塔。

　　尼根有大量地面罕见的资源，同样地面上很多资源和商品，如果能运到尼根世界来，那么肯定是大有市场的。只是摆在眼前的问题是，楚天没有办法联络奇迹城。

　　从尼根到地表直线距离就达到千里以上。

　　何况，那厚厚岩层、火山熔岩、能量矿脉，以及失重层等等，大量区域隔绝之下，奇迹城通讯信号就算再强劲也传不到这里来。同样的，即使在尼根世界建立通讯，以目前的通讯信息技术也根本无法与地表时间构建连接。

　　楚天无法联系大小姐就无法把收集材料。

　　没关系，尼根资源丰富，办法总是会有的，这下来一趟不容易，楚天不想就这样毫无建树就回去。

　　“你们不用怕我。”楚天坐在树谷最大的一间屋里，蝶魔、翼魔、角魔、绿魔的重要人物都老老实实在面前站成一片：“我们地面世界是文明守序的世界，因此只要你们规规矩矩，我是不会把你们怎么样的，先各自汇报一下自己村庄的情况吧。”

　　白蝶魔站出来说：“大首领，我们蝶魔村有四千多人，几乎都是有战斗力的，其中青壮年有三千左右。”

　　绿魔村长说：“绿魔村有五千人，青壮年三千到四千之间。”

　　翼魔村长禀报道：“翼魔也四千多人，青壮也在三千人左右。”

　　角魔村长汇报说：“角魔有六千人，其中五千多都是强壮的战士！”

　　“嗯嗯，还算不错吧！”楚天满意点了点头，他看一眼旁边白蝶魔村长，“你们恶魔的名字又臭又长，我给你取一个人类的名字，从今天开始你就叫白蝶。”

　　白蝶连忙喜道：“谢大首领！”

　　其他三位村长露出嫉妒之色。

　　大首领显然对蝶魔更加照顾一点。

　　“好，你们听好了。”楚天站起来宣布说：“从今天开始，我将带领大家开始扩展之路，抢地盘，抢资源、抢人口！我楚天保证，只要跟着我干，前途一片光明，未来会越来越发达，只要我们努力发展，未来把暗黑城拿下也不是不可能的。”

　　现场的众人吓得差点魂飞魄散。

　　什么？拿下暗黑城！

　　这家伙失心疯不成？

　　几个村长心里捏一把汗，这下子可就糟糕了，居然认了一个疯子当大首领。楚天每个人的表情都看在眼里，不过也懒得去解释，因为在楚天看来占领一座城市的方法有很多，只要尼根能跟奇迹城打通，那么凭借奇迹商会的实力，即使真把暗黑城占领了又有什么好奇怪的呢？

　　“好了，我们下面先规划短期的扩展计划！”

　　楚天拿起地图都还没有来得及细看，几个蝶魔就慌慌张张的飞进来禀报：“不好，黑暗地精回来了，他们带了很多人，其中不乏强者，恐怕来意不善啊！”


第532章 黑暗地精的悲剧

　　黑暗地精带来一支兵团。

　　最前是一排闻所未闻的黑暗魔怪，体型不同，大小不一，其颜色大多数是灰色和黑色的，肢体扭曲，三头六臂，犹如几种不同的生物融化糅合在一起，不属于任何一个物种，是一种合成生命体。

　　“炼金兽！”

　　蝶魔辨认出这些生物的来历。

　　黑暗地精挖掘恶魔遗迹掌握了恶魔的科技，也就是传说中的炼金术。据说，炼金术并不是这个世界的科技，而是来自其他地方的技术，它能解析生命的秘密，也能奇迹般创造出不可思议的东西。

　　炼金兽就是黑暗地精以炼金术打造的黑暗怪物！

　　黑暗地精本身非常孱弱，却在尼根世界颇有地位，最重要的原因就在于黑暗地精代表尼根世界最先进的技术，正所谓知识就是力量，这句话说得并不无道理。

　　“吼！”

　　这时一头与众不同的合成怪物走出来，与其他丑陋恶心犹如融化蜡像的炼金兽相比，这个怪物长得还算比较正常了，一张左右身高，体型壮硕宽厚，皮肤布满疙瘩却泛着金属光泽，还有一根根倒立骨刺，丑陋双眼亮着耀眼的红芒，一股异常强大的气势，从他的身体里释放出来。

　　“暴君！”

　　“是暴君！”

　　当蝶魔见到这个合成生物时都露出恐惧之色。

　　暴君营地以前是一座古老的远古废墟，这一群黑暗地精给占领之后，渐渐地发展成了营地。这群黑暗地精特别精通炼金术中复杂的生物炼化，由不同的生物进行合成为恐怖的黑暗怪物，暴君是营地最有代表性的作品，营地名字也是由此而来。

　　暴君合成材料是一头新鲜的高级恶魔遗体，再结合十几种活体生命，再超乎寻常的运气和契机之下，非常意外的炼制成功的。

　　现在就算给黑暗地精同样的材料，他们也很难合成出第二只暴君了。

　　这暴君不仅仅实力非常恐怖，更是具有较高的智慧，能服从黑暗地精控制，正是这样一个黑暗地精的保护神居然出动来攻打树谷，蝶魔显然低估黑暗地精对楚天的重视程度！

　　暴君为首的炼金兽之后，有一大群黑暗地精收买的雇佣兵。

　　这些雇佣兵来自尼根各个地区，全都是战斗力不俗的黑暗族和恶魔族，其中甚至有不少影魔、悍魔之类的中阶恶魔族。最重要的一点是，这些尼根雇佣兵都是被黑暗地精改造过的。

　　原来，黑暗地精考虑成本和风险关系，他们不能直接招募身强体壮的人，因此专门高价雇佣一些残疾或重伤的雇佣兵，并且针对这些雇佣兵残疾部分以恶魔的炼金术来制造肢体进行修补。

　　因此雇佣兵也是一个个千奇百怪，炼金术器官未必比以前更弱，甚至还具备很多不可思议的其他功能。

　　最后一排就是黑暗地精自己了。

　　黑暗地精出动人数不算多，总共加起来也就两千多人，不过却带来各种奇怪的工具，比如悬浮在半空的无轮车，还有两个轮子的机车，以及安装着厚重履带和一根粗大炮管的战争武器。

　　黑暗地精也提着类似枪械的武器，只不过看起来跟楚天制造的元力兵器有很大的不同。

　　黑暗地精科技来自两个地方，一个是恶魔的炼金之术，一个是古地精的传承技术。前者是一种深奥的学科，而后者则是一种纯粹机械动力方面的学问，地精族曾经先祖在这方面有过造诣，只是在地面世界已经看不到了，没有想到在这个地方能见到。

　　地精机械学跟地面的傀儡术以及楚天的元力科技不一样。

　　这么说吧。

　　地精机械学更像纯粹物理科学，擅长以极端复杂精密的机械部件为基础，从而设计出一整套机械构造并且实现运转。它的缺点是很明显的，没有任何法术加持，纯粹靠依靠物体运动，而众所周知越精密的东西越容易损坏，因此往往一两个零件故障，整体也就没有不能发使用了。

　　傀儡机关术是以符咒和操纵为核心的一种战斗秘术。

　　元力科学则是以元力阵为核心驱动、结构为辅的科学。

　　虽然纯粹的地精机械学未来根本没有传播价值，但是地精族对机密机械的制造能力却还是很有价值的。楚天已经在大周国笼络一大批机关术方面的人才，若再能获得一大批机械设计大师，结合云门的元力科学，未来发展肯定会更加均衡。

　　当然。

　　现在想这些太早。

　　不如先想想怎么对付眼前的情况。

　　一个满头白发、浑身褶皱的老地精，正威风凛凛的坐在地精坦克上，用一副高高在上的王者口吻说：“地精的忍耐是有限的，我给你们十秒钟把我们想要的东西叫出来，否则树谷将变成焦土！”

　　“别数了，省省吧！”

　　一个平淡声音飘出来。

　　楚天从悬崖树谷缓缓飘落而下落在地上，蝶魔、翼魔、角魔、绿魔纷纷涌出来，全部簇拥在楚天背后，摆出一副要跟暴君营地死战的架势。

　　黑暗地精都被眼前的场面给怔住了。

　　这是怎么回事？这四个村庄不是已经打起来了吗？现在看起来怎么联合在一起，还有这个异族，他是什么时候醒的，他现在又是什么情况。

　　老地精瞪着眼睛：“这到底是怎么回事？”

　　“你还没看出来吗？现在我是老板，他们都给我打工。”楚天远远地望着黑暗地精的人说：“你们开着一堆破铜烂铁，又带着这么多丑八怪以及缺胳膊少腿残障人士，这样的阵容也敢在我的地盘叫嚣？”

　　这才一会儿工夫。

　　这里变成这个异族地盘？

　　这到底是怎么一回事呢？

　　黑暗地精管不了这么多，这个异族是一定要弄到手的，凭他刀枪不入的强悍体魄，凭他体内让人战栗的火焰力量，这就是一个价值无穷的生物材料，说不定能炼出比暴君更厉害的合成生命！

　　老地精冷冷地说：“一个闯进尼根的外来者，有什么资格成为这里的主人？我劝你还是乖乖投降，也可以少吃点苦头，否则……”

　　地精坦克抬起炮管轰的巨响替代接下来要说的话。

　　从长长的炮管里射出一枚浑圆的制式炮弹，虽然地精族不懂的元力科技，但是该炮弹是能量强度很高的晶石打造，这一炮要是打进树谷也足以会造成巨大的损失。

　　轰！

　　楚天一弹指激射而出剑气，让炮弹在半空中就爆炸开来，瞬间掀起一股风暴般的冲击波，让周围环境顿时变得混混沌沌。

　　“这些破铜烂铁也敢在老子面前显摆？”楚天嗤之以鼻，“若非老子元力重炮运不过来，你们早就已经被炸平了！”

　　确实。

　　黑暗地精的战车、坦克有些意思。

　　地精武器却太差劲了，这种直接以实体晶石作为弹药，成本高、威力有限，更具有很大的风险性。因为这些晶石都是不可控的，也就是遇到楚天、薇薇安这样的空间操纵高手，直接隔空对着这些武器弹仓来两下，估计就能看到一阵绚丽的烟花了。

　　奇迹商会的元力兵器相比就没有这些危险了。

　　元力武器的能源都来自能源电池，元力电池是稳定的，没有激活元力阵前，安全隐患并不大。何况元力武器威力很强，哪怕是最早的元力大炮，其威力也要比这些地精强三两个档次！

　　老地精冷笑着说：“先别嚣张的太早。”

　　这时，超级合成生物暴君走出来，从暴君流露出来的能量气息来看，这应该是一个相当化灵强者的超级生物兵器。

　　“单挑？”楚天面无惧色、泰然自若走出来：“我喜欢！”

　　“你觉得你能打败暴君？”老地精发出尖利的嘲笑：“暴君本体是一个顶级高阶恶魔族强者，一个炼甲魔的尸体结合十几种生物材料创造出的伟大生命。它不仅仅具备真灵七重的战斗力，其防御能力更是达到真灵九重的程度，掌握战斗技巧高达几十套，你以为凭你能伤到暴君，你以为凭你……”

　　“你真啰嗦。”楚天听不下去了，“无相空剑指！”

　　噗嗤！

　　犹如切开一张纸！

　　没有任何华丽场面。

　　没有任何炫目的姿势。

　　前一刻万夫莫当的暴君浑身一震，从头顶到胯下被无形利刃一刀切开，直接变成两半，倒在地上，死了！

　　寂静！

　　一片寂静！

　　每一个人眼珠都快飞出来而来。

　　这他妈是在做梦吧！这到底是怎么回事？

　　这一道无相剑直接消耗小半元力，不过效果还是让人非常满意的，楚天哈哈大笑挑衅起来：“我只是稍微一用力，居然就直接把他干掉了，你说得对，我确实伤不了它！”

　　“你，你……”

　　“杀了他，杀了他！”

　　“把这里全部碾成平地！”

　　地精集体暴怒，其他炼金兽和雇佣兵，全部接到命令一拥而上。楚天摇摇头取出一个卷轴抛出，从中释放出被封印的十八到金色的身影。

　　小狐狸也没有再偷懒了，瞬间释放六个元魂，召唤六头3级魔兽！

　　要打架？

　　好啊！

　　你们这帮尼根土著好好睁大眼睛看看老子真正的实力！

　　楚天连无相剑都施展，且连十八神侍都放出来了，自然没有打算做任何留手准备，他就是要以压倒性的力量，直接碾压这些无知的井底之蛙。


第533章 暴君营地

　　十八神侍是楚天的一支重要战力。

　　真灵六重的实力，近乎不杀不灭的特性，简直就是一群恐怖的杀戮机器！

　　地精不堪一击，如何抵挡得住？只是被愤怒冲昏头脑的地精。现在恨不得立刻把楚天碎尸万段。哪里还会去想这么多！

　　雇佣兵改造战士冲在前面迎击，地精手持各种武器辅助，这些雇佣兵的肢体是炼金术炼成的，虽然与身体不太协调也不美观，但是却往往具备更强的力量！

　　神识附体！

　　双方就要交锋的瞬间，十八个神侍被楚天以意志加持力量，几乎同时燃烧起蓝白之火，神侍本就非常强横厉害，现在又加持恐怖的幽冥火，哪里还是区区几只劣质的炼金兽、几百个改造的雇佣兵能抵挡的？

　　神侍一拳打在炼金兽身上！

　　光是恐怖力量就把炼金兽打得筋骨断裂横空倒飞，而幽冥火更是一窜而出，让整个炼金兽顷刻间就被变成了灰烬。

　　砰！

　　一个雇佣兵抡起粗壮的改造手臂偷袭打在神侍背后。

　　神侍连半点反应都没有出现，犹如被微风吹拂过的磐石，反而是偷袭者像被踩到尾巴的猫，骤然发出凄厉的惨叫，幽冥火顺着手臂，一下子蔓延到全身，不到两秒功夫就吞噬一空。

　　大活人就这么消失不见了！

　　这还是在主动攻击的情况之下！

　　神侍本身就极其厉害，更何况加持幽冥火，他们就像十八道闪电，几个闪烁间就穿过对方阵型，所过之处无论是炼金兽还是雇佣兵，全部都被打得惨叫倒飞，凌空燃烧化为灰烬。

　　这些雇佣兵抵抗和防御简直就是一个笑话。

　　从战斗一开始就是摧枯拉朽、势如破竹的景象。

　　“杀，给我杀，杀了他们！”

　　老地精惊怒交加的大吼，地精慌忙端起武器开始攻击，从手里奇怪的管状装置内，簌簌的大量射出紫色晶刺，犹如密密麻麻的雨点洒出去。

　　地精晶刺枪。

　　地精武器的原理都差不多，主要是依靠发射高能量晶石来杀伤敌人，晶刺本身又是经过炼金术处理过的，因此具备超强的穿刺力，往往能轻易射穿目标护体元力或护体功法再爆炸。

　　十八神侍根本就没有把这种攻击放在眼里，它们甚至不屑为防御而浪费时间，任由被狂轰猛炸上百下之多，却硬是连一根汗毛都伤害不到。

　　“炮，用炮！”

　　地精又惊又怕开启大炮，一枚巨大炮弹迎面轰在神侍的身体上，结果神侍的身体紧紧是稍微一顿，就从爆炸的火光里走出来，只是皮肤表面出现一些轻微损坏，而且在一刹那间就全部恢复了，神侍并没有因为这样微不足道的攻击而耽误，他继续向前冲击。

　　全都是不死的怪物！

　　十八道人影以睥睨一切的姿态冲进地精队伍，撞得七零八落，战车、坦克、大炮什么的武器，几乎一拳下去就宣告瘫痪，接着三两下拆成了碎片，变成一堆彻彻底底的破铜烂铁。

　　这回是真的恐惧了。

　　虽然早知道异族不弱，却没有想到会强的如此离谱，本来指望把他抓回去做生物材料来炼制全新的生物兵器，结果气势汹汹而来，却被打得如此凄惨。暴君被干掉了，雇佣兵被打散，地精多年辛辛苦苦制造武器装备也损失惨重。

　　“黔驴技穷了？”楚天双手环抱胸前，犹如是在看戏般，看地精们惊慌溃逃，他一脸不爽的说：“真叫人太失望，指望你们能带来一点新鲜花样呢！好了，我这人不喜欢废话，要么投降，要么受死，你们自己选吧。”

　　白蝶和其他几个村长看得触目惊心。

　　现在终于知道这个人的真正实力有多强了！

　　他本就是一个能随手劈开暴君的变态妖孽，更能召唤出十几个刀枪不入、不死不灭的战斗傀儡，哪怕连身边不起眼的小动物，也拥有让人震惊的能力。

　　这还是人吗？

　　几个人唯一庆幸的就是自己投降的够快，否则一旦引起他的愤怒，一把火把村庄烧掉都是轻而易举！

　　“你这个入侵者！该死的奸细！你以为凭此就能让我们屈服吗？”老地精尖利的叫起来：“我们在暗黑城是有靠山的，你敢对我们动手是找死！暗黑城不会放过你的，你敢动我试试！”

　　楚天一跺脚消失在原地，接着在老地精面前瞬间出现。

　　一道剑气由下而上发出，老地精直接被劈到几十米之外，接着一团火焰追上去吞噬了他，前一刻还在喋喋不休的叫嚣，这一秒却连粒灰尘都没能剩下。

　　“谁还有话要说！”楚天站在地精战车之上俯视周围，犹如王者在俯视着自己的领土和城民，天性随和不羁的他，难得露出威严神态，简直就像变了一个人，“站出来！”

　　地精完全丧失斗志。

　　“我们投降，我们投降了！”

　　营地首领都被已经干掉了，哪敢再做出任何反抗的举动？最终，现场的地精统统选择投降和臣服！

　　这个外来者以一己之力并干脆利落而又强硬方式，从正面击溃地精带来数千规模的部队，更是让这些地精直接选择了投降。

　　这种能力就算在尼根世界也是不多见的！

　　这群黑暗地精可是一整个营地的势力啊！

　　楚天命白蝶等人开始召集部队，他亲自率领抵达黑暗地精的暴君营地，楚天在尼根世界没有落脚地方，暗黑城估计暂时是进不去的，而几个低阶恶魔的村庄又太小太弱，他需要找一个更合适的据点。

　　暴君营地规模不算大。

　　若放在混乱森林里面，也就是一个中等镇子的规模。

　　楚天对暴君营地比较满意，这是一个非常有特色的地方，黑暗地精的营地都像是机械打造而成一整套机器，从里面到外面铺满铜管，似乎有能量在其中流动，维持着整个营地运转，营地围墙也满布黑暗地精发明的机械装置和长枪短炮，形成足够强的防御力量。

　　地精科技对环境污染巨大。

　　暴君营地排污管道不断将恶臭的液体送到附近小湖里，四周坑坑洼洼地面都积满绿色的工业和炼金的废料，一些花花绿绿的藓类植物四处弥补，营地里面几十根烟囱，正在不断向外面喷着黑烟。

　　关于这点楚天不是很喜欢。

　　不过也没有什么关系，反正也是一个临时据点。

　　楚天担心黑暗地精会反抗，先一个瞬移到围墙上，先用神侍瓦解一切抵抗能力，这才让大部队缓缓地进入营地。当楚天走进营地里的时候，楚天发现黑暗地精生活的区域，几乎家家户户都有一个小型的炼金工坊，营地里有很多大型的实验室、还有各种纯机械车间，每个地精生活看起来都很忙碌。

　　强族发展硬实力。

　　弱族发展科技能力。

　　地精弱的可怜，成长潜力有限，却通过技术在生活环境残酷的尼根世界中获取地位，从这一点来看也算是可敬了。

　　“这个营地自此以后就由我来接管了。”楚天毫不掩饰自己入侵者的身份，“我的命令高于一切，谁要是敢违背我的意志，我绝不吝啬惩罚之火！”

　　“是！”

　　“我们以大首领马首是瞻！”

　　几个村庄和地精高层人物，全部恭恭敬敬跪拜。

　　尼根世界、强者为尊，无论是什么地方都以力量来说话，大家都没有觉得有什么不妥，谁让楚天的力量最强呢？他成为营地的新主人是理所当然的，没有人会在乎这是不是非法入侵。

　　楚天经过一番统计得到数据，暴君营地生活黑暗地精一万多人，虽然黑暗地精没有什么战斗力，但是作为每一个都是出色的机械工程师还懂得恶魔炼金术，这能够加强整个团队的整体实力，因此具有较高的培养价值！

　　“我们任务有两个！”

　　“第一，打更多村庄营地，抢夺更多人更多地盘！”

　　“第二，我要你们去收集空间晶石，数量越多越好！”

　　楚天把一份大大地图陈列出来，其杀光标记附近大大小小的村庄和营地，楚天直接画出十几个圈，这些地方就是第一批准备占领的目标。

　　众人面面相觑起来。

　　楚天问：“你们有意见吗？”

　　“大首领不是尼根种族，所以可能对尼根的规矩不太了解，这样穷兵黩武扩大地盘，只怕是会引出大祸端来的！”白蝶站出来劝说道：“这次夺取暴君营地，有可能已经惹恼暗黑城，若再继续疯狂扩展，只怕会出更大问题。”

　　楚天不屑地说：“这不是你们要操心的事情，你们的职责就是绝对服从我的指挥，明白了吗？”

　　“是，大首领！”

　　几人都不敢多言。

　　虽然这种做法非常危险，但是总好过被大首领一把火烧死吧？

　　楚天现在在尼根人心目中形象，简直比恶魔还要恐怖和可怕，绝对不是他们敢轻易顶撞的。

　　其实白蝶所说楚天不是不知道。

　　可是楚天没有时间在尼根耽误太久时间。

　　否则在这里花几个月慢慢经营，固然能够稳固前进，可是奇迹城还管不管了？要知道奇迹城也不是完全一帆风顺啊。

　　因此，要么不成，要么速成，别无二法……


第534章 空间矿藏

　　楚天占据营地以十八神侍和小狐狸为先锋，四处征服扩展，一周时间就控制十个尼根村庄，最起码有两万个低阶恶魔为他效命。

　　有时楚天挺喜欢尼根这地方。

　　有实力就打，打不过就降，不拖泥带水，更不讲荣誉、忠诚，只要比他强，无论做什么都是理所应当的，弱肉强食的法则仿佛已经深植进每一个尼根土著的灵魂。

　　尼根人看来弱者都是要服从强者的。

　　那么服从你跟服从它又有什么区别呢？

　　因此尼根土著一旦受到灭亡威胁，无论现在是处于哪一方的势力，他都必然会立刻倒向正在对自己造成威胁的一番。按照尼根的规矩和法则，臣服者是免于战火的，两个争夺者之间才会爆发大战。

　　若在大陆这样穷兵黩武的侵略扩展哪有这么顺利？那葬鹰战国早就已经一统周边区域了！

　　“大首领，这些都是最新搜刮来的战利品！”

　　白蝶恭恭敬敬站在楚天面前，她轻轻地招招手，十个皮肤雪白、性感妩媚的年轻蝶魔缓缓飘身而入，每个人都捧着一大堆东西，其中有晶石、有宝药、有各种奇珍，还有楚天都没有见过的尼根特产。

　　楚天仔细在里面寻找一番，挑出好几株珍贵的3级圣药，还有一些尼根世界的珍贵材料。这时在大堆战利品中间，竟然有一团装在水晶瓶里的火苗。

　　“咦，这是？”

　　这不是普通的火苗，它不需要任何燃料就能一直燃烧，却周围空间的灵气纷纷被聚集在其中，似乎能够进行吐纳修炼。

　　白蝶解释说：“禀告大首领，这是一颗地心真炎的火种。”

　　尼根是深层地下世界，环绕充斥着无数亿万年火山或熔岩湖，这种环境里都能孕育出天地灵火来。地心真炎并不逊色幽冥鬼火，只是这一种温度极高的真阳之火，与幽冥鬼火的性质并不太一样，何况这只是一个火种而已，以幽冥火如今的进化程度，将其吞噬也没有什么意义。

　　这是一颗好火种。

　　不能随便浪费了！

　　楚天想到南宫云是火元魂，虽然与生俱来的神凤之火不逊色天下灵火，但是凤凰的火焰适合涅槃再生，若能自己再炼化一种炎阳刚猛的火焰，那么战斗力肯定会大幅度上升的。

　　好，就这么办。

　　楚天收起火种又扫一眼其他东西：“其他东西我不需要，你拿下去跟大家一起分了吧。”

　　“谢大首领，谢大首领！”

　　白蝶激动地差点给楚天磕头了。

　　这个大首领神神秘秘，无论怎么看来历都不简单，这堆战利品价值可谓是极高的，最起码对任何一个独来独往的修行者来说是一笔无法想象的财富，哪怕对大势力中的个体也具有相当诱惑。

　　大首领甚至都没有多看一眼，只是随随便便挑走有用的几样，其他的一概赏给了手下，这种阔绰出手行为绝对不是普通等闲之辈能有的。

　　“你们好好帮我办事，好处自然是少不了的。”楚天话说到一半突然想起什么，“我要的资料，给我准备好了么？”

　　“大首领吩咐的事不敢忘记。”

　　蝶魔又扛进来好几个巨大箱子，每一个箱子里都装满黑色晶片的玉简，楚天随手打开一卷，只见恶魔文密密麻麻记载大量乱七八糟的符号和注解，正是楚天想要的炼金术资料。

　　“不错，对我很有帮助，你们做得很好。”

　　“为大首领做事是我们的荣幸。”白蝶说到这里的时候，突然又试探性问：“这十位族人都是我们村里血统最高贵的蝶魔，自愿把自己献给大首领，服侍大首领的各种需要。”

　　楚天微微一怔。

　　蝶魔尽管异族特点众多，整体来说却还算符合人类审美，蝴蝶般的翅膀、恶魔的尾巴，尖尖的耳朵，还有白的不像话的皮肤，倒是多添几分异族风情。人类国度中，估计有不少贵族都喜好这口。

　　白蝶又用毫不掩饰诱惑口吻说：“蝶魔都是诚心效忠大首领，只要大首领有需要，我们中任何一个都可以为您服务，也包括我在内。”

　　“你们的好意心领了，只是现在很忙，你们都下去吧。”

　　“是，是！”

　　白蝶和其他蝶魔都有些失望。

　　不过既然楚天不需要，她们也就只好暂时放弃了。

　　楚天不是不喜欢美女，一方面是楚天身边美女够多了，另一方面是楚天对恶魔族美女并没有太大的好感。恶魔族、黑暗族都是善变的种族，不要看她们现在对楚天恭恭敬敬、唯命是从，这都是建立在楚天足够强大的基础之上的，如果这时候有一个比更强人物出现打败楚天，那么前一刻还忠心耿耿的部下，绝对会毫不犹豫的倒戈，离开时候可能还会重踩几脚。

　　无论是对抗威胁还是抵挡利诱，恶魔族往往都是靠不住的。

　　虽然每个种族都有个例存在，但是总体来说的话，恶魔族就是一群势利眼和真小人，楚天用武力和利益控制住他们就够了，没有必要投入其他的精力和感情，因为后者往往是不具有价值的。

　　楚天用尼根材料炼制几枚丹药服下。

　　尼根宝药似乎比混乱森林价格还低，或许正是因为材料廉价，所以普通村庄里的低阶恶魔都有这么不错的平均实力。

　　尼根真是一个好地方，虽然空间非常广袤，无法居住地带却占大部分，因此整个尼根人口并不算太多，还比不上大陆一个帝国的规模。

　　但，正因大量未挖掘的区域，让尼根充满大量未知的宝藏。

　　这里发展势力本身就是在出于这方面考虑。

　　楚天吞服丹药觉得元力又雄厚几分，冲击真灵五指日可待，他又拿起暴君营地里搜刮来的炼金术书籍。其实炼金术楚天也是有过一点点研究，不过炼金术在后世早已不复存在，正犹如萨满巫术之类的，都已经消失在历史中。

　　当然了，据楚天所知，真正正宗的恶魔炼金术来自深渊世界。

　　当人类拉开位面时代的序幕时，人类元力科技已经登峰造极，虽然在深渊里接触到恶魔炼金术，但是并没有太放在眼里，也很少有学者去研究。

　　楚天是一个元力科技领域的大贤者，只是无论脑子里储备的知识有多少，没有足够的底蕴和时间积累，绝不可能还原出那个盛世。何况，文明发展是有特异性的，楚天这只时空蝴蝶影响之下，即使给大陆足够多时间，也不可能发展出一模一样的文明了。

　　现在的楚天需要吸纳更多知识、更多的文化，去建立一个独一无二的新纪元。

　　“报，报告大首领！”

　　翼魔首领匆匆忙忙的闯进来。

　　“我不是说了不准打搅我吗？”楚天正在研读炼金术典籍的时候，突然被中间打断，不禁有些不爽，“怎么回事？”

　　翼魔连忙恭恭敬敬说：“大首领，您要寻找空间晶石，现在我们有进展了。”

　　“难道你们找到了？”

　　“不能算找到，我们发现一座矿，是一座空间晶石矿藏！”

　　“空间晶石矿藏？”楚天露出难以置信之色：“确切吗？”

　　“我们不敢欺骗大首领，真的是空间晶石矿藏，只是这座矿开采起来，恐怕并不容易。”

　　楚天想都没想：“走，带我去看看！”

　　空间材料是大陆最罕见的材料之一，只要是蕴含空间能量的东西，无论等级高地，无不珍贵异常。奇迹城为建造传送塔，到处去筹集空间晶石，最后还不得不跟精灵合作，终于先行在混乱森林打造十几座传送塔，主要完成精灵地区的传送网络。

　　奇迹城和奇迹商会对空间晶石的需求依然无比巨大！

　　现在就算是精灵也拿不出几块空间晶石了，奇迹商会想要再继续扩增传送塔数量变得更加困难。如今居然有人跑到楚天面前生成找到一整座空间矿场，这怎么能不让楚天感到震惊？

　　楚天跟着翼魔离开暴君营地，只用两个小时路程就来到目的地。

　　翼魔首领指着头顶说：“大首领看，这里就是空间晶石矿藏了。”

　　空间矿石与普通矿脉是有区别，并非大地孕育而成，而是空间孕育而成，因此空间矿脉可能出现在任何一个地点，其中以天外、深渊，以及某些特定环境之下比较常见，其形态也是与常规矿藏不同的。

　　楚天靠近该区域就感觉到，这里的空间波动非常絮乱，很有可能存在空间裂缝，当他抬头向翼魔所指方向望去时候，天空星星点点漂浮着很多亮闪闪的晶石。

　　“这些都只是露在外面的，真正空间矿脉内部，据说生活着一头神秘的魔兽，凡是见过它的人，从来没有能幸免的。”翼魔飞到一块空间矿石前，伸手去抓时，手直接穿过去，犹如触碰到的仅仅是一个不真实的虚影，“大首领你看，哪怕是这些漂浮在外面，恐怕也不是普通人能随便拿到手的。”

　　空间矿石是存在的。

　　这一点通过周边空间波动就能做出百分之百的肯定。

　　翼魔之所以抓不到矿石，因为矿石具备空间能量造成空间折射，其实矿石并不在这个位置，它可能是从其他位置折射而来，也可能类似虚空遁功法一样，处在不同的空间层面，因此这种矿石开采难度极大。


第535章 裂缝

　　这些矿石富含珍贵的空间晶石，却并非人人都有挖掘能力，否则还轮得到他们？

　　当楚天站在无数静止不动的空间矿石中央时，他的神识能感知空间晶矿周围的能量变化，每一块晶石散发出来的能量频率都是不稳定的。虽然看起来是完全静止不会动弹，其实每秒的空间层面都在发生变化，哪怕是神识都很难精确捕捉到实时位置。

　　这个状态确实与虚空遁非常相似。

　　大乘虚空遁一施展出就会产生类似的效果，那时不仅仅常规攻击更加无效化，哪怕是精神方面攻击作用也会大打折扣。

　　当然了。

　　虚空遁并非完美无敌。

　　因为虚空遁在内任何空间能力的本质，都是一个操纵空间的过程，而操纵空间过程需要消耗能量与受到干扰有关系，比如一个人在正常环境里空间传送和与在水中空间传送需要消耗的力量是不一样的。

　　空气更轻更弱对空间操纵干扰更小，因此传送消耗的力气相对更低。

　　水则相对更重则对空间操纵干扰更大，因此在水里进行空间操纵会消耗更多一点的力气。

　　这就意味着足够高能量和足够密度物质，全都能产生空间阻力，因此对手实力过强，照样能以普通攻击克制虚空遁。那么同样的道理在这里也是适用的，楚天只需要打造一个足够强大的开采装置或能量场，这些空间晶石将统统回到主物质层面，从而被轻易的开采出来。

　　这并不容易。

　　最起码以尼根的技术不可能做到，这也是这座空间矿藏一直没有被人开采的原因，楚天要能把尼根世界和奇迹城接通，那么以奇迹城的技术来说，这应该还是可以做到的。

　　翼魔首领见楚天沉思不语，心里有些犯嘀咕，小心翼翼问：“如果这个矿没有价值，我们还可以另外再找！”

　　“不，它还是有用的，只是暂时无法开采罢了。”楚天说到这里又问道：“你们说这个空间区域有神秘的魔兽出没，它在什么地方？”

　　翼魔首领闻言脸色大变：“大首领，此兽非常强大，几乎见者无人生还，我们对它也是一无所知，大首领还是不要轻易冒险了吧。”

　　“是吗？”楚天一点都没有被吓到：“那我倒是更要见识见识了，现在立刻带我去看看！”

　　翼魔们都面面相觑。

　　大首领真是艺高人胆大。

　　翼魔没有办法，只能硬着头皮把楚天带到禁区位置。

　　“这头妖兽盘踞区域就在前方，其来历外貌没有准确消息，只存在附近村庄的村落的传说中。”

　　楚天目光聚焦该区域，结果视野被朦朦胧胧的迷雾笼罩住了。

　　这并不是普通的迷雾，楚天的神识都没有办法探测进去，这是无数细微的空间震荡形成，如果楚天没有猜错的话，这里面就是空间裂缝位置所在了。

　　“你们守在外面，我进去看看。”

　　“这这……”

　　楚天就不是要跟他们商量的，一个纵身而起，犹如一片轻盈羽毛，无视重力法则般，从地面以匀速升起来，最终轻轻地扑进迷雾之内。

　　瞬息之间。

　　楚天觉得自己神识被完全屏蔽了。

　　这也是没有办法的事，周围空间每一个粒子，全是从裂缝里逸散出来的，因此都附加着不稳定的空间能量波动。神识一旦释放就会被抖动空间粒子，分散到不同的亚空间层面里去，神识根本没有办法长时间覆盖一个区域，也没有办法蔓延到更宽远的地方去。

　　楚天在这样的环境里跟瞎子没什么区别。

　　无论是肉眼还是神识，全都被严重的阻隔了。

　　这样空间混乱区域要是没有方向感，很有可能永远都别想找到空间裂缝。

　　“狐狸，你那里怎么样？”

　　小狐狸神眼里显示出来都是白雾，它对着吹一口气，又用爪子擦擦，结果还是这样，没有想到连神眼都无法发挥作用了。

　　“算了。”楚天双眸渐渐地变成白色，以神魔九变之法，完全转化出空间能力，这让楚天对空间感知更加细腻，他能够感觉到这股空间乱流涌来的方向，从而判断出空间裂缝的位置，“在这里！”

　　楚天带着小狐狸向一个位置缓缓地游过去。

　　空间裂缝在持续不断逸散出粒子流，每一颗空间粒子都附带着空间能量，其实空间里子存在时间是非常短暂的，因为在逸散过程中不稳定的空间能量会迅速释放并且衰变，不过也恰恰因为如此的关系，越是靠近空间裂缝地方，空间能量流就越强烈。

　　楚天渐渐感到一种割裂感。

　　这种割裂感不是普通的割裂感，从上到下，从内到外，几乎每一个身体部分，乃至每一个细胞都似乎在被一把看不见的锯子在割裂。

　　这里距离空间裂缝已经很近了。

　　正因为如此，这些空间粒子能量足够强，甚至强大到足够干扰物质地步。若非修炼不灭体楚天的体质强韧，也具有超强的恢复力，恐怕早就在这数以亿万计的空间粒子抖动中分崩离析了吧。

　　楚天都尚且如此，这也难怪没有人愿意开发这里。

　　虚空遁！

　　楚天遁入了虚空来避开大多数的空间震动，免得身体受创或被直接撕裂。

　　“前方空间乱流更强烈。”楚天白色眸子泛起一丝微微波纹，“狐狸，做好准备，我们一口气冲进空间裂缝里。”

　　小狐狸点点头，立刻抓紧楚天。

　　楚天虚空遁是能把身边接触到的物体，也选择性的拉入虚空状态的，这种能力一般适合无生命的物体，不过小狐狸比较特殊，它能主动和楚天能力相互融合，因此当楚天开启虚空遁的时候，小狐狸也处于同样的状态中。

　　“开始了！”

　　楚天猛然间一个瞬间移动挪出几百米，当楚天再次现身的时候，周围都是扭曲的空间地带，空间粒子流冲击之下的空间，简直就像炙热温度烘烤之下的空气一样，其扭曲程度还要严重数倍不止。

　　只能瞬移到这里了。

　　因为前方区域能量太强，楚天没办法操纵空间，不过到楚天现在这个位置，他一抬头已经能够看见扭曲错乱的空间，正在呈一个螺旋状漩涡向发光的区域靠拢。

　　这个区域就是空间裂缝了。

　　大量高速喷发的空间粒子似乎就要穿过虚空遁而打到身上。

　　楚天知道自己时间已经不多了，当即把力量全部凝聚到指尖，一股巨大的力量骤然爆发出来。

　　“无相剑！”

　　那扭成麻花的空间，突然被一股力量挡开了。

　　楚天发出一剑居然连空间乱流都劈开来了，楚天趁机一跃而上，趁着乱流没有恢复，终于成功落在一面镜子般的区域，整个人都融进这面空间能量形成的镜面之中。

　　“我们成功了。”楚天掏出一枚真元丹服下，让刚刚消耗的元力迅速恢复，“好险，差点就被撕成碎片了！”

　　楚天顺利的进来了，不过浑身都有密密麻麻伤口，全都是遭到空间能量侵蚀而形成的。楚天对这样的伤势并不怎么在意，双眸变成了绿色，切换成生命属性，让体内元力迅速化作生命之力，基本不到五分钟伤口就统统愈合了。

　　“大小姐给我准备的真元丹果然好用！”楚天又掏出一枚丢进嘴里，“这次回去得再要十几二十瓶来！”

　　这里就是空间裂缝里面连接的空间了——一个天然亚空间。

　　亚空间依附在主空间之上，却又独立存在的空间领域，奇迹商会的空间仓库用的就是亚空间，但是亚空间是无法容纳精神、灵魂的，因此绝大多数活物、甚至亡灵都没法进入。

　　这亚空间特别之处就是足够大，一条裂缝把大型亚空间与主物质位面形成贯通，让主空间里的物质和能量涌入到这里，所以这个空间现在已经成为主空间分支，与主空间法则完全融合，因此也没有什么两样。

　　空间晶石！

　　全都是空间晶石！

　　楚天放眼望去时，在此空间里面，一座座小山般的悬浮巨岩上，每一块巨岩表面蕴含大量白色的散发空间能量波动的物质。这是主空间物质被吸进来之后，与空间里的空间能量结合，最终日积月累聚集成数以千计这样的巨型矿石。

　　太好了！

　　今后再不愁没有空间晶石使用了。

　　楚天刚刚飘起来想查看空间晶石品质的时候，突然小狐狸感觉到什么危险的东西，立刻对楚天发出一声尖利的警告叫声。

　　周围空间能量似乎握成了拳头。

　　楚天瞳孔顿时微微走索，他就在这个无形拳头中央，只要拳头一握而下，楚天必然会被空间之力碾成肉饼。

　　瞬移！

　　楚天一个空间移动遁了出来。

　　这个空间里传来一阵阵野兽般的低吼，威严而又充满愤怒，犹如一尊神邸面对挑衅的亵渎者。楚天知道这是什么，一定就是翼魔所说的怪物了，楚天摸摸腰间的传送卷轴，卷轴依然能够感应到奇迹城的空间坐标，这也让楚天没有了后顾之忧。

　　“有本事就出来，别都躲躲藏藏发阴招，简直就像个小娘们一样。”

　　楚天相信该生物肯定非常强，既然拥有这么强大的力量，其智慧肯定也是不会太低，所以不会听不明白楚天的挑衅之一。


第536章 虚空兽

　　话音刚落。

　　空间能量起波澜。

　　楚天清楚地感觉到一只爪子探出虚空。

　　其实这一爪距离楚天距离还非常远，无论是谁都不会将其和危险放在一起，不过楚天能清楚地感觉到，这只爪子出现的瞬间，立刻掀起一股空间能量流。

　　这一爪没有什么攻击力。

　　却能够掀起空间攻击的浪潮！

　　楚天连忙闪开的刹那，几道扭曲空间轨迹出现在半空。

　　一座的巨大石山切开，无声无息的变成了好几截，切口光滑无比，整个过程更是无声无息，就好像断裂开来的不是一块坚固无比、蕴含着强大能量晶石的巨峰，而是一根羽毛，一张薄纸。

　　好险啊！

　　若闪避再慢半个眨眼，楚天就被撕成碎片了。

　　这攻击并非直接能量轰击，是一种空间层次的打击，犀利无比，十分霸道，从这点就能够判断出，这只隐藏在空间裂缝里的魔兽，一定是一只非常罕见的空间系魔兽。

　　空间天赋何等难得？

　　空间天赋魔兽更稀有至极！

　　楚天根本无暇去想，一股强烈的危险气息再次袭来，这次攻击是一次强大的空间重击！当楚天又一次成功避开，背后泛起一片空间涟漪，简直就像在空间水面里投进一大颗石子。

　　大量裂痕分布在空间。

　　裂痕所过之处，空间无不破碎。

　　空间能量的面前，哪怕是空间本身也是脆弱的。

　　虽然能屡屡洞察到攻击到来，但是始终没法探测对方的存在。若楚天没有猜错的话，这只魔兽一定是以空间手段躲藏起来，他似乎非常的谨慎小心，哪怕是再高明的侦察秘术也很难将它找出来，因为他根本就没在这个空间里！

　　若这样打的话，一点胜算都没有。

　　万幸的是，空间裂缝里没有强烈的空间乱流，让楚天的神识得以施展，这才能勉强捕捉到这个家伙攻击轨迹。因为对方无论隐藏的再好，在攻击发出的一瞬间，总是要露出一点马脚的，楚天就是依靠这些得以躲避攻击。

　　这只魔兽不仅强而且攻击手段众多，它可以失败一百次，但有一次攻击成功，那么就足以致楚天于死地！

　　楚天念此，立刻拿出卷轴一口气把十八神侍都给放了出来，十八神侍一出现立刻在楚天的控制之下向神秘魔兽所在区域发起冲锋。

　　“吼！”

　　这头魔兽发出一声低吼，立刻探出一直爪子扫出，两个神侍刀枪不入的身体，瞬间就像切豆腐般被切成几截向后倒飞出去。

　　楚天立刻锁定魔兽的位置。

　　让其他神侍向魔兽聚拢过去。

　　这头魔兽狂怒中发起连续攻击击飞数个神侍，楚天通过分析他的攻击轨迹，又进一步缩小魔兽所在的区域，剩余神侍身上都燃起幽冥鬼火，一口气向他所藏身的位置靠上去。

　　光有幽冥火哪里够？

　　虚空兽遁入虚空，哪怕靠近也根本烧不到。

　　楚天白色眸子双眼里泛起空间波动，几乎是同时在神侍包围圈中间也泛起空间波动，让一个模模糊糊的透明轮廓显露出来，这次成为神侍的直接进攻目标，正当神侍气势汹汹扑上去时。

　　砰！

　　它们同时停住了。

　　犹如撞在一面看不见的墙壁上。

　　巨大魔兽一甩尾巴，神侍统统倒飞出去。

　　楚天需要的就是该机会，楚天通过干扰空间让魔兽现行，当魔兽扫飞神侍的瞬间，它的身体就算没有完全回来也已经差不多了，这种状态之下或许普通修士依然无法攻击，但是对楚天来说却已经不是问题了。

　　“无相空剑指！”

　　楚天聚集全部元力发出两道无坚不摧的无相剑攻击，让无形屏障顷刻间就被击穿，恐怖能量贯穿空间屏障之后，竟依然余威不减落在该魔兽身上，魔兽立刻发出一声凄厉的嚎叫，大量水晶般透明的碎肉飞溅而起。

　　竟然没有杀死它？

　　两道空剑指都击中目标，却没有砍中关键要害，因此魔兽并没有死，只是受到一击不轻的重创而已，它再一次就要引入空间中，这让楚天脸色一变。这次楚天能顺利攻击到他，纯粹就是依靠十八神侍来吸引注意。

　　招数没法再用第二次！

　　这头魔兽本身智商不算低不可能再上当，更何况神侍都已经在战斗中严重损毁，哪怕具备不死不灭的能力也需修复好一阵子，楚天的元力也因为这两道全力释放的空剑指而消耗殆尽，因此一旦魔兽重新融进空间里，楚天就没有任何胜算了。

　　“嗷！”

　　小狐狸在关键时刻一跃而出，凌空化作一只足有数丈高的妖狐，四条尾巴又粗又大在背后摆动，从它的体内竟弥漫出一股古老神秘却又君领天下的气势，一双碧绿的妖狐眼闪烁着诡异的光芒。

　　小狐狸早就已经修炼出四根尾巴，现在看起来功力也是大战。

　　神秘魔兽本来就要融进虚空的身体一颤。

　　被定住了！

　　楚天没有想到小狐狸成长到如此地步，这头魔兽就算不是4级魔兽，恐怕也是3级里最顶尖的了，其危险性和杀伤能力却还高于4级魔兽，这样一只强大的魔兽，竟然也能被小狐狸钉住。

　　这样机会岂能放过？

　　楚天吞下精元丹恢复元力又一次发出空剑指，这次直接刺进怪物的颅内，摧枯拉朽的力量把脑袋直接一劈为二。这头神秘的魔兽连悲鸣都没来得及发出，竟然就这样不明不白的被干掉了。

　　没想到这么容易就把这只危险的魔兽给杀死了！

　　这次小狐狸功不可没，若非关键时刻以妖法定住魔兽，楚天也不可能有出手解决它的机会。

　　“这到底是什么东西？”

　　这头魔兽身体就像水晶般透明，浑身布满细腻的鳞片，每一块都是品质上乘的空间材料，楚天觉得把这层鳞片剥下来，一定能打造成一套质量上乘的防具。另外，这头魔兽的爪子、牙齿，骨肉也都是相当罕见的材料。

　　“这似乎是……妖兽内丹！”

　　楚天找到取出一枚圆滚滚的东西，虽然楚天不知道这头魔兽叫什么名字，但是楚天却能认出什么是魔兽的兽晶，什么是妖兽的内丹。

　　魔兽和妖兽是不同概念。

　　魔兽是具有固定种群和繁衍方式，妖兽则更多是靠不断蜕变进化，哪怕一草一木一个小动物皆成妖可能。妖兽是成长力远要比魔兽强，小狐狸从某种意义来讲也是一只妖兽。

　　魔兽的兽晶紧紧是魔兽力量之源，相当一个蓄水池，能继续水量，以供需要使用时使用。妖兽内胆是妖兽修炼的精髓，这种精髓不仅仅包括本源的能量，更包括妖兽一切的精华，是能够被人直接吸收的。

　　妖兽本就十分罕见。

　　更何况空间妖兽？

　　妖兽内丹会随着妖兽死亡而迅速失效，楚天不希望这么一枚珍贵的内丹过时，因此直接飞身到一块巨峰顶端盘坐而下，直接开始吸收妖丹里蕴含的本源之力。

　　楚天通过妖丹认识到，这头魔兽叫做虚空兽。

　　虚空兽无父无母，这是一种特定环境之下形成的先天妖兽，虚空兽能游走不同虚空而且以空间晶石为食，一头成年的虚空兽最弱都是4级水平的，楚天遇到的这头还没有完全成年。

　　虚空兽内丹是极其珍贵的东西，其中不仅仅蕴含虚空兽的生命精华，同时还包含虚空兽很多古老而原始的记忆。楚天吸收虚空兽的内丹，非但对修为提升有偌大帮助，还会对空间天赋的强化，以及空间能力的强化，都发生重要的作用。

　　几天之后。

　　整个空间都震荡几下。

　　楚天修为成功突破到真灵五重，无相剑和虚空遁方面的造诣也大幅度提升，就因为楚天猎杀一头虚空兽，他的实力有提升了好几倍。

　　“这里真是一个好地方，”楚天目光环视周围，最可贵的地方在于，这里依然能感应到奇迹城的空间坐标，“若能把一座传送塔建在这里，那么就等于有一个天然的避难所了。”

　　空间裂缝口的空间乱流太强了。

　　这种强度就算是真灵九重巅峰的强者也无法撑到裂空入口！

　　这意味着什么呢？这意味着就算是大军逼近，大军也不可能攻进来，哪怕数量再多，哪怕声势再好大，奇迹商会只要守住亚空间入口，那么一切威胁都将荡然无存。

　　大概测量一番空间体积。

　　这空间长宽都达几十公里，纵深高度没有算过，估计百来公里是有的，那么这里完全有办法修建成一个人口百万的大型城市！

　　不过一座城市并非一蹴而就。

　　楚天既然已经占领了这里，那么也就不急于一时了，他先历经千幸万苦离开空间，结果楚天刚刚出现，立刻就被蝶魔和翼魔围住了。

　　“你们有什么需要禀报的吗？”

　　“不好了，大首领，暗黑城已经派人到暴君营地了，若我们不能解决这场危机，暴君营地肯定就守不住了。”

　　“是么？该来的总会来，我们去看看吧！”

　　楚天这段时间风头太盛了。

　　这样疯狂抢地盘不引起暗黑城注意才怪，直到现在才找上门来，楚天已近该庆幸了。


第537章 魅姬

　　楚天急匆匆的赶到暴君营地，结果一看就傻眼了。

　　“别动！”

　　数万暗黑城士兵密密麻麻成列在眼前，一个个举起弓箭，丛林般箭头，全部瞄准了楚天。

　　靠！

　　见鬼了！

　　楚天就算知道暗黑城会派不少人来，却也没有想过会有如此数量啊！

　　暴君营地肯定已经是人心惶惶，恶魔族和黑暗族没什么忠诚度可言，这种时候要是暗黑城抛出招降的条件就集体反叛，甚至他们通知楚天消息的时候，故意隐瞒了对方规模，就是希望看到楚天回来自投罗网，这样就不用在两方之间做出选择或战斗了。

　　该死的，事态比想象中严重不少啊！

　　暗黑城军队的规模如此庞大，若两边打起来，恐怕没有胜算。

　　楚天被暗黑城的士兵押送到暴君营地，无数精锐强大的暗黑族将士们中间，终于见到了其中的头目。

　　“你就是暴君营地的新首领？”一个身高两米左右，背生宽大双翼，头上长着连根弯曲长角的恶魔，正用一双紫色的眸子打量着楚天，“不是尼根之人，竟然也敢在尼根肆意撒野！”

　　一只黑魔。

　　黑魔全称黑暗魔，这是中高阶恶魔族中数量最多、也是最常见的一种恶魔，发源于深渊世界，某些原因之下来到尼根发展，估计是尼根世界里势力最强也是最庞大的一个恶魔族种群了。

　　楚天面对黑魔非常淡定的笑了笑：“别紧张，谁管暴君营地不是管？暴君营地在我的治理之下，我相信能创造对暗黑城的更多价值。”

　　“哼，暗黑城容不得一个不规矩的家伙存在！更何况你来历蹊跷，我们现在怀疑你是外来奸细！”黑魔猛地站起来大声呵斥道：“绑了，带回暗黑城发落！”

　　十余个高手围上来就要动手。

　　“且慢！不就是去暗黑城么？”楚天一抬手：“我可以自己走，不劳你们动手，但只有一个条件，我在回来之前，谁也不准动暴君营地。”

　　黑魔冷冷地说：“你觉得你有资格谈条件？”

　　楚天眯起眼看着对方，神识力量骤然降临在黑魔身上，让黑魔顿时感觉到精神一振，他敏锐的感觉到，楚天修为不算特别强大，但是如果想解决掉近在咫尺的他，那么这或许并不是一件太难的事情。

　　这个外来种族或许在重重包围之下没有能力逃脱，但是若是强烈的反扑的话恐怕会造成不小伤亡，反正此行主要目的是把这个人带回去，多一事不如少一事。

　　“这个营地归属谁，我们并不感兴趣，走吧！”

　　这次楚天会这么听话，绝不是楚天忽然转性，因为楚天心里明白，他对付几百上千乌合之众还可以，若是要跟一整支正规的尼根军团较量，那肯定是不够格的，楚天逃走容易，可他一旦逃走，暴君营地必然树倒猢狲散，这几天花费的经历岂不是白费了？

　　既然如此倒不如到暗黑城里碰碰运气。

　　楚天相信以自己的游说口才和能力，还有可以开出的价码条件，未必不能说服暗黑城啊。小不忍则乱大谋，就跟他们走一趟吧。

　　暗黑城距离暴君营地两百里而已，整个城市居然建立在一座巨大的黑暗火山口之内，黑暗火山是一种黑暗能量偏向的火山，有可能是火山里融进一些黑暗物质，让熔岩变成非常诡异的紫黑色。

　　虽然这是一座极其活跃的活火山，但是黑暗元素却能吸收火山之力，让火山力量并不能爆发，这些紫黑色熔岩看起来并不炙热，其实蕴含能量强度比正常熔岩要高很多，暗黑城的工匠就是以活火山为基础建造暗黑城的护城结界。

　　大概是这些恶魔也没有想好到底该怎么处置楚天，因此当楚天被关押看守几个小时之后，他就被送到一座漂浮在紫黑色熔岩湖中间一座恶魔宫殿之内。

　　“给我进去！”

　　恶魔族是一个邪恶与艺术兼备的群体，楚天对这个充满尼根风格的大殿非常感兴趣，他的视线渐渐地聚集在大殿之上，城主宝座是空着的，看来城主并没有来。

　　楚天并没有太在意这个，他的目光被副城主位置上的人吸引过去了。

　　这是一位恶魔族百分之八九十的体貌特征与人类一般无二，那一头灰白色的齐腰秀发，两根小巧的恶魔尖角在头顶露出，肌肤雪白而又光滑，几乎吹弹可破，鲜艳欲滴的嘴唇和一双暗红色的眼睛充满魔力般的魅惑，她的身上几乎就没有穿什么衣服，胸前峰峦大半裸露在外，一条三角式的短裤裹不住浑圆的丰臀，双腿修长笔直几乎占身体三分之二，套着一层长筒皮靴，正以一种慵懒随意，而又充满挑逗意味的姿势坐在宝座上。

　　魅魔？

　　罕见的高阶恶魔品种啊！

　　“人类？”一个勾人心魄的声音在高高座位上传下来，虽然只是最平常疑惑口吻，却能让任何生物听得心头瘙痒，好像是在勾引或暗示一样，“地面世界的人类，为什么会出现在尼根呢？”

　　终于遇到一个认识人类的了。

　　这样也免去楚天很多口舌。

　　因为稍微有脑子的人都应该知道，人类不喜欢尼根这样到处都是火山、充满恶魔族、黑暗族、邪恶物质，遍布硫磺气味的地方，而且人类距离尼根何其遥远，所以对尼根应该是毫无兴趣的。

　　楚天说：“我只是一个探险家，因为获得一份通往尼根的古老地图，好奇之下就来一探究竟，所以你们根本不用对我有所防备。”

　　“探险家？”魅魔笑起来，笑容依然充满魅惑，她伸出鲜艳如血的舌头天天嘴唇：“你可知道上一个对我撒谎的人，最后被我扒了皮，放在黑暗火眼上，烘烤十几天才死去呢。”

　　楚天心理素质可是很强的，“无论大人信不信，我就是一个喜欢游历世界的探险家，没有其他身份，更不会对暗黑城造成任何威胁。我身上有很多你想不到的技术，如果我们合作……”

　　话没说完。

　　楚天身体微微一震。

　　魅魔暗红色眼睛仿佛释放出某种强大的力量，瞬间就把楚天的心神都给虏获了，楚天意识到这是一种非常强的神识控制之术。魅魔尽管没有具备显圣级的神识，却因为种族的天赋异禀，她能分分钟控制住比她还要强的对手。

　　楚天不知道这个魅魔实力有多少，不过目测真灵八九重是少不了的，否则怎么可能成为尼根城市的副城主呢？这样实力一旦施展魅惑，真灵境内无人能抵挡！

　　无论对面是什么人，只要着道魅魔的道，那么就会完全被魅魔控制，哪怕是刀山火海都照跳不误，何愁套取不出真实的情报？

　　这次魅魔要失望了，无往不利的魅惑之术，只是让他稍微失神一下。

　　魅魔脸色微微一变，她换一个坐姿，露出凝重之色。

　　正在这个时候，一个声音从外面传来。

　　“魅姬，住手。”一个年轻的黑精灵走进来，当楚天见到黑精灵时微微一愣，他没有想到这家伙居然跑到这里来了，这个黑精灵不是别人，正是楚天在伽窟救下的那个家伙。

　　这叫魅姬的魅魔看着年轻的黑精灵说：“原来是影少城主，怎么你认识他？”

　　黑精灵影回答说：“此人自称地面城市一个城主，正是他在伽窟的尼克尔罗城救了我，让我得意把伽窟筹备入侵的情报带回尼根。虽然他真实的身份有待考察，但是我认为不太可能是奸细。”

　　楚天猜到以黑精灵的年纪和实力估计在尼根不是简单人物，不过让楚天有点感到意外的是，这个黑精灵居然是暗黑城的城主儿子。

　　“不是奸细？不是奸细又怎么样，最近带着一帮低阶魔破坏规矩、肆意妄为，光凭这一点就不能轻易地饶恕他。”魅魔声音很柔和却丝毫不留情面，“何况敢欺骗我的人，只有死。”

　　这个女恶魔是不是三岁时被人骗过棒棒糖所以有心理问题啊。

　　楚天就要开口时，影率先说道：“魅姬，虽然你带领的恶魔族是暗黑城重要的力量，可是暗黑城是我们黑精灵一族在统治，你不能随意杀戮对暗黑城有助的人。”

　　魅姬笑了：“你倒是说说看，他对暗黑城能有哪些帮助？”

　　“此人实力不弱，身怀多种能力，这在整个尼根都十分罕见！”影说到这里，突然微微停顿一下，“恶魔门里的遗迹就快打开，我们需要这样的人才参加探险，多一个人就会多一份了，让我父亲的伤势治愈机会大很多。”

　　“你居然想让他去参加遗迹争夺？”魅姬一下子就站起来了，“你凭什么做出这样的决定，各城参加爱恶魔门遗迹的名额有限，你居然还要拿出一个名额来让给外人！”

　　影完全不退让：“此人让尼根百万人免于灾难，我认为他对尼根和暗黑城的贡献，是完全有资格参加进来的！何况有他加入胜算会大很多，父亲伤势如此严重已经没有时间了，我们必须尽快找出一株上品的3级仙药！”


第538章 决斗

　　3级仙药？还要上品？

　　这要求太高了吧，仙药本来就可遇不可求，更何况还是上品的品质！

　　不过这个叫影的黑暗精灵似乎非常自信，遗迹里一定能找到这样的珍品，只是够不够能力去拿罢了。

　　这足以说明这个遗迹并不简单。

　　这样的话楚天倒是有些感兴趣了。

　　魅姬坚决不同意，恶魔门多年开一次，每次机会都非常难得，恶魔门里的遗迹更是公共区域，周围几座尼根城市都有探索的资格，不过名额却仅仅五六个而已。这种机会对每个人来说都可能是一次大机遇，若是让出来一个名额给了人类，那么暗黑城岂不是损失巨大？

　　最重要的一点是，魅姬尽管感觉到这个人类不弱，但是修为似乎也就真灵四五重，还没有强大到让她刮目相看的程度，每一个参加恶魔门博弈者都是尼根城市的高手，最起码都具备化灵的实力！

　　“我有一个建议。”楚天觉得有必要为自己争取一下：“既然这位副城主大人不信任我的实力，那么何不找一个参加者来跟我比试比试呢？”

　　魅姬目光一怔：“比试？”

　　“没错，孰强孰弱，一战便知。”楚天看起来非常轻松，这决定做出对他来说，好像不是一件特别困难的事情：“如果我赢了，我帮你们去取药，如果我输了，那么你们也不必浪费一个宝贵名额在我的身上。意下如何呢？”

　　影微微一皱眉。

　　他看中的是楚天的能力，而并不是直接的战斗力。

　　楚天却主动提出直接比试，这对他来说是非常不利的。

　　魅姬略加思索点点头：“好，我就给这个机会，若你能打败一个，那么你就有资格参加恶魔门的试炼。”

　　几分钟后。

　　紫黑色熔岩湖泊。

　　这是暗黑城一个区域，熔岩湖没有热量辐射出来，因为能量都被锁在了内部，所以这里是感觉不到一丝热的，可是一旦掉进紫黑色的熔岩里，恐怕顷刻间连骨头都不会剩下。

　　黑暗熔岩湖泊表面布满大大小小的黑礁石，这里就是楚天进行决斗的地方。楚天打量一眼自己的对手，那是一个体型壮硕的暗魔，这个种族的年纪是表面看不出来的，却可以通过头顶的恶魔之角来大概判断。

　　这头暗魔的恶魔之角来判断，起码也有五百岁左右了。

　　暗魔浑身流露出来的能量气息来看，大概是真灵七重巅峰的实力，是一个不折不扣的化灵修士。

　　魅姬和影旁观。

　　影眉头一直紧皱着。

　　暗黑城主要是两大势力共同主导的，其中一股是黑暗族以黑暗精灵为代表，大概占据暗黑城三分之二的实力规模，另外一股就是副城主魅姬统领的恶魔族势力了。

　　这位与楚天决斗的暗魔统领，其实就是魅姬最得力两个部下之一，哪怕是影亲自与其交手的胜率也不过五成而已。

　　这个来自地面世界的人类有些不凡之处，但是终究修为太弱不够火候，他的修为跟暗魔统领差太远，更何况人类本就不如恶魔那么善战，所以这场决斗胜算恐怕十分渺茫。

　　魅姬与影的凝重截然不同，纯粹是以看戏心态观看这场比赛。

　　一个从地面世界不小心调进来的小小人类，真能对抗她手底下的暗魔统领？这简直跟天方夜谭一样。

　　“没时间浪费在这里。”魅姬直接宣布道：“十招内解决它。”

　　“遵命，副城主！”

　　暗魔统领巨大恶魔双翼猛然间一掀而起，楚天都没来得及做出任何反应之前，周围紫黑色熔岩纷纷狂涌而起形成八九只十几米长巨蟒，互相纠缠成麻花形状，直接把楚天给吞没了。

　　这么不堪一击嘛？

　　那么这场战斗也太没意思了！

　　暗魔统领刚刚蹦出这个念头时，突然就感觉到什么，抬头向头顶看去时，楚天不知道什么时候避开攻击，而且神不知鬼不觉的移动到了头顶。

　　魅姬却注意到整个过程，毕竟真灵九重的修为不是摆设，此刻微微露出惊讶之色：“瞬间移动？空间天赋！”

　　“我虽然不知道这个人类的底细。”影发现楚天对空间操作似乎更加熟练也更加迅速：“不过有一点是可以肯定的，这个人类拥有的不仅仅是空间天赋没她的能力远比想象中还要多。”

　　暗魔统领见楚天躲过攻击，狰狞脸上露出一个笑容：“有两下子才好玩！”

　　说话间。

　　暗魔统领双手结印发出一个古老而复杂的咒印，打进八九条熔岩巨蟒缠绕成的巨柱之上，几乎就在下一秒钟整个熔岩巨柱就变成张牙舞爪的蛟龙状态，这头完全由黑暗熔岩和暗魔秘术构筑而成的蛟龙拥有强大的破坏力，一个猛扑就像楚天冲了下去。

　　这次楚天没有躲避没有闪退，双臂高高展开以一个拥抱姿势，竟然直接扑向这头恐怖的巨蛟。

　　“找死！”

　　既然是自己找死，安有手下留情的道理？

　　这条蕴含着恐怖能量的巨蛟直接撞在楚天身上，不过让人难以置信的一幕发生了，熔岩巨蛟头部与楚天接触瞬间，立刻就被石化成黑乎乎的晶体，晶石化的部位还在不断蔓延，从头顶到颈部接着一直蔓延到全身，最后整条黑暗熔岩形成的而蛟龙，完完全全的变成一条石龙。

　　“能量……能量被吞噬了！”

　　魅魔露出难以置信的表情。

　　楚天双眸漆黑，却非正常颜色，而是深不见底，宛如黑洞般的颜色，楚天的身体就像一个黑洞般，当接触到巨蛟的时候，瞬间就把巨蛟身上能量，全部剥夺到了自己身上。

　　此时此刻楚天抬起一只绽放出耀眼的光芒的拳头，轰击在石蛟脑袋上，能量狂涌而出经过石蛟，当从头到脚让石蛟不断炸裂之后，最后化作一道巨大紫黑色拳影向暗魔统领轰过去。

　　“好！”

　　暗魔统领低吼一声，终于释放出了元魂，同样的打出了一拳，两道拳影在熔岩湖中央碰撞，荡起能量顷刻间就在紫黑色熔岩湖搅起一番波澜，连周围的礁石都被淹盖了。

　　楚天无视涌动的熔岩，他直接走进熔岩湖，每走一步脚底就会出现一大片石化区域，每走一步楚天身上缠绕的力量就会更强一分。

　　当连续走出六七步时。

　　背后已经是一大片仿佛被冻结冰封的石化区域了。

　　楚天周围激荡的能量更是强烈到极点，犹如几百条小蛟龙在不断缠绕碰撞，仿佛随时随刻都会爆发出来一样。

　　暗魔统领知道楚天是极其罕见的吞噬天赋，黑暗能吞噬万物，吞噬天赋属于黑暗天赋的一种，不是元素天赋，却有惊人效果。

　　楚天通过吸取周围环境的力量凝聚出的，竟是一股叫暗魔统领都有些忌惮的能量。

　　不能拖了。

　　必须速战速决！

　　暗魔统领不知道给这小子足够时间，他又会玩出什么新花样，所以决定不再做任何留手，直接将元魂和功法运转到极点。暗魔统领身体骤然幻化膨胀，变成一个遍体漆黑足有十多米高的巨型恶魔。

　　噗嗤！

　　这个巨型恶魔双脚直接踩在熔岩湖上，黑暗熔岩却无法对他造成丝毫伤害，半秒钟都没有迟疑，这尊巨大的身影，犹如一支射出去的箭，以极快速度向楚天冲过去。

　　楚天吞噬的能量也已经达到顶点。

　　“剑！”

　　楚天猛地一伸手，元魂之剑直接握住，双腿微微一屈膝，纵身跳起来的刹那，整个石化熔岩湖区域都崩裂，而从裂缝里喷出大量熔岩能量，犹如火山爆发般的景象。

　　神魔剑元魂之力被充分激发，瞬间就化作一道冲剑芒，恐怖的破灭之力仿佛要将穹顶都戳出一个窟窿，而缠绕在身边的能量在剑芒劈落一瞬间，全部涌上去壮势助威，这一剑劈下的声势，颇有横断山河，开天辟地的感觉。

　　没有任何花哨。

　　没有任何技巧。

　　纯粹是正面迎击，纯粹是以硬对硬！

　　这道巨大黑色剑芒劈在恶魔身上，瞬间就把恶魔身上能量全部震散，一股恐怖力量狂泻在暗魔统领身上，直接把他从熔岩湖劈到几千米的对岸去，整个熔岩湖也被劈出一道深深的沟壑，这道沟壑足足维持了长达十秒钟。

　　胜了！

　　楚天胜了！

　　这一剑真可谓惊天动地！

　　虽然楚天没有下杀手，但是暗魔统领短时间不可能恢复，因此这次恶魔门的冒险，无论魅姬愿不愿意，楚天都已经去定了。

　　影也花好一番力气才回过神来：“虽然早知道他不弱，但是我也没有想到会强大到如此程度！魅姬，这回你总该没话说了吧。”

　　“哼，我说话算话，打败了暗魔统领，自然有资格参加。”魅姬感觉到楚天的实力似乎不仅如此，这个家伙身上实在是太神秘了，“不过丑话在前，既然用暗黑城一个名额就该为暗黑城做出贡献，若是纯粹为个了私利，我绝不会饶了他！”

　　楚天到暗黑城非但没有被刁难关押，反而莫名其妙获得一次遗迹探险的机会，这还真是走了狗屎运了。


第539章 恶魔门之变

　　暗黑大殿之内，几个准备参加恶魔门的历练者被聚集到了一起，除魅姬、影、楚天，另有一个老年的黑暗精灵，以及一个看起来非常迟钝的岩魔。

　　魅姬开始出发前的训话：“城主重伤而无法参加冒险，我们在恶魔门中会处于明显劣势，你们务必要小心行动。这次历练不仅仅是你们个人的机遇，更是关系到我们暗黑城！”

　　“是，副城主！”

　　“人类，你对恶魔门一无所知，这些是资料拿去能看多少是多少。你能参加恶魔门历练是一次天大荣幸，我希望不要浪费了这么一次机会。”

　　这个家伙态度很不好啊！

　　楚天平时脾气早一巴掌甩那张妖媚的脸上了。

　　不过，这次楚天确实是白捡一个名额，所以严格来讲她说的也没错，恶魔门历练也确实蛮珍贵的，而且楚天一般没有打女人习惯也不见得打得过她，所以就不跟这个恶魔女人计较什么了。

　　“五千黑精灵禁卫，五千暗魔侍卫，立刻出发前往恶魔门峡谷。”魅姬安排起来：“我们离城之后，全面封闭暗黑城，开启最高戒备状态，避免发生任何意外，知道我们回来位置。如果我们有所不测或出现突发情况，第一时间把城主从闭关室里叫出来。”

　　“遵命！”

　　魅姬表面放荡魅惑，其实是一个非常实干人物，这一点跟奇迹城的财务部长德洛莉丝有点相似，楚天来到暗黑城以来就没有见过城主，不过在魅姬管理之下，暗黑城也算是井井有条。

　　“出发！”

　　五千黑精灵部队，五千暗魔部队，总共一万暗黑城精兵，魅魔魅姬和影亲自带领，终于踏上前往恶魔门的旅途。

　　楚天在过程中翻阅魅姬留给他的资料，从资料来看恶魔门并不止一处，尼根各个区域都有恶魔门，绝大多数时候恶魔门是关闭的，只有某种契机和规律的共同作用中才会开启。

　　恶魔门内集中分布着远古遗留下来的秘藏，而恶魔门内封闭空间本身就是太古沃土，因此培育着很多天材地宝，其中并不乏仙药级的存在。

　　楚天看了一眼记录。

　　一百六十年前，恶魔门开启最近的一次。

　　这次暗黑城参加历练，光一座城市就取回十几件远古宝物，还挖掘回来仙药多达九株之多！

　　没人知道尼根的恶魔门遗迹到底是怎么来的，也没有人知道恶魔门建立到底有什么意义。有人说恶魔门是远古时期某一个超强种族的养殖场，同时也有人认为恶魔门中隐藏着其他不为人知的惊天秘密，甚至与尼根世界的形成有莫大关系。

　　无论是什么原因。

　　恶魔门遗迹与宝藏是划等号的，因此就成为尼根世界各个势力的争夺对象。

　　楚天狠狠擦一把口水，真他妈是好地方啊，不过通过恶魔门描述，他回忆起了什么，对恶魔门来历有所猜测。

　　这个恶魔门该不会就是……

　　当楚天皱起眉头仔细思索这种可能的时候，正在前方带队的魅姬忽然开口说：“到了！”

　　楚天远远就望见一个巨大无比的能量罩，将数十里的空间都笼罩在其中，哪怕站在百里外也能看得清楚，这个结界应该就是所谓的恶魔门了吧？楚天仔细观察发现，结界显然不是天然形成的，而是以地脉为阵以周围几百座环绕火山基础，再施以大神通建造而成的。

　　非常不简单！

　　楚天就算亲自出手也要废很大一番力气才能布置出这样一个大阵。

　　这么好的资源去建一个大阵，本身不是很困难的事情，此阵猫腻之处就在于，它的作用并非防御，更像是一种封印。

　　换言之，此阵建立在尼根，不是阻止尼根人进去，而是防止某些东西出来。

　　整个尼根有很多处恶魔门。

　　众多恶魔门又构成一个遍布尼根的大阵。

　　这样一座大阵锁住多少灵气和精华，消耗多少能源和力量啊？那么到底是想困住什么东西呢！楚天心里有数，却也不便说出来。

　　“哈哈哈，暗黑城的，你们来得太迟了！”

　　魅姬带着部队走进恶魔门峡谷时，这里面已经驻扎数个尼根城市的部队。

　　这个说话的是炎魔，炎魔也属于高阶恶魔，是非常罕见的半元素恶魔，它们以熔浆为血肉以烈焰为血液，天身就充满强大的而破坏性。

　　“这是炎魔城的副城主基洛丹。”影向楚天介绍说：“炎魔城是这附近最强的尼根城市之一，若以实力而论比暗黑城还强一些，这个基洛丹实力也是深不可测，我估计比魅姬还要高。”

　　“暗黑城向来如此磨磨蹭蹭。”这次说话的是对面一个恶魔，他的身影周围好像弥漫着朦胧的迷雾，五官一直都是变化不清的，让人没有办法看清楚面目，好像永远都被一层神秘的影子给笼罩在了里面，“暗黑城主没到，莫非是伤势还没有好转么？”

　　阴影城的副城主，影魔族的佐罗！

　　影魔族也是一个高阶恶魔族，拥有变化莫测的强大力量，是尼根世界让人闻风丧胆的刺客。

　　楚天目光向其他城市扫过去时发现，除了炎魔、影魔，这样的恶魔族之外，这里还有黑暗巨人、黑暗兽灵在内的黑暗族，真可谓是把尼根世界最顶端的种族都集中了起来。

　　魅姬面对影魔佐罗试探性的问话，非常平静的妖媚一笑：“感谢各位关系，城主伤势已无大碍，只需还需静养数日，所以也就没能参加这次恶魔门。不过话说回来，你们炎魔城、阴影城的城主大人，似乎也没有来恶魔门峡谷，这又是为何呢？”

　　“哈哈哈！”炎魔基洛丹又发出一阵狂笑，笑声仿佛要震动山谷，引发出熔浆洪水一样，“暗黑城的城主不参加的情况下，我们城主大人参加岂不是占了便宜，我们几座城市掌控者尼根世界的东域，气同连枝，一损俱损，所以不占你们暗黑城的便宜！”

　　影魔佐罗与炎魔基洛丹的暴烈相比显得低调而阴沉，不过他的声音虽然不大，却能传到每个人耳朵里，“我们城主有其他事情要做，所以就约定好，这一次冒险都不来了。”

　　魅姬皱皱眉。

　　在尼根世界谈感情简直就是笑话。

　　恶魔门遗迹百年甚至几百年开一次，几个尼根城主不可能同时放弃，他们到底在策划着什么呢？不过还没有等魅姬把这个问题想明白，一个黑暗巨人忽然惊讶的看着暗黑城队伍里的楚天，犹如发现新大陆：“这……这不是传说中生活在地表世界的人类么？你们暗黑城什么时候连人类都有了！”

　　魅姬有些不情愿的介绍道：“这位是来自地面世界的冒险家，现在是暗黑城的客座长老，因为城主不能参加恶魔门，所以把他加进来凑个数。”

　　“加进来凑数？”

　　“哈哈哈，暗黑城难道没人了吗？居然找个人类来凑数！”

　　这些尼根土著毫不掩饰轻蔑，甚至肆无忌惮的大笑了起来，参加恶魔门的历练者无不是化灵期修士，只有楚天一个看看真灵五重而已，这如何能不让这些人轻视呢？

　　魅姬懒得解释更不想解释，她是亲眼见过楚天实力的，此人修为水平尽管不高，但是战斗力极其强悍，而且看起来好像还有所隐藏的样子，这些人越是轻视他，关键时刻越是能作为一个奇兵来使用。

　　“不要浪费时间了！”一个黑暗兽灵站出来，这个种族看起来似虎似豹又似狼，而且体积比普通兽灵要高很多，不像是大陆任何一种兽灵，有可能是尼根特有的黑暗兽灵种群吧，“恶魔门结界已经削弱到最低点，现在是我们打开的最佳契机。”

　　大家来这又不是为了聊天的。

　　炎魔基尔丹看魅姬一眼：“那我们开始吧。”

　　没有废话，每一个副城主或城主级人物，全都掏出一块古老石板，当石板全部互相拼接起来之后，最后形成一个完美契合的圆盘。

　　每个人都开始念诵咒文。

　　让古老石盘里蕴藏强大能量被释放出来。

　　石盘投射一道能量光束照恶魔峡谷的结界上，犹如春阳融雪一样结界在光芒笼罩中，竟然渐渐地被侵蚀出一个大大口子。

　　魅姬见此露出兴奋和喜悦之色。

　　恶魔门现在已经被顺利的打开。

　　这次遗迹探险对暗黑城来说至关重要，对魅姬个人来说也是至关重要的，若能收获到几株效果足够强的仙药，那么不仅城主的伤势可以治疗，魅姬停滞的修为也有了提升的空间。

　　楚天发现恶魔门里似乎是一片全新的世界，哪怕还没有进入其中，楚天也能感觉到从里面涌出来的灵力。

　　恶魔门集合尼根灵脉和火山所建。

　　这确实是一个非常难得的封闭环境，即使能孕育出仙药也不是什么奇怪的事情。现在门已经打开，那么是不是该进去了呢？

　　“恶魔门已经打开。”这现场显然不止楚天一个人迫不及待，魅姬一扫其他人也说道：“我们何不进去呢？”

　　小狐狸突然间感觉到什么，正趴在肩膀打瞌睡的塔，立刻站起来对着楚天轻叫几声。

　　“你说什么？”楚天与小狐狸心念相通，小狐狸感觉到什么一样，自然会及时传达给楚天，“有杀气！”

　　“哈哈哈，不急，不急。”炎魔基尔丹发出一阵沉闷的长笑：“我们有一件重要事情要做。”

　　魅姬微微一愣：“什么事？”

　　“恶魔门已开，暗黑城的人也就没有价值了。”炎魔基尔丹前一刻还是豪爽大笑样子，这一秒却弥漫起充满阴险的杀机，“你们可以死了！”

　　魅姬刚刚意识到不妙，突然间就浑身一震。

　　一把黑色长刃无声无息从背刺进胸膛，非常精准的贯穿心脏穿透出来。


第540章 险里逃生

　　魅姬怎么说都是真灵八重巅峰，半只脚已经迈进真灵九重的人物，这种实力在尼根已经能跻身一流强者的行列了。

　　魅魔近战能力确实不强，不过强大精神和神识却能提供预警能力，总能在危机降临前感知到存在。魅姬本身就充满忌惮，一直暗中地方这些人，却万万没有想到，有人能在毫无觉察情况之下偷袭特首。

　　一击不仅刺中关键要害这么简单！

　　佐罗释放出来诅咒力量，让魅姬浑身元力失控，没有办法凝聚任何力量，只能眼睁睁看着自己的生命力在流失。

　　“佐罗，你，你……”

　　魅姬受到攻击一刹那就知道是谁敢的。

　　现场强者中，虽以基尔丹修为最高，但能具备如此刺杀能力，只有阴影城的副城主影魔佐罗能做到。

　　此时此刻，佐罗一声不吭的站在魅姬背后，右手握着一柄布满符文的灰色直刃刀，正一点点刺得更深一点，刀锋散发着强烈的死亡气息。

　　“你刚才不是很想知道，我们的城主去了哪里？”佐罗声音冰冷不带一丝情感：“现在就告诉你吧，当你们几个来到这里的时候，暗黑城已经遭到了围攻。我们几城的城主联手，所以你们完了，彻底完了。”

　　“可恶，为什么这么做……”

　　“尼根没有为什么，你可以去死了。”

　　“魅影大法！”

　　魅姬身影化作无数到鬼魅之影，瞬间脱离佐罗的封印，从佐罗刀锋之下顺利遁逃出去。这时其他人也已经反应过来，暗黑城岩魔怒吼一声，举起一双硕大拳头就砸过去。

　　岩魔实力冰不弱，佐罗不想硬扛，因此纵身一跃以绝对速度避开，同时不忘一刀把岩魔给劈退几步。

　　不过岩魔防御非常高，没有受到太严重伤害。

　　影释放出弓之元魂，一箭射出，无声无息，佐罗胸口中间，凌空变成幻影，他显然也施展某种秘术躲开了。

　　暗黑城部队见此情形，全部抽出武器准备突围。

　　炎魔基尔丹哈哈大笑：“这点人还想反抗？杀！”

　　炎魔城的炎魔、阴影城的影魔，其他几座城市杂七杂八的黑暗族、恶魔族，立刻一拥而上，瞬间就对暗黑城展开包围趋势。

　　魅姬遁出不到一百米就被迫显露出身形，从口中喷出一大口血，她的胸口已经被完全贯穿，心脏对于恶魔而言同样是要害。

　　“没用的，受此一刀，你死定了。”

　　影魔佐罗本身就不弱于魅姬，何况偷袭情况之下，以蕴含诅咒死亡力量一刀，刺进魅姬的要害部位，这也是为什么他并不急着追击魅姬。

　　果然。

　　魅姬剧烈喘着气，他看起来变得异常虚弱，甚至已经没有力气在逃。暗黑城的士兵面对数城围攻也明显越来越不支，甚至已经有溃败逃窜的迹象。

　　“降者不杀！”基尔丹大吼一声：“否则就跟他们几个陪葬吧！”

　　魅姬露出焦急愤怒之色，双眸骤然泛起波纹，一股强大精神力量笼罩向佐罗，佐罗没有想到魅姬还有抵抗之力，当被精神力量覆盖的瞬间，立刻感觉身体失去了知觉。

　　“哼，负隅顽抗，毫无意义！”

　　炎魔基尔丹隔空一拳轰过去，恐怖能量化作火龙崩腾而出，暗黑城岩魔见此情形挡在魅姬面前，以岩魔族强大的防御力，来抵抗炎魔恐怖的破坏力。

　　轰！

　　狂暴能量宣泄而出。

　　岩魔岩石构成的身体直接被炸出一个熔融状态的大窟窿，魅姬也被余波给震到了，她虚弱的状态之下，精神攻击立刻就被打断了。

　　影魔佐罗恢复自由瞬间就在原地消失，暗黑城的另一个高手，年老黑精灵见此，释放出一只眼珠形状的元魂，他的眼元魂显然具备破除匿形效果，所以是能够克制佐罗的能力的。

　　让人万万没有想到的是。

　　佐罗现身之时刚好出现在这个黑精灵面前，漆黑直刀以难以置信的速度挥出，一刀将这个老精灵的脑袋给斩了下来。

　　“不！”

　　影怒吼射出一箭，却根本射不中佐罗。

　　另外一边岩魔跟基尔丹对打几个回合，基尔丹修为高大真灵九重，只以纯修为来看的话，甚至比魅姬还强一点，而且功法刚猛暴烈，几道猛烈的攻势之下，岩魔身体直接被打得爆碎开来。

　　乱了。

　　全乱了……

　　炎魔城、阴影城的强者为首猛攻，影在战斗中被对方高手击成重伤，魅姬更是已经到垂死的地步了，其他两个高手还没有抵挡几下就被干掉了。

　　暗黑城的精锐部队士气低落到极点。

　　他们都知道没有翻盘的机会了，这么打下去只有死路一条，因此纷纷萌生放弃抵抗的念头。

　　楚天修为最弱又是外族，没有受到几位城主的重点照顾，不过攻击他的也都是各城化灵强者。楚天战斗力不俗，一对一是有自信的，现在面对数人围攻，他还是感觉到有些吃力。

　　没有想到会发生这种鸟事。

　　这莫名其妙就打起来了，尼根真是一个无法理解的地方。

　　嗖！

　　残影闪过！

　　一个阴影城的影魔发动暗影突袭。

　　这是影魔族非常强的秘术，影魔匿形术非常厉害，几乎能躲过神识的感知。当然以楚天达到显圣地步神识，当对方距离足够近的时候，还是可以捕捉到动向。

　　森绿刀芒骤然爆发直取要害而来！

　　楚天匆忙做出回避动作，刀芒划过胸口擦出一片绚丽碎光，几乎快把楚天的不灭体给破掉了。

　　楚天大怒！

　　这帮龟孙子！

　　你们连老子也想杀？

　　影魔强者一击不中就发动第二击。

　　楚天双眼已经变成深邃的黑洞，影魔爆发力超强的攻击落在身上，这连化灵修士的防御功法都能刺开的攻击，落在楚天身上却连半点作用都没有。首先在接触的刹那，大部分力量就被楚天身体给吸收掉，其余力量则被一层星光给轻松的摊开。

　　“什么？！”

　　影魔没有料到会这样，当他反应过来的时候，楚天已经握起一把神魔剑，浑身都笼罩在强大破灭力量之下。

　　“这攻击连挠痒痒都不够！让你看看什么才叫真正的攻击！”楚天凶猛一剑把对方身体劈成两半，残破尸体直接倒飞出百米远，“滚吧！”

　　这个异族竟然这么厉害？

　　其他人都对楚天刮目相看。

　　基尔丹和佐罗、以及其他几个城主也发现了。

　　楚天趁着大家都愣神时，眸子变成白色，双手泛起空间波动，隔空对影和魅姬一抓，结果空间能量覆盖过去，两个人就直接给抓到了楚天面前来。

　　空间天赋？！

　　好厉害的操纵能力！

　　楚天眸子又变成绿色，元力被源源不断转化成一股生命力量，从双手涌进两个人的身体里，影的伤势顷刻间就基本痊愈，魅姬破碎的心脏都被修补了大半，瞬间摆脱了生命的危险。

　　生命天赋？

　　好强的治愈之力！

　　黑暗兽灵距离楚天比近，他的反应也相当快，瞬间爆发出惊人速度，正要向楚天扑杀过来。

　　“滚远点！”

　　楚天两眼一瞪，浑身燃起火焰，形成一面巨盾形状，黑暗兽灵撞在火焰上，突然发出一声凄厉惨嚎，立刻跌落到峡谷里，浑身都被蓝白火焰覆盖，哪怕以他高深修为也难以抵御这种奇火。

　　楚天用力一吹，喷出一大股火焰。

　　黑暗巨人城主连忙喊道：“不要触碰这些火！”

　　楚天元力已经快消耗完了，现在不要说带着两个人，哪怕独自一人想逃出防御严密的峡谷也是不可能。所以楚天没有选择逃走，而是带着两个人用尽最后元力，一个瞬移接着跨进恶魔门前。

　　“不要让他逃了！”

　　当众人惊愕中恢复过来，同时就要发起猛攻，结果楚天提前一步跨进其中，立刻就消失的无影无踪了。

　　“怎么回事？！”炎魔基尔丹差点没有气炸了：“那小子到底是从哪里蹦出来的！”

　　“别担心，只剩三个而已，他们逃进恶魔门，不会再有其他出路，我们大军驻守在这里，他们必然插翅难飞。”影魔佐罗倒是一点不急：“现在暗黑城已经被围攻，沦陷已经不可避免了。”

　　没错。

　　这几个人又能掀起什么风浪？

　　基尔丹却不想放过他们：“他们想逃走有这么容易嘛？他的修为并不高，刚刚一连串举动，恐怕已经把力量耗光了，而那两个暗黑城的家伙又身负重伤，我们立刻进去将他们长草除根！”

　　“好！”

　　其他人都点点头，浑身被烧得焦黑，有些狼狈的黑暗兽灵也站起来，楚天的火是凡人难以抵挡的，这个黑暗兽灵沾上幽冥鬼火却没有被烧死，只是受到不轻的创伤罢了，从这一点来看也非常不简单，不愧是一个城主级的任务。

　　基尔丹、佐罗、黑巨人、黑首领，他们都带领数个化灵强者，这么多人追击区区一个楚天难道还会失手吗？这几乎是不可能的！

　　恶魔门终究是要探索的，若能借此机会除掉漏网之鱼，又何乐而不为呢？基尔丹为首的强者纷纷涌进恶魔门，其他部队则严密驻扎在恶魔门峡谷，只要楚天一出现就立刻发起围攻。


第541章 五色仙树

　　楚天先吞一颗真元丹，心里忍不住又把美丽智慧、精明能干的大小姐给赞扬一变。若没大小姐准备珍贵真元丹在重要时候一次又一次发挥关键性作用，楚天在尼根哪有这么从容呢？

　　真元丹药效产生速度非常快，楚天一边恢复元力一边快速离开，以空间能力携着魅姬和影遁出几百公里远，哪怕那些家伙的实力在厉害，除非具备空间能力，否则短时间内是追不上来的。

　　楚天又吞一颗真元丹：“现在暂时安全了。”

　　影长长松一口气：“你又救我一次。”

　　“怎么样？我想在下没有浪费暗黑城的一个名额，最起码还是起到一点作用嘛！”楚天有些张扬跋扈，用轻蔑目光看魅魔：“恶魔族的女人，你可记住了，若非我好心出手，你已经被剁成肉泥了。”

　　魅姬捡回一条命心有余悸，她不是特别好强的人，懒得跟楚天斗嘴，“那么我要怎么感谢你呢？”

　　“这个……”楚天打量魅姬充满异族风情的酮体：“以身相许还是算了，我身边的美女已经够多了，如果让她们知道我带一个恶魔回去，非得把我劈成十八片不可。”

　　这家伙真是打蛇上杆，谁他妈要以身相许了？

　　恶魔？恶魔族有怎么了！我们恶魔还看不上你们这些人类呢！

　　魅姬不理会楚天，眉头紧蹙起来说：“虽然逃过一劫，但是暗黑城恐怕……”

　　“不好，这次是精心策划对暗黑城的阴谋，他们想利用恶魔门开启契机吞并暗黑城。”影猛然意识到事态严峻脸色大变，立刻站起来说：“父亲有危险，必须回去！”

　　魅姬轻轻咳嗽几声，十分虚弱也十分无奈：“恶魔门已经被封死，我们连出去的机会都没有，更别说展开救援了。”

　　“难道就这样看着暗黑城沦陷？”影把目光放在楚天身上，“人类，你有不少特殊能力和物品，能不能想出一个办法？”

　　楚天翻一个白眼：“当我是神啊。”

　　暗黑城和尼根都没有传送阵，楚天本领再高也做不到瞬间回去救场。

　　楚天并不欠暗黑城，虽然得到一个参加恶魔门历练的名额，但是现在还什么好处都没捞到呢。这个人情也在救了影两次、救魅姬一次的过程中还清了。

　　楚天没有义务放弃眼前大好的机遇，冒着九死一生危险杀出重围返回暗黑城。

　　“我们仨杀出去几率十分渺茫，何况好几个尼根城主亲自率军围攻之下，纵然能直接杀回去也是白白送死罢了，而送死的事情我是不会干的。”楚天直接表明自己的立场，“我倒是建议静观其变，再另寻找翻盘的机会。”

　　影脸色越来越难看。

　　他不是不明事理之人，现在连自保都成问题何谈给暗黑城解围？更何况暗黑城主伤势非常严重，这次不能带回一株3级的上品仙药，即使能解一时之危，也没有办法挽留暗黑城主的生命。

　　楚天不是不想帮忙，终究不是他的地盘啊。

　　若能把传送塔给建起来，凭楚天对精灵族的贡献和情面，委托兰斯洛德出手一次也不是不可能，有兰斯洛德这位巅峰强者震慑之下，或许解暗黑城之危也不是什么难事。

　　现在就只能如此了！

　　影和魅姬都负伤在身，影在楚天治疗过后，现在基本没有大碍，但魅姬的情况则比较特殊，她是被阴影城的顶尖强者佐罗刺杀，非但要害心脏被贯穿，而且中了影魔族的秘术，楚天强大的治愈能量压制住了伤口，却还远远没有到被治愈的地步。

　　这种状态之下怎么去跟别人硬拼？

　　对方强者如云，楚天就算再厉害，终究修为是不够，他能同时打几个？影和魅姬两个伤员也无法发挥出全部战力。

　　大型结界遮蔽穹顶形成紫红色一片宛如天空的感觉。

　　恶魔门完全名不副实，花花草草乃至树木山峰，多数都已经晶化了，放眼望去犹如艺术品般晶莹剔透，正在五彩缤纷的氤氲宝光与气息中熠熠生辉，哪里像是恶魔之地？简直就是天堂之地、同化之地嘛！

　　这一个超级巨大结界把方圆数千里的灵气都聚集到一处，还形成一个相对独立的封闭环境，恶魔门结界内灵气是外界的好几百倍，如此维持万年甚至更久，绝对能培养各种奇珍甚至仙品。

　　现在该往哪里走呢？

　　小狐狸鼻子开始乱嗅起来，它似乎发现了不少好东西，正在楚天的身上又蹦又跳爬来爬去，吱吱唧唧显得很是兴奋的样子。

　　楚天知道狐狸别的本事可能没有，这探宝寻宝的技术倒是一流：“别叫了，你倒是发现了什么？”

　　小狐狸指了前面的几个方向接着又指另一个方向几个地方。

　　“打住！”楚天制止小狐狸：“我们还在被追杀呢，没有这么多时间，只能捡好东西捞了！”

　　小狐狸露出为难的样子。

　　这里藏得宝贝都很不错啊！

　　它表现出非常人性化的选择焦虑，用爪子挠挠脑袋，最后指出一个方向。影见过小狐狸的能力，他已经知道这不是一只普通的宠物，而媚姬则表现出非常吃惊的样子。这一只小兽没有任何的能量波动，从小巧可爱的毛茸茸样子来看，倒是看起来像观赏性的小宠物。

　　一只小宠物如此通灵？

　　真是让人百思不得其解。

　　“追兵恐怕就快赶到，我们必须活动起来，走吧！”

　　魅姬现在不一定打得过楚天，没有办法只能听从楚天来指挥，三人顺着小狐狸指的方向走，最终在山谷里发现一棵十分奇异的擎天大树。

　　此树数百米的高度，根茎是黑色的，树干是紫色的，枝杈是红色的，树叶是绿色的，果实是金色的，从顶到根都晶体化，正散发出蓬勃的灵力。

　　五彩晶树中央，赫然是悬挂在一颗与众不同的果实。

　　这颗果实像五条颜色不同却纠缠在一起的蛟龙。

　　魅姬的脸色发生变化：“这是古籍中记载的仙品五色蛟龙果，一种3级中品的仙药，其他金色果实是金蛟果，虽然无法和五色蛟龙果皮面，但是也是半仙级的珍品宝药！”

　　真的假的？运气这么好！

　　一株仙药已是莫大造化，半仙级珍药也是任何地方可遇而不可求的，若能将几十颗半仙级的宝药和仙药统统摘走，光是这一次收获楚天就已不枉此行了。

　　楚天没有被利益冲昏头脑，“此等仙品奇珍必有灵兽守卫，这附近却一个人都没有看见，我想其中恐怕是必有蹊跷。”

　　魅姬对楚天有点刮目相看了。

　　这么大诱惑近在眼前，哪怕活三百年的她，此刻也是难以抵挡的，这个人类看起来非常年轻，却有这样的定力实在不简单。

　　楚天对影说：“先试探一下吧。”

　　影拉开一张漆黑的长弓，从指尖迸发出强大能量，以极端时间凝成一支燃烧黑箭，嗖的一声就射向五色果。一箭看似无声无息，其实威力极其强劲，哪怕化灵强者也难以正面防御！

　　黑箭就要命中五色果，五彩仙树抖动起来，每一颗金色果子都像灯泡般绽放出光芒，竟然形成一层黄金铸造般的防御罩，黑箭就像一滴墨水般被震散蒸发，没有对五彩仙树造成任何的伤害。

　　好强的防御力！

　　三人尚未发出更多感叹，一股强大的神识波动，骤然狂风暴雨般，从五彩仙树里面释放出来。

　　神识，这是显圣级的神识！

　　楚天非常惊愕发现，这东西在神识方面丝毫不比他弱。这神识却不是冲着几个人来的，而依附在几十颗金色果子上，每一颗果子被灌入神识之后，竟然全部开始剧烈颤动，旋即猛地从五彩仙树脱落掉在地上。

　　怎么回事？果子怎么自己掉了！

　　三人百思而不得其解之时，从五色蛟龙果激射出一道道五色能量分别落在掉落在地果实之上，让人难以置信的事情发生了，一颗颗果实纷纷在强烈的能量光芒中变化形态，最终赫然变成几十个人形的怪物。

　　这怪物遍体金黄似黄金锻造，蛟首人身，气息强横，竟都具备接近化灵的实力，当几十个黄金蛟人被召唤出来，立刻就冲着三人藏身方向而来，显然五彩仙树已经发现他们了。

　　难怪仙药附近无灵兽。

　　它本身就自带强大的防御系统啊！

　　几十个接近化灵修士的怪物一起发起攻击，这还真不是一般人能够挡得下来的。影见此情形连续射出数支强劲的黑箭，其中有一只被当场贯穿而过，不过还没来得及高兴，五色仙果又释放出能量笼罩而上，金蛟卫受到损害转瞬即愈。

　　“几十个近化灵级的怪物已经很难对付了，它们偏偏还具备不死般的治疗能力。”魅姬立刻说：“这颗药我们拿不到了，走吧！”

　　恶魔门里奇珍无数，却非都能轻易拿走的。

　　这样情况之下以三人之力，几乎就没有希望取得成功，倒还不如果断的放弃，避免使自己陷入危险之中呢！

　　楚天嘿嘿一笑：“你们拿不到不见得我也不到，要走你们走，我得试试再说。”说完抽出卷轴瞬间一抛而出，十八神侍被释放了出来。


第542章 远古恶魔

　　一颗仙药哪能说放弃就放弃？这根本不是楚天的性格嘛！

　　十八神侍与三十二个金蛟卫士大战起来，飞沙走石，气旋激荡，金蛟卫单独实力比神侍强，不过神侍身体却更加强韧，神侍有楚天的意志来操控，因此互相配合天衣无缝，不过双方都是极难被杀死的存在，这种战斗一时半会儿根本分不出胜负来。

　　砰！

　　神侍一拳把金蛟卫击出十几米远。

　　啪！

　　金蛟卫一爪子在神侍身上撕裂出好几条伤口。

　　楚天没有跟金蛟卫亲自交手，不过通过神侍与金蛟卫接触，楚天发现这些金蛟卫实力比想象中要强大得多。

　　没有功法，没有秘术，没有智慧。

　　纯粹以万千年淬炼出的金身肉体与神侍正面抗衡。

　　若非楚天对神侍控制十分灵活巧妙，恐怕早就被金蛟卫给突破防线了。

　　好东西！

　　半仙级的金色果子已经给楚天带来不小的惊喜了。

　　金果怕都是一颗颗都是淬体奇药，否则怎么能幻化成金蛟卫此等强横的怪物呢？这种宝药不仅仅能淬身强体，更是用来强化神侍的好东西，楚天是一定要弄到手不可的。

　　虽然五色仙果不知何用，但是半仙级金果都如此卓越，这颗仙药又岂能差到哪里去？从目前表现的情况来看，此果似乎能快速修复受损的金蛟卫，还能给金蛟卫提供无休止的战斗力量，至少说明是一种超强恢复型的仙药。

　　魅姬和影则又一次被楚天展露的手段震惊。

　　这个人类一次性召唤出这么多实力强劲的战斗傀儡，最重要的是这些战斗傀儡都具备不可思议的金刚不死之身，竟缠住五色仙树召唤出来的黄金蛟人守卫这么久。

　　不过想取得仙药却没这么容易。

　　神侍打不死的，却也打不死对方。

　　仙树具有足够充盈的能量来形成铜墙铁壁般的防御，同时还具备不弱楚天的强大神识能力，为仙药安全性提供更深一层的保护，楚天想要无声无息靠近它，这其中难度可绝对不小。

　　楚天快速衡量了一番：“狐狸，我们一起上！”

　　狐狸二话不说就跳了出来，凌空抛出几个魂瓶，瞬间召唤数头魔兽，这些都是小狐狸在奇迹城期间精心收集的3级魔兽烈焰龙灵魂，此时此刻经过小狐狸的妖术召唤，全部被复活过来变成四头浑身燃烧的翼龙，它们一个俯冲出现在仙树的周围，几乎同时对仙树喷出熊熊火焰。

　　3级魔兽凶猛不假。

　　烈焰翼龙的火焰也不弱。

　　不过想烧毁五色仙树防御却无异痴人说梦，五色仙树金色能量罩覆盖之下，火焰翼龙的吐息连一片树叶都伤不到。不过这个举动却彻底激怒五色仙树里的意志，从仙树中释放出一股强大无比的神识冲击，其中附带一股强劲的破灭之力，几头翼龙顷刻间皮肉爆碎，受到了非常严重的创伤。

　　好机会！

　　楚天就是要诱引五色仙树发动神识力量，因为一次全力爆发神识攻击之后，神识会开始短暂的衰竭期，这时就无法形成强大神识之力。

　　影和魅魔都细心发现，火焰翼龙被击退的刹那，楚天漆黑的双眼眼眸，突然间变成金色，一股异常强大的神识，从楚天的身体里升起。

　　金色，代表神识之力。

　　楚天具备显圣级神识力量，再催动元魂施以各种秘术，这将会是防不胜防的一种招数。楚天对自己能力是心里有底的，如果直接跟五色仙树拼神识的话，以楚天目前的能力很难取胜，因此就先牵制住三十二个金蛟卫，再让小狐狸发动佯攻。

　　果然。

　　这家伙终究是一个愚蠢的怪物，五彩仙树面对魔兽袭击的时候，虽然明明可以以强大防御抵挡，却偏偏爆发神识力量发动全力反击。五色仙树的神识跟楚天一样都是显圣的水平，这种级别神识是可以把自身力量融进其中，从而产生强大的杀伤力，四头火焰翼龙顷刻间就骨肉碎裂而重创。

　　五色仙树神识经过一次大爆发而进入了非常短暂的衰退期。楚天抓住一瞬机会，双手结起古怪的法印，神识力量结合神识秘术对五色仙树释放而出——“神识封禁！”

　　三十二个金蛟卫像被一下抽掉脊椎骨，全部失去知觉直挺挺的倒在地上，瞬间在一阵光芒中，变成满地金灿灿的果子。

　　影非常不理解：“这是怎么了？”

　　“他以某种手段把仙树神识和精神封印住了，仙树无法释放神识精神自然就没有办法在施展这种奇术，这些黄金蛟人卫士被直接打回原形。”魅姬尽管看出一些门道，却不知道到底是怎么做到的，“这个人类真是深不可测！”

　　小狐狸手疾眼快，金蛟卫化为原形，立刻张大嘴巴一吸，几十个果子都被藏进体内空间里，现在就算五色仙树恢复神识力量，也已没有办法再召唤金蛟卫了。

　　“哈哈哈，这棵树的手段不过如此嘛！”楚天轻松得手不由松口气，同时得意大笑几声，“没有了这些守卫，它还能有什么威胁？”

　　五色仙树能力主要是召唤，现在却连召唤材料都被夺走，现在就算冲破楚天的封印，它又能做什么呢？楚天很快就发现自己错了，而且还错的很离谱。

　　从五色仙树中爆发出一股愤怒的意志。

　　整棵树散发起刺眼的光芒，让人难以置信的一幕出现，五色仙树晶石状身体开始融化变形进行一场难以置信的重塑。

　　紫色树身分化变成骨骼，黑色根茎缠绕变成血管，红色树杈收缩变成肉体，绿色树叶覆盖成为鳞片，五色仙果镶嵌在脑袋中央，竟然变成一颗硕大眼珠。

　　这棵仙树在短短不到一分钟时间，竟变成一个上百米高的恐怖巨人。

　　“我靠！这是什么！”

　　这样诡异的生物没有任何古籍有过记载，多半是早在漫漫时光长河中灭绝的吴总，哪怕是自恃博学的楚天也从来没有见过，它的本体根本就不是一棵树，是一头闻所未闻的远古恶魔！

　　远古恶魔没有嘴巴，全身发出振动的怒吼，一颗独眼中绽放出五彩的耀眼光芒。

　　“快跑！”

　　三人一狐慌忙离开藏身地方，五色光芒缠绕光柱，瞬息之间就扫射过来，整座山峰都被这股力量给夷平了。

　　攻击之强，非真灵修士能抵挡！

　　远古恶魔见一击没有命中，又一次爆发出震动山河的怒吼，双腿向前猛然跨出一步，这庞大身躯一阵五彩光芒中，瞬间就向前冲出十几里远，这速度与体型是完全不相称的。

　　五色光芒再次凝聚起来，大地被轰出一个巨坑，这次直接把十八神侍统统炸得飞了出去。

　　糟了！

　　楚天见神侍被轰落一地，全部都遍体鳞伤的样子，心中顿时一紧，神侍培育多有不易，现在已经是个人以及奇迹城重要资产，如果全部折损在这里就太可惜了。

　　魅姬见楚天停止不禁喊道：“这怪物不是我们能对抗的，快走！”

　　影拉开弓试探性射几箭，都被金色防御罩给挡下来了。

　　这怪物不仅仅具备真灵境修士都无法匹敌的破坏力，同时还具备真灵境修士都难以打破的防御力，这种集强大防御和攻击于一体的远古恶魔，又岂是他们能对抗的？

　　楚天与小狐狸对视一眼。

　　小狐狸明白楚天的想法，它一跃化作灰雾在远古恶魔头顶用力一吸，远古恶魔身体表面缠绕的能量顿时弱几分。小狐狸能一定程度克制它，这点给楚天提供一点自信。

　　远古恶魔愤怒对小狐狸射出一道五彩缠绕光束，结果小狐狸非常激灵的施展灰雾遁术逃脱，绚丽光芒在天空画出一片扇形的区域，哪怕站在百里之外都能清清楚楚的看见。

　　机会来了！

　　远古恶魔忙着对付小狐狸时，楚天一个瞬移就冲到面前，双手同时捏剑指一次性爆发力量：“无相剑雨！”楚天在吞噬虚空兽内丹之后，他的无相剑诀威力已经大幅度增长，这一招无相剑雨其实是将十道以上的无相剑指一次性爆发出来的招数。

　　无相剑威力何其巨大？

　　远古恶魔在体表覆盖的能量太强，楚天不能直接对本体进行攻击而把攻击落在坚固无比的金色防御罩上。魅姬二人根本没有看清楚发生什么事情，只见小狐狸引开远古恶魔攻击的刹那，楚天一个瞬移来到远古恶魔面前，接着就是一阵玻璃被击碎的巨大声音，巨大金色防御罩就像被乱箭射过的玻璃呈现出一大片裂痕和破损的痕迹。

　　这次远古恶魔意识到不妙，立刻重新把注意放回来。

　　楚天吞一颗真元丹燃起熊熊火焰，犹如一颗流星般撞上去，半空凝聚出一把黑色的神魔剑，所有的幽冥火和元力都集中在一起，全力激发神魔剑元魂释放出最强的破坏之力。

　　神魔剑体积暴涨十几倍，剑芒爆发似乎要刺破天际。

　　远古恶魔五色力量开始在独眼中凝聚，楚天更快一步以身为剑，瞬间操纵着强大能量撞上来彻底刺破防御，又迎上正要绽放着光芒的独眼。

　　恐怖爆炸！

　　那强烈光和能量席卷了周围的一切！


第543章 幽冥分身

　　这一股猛烈的能量冲击之强，魅姬都感觉有些吃不消，何况是在爆炸正中央的楚天？

　　“蠢，蠢，蠢！”媚姬真不知道该气还是该笑：“这个不知天高地厚的家伙当自己是不死之身吗？”

　　这回这个自大又愚蠢的人类肯定已经粉身碎骨了！

　　这种强度轰炸就算防御类型的化灵修士都难以承受，更何况是区区一个真灵修士？这个人类确实有一些能耐，主要表现在超强的爆发力上，他的秘术或功法能在几招内把所有元力用光，牺牲持久性来换取超强杀伤力，故而有机会打真灵七八重的化灵修士。

　　无论修炼的功法多么高级、秘术多么的厉害，一个真灵五重修士力量终究是非常有限的，媚姬没有受伤的情况之下也不敢轻易招惹这样怪物，他却蠢到正面去展开对抗，这不是送死又是什么呢？

　　影愣愣的说：“他就这么死了？”

　　“他死定了！”媚姬对影说：“别管了，我们走！”

　　影似乎不敢相信楚天会这么容易殒命。

　　这个人类确实自大了点自傲了点，不过应该不是白痴啊！

　　媚姬焦急叫道：“你还在干什么？这个恶魔以我们目前的状态根本没有办法对抗，他死了接下来就该到我们了！”

　　“嘿，你这个恶魔女人，不管怎么说也救了你一命，就这么希望我死么？”

　　当一个十分熟悉的声音在耳边响起，魅姬顿时石化在了当场，愣愣转身看去时，红润鲜艳的嘴唇长大，妖媚诱惑的眼睛瞪圆，简直就像见到了鬼一样。

　　楚天直挺挺就在背后不远地方，从头到脚，从里到外，竟然毫发未损，哪怕是连衣服都没有褶皱一点。

　　楚天的不灭体护身不足以完全抵御这种伤害，哪怕是在激活吞噬能力的情况之下，让楚天在猛烈的能量冲击中保住小命，那也不可能毫发未损甚至衣服都不出现褶皱。

　　简直就是跟说神话一样！

　　这时激荡能量漩涡里走出一个人影。

　　魅姬目瞪口呆的发现，这人跟楚天长得一模一样，只是身体已经千疮百孔了，脑袋碎开一般，一只手臂缺失，从身体到脚有几十个窟窿，这样惨烈的伤口是任何生物都不能活下来的，而这个“楚天”却面色冷峻，似乎丝毫不以为意，好像就不是自己的身体一样。

　　若仔细观察就会发现。

　　这个“楚天”确实有些不同寻常的地方，每一道伤口里都没有任何血肉，反而流出的是火焰，蓝白色的火焰，这根本就不是生物。

　　“吾主，我已经拿到了。”

　　这个“楚天”单手把一颗五色仙果给递交过来，接着浑身毛孔里都钻出火焰，他一步步走进楚天身体里，与楚天本尊彻底的融合了。

　　这是什么秘术？

　　分身术么！

　　这世界确实有一些分身类型秘术或功法，此类功法不禁修炼难度非常大，而且对修炼材料有着极其苛刻的要求。绝大多数情况之下，这种分身术施展出来的分身，其强度是绝对比不上本尊的，可是现在楚天的情况却恰恰相反。

　　楚天就算不弱却也不太可能打败远古恶魔，而楚天的分身气息反而比楚天还要强大，最后的关键时刻爆发出不输给真灵八重的力量，竟然硬生生的把远古恶魔的眼睛剜掉了！

　　这种现象完全不合逻辑，让魅姬百思不得其解。

　　其实想不明白正常，天底没几人能想的清楚，想明白了才不正常呢！

　　楚天根本就没修炼过身外化身之术，更没费劲去炼制什么分身傀儡，这一招纯粹是非常意外掌握的能力。

　　楚天第一套主修战斗功法是《幽冥炎火剑诀》，这套功法必须辅以幽冥火才能够施展，当修炼到最顶峰就能施展出幽冥分身斩。幽冥分身斩原理就是通过将幽冥鬼火激发出去幻化成自身样子，从而爆发出与本尊威力一模一样的攻击。

　　当楚天修为渐渐提高，获得的机遇越来越多，修无相剑，自创心剑，再加幽冥剑折断在死亡冰原的关系，《幽冥炎火剑诀》本就该沦为鸡肋，不过非常意外的是楚天吸纳冰灵之火的意志，而幽冥火则直接吞噬了冰灵之火，其间发生某种不为人知的异变之后，楚天就跟幽冥鬼火完美的融而为一了。

　　幽冥鬼火一直是以器灵形态存在。

　　不过器灵载体变成了楚天本人而已。

　　楚天以身为器，以火为灵，自然能随心所欲的自由操纵而不受任何干扰，再加楚天神识增长到显圣级的地步，让楚天能将自己意志附加在幽冥神识，并且以此为基础创造出《幽冥分身术》。

　　这是一个真正的分身术！

　　器灵幽冥本身就是一个极强的打手。

　　楚天之所以极少将它放出来，主要是因为楚天战斗中需要用到幽冥火，而一旦器灵幽冥离开身体之后，楚天就没有办法使用幽冥火和幽冥炎火剑诀了。

　　现在楚天已经渐渐淘汰该剑诀。

　　正因如此，楚天把幽冥发挥更大用处，从而自创出这种类似分身术的秘术。这样的分身反而比本尊更厉害，不过与本宗不同的地方就在于，幽冥分身只能赋予单一的剑元魂和普通功法能力，而没有本尊一样具备灵活多变的各种本事。

　　楚天把力量都凝聚到极限之后，他直接把幽冥给推了出去，自己则携着仅剩的元力发动一次瞬间移动，因此魅姬和影在看到楚天的时候，楚天是毫发未损的。

　　楚天能直接控制分身。

　　同时，因为分身内核是器灵幽冥的关系，因此分身也可以具备自我独立意识，楚天无法操纵或操纵出现明显失误时，幽冥就会根据实际情况来做出修改。

　　远古恶魔不同颜色水晶构成的硕大身躯，犹如失去了动能的机械，立刻出现卡顿般的咔咔脆响，正发出一阵阵刺耳的震鸣之声，却已经没有丝毫威势，而只是垂死之音而已。

　　远古恶魔本体是五色仙树。

　　五色仙树能孕育出仙果、具备这么多能力，其本身就具备很强的能量，恐怕不会比五色蛟龙果本身逊色甚至还会略胜之。五色蛟龙果相当恶魔的心脏，失去心脏，纵肌肉强壮，终究还是没有用的。

　　小狐狸跳到不会动弹的恶魔头顶，对着恶魔庞大身体就是一吸，从恶魔水晶状的身体里面，大量喷涌出五色灵气，源源不断被狐狸吸纳进体内。小狐狸身体吞噬的都快膨胀起来了，恶魔硕大身躯像烈日底的冰棍，正在以极快速度融化开来。

　　当小狐狸把远古恶魔身体统统吸收掉，打一个满足的饱嗝，嘴里吐出一股五色气息，本来圆滚滚的身体又缩小变成了原样，而这时恶魔身躯已经缩小一大半，其余部分黯无光泽就像龟裂的石头一样，最终变成粉末溃散了开来。

　　魅姬和影都无语了。

　　无论是人类还是这个狐狸都是彻彻底底的怪物，他到底还有多少隐藏的能耐没有拿出来？

　　楚天随手把五色晶果装进储物葫芦里，接着服一颗真元丹开始运功将地上受损严重的神侍统统收起来。

　　神侍体内融合神血关系是不会被轻易干掉的。

　　除非力量强大到足以一次性彻摧毁神侍躯体并且蒸发神血，否则任何寻常手段都无法造成真正致命的伤害。神侍受到远古恶魔攻击本来是受损十分严重的，现在刚刚过去几分钟时间而已，神侍居然已经恢复的差不多了。

　　连炼制的傀儡都是不死怪物！

　　难道跟这个人类有关系的东西都无法以常理来衡量吗？

　　楚天决定要独吞这颗仙果，想独吞总得有一个理由呀，他一本正经说：“你们关键时候没发挥出一点作用就算了，却专门在我背后说风凉话诅咒我，所以这些果子没你们的份，因为这是我个人的劳动成果！”

　　两个人又能怎么样？

　　楚天又没有签订要把战利品分出去的契约，而魅姬和影在对付远古恶魔的过程中，两个人确实是连一点作用都没有发挥出来，有什么资格和理由分一杯羹呢？

　　“你既然这么说，那我就放心了。”楚天对魅姬嘿嘿一笑，接着又说：“这里动静太大，那帮家伙或许会追过来，我们最好不要长时间逗留在一个地方，走！”

　　其实以楚天几个人目前的实力，只要四周没大军包围，那么未必会输给这些人，不过没有必要将精力浪费在他们身上，楚天还需要继续探宝寻宝呢，因此立刻带着两个人离开了。

　　不出楚天所料。

　　这刚离开没有不到半个消失，以基尔丹、佐罗为首的十几个顶尖强者，全部出现在了大喊远古恶魔的地方。

　　“痕迹很新鲜。”佐罗用刀挑起一点土放在鼻子前嗅了嗅，“这样惨烈的战斗痕迹，足以说明这里发生的战斗非常凶险，他们似乎全省而退，没有出现任何伤亡。”

　　黑暗巨人费解问：“是怎么做到的？”

　　“哼，管他的。”曾经在楚天幽冥火之下吃过亏的黑暗兽灵愤恨的说：“从气味来看，他们离开这里不超过半个小时，我想应该没有逃出多远才对。”

　　基尔丹毫不犹豫说：“追，一定不能让他们活着离开这里！”


第544章 葬魔窟

　　恶魔门内的空间巨大，比外界丰富千倍百倍的灵气，非但孕育着珍贵宝药奇珍，引得无数强者高人以命相搏之外，更遍布大量古老的遗迹，每一座遗迹都是远古先人遗留的瑰宝，其吸引力丝毫不比天材地宝差。

　　遗迹探索过程中，有可能挖掘到远古时期炼制的神兵利器或是各种古老的功法秘术，这都是能直接改变实力、增强战斗力的东西啊，谁能不眼红呢？

　　因为追兵在屁股咬得非常紧。

　　楚天经过不少遗迹，却没有机会进去探索，只能不断变化位置故布疑阵，用来误导基尔丹等追兵，当确保安全距离之后，再进行探险和寻宝，总之玩起躲猫猫的把戏。

　　谁让他们没有空间天赋者呢？

　　楚天真元丹剩一大瓶，足够陪他们好好周旋了，又利用小狐狸卓越的探宝能力，搜刮寻找宝藏，结果一路下来，收获着实不小。

　　凄厉哀鸣。

　　响彻天际！

　　一头燃烧着火焰鸟在三人联手之下被干掉了。

　　这头火焰魔鸟是在地区中心发现的，与其遭遇是自远古恶魔之外，最为激烈的一场战斗，战场数千米半径坑坑洼洼的大窟窿，每一个窟窿里面都填满沸腾熔岩，这全部都是火焰鸟攻击时产生的，火焰魔鸟的攻击力之强大就可想而知了。

　　火焰鸟高达真灵九重巅峰的战斗力！

　　其火焰威力强大到能够焚烧任何物质！

　　三人是在魅魔的魅幻之术掩护之下展开猎杀，最终成功地把实力强大的怪物给干掉了。不过火焰鸟陨落之后，它却并没有直接死去，火焰凝缩起来变成一颗晶莹剔透的大卵。

　　“这畜生凤凰的血统，能像凤凰一样涅槃再生。每一次被杀死就会变成卵状，只需给足够时间吸收能量就会重新复活而且恢复全部战斗力，这种怪物简直就是杀不死的！”

　　“有办法封印住吗？”

　　“这并不容易，凤凰是神兽，能破尽禁锢，这个畜生就算仅仅是具备凤凰一部分血脉也足以抵抗大部分封印，除非实力远远超过它。”

　　火焰鸟差不多达到真灵九重巅峰。

　　此蛋岂不是要超越真灵境界的超级强者有可能封印？

　　若是没有办法封印火焰鸟，它随时随刻都会复活，这么一个实力强大的恐怖存在，若是复活过来后果不堪设想啊！

　　影皱皱眉说：“既然这么麻烦，不如将卵击破，让它没法涅槃！”

　　“白痴，这卵也是仙品之物，如果打破了还值什么钱？”楚天没好气的说：“绝对不能打破，另外再想办法吧！”

　　火焰鸟是火凤凰后代，火凤凰是神兽，纯血神兽是能取神级材料的，火焰鸟档次就算底很多，但是化身为原始之卵时，此卵内封印着凤凰之血和先天生命精华，若是拿给南宫云能助南宫云大涅槃经突飞猛进甚至大乘！

　　若把蛋打破就本末倒置，若不把蛋给打破的话，岂不是把一颗定时炸弹带在身边，火焰鸟随时随刻都有可能复活，而且火焰魔鸟威力大家刚刚都见识了，谁也不希望跟它再打一场！

　　小狐狸对楚天叫一声，它指指蛋又指指自己，自告奋勇了起来。

　　“你有办法？好，那就试试吧！”

　　小狐狸走到火红色晶蛋前，用爪子在蛋壳画出一个符号，这个符号楚天都没有见过，估计是上古的某种妖术咒文。哪怕再强咒文施加火焰鸟的蛋上，那也是没有任何效果的，小狐狸刚刚把咒文画好，就出现自燃焚烧迹象，恐怕支撑不了几秒钟。

　　足够了！

　　小狐狸对蛋一个猛吸，从咒文释放出一股强大拉扯里，火红晶蛋内部发出尖鸣之声，一个挣扎的红紫色虚影被活生生拖拽出来，它拥有一对双翼，浑身火光笼罩，竟然就是刚刚与三人大战的火焰魔鸟。

　　小狐狸见此情形，掏出一个木偶，用舌头舔了舔，沾上一点口水之后，立刻对着灵魂体用力一戳一卷。

　　火焰鸟灵魂被拉伸出来，却像一个极有韧性的橡胶，虽然严重变形，但是并未断裂。小狐狸露出吃力表情，似乎有些坚持不住了。

　　火焰鸟变成蛋之后，正是灵魂最虚弱时候。

　　哪怕如此，终究是鲜活强大灵魂，想要将其活生生拖出来谈何容易？小狐狸从来没有做过类似事情，它发现难度比想象中大得多。

　　楚天明白小狐狸想干什么，元混顿时间释放出来，双眸变成代表灵魂之力的紫色，一把紫色镰刀出现在虚空一劈而下。

　　“灵魂收割！”

　　火鸦鸟坚韧灵魂被斩断了。

　　小狐狸露出喜色，立刻把灵魂收起来，又施加几道咒文，让木偶封印强化。影把一切都看在眼里，他非常不理解的问：“这是干什么？”

　　“它把火焰魔鸟的灵魂给活生生剥离，封印进了那个奇怪的木偶。”魅姬从来没有见过这么古怪的事情，“无论火焰鸟的能力有多强，若是没有灵魂则再无复活可能。”

　　这枚蛋能量一点没有减弱，灵魂却已经被完全剥夺了。

　　这就意味着就算能量积累到足以复活的程度，可是没有一个灵魂去参与和开启，那么就依然是毫无意义的。

　　楚天满意点点头：“干得不错！”

　　小狐狸得意洋洋把木偶收起，自从楚天成为奇迹城主之后，小狐狸也拥有一大帮信徒，它就再不缺灵魂使用了。小狐狸把普通灵魂都装进魂瓶里，当成一次性使用的消耗品，特别珍贵的灵魂才会封印进灵魂木偶以方便多次使用。

　　现在收服火焰魔鸟之魂，小狐狸手里力量顿时大增。

　　追兵又在靠近了！

　　小狐狸敏锐感觉到之后，立刻向楚天汇报情况，它摆出一副打架姿势，这是在向楚天提议呢！跑跑跑，跑什么跑？直接打他丫的！

　　现在有一个强大召唤兽在手里，有必要再忌惮这些乌合之众嘛！

　　楚天没急着做出决定，因为就算要直接，战场选择很重要，若附近有能利用的东西，那么打起来肯定事半功倍。

　　他把火焰之卵装好向远方眺望一眼，只见平原中央有一大片宫殿群遗址，其规模是其他地方难以见到的，而且这个位置也靠近恶魔门地区的核心。

　　“这是什么地方？”

　　“葬魔窟。”魅姬回答楚天的问题：“这里面据说是一个新入口能通往其他地方，不过却横行各种闻所未闻的恶魔，历来都是探索的禁区。”

　　“狐狸看看情况先！”

　　小狐狸掏出神眼开始远程侦察，先以高空侦察宫殿遗址附近区域，从表面来看的话，遗迹四周没任何可疑东西在活动，满地都是残垣断壁的废墟，还能看见一个个奇怪的大坑。

　　没有东西？

　　不可能吧！

　　楚天就算没有亲自前往此地，也感觉了覆盖该区域的煞气，这样区域往往是鬼怪恶魔大量聚集的地区，没道理像现在这样风平浪静。

　　怎么会呢？

　　楚天又仔细检查几遍依然如此！

　　“那些坑有问题，看看里面有什么。”

　　狐狸收到楚天的指令之后，对密布遗迹附近大坑进行检查，狐狸能看到画面都传输到楚天视野里，楚天能清楚见到一个个大坑里，竟然都藏着一颗墨绿色的巨大玉石。

　　这些都是……

　　楚天见此心里顿时有底了，他又对狐狸说：“好，现在增加侦察范围，让我看看附近还有些什么。”

　　小狐狸对遗迹展开搜索，果然不出所料，因为太过危险，所以没有什么人敢来这里探索，因此在遗迹里面埋藏着很多好东西。

　　整片遗迹区域中央是一座神殿。

　　神殿内是数十座金属锻造的雕像，哪怕经历漫长的岁月侵蚀也没有留什么痕迹，当小狐狸对雕塑内展开侦察时，结果非常惊讶和惊喜发现，这些雕塑的眼睛都是星之眼镶嵌而成的。

　　星之眼！

　　多达百块星之眼！

　　这是何等财富啊！

　　楚天已经有一座空间矿藏，只需实现开采就不愁没有空间晶石用，今后最稀缺的资源必然是星之眼，谁曾想在这种地方发现上百块星之眼，这就相当于上百座传送塔啊，对楚天来说价值甚至胜过一般的仙品奇珍。

　　再往里面看看！

　　小狐狸刚刚把神识向里面挪时，突然就像是遇到一层无形屏障，竟然无论如何都过不去了。

　　有神识屏蔽的东西在么？

　　无所谓了！这些星之眼一定要拿到手！

　　楚天正愁不知道该怎么返回奇迹城呢，只要拿到星之眼建立几座传送塔，那么来回地表地底还不是秒秒钟的事情啊？

　　“基尔丹他们就在背后咬得很紧，你们俩恢复的也差不多了。”楚天不假思索说：“我看就不必费劲躲避，以这里为战场狠狠干一架！”

　　“好！”

　　影早就等这句话！

　　魅姬觉得楚天尽管非常厉害，但是以三人之力想对付十几二十个顶级高手，恐怕还是很难取得全胜的，只是楚天一路创造出太多不可思议的奇迹，魅姬反而对自己的观点没有什么自信，这么被追下去不是办法，那么就姑且看看他计划是什么吧！


第545章 陷阱

　　基尔丹、佐罗，近二十个高手，正收气敛息埋伏在荒原。他们一路追寻气息而来，前方是大名鼎鼎的凶地葬魔窟。基尔丹最担心事情就是这几个家伙会慌不择路逃进葬魔窟里。

　　葬魔窟是多么凶险的地方？

　　魅姬几人逃进葬魔窟里的话，这次任务就没有继续进行的必要了。

　　葬魔窟在传说里是一个远古时期埋葬过无数魔怪的大窟，无数绝世凶兽魔物都葬身于此，故而产生非常强大的怨念，谁都不知道在这种极端环境之下，究竟会产生什么不可思议的存在。

　　恶魔门历练中不止一次有勇者主动探索葬魔窟，最终却都没能活着出来。魅姬人头尽管能带来不小奖赏，却还不足以让基尔丹为之冒险。

　　不过炎魔城副城主基尔丹知道葬魔窟的危险。

　　她魅姬作为暗黑城副城主，不可能不知道进葬魔窟意味着什么。

　　最起码魅姬没有冒险进入，只是不断在葬魔窟附近区域徘徊，因此基尔丹等人应该还会有一次机会，只是仅仅是一次机会，能不能成功就看运气了。

　　那个来历不明的人类太狡猾！

　　每一次都是在就快追到一刻总能及时察觉并且消失！

　　基尔丹被气得火冒三丈，更坚定要干掉这个人类的觉醒。

　　恶魔门地区空间非常大，光靠这么点人想抓到一个空间天赋者谈何容易？不过没有关系啊，哪怕耗也要耗死他！

　　谁不知空间能力对元力消耗极巨？

　　人类一个人逃窜尚需消耗不小力量，何况是带着两个人的情况之下，恐怕传送不了几次就会元力枯竭吧！

　　谁知道楚天没受任何影响，每次都能成功躲避追杀，他们甚至有闲暇和经历一路寻宝探宝，这委实让人无法理解和接受！

　　最后试一次！

　　基尔丹肯定不会追进葬魔窟，不过根据楚天魅姬的行动，他们大概分析出几人的行动轨迹，接着提前抵达埋伏地点进行准备，既然追杀不成，那就躲藏起来，全力隐藏气息等待上钩。

　　“注意，他们来了！”

　　基尔丹和佐罗感到非常振奋的是，这一次的谋划似乎是相当成功的，因为他们远远发现高速移动过来的两道人影，不是别人，正是暗黑城副城主魅姬、还有暗黑城主的儿子影。

　　那个人类去哪了？

　　不管这么多，这两个拿下再说！

　　这些都是各城著名强者，为追几人浪费这么多时间，本来就已经是憋着一肚子火了，现在好不容易逮住了又岂会放过？那个人类则是无关紧要的，基尔丹人多势众，又何必在意这区区一个人类呢！

　　“再等他们靠近点。”

　　佐罗就像一条鬼影与环境完全融合，他已经开始聚集力量，只要猎物进入范围之内，他就能瞬间对其造成绝杀。魅姬依然没有感觉般向此冲来，距离越来越近，越来越近了。

　　正在此时！

　　“等等！”魅姬猛然停住前进，她对旁边的影说：“这里不太对头，退！”

　　影二话不说跟着魅姬就像回逃去。

　　“魅姬，你的死期到了！”基尔丹立刻爆发出一声足以地动山摇的怒吼：“你插翅难逃！追！”

　　二十个蛰伏者早就蓄势待发。

　　虽然魅姬在进埋伏圈前一瞬警觉，但是相信她们两个已经跑不掉了。

　　魅魔和黑精灵速度都不慢，只是仓促逃跑爆发出来的速度显然是不够的，魅姬连忙腾空飞起，身形瞬间幻化出好几十道影子。

　　“魅影之舞！”

　　每一道魅影都与真实无异，正在向不同方向遁逃。

　　基尔丹一掌拍过去，大半魅影都被击碎，其余魅影也在众高手的攻势之下消失。这时的诺罗已经率领四个影魔强者如影随形跟来，犹如五柄锋利的追魂锁链就要套上两人。

　　影魔一旦发起攻击，哪怕无法一击致命，最起码会让打断魅姬和影的速度，那么众多强者一旦上来围攻，两人断无任何逃生的可能。

　　目的已经打倒了！

　　猎物已经引诱到了楚天制定的区域。

　　魅姬觉察到背后气息越来越强，基尔丹和佐罗的攻势就要到来了，她不禁有种被卖感觉，神色有些慌张叫起来：“人类，你还不出来，要可能我们四在这里么？”

　　“你急什么？我这不就来了么！”楚天一个空间移动来到两个人面前，双手往两人身上一放，“走！”

　　“该死的！”基尔丹顿时怒吼起来：“他又要发动空间能力了！阻止他！”

　　佐罗已经冲到两个人面前，一把漆黑无光的长刀横斩而至，企图在楚天的空间操纵完成前将他们一起劈成两半。

　　终究迟了一点点。

　　三人在刀扫来的瞬间就完成瞬移，这一刀完全落空……跑了，又跑了！

　　基尔丹等恶魔简直被气得七窍生烟，不过他们还没有来得及发怒，突然间就感觉大地传来一阵震动，紧接着犹如火山喷发般，他们远远地都看见，从遗迹里面冲天而起爆发出几十道巨大的绿色火柱。

　　“发生什么了？”

　　众人愣愣的看着绿色火柱冲天而起一时半会儿还没反应过来，几乎就在几秒钟的功夫里，头顶出现数以百计千计的绿色光点，当凝神看去的时候会发现，这分明是一颗颗笼罩在绿色火焰之下的陨石。

　　“我们中计了！”佐罗神色大变喊道：“快走！”

　　现在发现显然已经太迟了，数千米都被笼罩在攻击下，无数墨绿色火流星就像导弹般不断坠落下来，又好像是一块块石子抛进平静水面，让本来平稳大地顿时掀起怒涛般的波澜。

　　每一颗火流星不仅仅造成巨大能量冲击，这些火流星击中地方更是召唤出一头狰狞可怕的火焰恶魔。数以百计火焰恶魔在该区域冒出来，每一头都具备相当不俗的实力，全部向这些人扑去。

　　这仅仅是开始。

　　流星雨尚未结束依然持续过程中，十几颗特别巨大的陨石轰然坠地，从一个个大坑里面都站起来一个巨人，这些巨人足足有十几丈高，外层是一套盔甲般的岩石，从缝隙里面不断喷涌出火焰。

　　地狱火恶魔！

　　这是地狱火恶魔！

　　整整十几个地狱火恶魔！

　　楚天在大坑发现的墨绿色巨大晶石，其实就是沉睡状态中的地狱火。

　　这次楚天计划其实非常简单，基尔丹追他们已经追快一两个小时了，好几次差点追上都被他们顺利逃脱，此时此刻心里一定很窝火。他干脆故意把魅姬当做诱饵，先把他们吸引到指定的位置。

　　楚天和小狐狸则负责把地狱火唤醒引过来，最后再以空间能力快速脱离，那么接下来就是这些家伙和地狱火的娱乐时间了。

　　当初一个地狱火坠落到南夏国雷州，几乎就给雷州带来了灭顶之灾。

　　现在十几个地狱火被唤醒，这些地狱火比雷州强得多，每一个都具备真灵九重的战斗力，十几个地狱火又召唤出成百上千的火焰恶魔，这绝对是一场非常惨烈的大混战。

　　“中埋伏了！”

　　“杀出去，杀出去！”

　　基尔丹狂暴扫灭数个火焰恶魔，最终一拳向挡路的地狱火打去，虽然基尔丹的修为非常惊人，但是地狱火也是不简单的角色，当受到猛击仅仅是连退几步。

　　胸前岩石碎开部分，却没有被伤到根本。

　　地狱火爆发出一阵愤怒的意志，立刻抡起燃烧的巨拳反击，基尔丹与地狱火对轰一拳，虽然纯粹力量上不比地狱火弱，可是地狱火身体里里外外都充斥深渊绿火，这无疑大大增加了破坏力，因此就算是基尔丹也感觉到很吃力。

　　黑暗巨人族的副城主遭到三个地狱火围攻，他的实力对付其中一个都够呛，更何况是三个群殴？结果拼命干掉其中一个深渊绿火，却在突围的关键时刻失败，黑暗居然全身都被深渊绿火覆盖，最终在一声惨叫中毙命。

　　同一时间。

　　黑暗兽灵族也遭到围攻。

　　地狱火恶魔身上爆发出来的深渊绿火，瞬间就把他的身体给吞噬了，几乎变成了一颗火球，他身上的幽冥火伤势尚未痊愈，现在又被地狱火围攻，只能饮恨而死。

　　“冲出去！”

　　“冲出去！”

　　基尔丹放倒一头地狱火，佐罗也干掉一只地狱火，两个人带领之下，终于把差不多一半的地狱火恶魔和火焰恶魔给干掉，非常艰难的杀了出来，只是数量已经锐减到了八个，而且每一个人都非常狼狈。

　　他们就算做梦都没想到。

　　楚天会布置这样陷阱来等着他们。

　　现在人手伤亡十分惨重，绝对不能继续呆在这里了。

　　基尔丹、佐罗决定放弃追杀魅姬时，突然发现三个人就拦在必经之路上，楚天双手环抱胸前笑眯眯的说，“你太慢了，我在这里等你们已经很久了！”

　　“人类！”

　　“你以为凭这么几个地狱火就能杀光了我们？”

　　众恶魔被楚天阴险摆一道，一个个都对楚天恨之入骨，恨不得喝其血食其肉，将其大卸八块，挫骨扬灰！


第546章 东域之王

　　哪怕折损一大半的实力又怎么样？

　　现在战斗力还不是远远高于楚天三人？

　　谁生谁死还不一定呢！

　　基尔丹这么认为，双方修为差距的表面来看也确实如此，他现在最想杀的人已经不是魅姬，而是这个来历不明的人类。正是因为这个家伙的搅局，让这次本来是一个简简单单的任务变故频发一波三折，非但对各城都造成非常严重损失更带来巨大耻辱！

　　炎魔之力爆发！

　　基尔丹向地面释放出一股力量。

　　楚天能清楚地见到浑厚能量向八方扩散，那炙热波动经过的地方，地面纷纷龟裂破损，无数岩浆从里面疯狂涌出，竟然一刹那就把方圆数千米变成焦裂的战斗地带。

　　一个实力极其强大的炎魔是有能力创造出最佳的战斗环境的。

　　恶魔门地区充满各种火山地脉，因此想要创造这样的环境易如反掌，基尔丹在这种情况之下，战斗力自然会大幅度的提升！

　　“影子化身！”

　　佐罗虚无缥缈身体连晃几下，每晃动一次就多出一个影子，每个影子都成为佐罗的分身，变成与佐罗一模一样的形象……这才叫做真正的分身啊！

　　楚天的幽冥分身不过是利用器灵幽冥改造而成的伪分身而已！

　　佐罗是实实在在从身体里分裂出去，因此意志高度统一且与自身能力一模一样，只是稍微弱了那么一点点而已。当然，这是影魔族血统特有的能力，是其他外族人所没有办法学习的。

　　“影子裂变！”

　　“死亡阴影！”

　　数个强者也纷纷各显神通，虽然被地狱火恶魔打得十分狼狈，但是还不至于丧失战斗力，此时此刻一起出手就是抱着要把楚天几人一网打尽的念头。

　　基尔丹身体好像树根般插进满地熔岩缝隙里，让流动的身躯在缓缓向大地灌注，他在这个过程中对楚天说：“人类，无论出于什么理由，你跟着暗黑城是不会有未来的。我给你一个机会，现在成为炎魔仆从，炎魔城不追究一切，让你继续活下去。”

　　楚天笑起来：“真是抱歉，我对外貌特别看重，你们这些长得好像屎的家伙，我看还是省省吧！”

　　“是你自找的！”基尔丹对身边佐罗说：“上，杀了他！”

　　佐罗和数个影魔强者早就蓄势待发，外加十几个影子分身，一次性向楚天发起冲锋。

　　小狐狸不等通知就主动一跳而出，从嘴里吐出一个木偶，天空传来一声强烈的鸟鸣，接着一大团火云凌空浮现出来，这诡异的一幕让佐罗微微迟疑了一下，因为佐罗能够清楚的感觉到，从这片火焰之云里面，正传出强大能量波动。

　　“吱！”

　　凤鸣中，火焰鸟终于完成孕育，当浑身燃烧着钻出火云一颗，恐怖的气息让让人都感觉到一阵窒息般的压迫感。

　　几个影魔强者都还没有反应过来。

　　火焰魔鸟在小狐狸指挥之下，几乎是笔直冲着他们而去，从嘴里猛然喷出一股金红的诡异火焰，瞬间掩盖所经过的地方，炙热火焰顷刻间横扫而过，佐罗的影子分身统统瓦解，数个恶魔强者被火光卷进去，几乎立刻就被烧成了焦炭，哪怕连护体元力都不管用。

　　这……这是什么法术！

　　基尔丹就算做梦都想不到，楚天三人都没有出手，一只不起眼的小动物也能够操控这样的超强凶兽，他们显然又一次低估楚天的能力！

　　佐罗躲开火焰魔鸟攻击时，立刻开始向回进行撤退了。

　　“佐罗大人，这还没开打呢。”魅姬故意用一种挑逗的口吻说：“你难道就想要退缩吗？”

　　几乎说话中，一股强大精神能量笼罩在佐罗的身上！

　　魅姬的幻术给击中之后，佐罗也是动弹不得的。

　　好机会！

　　影抓住机会直接一箭射去！

　　“你们……”佐罗低头看着贯穿的胸口，有些虚无缥缈的身影，此时此刻变得更加模糊，他的生命力在极具的减弱：“你们明明受了重伤，怎么可能……”

　　魅姬也好，影也罢，恶魔门前就都已经被打成重伤了。

　　其中魅姬的伤是佐罗亲手的杰作，佐罗比任何人都明白伤势有多么严重，以魅姬的能力能活下来就已经是一个天大的奇迹了，更别说不仅仅活了下来，而且力量基本的恢复原状！

　　这个问题佐罗想不明白了。

　　他也永远别想想明白了。

　　几秒钟之后，火焰魔鸟俯冲反攻过来，一团火焰将佐罗淹没在其中，还把普通恶魔也陆陆续续干掉了。

　　死了。

　　全部都死了！

　　这样结果无疑像是一个巴掌打在基尔丹身上，他信心满满以为能解决对方，结果对方三两下把自己解决的差不多了，这样巨大落差也就可想而知了。

　　为什么炎魔基尔丹没死。

　　因为身为炎魔的关系，对火属性攻击基本就是免疫，这也让他成为唯一一个能够克制火焰魔鸟的恶魔。

　　“正所谓礼尚往来。”楚天直接对基尔丹说：“你要是保证摆脱炎魔城变成我的奴从，我就可以饶你不死。”

　　“做梦！”

　　炎魔基尔丹半熔状的身体开始完全融化，只见融化流淌下来的亮红液体，全部都渗透进焦裂地面的缝隙中，既然直接与地火融为一体，只要有这一招在，基尔丹几乎是杀不死的。

　　“我与山河与地火融为一体，你要怎么杀我？”从大地深处传出基尔丹的声音，“火焰对炎魔是没有用的，只会进一步增加炎魔的实力！”

　　“是吗？”楚天冷冷地一笑，从掌心里迸出一朵莲花般的花朵儿，“只是在我的眼里，哪怕是火也是可以被焚烧的。”

　　言毕。

　　楚天轻轻一挥手。

　　这朵莲花般的火焰就承进脚下地面，一条蓝白色火焰在缝隙里面产生，它顺着缝隙迅速蔓延，犹如火焰在积满燃油的沟壑里，几乎瞬间就把四面八方的裂痕都填满了。

　　现在乍看就是蓝白火焰组成的一个奥妙阵法。

　　“啊，不可能！”基尔丹凄厉的声音从大地里穿出来：“这是什么火？不，不可能，炎魔怎么可能会被火所伤！不可能，这绝不可能！”

　　幽冥火越烧越旺，点燃了整个地火。

　　楚天周围几千米内的裂缝都冒出蓝白色火焰，基尔丹以为自己与地火融为一体就能利于不死不败之地，结果万万没有想到的是，基尔丹这种做法就是给自己建了一座火葬场然后躺了进去。

　　“你们没有机会，你们没有希望！”基尔丹声音在燃烧火场里飘出来：“新的东域之王已经出现了，暗黑城是东域之王制定的尼根王城，毁灭已经不可避免，你们敢与东域之王作对，下场必然比我凄惨千倍……”

　　基尔丹的声音渐渐衰弱了下去。

　　一个免疫火属性能量的炎魔却死在了火焰之下？这不得不说是一个讽刺！

　　“东域之王？”魅姬脸色一下子变得非常凝重，“难道真有东域之王出现？”

　　楚天纳闷问：“什么东域之主？”

　　“这一个尼根世界的东方区域大笑势力始终势均力敌，因此也就没有出过什么乱子。东域却希望找一个足够强大且智慧的领导人，而基尔丹口中的东域之王，这是一个有资格成为统治者的存在，此人实力已经突破了真灵境！”

　　突破真灵境？

　　这种实力就算在战国里面也能算是镇国强者了，即使是在帝国之中也能算得上一流强者，东域之内竟然有这么一个强者横空出世？

　　这也就可以解释为什么几座城市联合起来攻打暗黑城了。

　　若基尔丹所言是真的，暗黑城不可能再夺得回来！

　　楚天见魅姬和影都露出沉重之色，他忽然开口说道：“这个问题不难解决，我们来做一个交易吧！现在我会帮你们尽快的把暗黑城夺回来，但是从此以后暗黑城一半归我所有。”

　　“好大的口气。”魅姬哼一声，“你以为你能对抗千军万马吗？你以为你一个人的力量，真能对抗数以百计的强者吗？就凭你一个人就想拥有半个暗黑城？这绝不是普通悍匪流寇，而是一个不知底细的东域之王！”

　　楚天耸耸肩：“正如你们所说一样，现在你们想靠自己的力量夺回城池已无可能，那么为什么不选择相信我一次，赌一赌呢？”

　　魅姬和影都将信将疑。

　　不过情况不会再糟，因此答应下来也无妨。

　　“我们可以给你想要的承诺，但你又要怎么将城市给夺回来？”

　　“第一步，我们必须进葬魔窟。”

　　魅姬用一种看鬼的眼神看着他，“葬魔窟乃大凶之地，一旦跨入其中，几乎面临十死无生的局面！”

　　楚天却说：“这恰恰是夺回暗黑城最关键一步，我已经观察到葬魔窟上面的神殿里有星之眼，这些星之眼是最为关键的一种材料。”

　　还有选择吗？

　　当然没有了！

　　现在恶魔门驻扎着几座尼根城市的大军，楚天带着他们两个根本没有办法离开这里，既然如此就只能继续往下探索了，或许还会有更多其他的发现也说不定。

　　“我们走吧！”

　　楚天直接出发了。


第547章 神像

　　楚天回到刚刚布置陷阱的地方，现有七八个地狱火以及数百个火焰恶魔游荡在此，大地燃烧着绿色的火焰，犹如一片绿色的丛林，那是战斗中被干掉的地狱火恶魔身体泄出的深渊绿火。

　　魅姬对楚天说：“深渊恶魔非常难以对付，既然成功引出了这些恶魔，我们就直接绕过它们进入葬魔窟神殿。”

　　“不，白白放弃太浪费，这种事情我可做不出来。”楚天没有解释而是直接对小狐狸说：“你知道该怎么做吧？”

　　小狐狸二话不说。

　　砰！

　　灰雾闪现。

　　小狐狸直接出现在恶魔们的中央。

　　魅姬和影脸色都一变，地狱火恶魔各个具备真灵九重左右实力，而且是半元素类型的恶魔，没有要害，很难杀死，否则又怎么可能把基尔丹、佐罗等人逼得这么惨？绿火恶魔经过千年孕育，最起码也是真灵一二重，不是那么好对付的，现在明明不必招惹它们，为什么楚天还要去惹麻烦，简直是不可理喻的行为！

　　这些恶魔同时发现小狐狸的出现，立刻犹如潮水般快速涌过来。

　　影睁大眼睛说：“这只灵兽有危险了！”

　　楚天笑而不语。

　　这样的画面对小狐狸根本没有威慑性，它不慌不忙猛地吐出一口气，小小身体里面绽放出一股淡紫色波纹，瞬间就一层层向周围扩散开来，所有恶魔都覆盖在里面，这股奇异的能量覆盖之下，恶魔的行动能力大大减弱，一个个都变得迟缓而迟钝起来。

　　差不多了！

　　小狐狸停止吐纳气息，又收腹做一个吸气动作，周围的紫色波纹纷纷回拢，宛如一阵风暴被掀起波涛，大量绿色火焰恶魔就像遇到强磁的铁粉，全部在一瞬间就碾开爆碎，统统被吸进小狐狸的身体里。

　　一次吐息间起码有几十个绿火恶魔被直接灭杀！

　　其他绿火恶魔和地狱火恶魔也受到巨大无比创伤！

　　这次就不仅仅是震撼到魅姬二人，楚天对小狐狸的表现也惊讶不已。

　　当初小狐狸在雷州就算是面对一只刚刚穿越位面，正处于虚弱状态的地狱火，也仅仅只能稍微克制而已。没有想到，这一两年成长，让小狐狸进步这么大，它已经完全具备把这种强度的深渊恶魔给吸干的能力了！

　　深渊恶魔不是没有思考能力。

　　小狐狸强大手段一经施展出来，深渊恶魔就都感觉到强烈的不安和恐惧，地狱火恶魔是有一定智慧的，何况当面对小狐狸的时候，简直就像兔子面对雄鹰一样，从灵魂深处涌现出天敌般的威胁，让它们顿时丧失战斗的勇气。

　　魅姬接着就见到不可思议的一幕。

　　这些素来以疯狂残忍而著称的深渊恶魔，竟然全部掉头准备逃命。

　　“别让它们跑了！”楚天提起剑大声喊道：“快动手，灭掉它们！”

　　小狐狸是不会轻易放过这些恶魔的，连续吐息之间，绿火恶魔一个个被干掉，地狱火也被削弱到了极点，小狐狸的吸纳领域之内，它们就像脚底被粘胶水，简直就是举步维艰。

　　影拉开弓。

　　嗖！

　　地狱火恶魔笼罩在身体里外的火焰基本已经被狐狸吸的差不多，这导致地狱火变得极度虚弱，力量和防御能力都大幅度下降，影一箭居然把地狱火恶魔整个躯壳给震的爆裂，这哪里像是在射一个实力超强的恶魔？简直就是在击碎一个瓷偶，哗啦一声就完全爆裂了！

　　影这样的实力都能远程狙杀这些强大无比的生物，何况更强的魅姬和楚天？三人没有花费太多气力就把地狱火全部搞定，这跟基尔丹他们遭遇是截然不同的。

　　地狱火恶魔被干掉之后，除了满地似石似玉的碎石片之外，每一只地狱火的深渊绿火的源火被遗落了出来。

　　楚天要的就是这些！

　　楚天从身体里释放出十几道幽冥火，每一团幽冥火都裹住一团深渊绿火，接着又回到了楚天的身体之内。这是整整十几团威力超强深渊绿火啊，足能把任何真灵修士的肉体烧成灰，楚天就这么将它给全部的送进体内，这是何等危险而疯狂的做法！

　　如果是同等的自然条件之下孕育，那么深渊绿火不比幽冥火逊色，但是楚天的火被楚天精心培育，非但耗费了大量资源，还曾经成功吞噬过多种灵活，其中包括非常罕见珍贵的冰灵之火，从品质上来说的话，楚天的幽冥火已经成为仙品，而这些深渊绿火紧紧是圣品水准而已，因此幽冥火能死死把深渊绿火给压制并且吞噬。

　　哪怕幽冥火进化程度极高，即使炼化这些深渊绿火，也无法理解对品质产生质的飞跃，但是吸收这些灵火对强度有极大提高，如果说器灵幽冥以前力量只有真理七重左右，那么现在一下子就跨越到接近九重的程度！

　　楚天更满意的是，炼化深渊绿火的过程中，只觉得一次性服用十几颗吸收率极高的极品圣丹一样，让修为出现了明显的提升，已经暴增到了接近真灵五重颠覆的地步！

　　提升了。

　　又提升了！

　　这趟尼根之行到现在为止，其他好处暂时没有获得多少，不过实力增长倒非常不错。

　　“你够了！”媚姬忿忿不平走到楚天面前，她是在受不了这个人类了：“我们知道你的本领通天，我们知道你神通广大，可是下次有什么超常举动之前能不能先打一个招呼？让我们有个心理准备好不好！”

　　“抱歉，抱歉，我这个人就是这么喜欢创造惊喜。”楚天一点不以为耻，反而笑嘻嘻的说：“你以后都是要给我做事的，这种事情还是早点适应为好。”

　　魅姬瞪他一眼：“你先把暗黑城拿回来再说！”

　　这是一件很难的事情吗？

　　楚天一旦建立尼根和奇迹城的传送通道，那么凭借奇迹城的能量，想取回暗黑城又有什么难度？

　　话说回来。

　　楚天离开奇迹城已经很多天了，真不知道现在奇迹城情况怎么样了。

　　大小姐的能力不容置疑，奇迹商会也是人才济济，楚天最担心的还是混乱森林几个巨头势力，尤其是死翼这些恐怖的存在，若他们想要对奇迹城出手，那么任何事情都有可能发生。

　　不行！

　　奇迹城是大本营，任何地方都能出事，惟独奇迹城不允许。

　　楚天不能再继续在尼根世界浪费时间，他必须要尽快把星之眼弄到手，再挖掘出一批空间晶石建立传送塔！

　　“别说了，我们进去吧！”

　　楚天没有心思再开玩笑，葬魔窟附近神殿不止一座，小狐狸在其中发现了不少好东西，当然凡是有好东西的地方，通常都笼罩在异常的危险中，楚天暂时不想节外生枝，先把星之眼弄到手再说。

　　葬魔窟禁区充满各种远古禁制和陷阱。

　　楚天强大神识再加小狐狸的机警，几个人走过来没有触发任何一个，这让楚天顺利的走进这座古老而神秘的神殿中。

　　一股压抑的气息，骤然铺面而来。

　　这座神殿是恶魔门地区中央，其建造目的似乎就是为封印葬魔窟，整个神殿内部的祭坛乃至雕像，全部都是用非常昂贵的金属材料打造，这么多年时光过去了，虽然外围已经风蚀的不成样子，其内部雕像祭坛看起来却依然崭新如故！

　　魅姬感觉自己心脏不受抑制般扑通扑通跳起来，这里是恶魔门区域最危险的地方，因为脚底就是传说中葬送无数远古恶魔所打造出来的葬魔窟，谁也不知道这里面亿万年间究竟会出现什么东西。

　　影拔出一把小刀说：“你要神像眼睛？”

　　“没错，这些神像眼睛都是品质不错的星之眼。”楚天停顿一下继续说：“这些星之眼在手，暗黑城就有救了。”

　　魅姬没有废话，双翼一掀，腾空而起，正准备对一只神像出手。

　　楚天发现异常情况：“小心！”

　　魅姬对一只神像出手，正触碰到神像的时候，让人万万没有想到的是，神像里面发出了声音，听起来就像金铁交鸣之音，清脆而明亮，似乎没什么不妥，不过就是这样一个声音，却像针一样扎进人的大脑里。

　　噗！

　　影直接一口血吐出来。

　　魅姬精神力比较强，没有受到太严重伤害，却也感觉到剧烈的痛苦，她立刻又回到原地，满脸都是苍白之色。

　　“这是怎么回事？”

　　“每尊神像似乎都被加持非常强的禁制。”楚天以神识检查一番周围的神像，“无论我们企图以任何一种属性力量去对它造成破坏，神像内的禁制就会自动被开启，犹如铜钟被敲打而发出响声，这些神像则会发出足以致死精神波，若非你刚刚出手不算太重，恐怕现在不死也没有什么战斗力了。”

　　影擦一口嘴角血，依然感到头晕目眩：“这股力量太强了，我们该怎么办？”

　　“这世界没有真正完美的禁制。”楚天眉峰微拧起来，“这里面一定会有破解的办法。”


第548章 触手怪

　　楚天的神识就像缓缓涌出潮水一样，正在快速充满整个神殿空间之内，这些屹立在神殿里的神像，全部都是使用不知名的深渊材料打造而成，能阻止楚天的神识渗透，所以也就无法搞清楚神像到底是什么结构。

　　硬碰硬行不通。

　　神殿中必然有一个控制的核心，只要把供应力量的核心切断或破坏，让神殿就不再受到任何力量的保护，这些神像也就可以被摧毁了。

　　影发现祭坛似乎有一些异常，因此立刻对楚天叫到：“这座祭坛里面好像有通道！”

　　祭坛？

　　对，一定是祭坛了！

　　楚天不知道这座神殿是什么种族什么文明建立的，不过从常理来说祭坛往往是控制一座神殿的中枢，现在情况最优先选择应该就是从祭坛下手。

　　整个神殿空间面积非常大，祭坛恰恰是屹立在中央位置，高约八十丈，最大直径百丈，整体呈现梯形，祭坛表面布满窟窿，最顶部还是中空的，若非是出现在神殿遗迹里面，多半会以为是奇怪种族风格的建筑巢穴呢。

　　祭坛被某种力量遮蔽，楚天的神识没有办法进去，不过似乎能够隐隐约约感觉到一种非常不详的感觉。

　　“狐狸，你先进去看看。”

　　小狐狸率先钻进祭坛里面，它不仅机警伶俐而且不露气息，不容易引起注意，同时具备不俗的灵活性，当面对未知的情况之下，让小狐狸探路无疑是最好的选择。

　　结果。

　　小狐狸刚刚钻进祭坛没过三十秒，立刻就神色慌张的逃了出来，立刻对楚天发出快跑的警告。

　　“怎么回事？”

　　楚天没有搞清楚到底怎么了。

　　神殿骤然地震一样颤抖震动，从祭坛表面分布的巨大窟窿里，突然就窜出一只只满布倒刺的粗大触手，每一只触手都是暗红色的，除布满尖刀般锋利倒刺外，更被人为刻印大量古老神秘的纹路和图腾，正散发出强大的能量和气息，其中一条触手伸出千米距离，从祭坛内部直接向楚天几人发起攻击。

　　楚天双手凝聚出神魔剑在一阵金铁交加的声音，硬生生招架住远刺而来的触手。不过下一个瞬间，整个触手表面符文都亮起来，从触手里面骤然爆发出一股强烈的能量。

　　像被比蒙拍了一爪子！

　　神魔剑直接被震碎，恐怖力量轰击在楚天身上，楚天直接被顶着轰到神殿的尽头，重重地撞击在墙壁上。

　　“这是什么怪物？真他妈的好大力气啊！”

　　楚天浑身星芒朦胧闪烁，虽然有星光不灭体护身而没有受到什么伤害，但是怪物强大的攻击力，还是让楚天感觉到非常震撼。

　　这肯定是神殿守护兽了。

　　一只触手有强大如此，这触手有百条触手啊，若是一起发起攻击，那还怎么抵挡？

　　神殿里发出的吼声越来越强烈了。

　　一百多根触手已经全部伸出，其中四五条向影和魅姬发起攻击，触手表面符文能产生巨大力量，那些满布锋利倒刺更像滚动的刀刃，血肉之躯要是被这触手抽打一下，那还能找到一块完整的部分吗？

　　一支黑炎之箭！

　　影让一只触手表面燃起大面积黑炎，只是这种攻击对怪物似乎并不管用，半点都没有阻止怪物进攻的势头。魅姬见此情形不得不触手，她的身形猛然一晃，化作七八道快到极致的魅影，瞬息间就带着影逃出攻击的区域。

　　“魅影疾斩！”

　　魅姬又发动一次攻击，每一步都留下一道残影，其行动轨迹完全没有办法捉摸，最终劈出一道凌厉无比的刃芒，当场就把一只巨大触手给斩落下来。

　　魅姬怎么说都是真灵九重的强者！

　　哪怕魅魔更擅长精神领域战斗，但是这么高的修为摆在这里，即使是真刀真枪的动起手来，魅姬也是绝对不弱的。魅魔修炼的功法速度非常快，攻势也是极其凌厉的，几乎是仅次影魔的顶尖杀手。

　　谁知粗大触手被斩断似乎没有对怪物造成什么实质性伤害，半截落在地面触手像离水的鱼不断跳动翻滚，正在以肉眼能见的速度不断地萎缩着，从里面散发出烟雾被触手断裂的断口吸收，这让触手在非常短时间里重新成长再生！

　　不行！

　　怪物根本杀不死……

　　魅姬刚刚萌生退意，神殿里传出一声低吼，上百触手纷纷激射窜出，这一次怪物攻击目标不在是这些闯入者，一根根力量惊人触手是冲着神殿里的神像而去的。

　　完了！

　　怪物要攻击神像！

　　神殿的守护兽当然不会是想摧毁神像而攻击神像，正如魅姬刚刚不小心触碰神像一下，结果就引起强大的精神冲击一样，这一百多座神像在怪物的手里，简直就是一百多座大杀器！

　　这怪物就像敲钟般重重敲击神像，从神像爆发出来的精神能量将强大到难以想象的地步，这足以让千军万马在一瞬间都死得精光，何况是这么几个闯入者呢？

　　别说是影，哪怕是魅姬都没有任何幸存的可能，一百多座神像同时产生的精神风暴，恐怕已经超过恶魔蚁峡谷里数量巨大恶魔蚁爆发出来的攻击，哪怕是真灵境以上的强者遇到这样的攻击，恐怕都会面临九死一生险境！

　　因为精神攻击的覆盖面积非常巨大，哪怕逃出神殿也已经太迟了，楚天空间移动也来不及远遁。

　　“你们看着我的眼睛！”

　　楚天在关键时刻大喊一声，他的双眸变成金色，一个神识的秘术发动出来。

　　“永眠之眼！”

　　魅姬二人与楚天对视的瞬间，立刻感觉到一股非常强大力量直冲心灵，影当场就知觉全无倒在了地上，魅姬尽管是有足够的能力去抵御这个秘术的，不过魅姬在一瞬间已经明白楚天的想法，因此非但没有抵御，反而完全放开防线，任其长驱直入把精神给关闭了。

　　两人精神在一刹被关闭了。

　　精神被完全关闭、思维被完全停止，这种情况之下精神攻击往往就会失去效果或者把伤害能力削减在最低，这是楚天唯一能救两个人的办法了。

　　一阵阵钟鸣般的声音浩浩荡荡爆发而来。

　　哪怕是彻底关闭精神，两人依然七孔流血，显然受到不小的冲击。楚天有一种头疼欲裂的感觉，但是相比在恶魔蚁峡谷的时候，楚天不管是精神、实力、还是神识，全都产生了很大提高，又因为自身对灵魂精神的豁免能力，让他没有受到根本性伤害。

　　小狐狸对精神攻击也有豁免能力。

　　不过却也是受到一定影响，晕头撞向犹如喝醉酒。

　　小狐狸清醒过来大怒，掏出灵魂木偶召唤火焰默秒，火焰魔鸟相当真灵九重巅峰的恐怖存在，其招数更是大开大合具有非常恐怖的破坏力，一股火焰浩浩荡荡向祭坛方向覆盖过去，瞬间让十几条触手被烧得焦黑。

　　没有用的。

　　这些触手不是这怪物真正要害。

　　因此就算有能力把触手全部砍光烧光，怪物也能在很短时间内全部修复再生。怪物本体肯定是藏在祭坛里面，只是祭坛偏偏受到力量保护，让这怪物就像穿一件刀枪不入的盔甲、或者说藏在一个真灵境甚至真灵境以上强者都不可能摧毁的堡垒，这该如何对付呢？

　　触手怪焦黑触手迅速恢复正常，几十根触手又是一敲神像，半空中准备攻击的火焰魔鸟，立刻就遭到精神波凶猛冲击，它在顷刻间就化作无数爆碎火光，当场消失在了半空中。

　　这样一只强悍的生物，竟然一刹那就被干掉了。

　　“老子不信治不了你！”楚天对狐狸喊：“给我拖住它！”

　　狐狸暂时没有办法召唤最强的火焰魔鸟，不过没有关系，狐狸有的是好牌，它连续不断向半空吐出五个绿色的灵魂，结果六个绿色灵魂体变成一颗颗燃烧的火焰陨石，重重地砸击在了祭坛五个不同方向。

　　地狱火恶魔以陨石坠落时，其产生破坏力就算真灵九重巅峰都没法比，因此一瞬间就把触手怪大半触手都给摧毁掉了，地狱火站起来之后，又对祭坛发起围攻，从而暂时吸引触手怪注意。

　　好机会！

　　楚天一个瞬移来到祭坛前，直接踩在一只粗大触手上，顺着就向着祭坛里面快速跑去。触手怪很快感觉到楚天意图，这长满锋利倒刺巨大触手拼命搅动起来，犹如一个滚动的绞肉机。

　　虚空遁！

　　楚天以虚空遁和瞬移能力，化解数次被绞成碎肉的危险，最终通过长长的通道，顺利来到祭坛内部最核心区域，终于看到了这个怪物的本体。

　　这是一只像章鱼的软体生物。

　　这生物脑袋是呈流线型的，有一只巨大而碧绿的眼睛，而眼睛下面则是一张长满森白獠牙的大嘴，看起来邪恶而又恐怖，是一只典型的深渊恶魔。

　　“总算是让我看到你了！”

　　楚天一次性把神侍都放出来，没来得及展开攻势呢，触手恶魔满是獠牙巨嘴里传来低吼，无数手臂粗小触手从嘴里以极快速度射出来。

　　太快了！

　　楚天没有做出反应，他和身边的神侍顷刻间就被五花大绑，随后以迅雷不及掩耳之势，被这个巨大无比的怪物拽进嘴里活吞了！


第549章 深渊之门

　　这个长脚触手怪的实力委实十分恐怖，恐怕就算是兰斯洛德这种级别的超级强者也很难对付，难怪会被遗迹建造者丢到这里来守卫神殿。

　　楚天被长长触手缠住后，立刻觉得体内元力就像破堤洪水，正在以极快的速度疯狂流失，而他也在这个过程中被拽进一个无底深渊里。

　　没有空气。

　　没有光明。

　　深渊里面充斥强烈的黑暗死亡和恶魔之力，这是怪物的体内世界！

　　这个怪物跟小狐狸能力有点相似，它们体内都是自成空间的，因此能够储藏很多能量和物体。触手怪的体内世界空间跟整个神殿相比也不逊色多少了，任何生物一旦被吞了进来，那么立刻就会被黑暗能量腐蚀的干干净净，最终沦为触手怪的零食，绝对没有半点幸免可能。

　　楚天元力已经彻底被吸干了。

　　一个修士不管修为有多么深厚，如果没有了一丝元力那么比普通生命也强不到哪里去，这个怪物能够顷刻间把元力统统吸干，几乎能够克制所有的修士，因此一旦被怪物吞进体内十死无生！

　　棘手，确实棘手。

　　不过敢惹了楚天爷爷，任你本领通天也要一样完蛋！

　　楚天元力是已经一丝不剩，不过楚天的力量不仅仅源自修为，还有体内的器灵有名，还有显圣级别的强大神识，这些力量与元力有着本质区别。

　　轰！

　　一团蓝白火焰以楚天身体为中心向四周喷发出来。

　　幽冥火经过吞噬大量深渊绿火之后，现在浑厚程度比以前还强一倍，周围弥漫着的大量黑暗能量成为燃料，让幽冥火焰覆盖面积在极端时间内增加十几倍，若按照这样速度继续不断膨胀下去，这个怪物肚子里必然会被幽冥火给完全填满，最后必然叫他吃不了兜着走！

　　触手怪显然感觉到楚天在抵抗，因此立刻在体内空间凝聚出一股新的能量，犹如漆黑的墨水般泛滥在周围，竟然抵抗住幽冥火的焚烧并且展开一定程度反扑和侵蚀。

　　好厉害的畜生！

　　楚天面对这种情况也是不慌不忙，因为有名或开路，他的神识已经能够覆盖到周边了，十八个神侍重新回到楚天的控制之下。

　　犹如十八个灯泡被点亮。

　　又像是黑夜中升起十八个太阳！

　　当幽冥火把十八神侍体表缠绕的触手全部烧断，神侍从内到外都绽放出金光，他们就像十八颗划破无尽黑暗的流星，瞬间向四面八方激射了出去一头撞进漆黑翻滚的墨色能量之中。

　　噗嗤，噗嗤！

　　光明刺破黑暗！

　　神侍身体里蕴含神灵之力，这些能够阻止幽冥火蔓延的墨色能量其实是触手怪本源的恶魔之力，神灵力量恰恰是这种恶魔之力的克星，因此十八神侍顷刻间就把连幽冥火都没法烧掉的墨色能量蒸发掉百分之九十！

　　轰轰轰！

　　幽冥火焰继续肆虐开来，这次在也没有受到什么阻碍，触手怪物整个体内空间都被幽冥火焰给彻底点燃了，就像一个恐怖的火炉一样，正爆发出不可思议的力量！

　　魅姬昏昏沉沉醒过来时，发现楚天已经不见了。

　　小狐狸操纵着召唤出来的地狱火在周围形成方向保护他们，正当他不知道发生什么事情的时候。

　　突然！

　　触手怪的触手同时触电般抽搐起来，接着就听见祭坛里面传来沉闷的巨响和压力，这座坚不可摧的祭坛由内而外出现大量的裂痕，每一道裂痕里面都释放出刺目的抢光。

　　一声巨响爆发了！

　　整座祭坛轰然粉碎！

　　这个爆炸正中心就像是一个太阳诞生地，蓝白色火焰形成一个正在快速膨胀的气泡，瞬间推进向神殿的每一个角落所过之处万物尽毁，一百多座本来无法摧毁的神像，此时此刻全部都被震碎变成满地的粉末。

　　哪怕是站在葬魔库之外来看，也能清楚见到一个巨大爆炸能量球在升起。

　　这样能量风暴大约整整肆虐一刻钟，终于当一切渐渐的尘埃落定，魅姬发现整个神殿都已经变成一片破的不能再破的废墟了，周围十几里的地貌尽数被摧毁改变！

　　何等可怕的能量？

　　魅姬更加难以想象的是，这股能量似乎是楚天身上具备的那种火焰之力，虽然爆炸非常凶猛强烈，火焰却依然保持着高度的自制力，当覆盖过来的时候并没有造成任何伤害。

　　楚天和十八神侍的身影从火海和满天灰尘里渐渐地出现，从头到脚毫发无伤，看起来好像是在散步一样。

　　小狐狸窜出来出现在楚天面前。

　　小嘴一张。

　　哗啦啦大片的星之眼碎块被吐出来。

　　小狐狸在神像被摧毁的时候，它就提前过去把星之眼碎片都给收集起来了，避免珍贵的星之眼在能量风暴中受到损坏。

　　“干得不错！”楚天摸摸小狐狸的脑袋，又不无纳闷的说：“咦，你这家伙怎么改邪归正了？这么听话可不是你的性格啊！”

　　星之眼是极其稀有的宝贝。

　　这个家伙能一块不贪？

　　小狐狸眯起眼睛眼珠咕噜噜转了转，楚天立刻发现了它表情里的猫腻，同样眯起了眼睛，主人和宠物就这么对视起来，这画面是相当的诡异。

　　楚天猛地转身就要向废墟而去。

　　谁知小狐狸更快一步，瞬间钻进祭坛废墟里面，大约过了几分钟之后，它从废墟里重新钻出来，嘴里叼着一块八角形的墨色晶核，显然是那头触手怪留下来的。

　　楚天气急败坏喊道：“妈的，别吃，先给我看看！”

　　小狐狸不客气一口吞进肚子里。

　　触手怪是何等厉害的魔物？小狐狸没有贪污星之眼是根本看不上。

　　小狐狸吃掉触手怪的内核直接就开始消化，它的身体迅速膨胀起来，自动变成体型巨大的妖狐形态，其中第四条尾巴伸张出来，虽然第四条尾巴跟前面三条尾巴相比还有些成长不完全，不过已经比较接近完美了。

　　小狐狸可能是远古时期九尾狐妖。

　　九尾狐妖的能力就是根据尾巴数量来决定的，尾巴数量越多实力越强，现在小狐狸具备四条尾巴，恐怕已经不怕任何真灵修士了。

　　这个家伙！

　　楚天无奈叹一口气，拿不到就拿不到了吧，楚天发现触手怪被干掉之后，其体内空间有大量珍宝被喷发出来，现在废墟里面已经被各种各样奇珍异宝给充满了。

　　大概扫一眼过去，各种古老兵器、材料应有尽有。

　　楚天一个位置找到十几颗巨大的黑卵，这一定是触手怪的卵了，这种怪物实力这么强，那么它的卵一定也是堪称极品材料的存在，说不定还能孵化出触手怪这样的恐怖生物。

　　楚天正准备仔细寻找其他宝物时。

　　大地面又重新震动起来，神殿祭坛位置出现好几道巨大的裂痕，旋即整个地面都凹陷了进去形成一个坑，这个坑的面积变得越来越大，最终足足有五百米的直径！

　　魅姬叫道：“好强的能量波动！”

　　楚天也感觉到剧烈力量在释放，犹如压抑数千万年的火山就要爆发，他脸色不禁一变，“先离开，走！”

　　楚天带着虚弱的魅姬和昏迷的影移动到一百多里外，当回头看去的时候只见一股猛烈的能量冲天而起，仿佛一把利剑般直插在穹顶巨大结界之上。

　　整个恶魔门地区剧烈晃动起来。

　　恶魔门强大结界受到强烈能量冲击，立刻摇摆震颤起来，一时间山崩地裂，犹如超强地震来临时的场面。

　　葬魔窟的神殿建立目的一定镇压某些东西，现在神殿已经被楚天给摧毁了，那么现在显露出来的大坑一定就是所镇压之物。

　　魅姬脸色有些不太好看：“这一定就是葬魔窟了，这么强烈的煞气只有葬魔窟里可以产生！”

　　恶魔门结界与葬魔窟煞气激烈碰撞。

　　恶魔门结界在强烈冲击之下直接发生严重扭曲和变形，它就像一个巨大气泡，随时随刻都有破裂开来的可能！

　　这样冲击和抵抗大约僵持一刻钟左右，最终葬魔窟里的煞气渐渐减弱，结界颜色本来是紫红色的，当被这一股猛烈的杀气冲击过之后，现在已经变成浅红色了，结界强度显然已经大幅度减弱！

　　大约又过了一刻钟，葬魔窟里面喷发的能量气息，终于开始扩散到整个恶魔门地区。楚天和魅姬能够清楚地感觉到这是一股非常邪恶而又冰冷的力量。

　　“深渊，是深渊的气息！”楚天远远凝视着葬魔窟巨大口子说：“我的猜测果然没有错，尼根世界的下面是一座深渊之门！”

　　魅姬对此十分费解：“你说什么？深渊？”

　　深渊世界才是恶魔真正起源地，尼根的各种恶魔，若追溯根源的话，图们都是来自深渊世界的，只不过从深渊世界进入位面世界之后，经过了漫长的繁衍和改变，让位面恶魔族和深渊恶魔族出现一些差异。

　　地狱火以及触手怪就是深渊恶魔。

　　深渊恶魔中高智慧种族数量并不多，而且深渊恶魔往往是具备特异性的，经常会出现各种不可思议的变种和进化，因此形成种群的深渊恶魔其实非常少。

　　楚天解释说：“其实尼根世界的形成，正是因为尼根之下的深渊之门。所谓的深渊之门也可以称之为位面之门，说的简单点就是一个巨大无比且非常稳定的位面通道，只要我们能够穿过这条通道，那么就能够进入深渊世界。”

　　这些概念对这个时代的人而言是完全无法理解的新鲜东西。

　　“同样的道理，深渊世界的生物一旦发现位面世界的通道，那么深渊世界就能够通过这个通道来入侵位面。”楚天说到这里稍微停顿了一下接着说，“我想尼根世界的恶魔门其实就是一个巨大的法阵，其存在的根本目的就是为了封印深渊通道，从而避免位面世界杯深渊侵蚀和入侵。”

　　“你的意思是说，恶魔门其实是一个通道，连接着另外一个世界的通道？”

　　“你这么理解，恶魔门其实是通往你们恶魔族的老家的。”楚天说到这里顿了顿：“深渊不是另一个世界，我们本就是在深渊内的一个独立位面，其实像我们这样的位面世界在深渊里数不胜数，绝大多数位面是没有生命，有物种存在位面是极少数。”


第550章 回到奇迹城

　　深渊世界是一个不可思议的地方。

　　楚天前世生活在位面时代，不少帝国和大型商会都已经开始进行位面殖民，楚天也去过深渊世界不止一次了，而混乱森林地区就是大陆最重要的一个深渊入口之一。

　　那时，尼根是一个全大陆的特区。

　　它不属于大陆任何一个帝国或超级势力，深渊通道的价值实在是太大了，绝非任何一个势力或者国度能够独享的。因此当是尼根特区非常富庶繁华而又先进，与现在的尼根世界是有着天壤之别的。

　　史书记载。

　　大陆曾经爆发过一次浩劫，大概是在元力科技时代的早中期，无数恶魔和未知生命破土而出，深渊气息大面积的污染了土地，让正常的大陆居民遭到残忍的魔化，这次浩劫是历史上最严重一次，大陆智慧种族人口总数在一百年内损失超过十分之三，整整经历一两千年才彻底缓过来。

　　这场浩劫追根溯源其实就是地底尼根的封印被冲破，让通道积蓄数万年的力量一口气爆发出来最终导致的恶果。不过也正是因为这次的大难，让大陆人发现深埋在地底的深渊通道，为全大陆殖民时代打下基础。

　　楚天提前一万多年找到这里。

　　这个混乱森林的地下尼根世界，正是远古时期重点封印的深渊通道之一，这里不仅仅能够打通前往深渊之路，更能够在遗迹中找到大量远古先民留下的巨大宝藏！

　　这是一件风险与机会并存的冒险。

　　楚天不确定过早探索深渊通道对大陆来说到底是福是祸，毕竟现在大陆整体科技水平还很低，根本不具备开发深渊的条件，而且贸然在深渊里活动，还有可能会引起深渊游牧恶魔的注意，若是这些该死的深渊蝗虫侵入大陆，大陆恐怕会面面临巨大的灾难！

　　这不是一件小事得好好考虑，尼根世界有多个恶魔门地区，其中一个区域出现破损并不会引起全盘崩溃，因此深渊之门还没有真正打开，楚天有足够时间去准备和考虑。

　　因为葬魔窟和深渊隧道里面都积蓄数万年不止的能量积蓄，虽然明知道底下藏着很多宝藏，但是以楚天目前的能力和实力，他不可能具备下去探测的本事。

　　“葬魔窟里积蓄数万年的邪恶气息和深渊力量，现在已经开始覆盖这片区域，未来数日之后这里将变成生机灭据之地，我们必须要尽快离开了。”

　　因为葬魔窟里的能量冲击关系，恶魔门结界已经变得非常薄弱，没有必要非要从入口处离开，楚天发动幽冥火长时间焚烧，再加小狐狸的能力辅助，轻而易举就在其他位置弄出一个出口。

　　这次行动似乎以失败告终。

　　因为上品仙药是找不到了，楚天也没有心思去寻找，一来是恶魔门结界已经被彻底削弱，今后有的是机会直接进来，不必等待周期性的变化和发展了，二来是现在找到上品仙药也没有什么意义了。

　　楚天和魅姬返回途中遇到从暗黑城里逃亡出来的残兵败将，其数量大约有四五千人之多，魅姬从这些人的嘴里获知，城主以及被杀死了，暗黑城部队伤亡惨重，其中绝大多数暗黑城的城民都选择了投降。

　　暗黑城是彻底回不去了。

　　魅姬一路收拢这么多残兵败将，总该找一个能藏身的地方吧。

　　楚天提议说：“我的暴君营地里应该可以装得下你的人。”

　　“不行，暴君营地距离暗黑城太近，现在要是回到暴君营地不可能不引起注意，我们岂不是自投罗网？”

　　楚天觉得说的有道理，为今之计唯建起传送塔，再做其他方面的打算。楚天把魅姬安排到空间矿场附近先藏起来，让魅姬去寻找更多暗黑城的旧部，楚天则直接穿过凶险的空间裂缝回到亚空间矿场里，用好几天时间亲自开采空间晶石，最终成功的搭建出一座传送塔。

　　这座传送塔就屹立在空间矿场的中央位置。

　　楚天满怀激动之色，终于把传送塔给完成，这一走整整渡过近半个月，真不知道奇迹城变成什么情况了，楚天先出去跟魅姬打一个招呼，说是要回地表搬救兵来夺回暗黑城，也不管魅姬有没有搞清楚是怎么回事，楚天就直接开启传送塔返回奇迹城。

　　光芒一闪！

　　楚天出现在奇迹城的传送点，新鲜而又自然的空气铺面而来，这是地底世界闷热浑浊充满硫磺气味的空气所不能比的。

　　城市管理员零没有什么感情的声音从周围传来：“城主大人你好，副城主命令，只要看见你回来，立刻把消息告诉她，请问是否需要统治副城主？”

　　楚天环顾四望一番。

　　奇迹城传送塔本来是露天的，现在周围居然是一座华丽的大殿，奇迹城在这么短的时间里，居然专门为城市修建一座传送殿堂，这效率之快也就可想而知了。

　　梦轻舞见楚天多日都没有回来，她对楚天非常的担心，因此让零只要发现雏田的消息，立刻第一时间向她汇报。

　　零是城市最高级别的智脑。

　　楚天的城市权限比梦轻舞更高，因此零并没有直接把消息汇报给梦轻舞，它需要先征询楚天的同意才可以。

　　“你告诉大小姐，我马上去见她。”

　　“遵命，城主大人！”

　　零的声音消失了。

　　楚天担心的事情没有发生，奇迹城在半个多月时间里似乎非常太平，当楚天走出传送殿堂的时候，正呈现在眼前的画面让他目瞪口呆起来。

　　奇迹城在一个月不到时间里发生的变化也太大了吧！

　　各种大型建筑拔地而起，人口数量明显获得增加，最让楚天感到惊奇的是交通工具的变化，奇迹商会最常见的交通工具就是空艇，此时此刻奇迹城上空就漂浮着无数空艇。

　　这些空艇大体跟以前形状差不多，不过结构上进行了很大的改进，特别是空艇下半部分出现大量机械结构，左右甚至各安装一套引擎设备，从里面喷射出淡蓝色火焰产生强劲的推动力，让本来行动比较迟钝缓慢的空艇变得具有相当的机动性和速度。

　　除空艇的变化之外，奇迹城出现了很多以前没有见过的交通工具。

　　“楚天，楚天！”

　　楚天远远地就听到清脆而又熟悉的叫喊声，梦莹莹正骑着一辆奇怪的飞车向楚天快速驶来，这艘交通工具有两个轮子可以在地上跑，左右还有两对折叠金属翼，其上安置腾空漂浮类的元力阵，还有散发着淡蓝色火焰的引擎设备，让这艘单车具备空中空中飞行的能力。

　　梦莹莹两手握着飞行单车，戴着一个可爱的护目镜，简单马尾辫在空中飘舞，她用一个非常漂亮的转弯飘逸，凌空停在了楚天的面前，用手抹一把额头凌乱留海，从车上跳了下来，两手叉腰叫起来：“你这个家伙还知道回来呀？我听姐姐说你跑到地底下去了，那里面有什么好看的？居然这么久都不回来，你今天非得给我一个交代不可！”

　　楚天打一个哈哈，立刻转移话题说道：“莹莹，你这个是什么玩意儿，看起来还挺有意思的嘛？”

　　“哼，那当然，这飞行单车是目前最新最好的交通工具，不过还是实验款，只有几辆，还无法量产。”梦莹莹非常自豪的说：“你不要小看这么一辆单车，它可是五个部门一起研发的，从元力阵到结构图纸，最后交给精灵族的银月城机械代工生产，可投入了不小的心血呢，其中最重要的就是发动机里的引擎了，则是奇迹商会研究的第一代引擎，最新空艇都用了这个技术。”

　　元力引擎与奇迹商会很多产品相似。

　　这是元力驱动的动力引擎，从而为机械提供强大的动能，一般由专用元力电池燃料就行了，当元力电池消耗完毕的时候，也可以用自身元力来替代，因此是非常方便好用而且稳定的。

　　“我回头在跟你算账。”梦莹莹又翻身坐到她的飞行单车上，“快上来，我带你去姐姐那里！”

　　梦莹莹的单车挤一挤是能做两三人。

　　楚天刚刚坐上去，梦莹莹就发动单车，轰一声就像箭般射出去，这种加速度是普通人无法承受的，不过对于修为不低修士来说不算什么。根据奇迹商会的云门实验室检测，奇迹商会初代动力引擎理论足以将飞行器加速到超音速状态。

　　这种动力引擎不仅仅能用到空艇、单车交通运输工具之上，还能用到一些工厂里给设备提供动能，甚至因为变速引擎的特殊能力，还能够用到导弹之类的武器上。

　　梦莹莹说现在精灵族里已经成立很多商会了。

　　现在有一家叫“永恒森林精灵系统商会”的商会现在很出名，这家商会目前有三百多个能力不俗的员工，全部在学习云门研发出来的矩阵语言，正在开始搞系统编程呢。

　　这家商会给奇迹城手机升级新系统，现在正在研发个人非智能设备的运行系统，甚至是武器控制的系统。矩阵语言是一个非常有用的超现代化编程语言，能够给元力矩阵发送指令。

　　“你看见这个单车的操纵界面了吗？”梦莹莹指着飞行单车上面一排排按键按钮和显示屏，“这个飞行单车的操作系统就是这家商会研发的，被我们奇迹商会以五千元石价格给买下来了，这只是他们的作品之一。”

　　楚天暗暗咋舌：“这么厉害？”

　　“那当然，除奇迹商会本身以外，现在最专业的就属这家精灵商会了！我们现在各种设备越来越多，都是需要建立微系统的，奇迹商会根本忙不过来，现在有精灵族精英人才创业，也为我们省了不少力气。”梦莹莹狡黠笑了笑说：“这家商会第一大股东是薇薇安，第二大股东就是本小姐，从精灵银行贷款五万元石，是永恒森林最重点扶植的商会之一！”

　　楚天一直以为精灵族是个迂腐的种族。

　　现在没有想到，精灵创造力超乎想象，从研发系统、到造精灵手机，精灵族似乎将这些工作当成新的艺术，精灵族追求完美、精益求精的性格特点，让他们的产品具有不俗竞争力！

　　精灵银行成立不到一个月啊。

　　精灵族改革进行不到一个月啊。

　　精灵族内部已经有商会六十二，大小工厂不计其数，百种精灵族商品，现在已经在奇迹商城上架，卖到北方三国以及周围国度，为精灵族带来源源不断的财产。


第551章 巨大变化

　　奇迹城与精灵的关系进入了蜜月期，因此合作变得越来越密切。奇迹商会的全力帮助下，现在完成很多以前想都不敢想的转变创举。

　　精灵议会表现十分无力，一面是民意汹汹以民主自持的精灵没法忽视，另一方面精灵族也确实没有违背祖训，创办商会建立工厂，精灵族都是在森林里完成的，精灵不需要亲自在大陆行走，他们产品可以直接在奇迹商城上销售或直接与奇迹城合作卖给奇迹城，精灵不需要满大陆游走行商，符合精灵族的避世原则。

　　现在觉得形势一片大好，各行各行都有无限的机会！

　　精灵的能力与资源巨大，但恰恰是因为选择太多了，短时间内没办法全部兼顾，现在只能选出一些未来潜力非常大的领域去钻营。

　　精灵王兰斯洛德作为一个高瞻远瞩极具战略眼光的领袖，他通过长期观察奇迹商会和奇迹城的情况，最后推出一个核心、两个重点的发展方案。

　　一个核心就是目前最具优势的金融了。

　　精灵银行会在发展中扮演重要地位，现在精灵银行不仅已经在精灵族内部普及，甚至在精灵族地区以外的几十座森林城市、地下城都已经开始发展业务，有精灵族强大实力、信誉保障，精灵银行在混乱森林里发展起来，简直就是无往不利的。

　　两个重点分别兼顾软硬两大领域。

　　软指的是操作系统的生产，硬指的是微处理器的生产。

　　永恒森林不断送人到奇迹城学习，以掌握矩阵语言的编程技巧，现在精灵系统研发商会已经是奇迹城外，起步最快也是能力最强的商会。各大精灵城市则大量投资建立微处理器研究工厂，未来要给各种设备工具造芯片，这也是除了奇迹商会以外，唯一一个开始研究计算矩阵的势力。

　　这两大领域的贷款已经超过十万元石了。

　　兰斯洛德野心和魄力，是楚天都没有想到的。

　　另外，精灵族民间创业热情非常高涨，不过民间商会一大半是影视或音乐制作的商会，他们制作出来的音乐会录制成磁盘在各地销售，他们制作出来的优秀影视作品则能通过奇迹商会的院线播放来。

　　这不仅仅给精灵带来收入和财富，更让精灵族的文化扩散出去影响更多种族。而精灵对外贸易也渐渐打通，随着现在发展形势越来越好，精灵族盛产的茶叶、艺术品在各国贵族之间已经受到巨大欢迎，现在成为上层人士身份和品味的象征，故而受到巨大的追捧。

　　这次变化之大，改革之彻底，每天都有新气象。

　　精灵族中兴在望，崛起已看到了苗头。

　　精灵族发展奇迹商会出很大力，梦轻舞甚至把商会部分机密技术卖给精灵，不过作为条件，精灵族基本所有的工厂，包括系统研发和矩阵研发工厂，全都有奇迹商会高层的入股，这样确保奇迹商会利益。

　　梦莹莹骑着飞行单车先在奇迹城转一圈。

　　让楚天看看这段时间奇迹城发生的变化。

　　奇迹城已经形成比较规范的城市规划了，工业生产生活娱乐以及商业活动互相区分又井井有条。

　　梦轻舞主持的城民系统已经建造完成。

　　每一个奇迹城的城民都有自己的合法身份，而他们的信息都是在奇迹城数据库有存档的，这让外来者很难渗透进其中。

　　奇迹城的城防体系也已经十分完善，外层防御的护城结界是最基本的防御，奇迹城城在四周围群山中计划建造五百个发射井以用来导弹远程打击，其他先进武器也正在陆陆续续赴以实践。

　　现在生命古树已经成长到三百多米，犹如一颗参天古木屹立在奇迹城中心的花园里，生命古树里的能量渐渐苏醒，非但使得奇迹城地区更加富饶，而且生命古树的力量也能给奇迹城带来更多保障。

　　塞纳留斯与生命古树紧密相连，这个树人领袖实力在与日俱增，有他带领之下的树人族守卫，还有奇迹城坚定盟友精灵王兰斯洛德在，哪怕是死翼这样的家伙也不敢冒然侵犯奇迹城了。

　　奇迹城军团规模也在不断扩大，二代装备普及率极高，战舰、机甲的研发也都已经有初步的成效。

　　今天的奇迹城已是混乱森林里谁都无法忽视的势力！

　　楚天简单参观后，终于在城主大厅见到分别多日的大小姐，梦轻舞尽管忙于城务，其修为成长却也是不慢的，现在梦轻舞姐妹都是真灵三重巅峰修为，这主要是因为奇迹城里有太多资源，而精灵族经常送来一些礼物，其中甚至包括仙药，有这样的条件哪怕天赋再差也是能把修为砸起来的。

　　大小姐现在是混乱森林里举足轻重的一位人物了。

　　哪怕是强大骄傲的精灵都对她崇拜佩服有加，哪怕是位高权重实力超绝的精灵王也要敬其三分，可以说大小姐作为奇迹商会和奇迹城实际的领袖，她的每一句话每一个政策都极有可能对森林造成深渊的影响。

　　这样一位大人物依然保持当初见面时的样子，穿着朴素而简单的白色长袍，端庄美丽、毫无傲气，那成熟高贵而又干练的气质，让见者无不为之心动。

　　楚天生怕大小姐又要责备，他也没想到这一去会这么久，立刻先声夺人人大声说道：“大小姐替我准备的真元丹实在太他妈好用了，我这次到地底世界能立下不世奇功，大小姐最起码有一半的功劳！这种丹药现在已经吃光了，给我准备再几百颗以备不时之需！”

　　“用光了？你知不知道真元丹成本有多高！”

　　“现在奇迹商会最不缺就是元石，有什么好怕的！”

　　梦轻舞大小姐气不打一处来，恶狠狠的瞪着楚天问：“你就不准备解释一下这些天都去了哪里鬼混？我们最起码联系了你几百次都联系不上！”

　　“对啊！”梦莹莹也凶巴巴的质问道：“我被外派精灵地区工作时，每次打你手机都接通不了，这到底是怎么回事？今天非得给一个交代不可！”

　　“二位小姐消消气，我也不想这样嘛，谁让意外进了地底几千里之处的尼根世界，我们的现有通讯技术没有办法穿透这样厚实的岩层，你们自然也就联系不到我了！”

　　两姐妹都露出惊愕又茫然的表情。

　　几千里深的地下？开什么玩笑！

　　“别着急，别着急，听我慢慢道来。”楚天把再尼根世界里经历的事情都说一遍，“大概情况就是这样了。”

　　梦莹莹没想到楚天经历一段这么匪夷所思的冒险：“我们大地底下，竟然有这么大空间，还生活着上百亿地下种族？这太不可思议了！”

　　梦轻舞知道楚天肯定不会骗她，她皱着眉头说：“大地深处有这么几个地下世界存在，那么这对奇迹城来说可能是一个巨大威胁！”

　　“大小姐为什么这么说？”

　　“你和莹莹在奇迹城遇刺的事情，我已经调查出一些眉目了。”

　　这件事情不是很难查出眉目么？大小姐居然掌握了线索，这说明大小姐对楚天和梦莹莹遇刺事情显然非常上心，这才在百忙中还抽出大量精力去调查这次事件。

　　“我们基本排除蛮荒高地、巨人山脉、龙岭是幕后黑手。”

　　“不是他们还会是谁？”

　　“我认为幕后黑手最大嫌疑对象是地下虫灵，也就是与我们奇迹商会有过好几次过节的蜘蛛女王部下派来的人。”

　　伽窟世界的人么？

　　梦轻舞继续说：“蜘蛛女王为首的虫灵对地表一直都很有兴趣，她希望混乱森林越乱越好，这样虫灵才有机会浑水摸鱼，我们的出现显然与他们的利益不符。”

　　原来如此，他们故意找几个黑精灵、兽灵来动手，或许也是为嫁祸给龙岭、莽荒高地，也或许是挑拨这些大势力关系，总之一般人不会怀疑到他们的头上，真是打得一手好算盘啊。

　　岂不是冤枉死翼、崩爪他们？

　　现在奇迹商会的绝大多数军火都是销往了他们的区域，其中重点卖给了他们的对手，恐怕也是搞得他们苦不堪言。不过楚天不觉得自己做错了什么事情，哪怕刺杀他的事情不是他们干的，这些家伙对奇迹城也是不会安好心的。

　　楚天管不了这么多：“尼根世界对我们来说非常重要，只要能够控制尼根，我们就等于控制住深渊之门，这对我没未来深渊扩展奠定基础。”

　　梦莹莹暗暗咋舌。

　　深渊扩张？

　　这太夸张了吧！

　　梦莹莹跟着楚天这段时间里当然是学了不少东西的，对于深渊世界也有那么点了解，现在奇迹商会就算在大陆上也算不得最顶尖的势力，楚天居然就把算盘打到深渊世界去了，这家伙步子迈得也太大了吧！

　　梦轻舞对此不置可否，不过对于尼根空间，她还是表示非常感兴趣的，毕竟那是一个深层地下世界，有很多地表采集不到的资源能够在尼根世界轻松找到，因此在尼根占据一席之地对奇迹商会有莫大战略价值。

　　“我们武器库存充足，我想对付一座尼根城市应该足够了。”

　　“不，没这么简单。”楚天把暗黑城的情况大概解释一遍，“这次是全靠我们的力量可能不够，我希望请精灵王兰斯洛德出手。”

　　梦轻舞皱眉想了想，兰斯洛德目前跟奇迹城关系非常好，若楚天请自取请他出手的话，兰斯洛德应该是不会拒绝的。可是，木精灵与黑精灵关系并不好，甚至可以说非常恶劣，兰斯洛德一出手会不会带来不好影响呢？

　　不过现在也考虑不了这么多。

　　“奇迹学院近日在奇迹城创办成立，正准备举办开学典礼。”梦轻舞给出楚天安排：“精灵王对这件事情非常重视，我也会发邀请函请精灵王来参加，你可以借此机会向精灵王提出来。”


第552章 奇迹学院

　　奇迹学院，全称奇迹科技研究学院。

　　这是奇迹商会全资在奇迹城创办的综合型学府，其中囊括丰富的资源包括麒麟道馆、云门、精神图书馆等等。

　　奇迹学院建成起就先开放多达十几个专业，主要能够分成两大类，一类是传统领域，一类是新兴领域。

　　传统领域专业有：功法学、秘术学、炼药学、炼器学、阵法学等等。

　　新兴领域专业有：元力科学、元力矩阵学、矩阵编程学、元力机械学、能量学等等。

　　这些领域又分出大量的细分专业，比如传统领域的功法学里面，有剑修、有体修、有魔修等等。比如元力科学里面，有各系能量科学，有空间科学、有精神科学等等。

　　首批招募学员仅仅两千人而已。

　　各方申请报名足足超过八十万！

　　几乎覆盖混乱森林各地、大夏、大周、北戎等等地区，甚至还有奇迹商会势力范围之外的学者万里迢迢来报名。

　　因为奇迹学院成立是具有划时代意义的，它能为奇迹城和奇迹商会乃至整个森林大陆培养各专业人才，而八十万人报名竞争两千学员资格，这是何等激烈的争夺？每一个能被选进来的，全是佼佼者和幸运儿！

　　奇迹学院计划是半年一批学员，学员进了学院，五年制的学习，当学满五年时间并最少取得一个专业学位才能满足毕业条件，拿到奇迹城颁发的毕业证，正式加入奇迹商会，或者去其他地方参加工作。

　　无论去留，只要奇迹学院里毕业的人，无不会成为领域的顶尖专业人才！

　　今天注定是一个不平凡的大日子，奇迹学院的开学大典就要在今天成立了，各方各地被录取到的学员，全部办理好传送手续从不同地区传送到奇迹城，其中从中州传送过来的学员有四十几个，这四十几个人是在中州城数万报名者里挑选出来的。

　　“哇，这就是奇迹城吗？”

　　“我们终于来到奇迹城了！”

　　“天呐，奇迹城好大好美，它远比想象中要好呢！”

　　这一批中州传送过来的学员中有老有小，中州整体学术水平远逊大周国或是半精灵、精灵，不过由于中州是奇迹商会的老家，而且受元力科技熏陶比较早，因此奇迹城给予特别照顾，有多达四十多个人被学院录取了。

　　中州学员中有一对看起来非常平凡的少男少女，此时此刻两人都是热泪盈眶，恨不得附身亲吻脚下的土地，他们不是别人正是当初在天南城的林凡林璇姐弟。

　　两人的成长历程不可谓不励志！

　　他们本来是小国小城里面，最最平凡的寒门子弟，却凭着超乎常人信念和毅力苦学钻研，最终来到中州城得到梦轻舞的注意，给予他们一部分特权，让他们到麒麟道馆学习，后来又被云门录取成为云门研究员。

　　一个月前，梦轻舞宣布奇迹学院的学员招募计划时，林璇姐弟立刻就报名参加了，虽然他们实力平平，但是凭借扎实的元力科技知识，竟然在数千里挑一的选拔中双双突围。

　　奇迹城。

　　奇迹商会的总部！

　　两姐弟简直是抱着朝圣者心态来到奇迹城的！

　　虽然在云门做一段时间研究员，不过因为等级太低的关系，只参与一些比较底层项目，自然也没有太多的积蓄。奇迹学院的学费非常高昂，他们这点收入干一百年都不够交学费。

　　这可以理解。

　　奇迹学院不管资源投资还是技术投入都不小，其中有很多技术对奇迹商会来说甚至是绝密的，因此学院学费价格十分昂贵，而且即使进入学院以后，想学习一些特别知识时，还得缴纳高额的额外费用。

　　若有大势力大背景或许能勉强负担这样的花费。

　　不过对绝大多数学员来说，他们是没有背景、没有足够积蓄，那么该怎么办呢！奇迹银行特意创办助学贷款，每一个学员都可以申请贷款来支付学费，学员可以以在学院期间参加各种项目成果来偿还，也可以在学成之后加入奇迹商会来慢慢还贷。

　　总之。

　　奇迹学院是一个自由的学府，却也是一个苛刻昂贵学府，每一个来这里的人，无不充满了机会。

　　林璇发现身边走来好几个精灵，她激动的拽拽一边弟弟：“快看，快看，是精灵啊！”

　　奇迹城各个种族都有，这让两姐妹非常惊奇。

　　几个穿着学院制服精灵女孩见到姐弟两人友善的笑了笑：“你们也是来学院进修学习的吗？我们是来自银月森林的精灵，主要学习机械学，这是来自永恒森林的姐妹，她想学矩阵语言，专攻编程学，你们呢？”

　　“我们来自大夏国中州城的云门研究所。”林凡面对美丽又高贵精灵，他显得有些腼腆不好意思，“我们是来学习元力科学。”

　　一个精灵惊呼起来：“哇，你们是云门的人呀？”

　　另一个精灵也变了脸色：“我们听说云门可厉害了，超级元力矩阵计算机就是云门发明的，我的梦想就是给超级计算机用矩阵语言编写一套运行系统。”

　　林璇林凡都有些不好意思，虽然是云门的人，但是水平却不高啊。

　　“我们以后是朋友了，大家一起努力吧！”

　　精灵族友善而又真诚，林凡林璇姐弟受宠若惊，这时各方各地学员都陆陆续续到齐，其中种族多达十几个，主要还是以精灵、半精灵、人类为主。

　　这一批招募的学员里，大约一半是各地的精灵，全都是精灵族中选拔出来的精英，他们将是拥抱新时代和新技术的先驱者，未来必然能改变精灵族的命运，因此精灵族对此非常重视，精灵王兰斯洛德和部分议员、城主都到场了。

　　“总会长楚天和梦轻舞！”

　　林璇姐弟又一次见到偶像，顿时热血澎湃起来，他们能走到今天，不就是跟着楚天的脚印么？

　　天盟如今已经越来越壮大了。

　　林璇姐弟决定把这个联盟在学院里也发展起来。

　　这已不是一种个人崇拜，是一种精神，一种信仰！

　　奇迹学院的学员已经到齐，全部统一的学员制服，整整齐齐的站在学院内，开学大典正式的开始了。

　　奇迹商会总会长、奇迹城主梦轻舞亲自上台发表演讲，演讲内容除一些客套话，就是宣布奇迹学院的校规，以及奇迹商会对学院支持以厚望，最后还宣布人事任命。

　　楚天担任院长。

　　德鲁伊先知尤达、半精灵大长老克拉克，两位学识渊博的人担任副院长，精灵王兰斯洛德则挂名荣誉院长，以表示对精灵族的支持。

　　至此，奇迹学院正式成立了！

　　当开学典礼举行完毕，楚天找到兰斯洛德，正准备把事情告诉他，让兰斯洛德到尼根去帮忙的时候。

　　一件意想不到的突发情况发生了。

　　“不好了，南宫在龙岭不慎被龙领主死翼给抓走了，我们已经与南宫姐姐完全失去了联系！”梦莹莹火急火燎来找楚天：“龙领主把南宫关在龙城后，还派使者来到奇迹城，要我们到龙城去给一个说法，否则就要杀掉南宫姐姐，这该怎么办啊！”

　　楚天脸色大变：“什么？竟有这事！”

　　南宫云一直活跃在蛮荒高地和龙岭附近，大量把各类武器销往两个地区的反叛势力，多半是已经让龙领主和兽王焦头烂额。

　　这本身就是一项非常危险的工作。

　　奇迹城是给南宫准备了足够的卷轴，不过要是死翼亲自去抓她，那么肯定是连用卷轴机会都没有的。

　　“我们奇迹城已经今非昔比，南宫云是我们的高层人员，在奇迹城有着很高地位，龙领主就算抓了她，料想也不会把她怎么样。”梦轻舞对楚天说：“不如，我去一趟龙城，你还有尼根的任务……”

　　楚天摇头。

　　暗黑城不着急。

　　因为相比暗黑城来说，先把南宫云捞出来更重要，死翼在混乱森林的势力足以与永恒森林分庭抗衡，其势力之强也就可想而知了。南宫云在死翼手里会不会出事无法保证。

　　“南宫云不如梦轻舞副城主这样不可替代，死翼若杀了她非但不会给奇迹城造成根本性伤害，反而会与奇迹城结为死敌，这是没有任何好处的做法。”

　　兰斯洛德走过来。

　　楚天微微一怔：“精灵王陛下这是……”

　　“我对死翼的了解来看，他是不会做这么蠢的事情，这次无非是想抓一个人质，好逼你到龙城去与之谈判而已。”兰斯洛德说到这里，“我跟你走一趟龙城吧。”

　　“什么？”楚天对兰斯洛德的表现有些惊讶：“精灵王也要去龙城？永恒森林与龙岭是多年的对手啊！”

　　“对手都是可以化解的。”精灵王缓缓地说：“精灵厌倦争斗和战争，如今大好的环境之下，何必为混乱森林的地盘而挣得死去活来呢？我希望借此机会，大家开诚布公谈一谈，不要再互相勾心斗角互相倾轧了。”

　　好！

　　精灵王一起去，楚天底气就足了！

　　龙城，混乱森林最富裕的城市，楚天就看看它到底有多富。


第553章 龙城

　　龙岭有南宫云的秘密传送点，奇迹城传送塔能直达龙岭。

　　龙岭是混乱森林种最大一条山岭，大约横贯十几万的距离，整条龙岭里面蕴含丰富珍稀矿藏三百多种，城市超过二十多座，这里唯一的主人，就是强大的龙领主！

　　无论森林传说有多少，当真正站在龙城前，人们才会知道城市有多么雄伟恢弘，龙城建立在龙岭中央区域，金色为主色调的建筑群落，面朝一片水波浩渺的水湾，背靠巍峨雄壮的山岭。

　　森林城市空间很大，松散而缺乏规划，楚天眼前的龙城却截然不同，龙城规模并不逊色奇迹城，其建筑群落密度之高，基本和人类城市媲美。

　　那一栋栋高达三百米巨塔巍峨耸立，全都是用一块块镂刻着繁复精美金纹的黑曜岩砖铺起来的，每一座高塔里都生活着一头飞龙，这些飞龙最弱都有真灵九重巅峰的实力。

　　五光十色能量云朵和氤氲缠绕的天地灵气随时像是升华腾飞一样。

　　龙城面积是如此之大，绝大多数建筑是无用摆设，或者说纯粹是艺术品，各种传说中威力强大的金属和宝石，这里就像廉价的石块一样随便拿来砌墙，以炫耀龙领主惊世骇俗的财富。

　　宝石铺地，晶石筑墙，穷奢极侈像一座梦幻般的城市。

　　如果一定要在龙城里找出最昂贵的建筑，那么非中央屹立的龙宫不可。

　　龙宫高达四五百米，人类在面前渺小的像是一粒灰尘，这样一座宫殿本身就是恢弘庄丽的巨大工程，足以容纳几十万人在里面生活，更别说龙宫材料并不一般，晶莹润泽，如玉如晶，像是无暇通明的，能见到很深地方，可仔细看又什么都没有看透。只是每一块里面都有各色光带盘旋游走，没有什么规律可言，宛如一群嬉戏的游鱼，却充满强大的生命力，浑然一体充满美感和威严。

　　水晶龙宫是龙领主的府邸。

　　这座庞大宫殿随便扣一块都足够普通人无忧无虑生活一辈子了。

　　这头该死的暴发户巨龙，真是不遗余力的炫富，让楚天都看得有些嫉妒了。

　　龙宫大厅，每一根玉柱都三百米以上高度，两侧都是堆积成海的奇珍异宝，偌大殿堂根本不需要点灯照明，珠宝光芒就能照亮里面的一切，一整块天然水晶雕刻而成的硕大宝座屹立在最前端，这不是普通的宝座，因为它足有几十米高，普通人类的眼里就是一栋高楼大厦。

　　黑龙身几十米长的躯以一个非常随意慵懒姿势盘卧在宝座之上，身体微微的一移动，周围珠宝山崩般，哗啦啦滚动一地，又像洪水般不断淹没周围区域。

　　“兰斯洛德，我不记得请过你。”

　　龙领主长脖伸起，一双狭长而又充满着震慑力的眸子，正死死地盯着精灵王兰斯洛德，似乎对精灵王的不请自来感到非常不满。

　　兰斯洛德随和一笑：“你该知道，楚天是永恒森林最重要的合作伙伴，精灵族必须确保他的安全，我没有想到的是，雷怒、崩爪也在，那可真是太巧了。”

　　水晶龙宫殿堂多出了两个人影，不是别人正是威震八方的大泰坦雷怒，还有凶名赫赫的黄金比蒙崩爪，两人尽管都以秘术缩小自己的体型，那种强大无比的气势却是任何人都没有办法无视的。

　　“精灵，少管闲事！”崩爪向前走出一步，虽然没有什么动作，无形气势形成压迫，瞬间就把殿堂里好几座价值连城财宝山峦推倒，“今天就算是你也休想保护这个人类虫子！”

　　龙领主也水晶王座无比耀眼，黑龙巨型身躯缓缓坐立起来，一股龙威浩浩荡荡向八方扩散，四周围同时出现了很多玻璃碎开的声音，那是某些珍贵易碎的奇珍无法抵抗这么多强者的威压气势，最终直接被念成了碎渣。

　　楚天被威势形成的海洋给淹没。

　　哪怕龙领主什么话都不说，这淹没一切的狂怒就能标明所有：“奇迹城把大量大型杀伤性武器送到龙岭和蛮荒高地附近，故意挑拨局部争端和战争，让我们受到巨大损失，奇迹城主就不准备就此事说些什么吗？”

　　“龙领主说话还需注意分寸呀。”楚天就算是面对这种情况，他依然是面不改色的样子，双手附于背后，宁定向前走两步：“谁不知道奇迹商会是做生意的，哪里需要武器，哪里就有我们，我们眼里只有供需关系，我们眼里只有赚钱和利润。若真给龙领主和黄金比蒙大人造成什么麻烦，纯粹是误会我可以道歉，麻烦你们还是先把我的人先放了，其他事情都有的商量。”

　　死翼发出冷笑，那声音足以冲垮人的精神：“一句话想放人，你似乎把问题想得太简单了。”

　　“这本来就是一个很简单的问题，大家都是明白人，因此知道自己该什么不该干什么。”楚天不慌不忙有恃无恐：“没错，南宫云是我最忠诚也是天赋最好的手下之一，但是以为能凭此威胁我或撼动奇迹城就大错特错了。你们真想撕票根本等不到现在，所以就不要绕来绕去了，有什么条件尽管开，大家不妨开诚布公谈一谈。”

　　死翼、雷怒、崩爪都是一怔。

　　虽然知道楚天这个人类非常有魄力，但是万万没有想到能到如此地步，即使面对三大巨头也能如此淡定平静。

　　虽说三大巨头确实是抱有此目的，但是楚天这么明明白白点破，这未免太不给他们面子了。

　　精灵王兰斯洛德轻咳一声：“永恒森林和奇迹城已是不可分割的重要盟友，你们对奇迹城开战就是对永恒森林开战，这样做对大家都没有好处，这种局面是谁都不想看到的，所以不妨卖我一个面子。”

　　“好，就看在精灵王的面子上。”龙领主重新把身体缩回去，又以懒洋洋姿态躺回水晶宝座，“奇迹城主准备怎么解决？”

　　楚天非常爽快回答说：“我们停止在该地区的武器供应，该赔偿的赔偿，该道歉的道歉。”

　　三大巨头互相对视一眼。

　　这家伙到底是装傻还是真傻？

　　这点赔偿就能打发了我们？我们要你的道歉有屁用！

　　无论富裕的龙领主也好，还是掌握强大军队的崩爪也好，他们对这点赔偿根本是看不上眼的，更不在乎什么道歉，这次抓到南宫云把楚天逼出来，最主要的原因眼红精灵族最近的发展，他们也想跟上步伐。

　　只是与奇迹城关系并不好，没有办法直接提出这件事情。

　　三大巨头能成一方势力的领袖，本身智慧和眼光绝对是不弱的。

　　奇迹商会大刀阔斧在森林里疯狂发展，各种不可思议的科技和产品早就已经被完全曝光，三大巨头又怎么可能会看不到这些东西的影响力和潜力？他们想要的是像精灵一样分享其集成的科技红利，让他们的势力和财富都十倍百倍的发展。对他们，对楚天，对混乱森林来说，全都是一件非常有利的事情。

　　四大巨头加一个奇迹城。

　　足以创造出无限的可能性！

　　若仅仅是楚天一个人来，他们完全可以把楚天抓起来再说，谁曾想楚天把兰斯洛德也带过来了，虽然三人联手肯定不怕兰斯洛德，可是据他们知道奇迹城有一种叫做传送卷轴的东西，有兰斯洛德掩护的情况之下，楚天必然能全身而退。

　　兰斯洛德见楚天装傻充愣就说：“楚天城主，我们都是混乱森林里的势力，理当团结一心共铸辉煌，我认为不如借此机会，让五方好好洽谈合作事宜如何？”

　　“合作？”楚天露出为难表情：“现在奇迹城发展势头很好并不缺少盟友，如果加入进来的人太多而且不规矩，反而会使整个联盟体系臃肿。”

　　这几乎是直接拒绝了三大巨头啊！

　　雷怒脸色一变：“人类，你该不会以为凭你们就能在混乱森林肆意的翻云覆雨吧？这几个月来我们不过是给你们面子，否则以我们三方的实力，你们真以为能在混乱森林里发展到现在？”

　　“雷怒说的没错，其实你们要是只在森林里小打小闹，以我们的身份和地位也懒得去插手，甚至这次卖武器的事情，虽然给我们带来一些困扰，但也不算什么。”龙领主一脸郑重表态：“但是，奇迹城联合精灵在混乱森林一系列举动，现在已经有破坏混乱森林势力平衡的趋势，我们绝不能坐视不管。”

　　崩爪就更直接：“传送塔、空间仓库、通讯、武器、智脑、银行、工厂等等！精灵有的，我们也要有，否则就等着开战吧！”

　　“为了这种事？早说嘛！”楚天耸耸肩说：“不是我不想和各位合作，只是以奇迹城目前资源和能力，只够扶持精灵族改革，恐怕会力不从心。”

　　龙领主不满的哼一声：“龙城是混乱森林最富裕的城市，永恒森林拿的出来的东西，龙城一样拿的出来，有什么好为难的？”

　　崩爪和雷怒也表示如此。

　　楚天略加思索改口说：“你们合作想与奇迹商会合作，获得奇迹商会带来的科技红利，那么就先帮忙做一件小事，我相信以你们的力量，这种事情是很容易解决的。”


第554章 结盟

　　奇迹城的传送大殿里的传送塔闪过一道光芒，首先被传送回来的是一个满头红发、身材高挑的美女。

　　“南宫，你可回来啦！”梦莹莹一直都在传送塔等消息，当见到龙岭被抓走的南宫云，她心里一块大石头总算放了下来，“这次平安无事真是太好了，你有没有受伤？”

　　南宫云虽然被龙领主抓住，但是楚天及时把它给救出来了，因此根本没有吃什么苦头，全当做是到混乱森林里最富裕的城市旅游一圈。

　　“不好意思，大家担心了，不过老大出马，那头龙也不敢把我怎么样！”南宫逸朗爽豪迈的大笑几声，“这段时间一直都在外面忙碌，好不容易有机会回来一趟，找上薇薇安咋们三个一起喝酒去！”

　　梦莹莹，南宫云，薇薇安，是洁白的异姓姐妹，奇迹城关系特别好的铁三角，只是现在大家都有很多人要做，很难像以前一样有大把时间吃喝玩乐了。

　　传送塔接连闪过几道光芒，除了楚天，兰斯洛德外，竟然还有三个身影。

　　这三个身影都被宽大无比的斗篷给遮住，让人没有办法辨认其面容，不过三米多的身高比人类大一倍非常醒目。最重要的是，梦莹莹站在他们面前，本能感觉到一阵强烈的压迫感，那是上位生命对下位生命的天生压迫。

　　“你带客人回来了吗？几位是？”

　　“还能是谁？当然是龙领主、大泰坦、黄金比蒙几位大人了。”楚天微微一笑说：“立刻通知大小姐，我们要开一个紧急会议！”

　　梦莹莹差点跳起来。

　　什么？死翼、崩爪、雷怒！

　　这三个家伙不是奇迹城最大的敌人么？楚天怎么会把他们三带进来，若非楚天神态自若，而且身边跟着精灵王大人，梦莹莹还以为楚天是被挟持了呢。

　　梦轻舞显然也没有想到会出现这种情。

　　楚天去龙城明明是捞人，结果不仅仅把南宫云捞了回来，还顺便把森林三巨头给带回来了。现在森林四巨头齐聚奇迹城，而且心平气和的坐下来开会，着实是一件足以轰动森林的大事。

　　死翼，崩爪、雷怒，两个月前离开奇迹城时，他们决计想不到短短的时间里，奇迹城已经发生如此巨大改变。现在的奇迹城已经是一座自动化智能化的超前城市了，奇迹城的传输传送网络、奇迹城的信息通讯网络，奇迹城的智脑和各种高科技设备，现在无不彰显出超强的潜力。

　　生命古树已经不重要了。

　　三大巨头现在已经充分意识到，混乱森林里争个你死我活，其实是一件非常愚蠢而且没有意义的事情，这个大陆这么大，这个世界这么大，再没有比现在更好的机会。森林四大巨头各自实力就能够媲美一个大陆战国，若是以奇迹城这个小巨头为枢纽，让四大巨头联合起来，整个森林将在极短时间一统，那时将具备足够底气在整个大陆扩展！

　　梦轻舞亲自跟死翼，崩爪，雷怒交谈，“巨龙银行、泰坦银行、比蒙银行可以成立，奇迹银行分别百分之五股份交换百分之二十，如果你们同意这个条件，我们就支持三大银行成立。”

　　精灵银行开业一个月内，现在已经取得巨大成功。

　　三大巨头眼看着森林里的财富正在疯狂流进精灵手里，他们能不着急能没有危机感么？因此想要和精灵族竞争，他们只能各自成立自己的银行，控制住本区域的资本和资源不外流。

　　四大巨头有各自优势。

　　龙岭是混乱森林最富，最不缺的就是元石和财富，龙领主更是一个活了万年的巨龙，其智慧和实力是任何人不容置疑的。

　　巨人山脉的泰坦巨人则掌握整个混乱森林最多的矿山、资源，以及最多的工匠、最强大的制造水平，若能成立自己的银行，各种工业转瞬成形，再搭载奇迹商城，各种兵器装备能卖遍全大陆，是所有势力里面变现能力最强的。

　　莽荒高地没有龙岭财富、没有巨人山脉的资源，也没有精灵族秩序和信誉，但是兽灵族有一个优势是其他三大巨头比不上到的，其他三大巨头的人口数量加起来都比不上蛮荒高地，兽灵是一个寿命短、成长快、人口基础庞大，扩展性和侵略性极强的种族，哪怕没有其他优势，人口基数也足以支撑银行。

　　当然了。

　　三大巨头相比精灵族而言，三大巨头优势并不明显，更何况精灵族已经领先起步，现在精灵银行里面储备的元石数量就快突破八百万大关了，这个数字每天都在增加，精灵银行的发展推动奇迹银行成长，三大巨头想挤进来已近吃了。

　　梦轻舞这个方案已经很给面子了。

　　现在奇迹银行和奇迹城发展非常平稳，若不是出于混乱森林地区稳定的大局考虑，梦轻舞才不想拿奇迹银行的股份去交换呢！

　　死翼、崩爪、雷怒经过一番讨价还价谈判，最终别无选择，只能同意要求。

　　奇迹银行批准并且支持巨龙银行、比蒙银行、泰坦银行成立，三大银行分别拿出百分之二十股份与奇迹银行换股，另外再拿出百分之十股份和精灵银行进行二比一的换股，这样交叉持股目的有利于日后合作和稳定。

　　这件事情就这么先定下了。

　　三大巨头心里顿时安心了不少。

　　楚天和兰斯洛德的心也算彻底放下了。

　　这项合作达成之后，混乱森林实际就已经开始走向统一，奇迹银行将成为当人不然的中央银行，四大巨头银行未来会掌控整个地区的绝大多数资本，这些资本不仅仅能成为混乱森林地区未来扩展的弹药，更能为维持混乱森林地区的稳定发挥重要的作用。

　　最关键一项合作已经达成。

　　其他项目和改革需要一项一项来推进。死翼特别想给龙岭区域建造传送系统，让龙岭商人到大陆各地去敛财，雷怒则希望尽快接通奇迹商城，让工匠精良的作品卖遍全大陆，崩爪则要求和奇迹商会的军火部合作，他需要大量威力强大的元力兵器去开疆扩土。

　　“大家不要急，大家不要急，既然我们已经成为盟友，未来这些合作肯定是少不了的。”楚天懒得跟他们拉锯这些问题，“在此之前，你们该兑现承诺了。”

　　死翼狭长瞳孔里闪过一道微光：“楚城主需要我们做什么但说无妨。”

　　“那我就直说了吧，我在尼根世界建立一座传送塔，不过最近遇到了一点麻烦，希望各位能够出手帮忙，为我平定尼根那边的情况。”

　　“什么？尼根！”

　　正如尼根世界的生物鲜有了解地面生物一样，地面生物也几乎对尼根世界一无所知甚至不知道尼根存在，但是凡事皆有例外，这几位不是普通人，每一位都有着超常见识和阅历，因此多多少少是听过尼根世界存在。

　　精灵王兰斯洛德难以压制心中惊讶：“你居然去了尼根！”

　　这小子手伸得够长啊！

　　居然连尼根都不放过！

　　“尼根世界作为深层地下世界，它不仅仅是一个有着丰富资源和特产的空间，更是一个蕴含着惊天秘密甚至关乎到整个大陆命运地方。”楚天一脸严肃之色，“尼根务必需要重视，现在咋们都是盟友了，好东西自然应该一起分享，奇迹城愿与诸位共同开发尼根！”

　　四大巨头显然喜出望外。

　　这是做梦都想不到的一件好事！

　　虽然知道尼根世界甚至见过尼根世界生物，对尼根世界生产的稀有资源垂涎三尺，只是整整相隔数千里之厚的岩层，哪怕四大巨头实力要去一趟尼根都需要冒不小风险，因此探索开发尼根纯粹是一件不切实际的幻想。

　　现在情况不一样了。

　　楚天直接打通尼根传送，凭奇迹商会的科技和手段，混乱森林绝对有能力在尼根世界有所作为！

　　死翼、雷怒、崩爪不禁庆幸。

　　这个节点跟奇迹城结盟的选择实在太正确了，他们自己都没有想到刚刚跟奇迹城联合，立刻就获得一份前所未有的惊喜。

　　崩爪是比蒙，最直接简单：“兽灵有的是战士和军队，你想怎么干就怎么干！”

　　“兽灵尚武彪悍大陆皆知，现在当务之急却是在尼根建立一个足够稳定的据点。尼根势力并不容小觑，作为外来者优势不显，如果介入过度可能会引起本地土著的群起抵制，最聪明办法就是慢慢扶持一支本地势力，我请诸位帮忙目的正是在此。”

　　楚天也没有说废话，把尼根情况描述一遍。

　　四人明白具体经过之后，楚天带着他们来到传送塔前，原本想请兰斯洛德一个人而已，让人万万没有想到的是，楚天把四大巨头全部都召齐了。

　　兰斯洛德作为木精灵不便于黑精灵直接接触，还有崩爪、雷怒、死翼呢，这里面随便拉一个认出来，恐怕放眼大陆都是一流水准的高手强者！

　　区区一个暗黑城，又何足挂齿呢？

　　楚天发动传送阵，五个人影直接在传送光芒中消失了。


第555章 阵容豪华

　　魅姬四处搜寻拉拢集结起四五万规模的部队，这些都是暗黑城的旧部，不过经历战败之后不仅损兵折将而且士气全无，这样的部队不要说夺回暗黑城了，没有暴君营地偷偷运送食物和补给，能否在这种地方生存下来都成问题！

　　“暴君营地提供的物资有限，而且我们逗留在此被发现的风险很大。”魅姬正在临时军营里和影商量，“我们必须离开这里，前往更远更安全的地方。”

　　影一怔：“楚天还没回来。”

　　“他都已经离开几天了，我们不能在这么等下去，这里时时刻刻都处于威胁范围内，军心不稳，容易生变。”魅姬似乎已经做好决定：“何况真相信那个人类能搬来救兵？别傻了，哪怕他在地表世界能量再强，在尼根世界也是鞭长莫及！”

　　影当然也知道，他很不甘心，父亲被杀，城市被夺，难道还要灰溜溜的逃走吗？那个人类做出过很多不可思议的事情，他在这件事情上又该怎么解决呢？

　　“我们没有时间了，现在必须立刻离开。”魅姬深知多一分钟就多一份危险，“与其把希望寄托在不切实际的地方，倒不如为暗黑城留下最后的火种！”

　　影叹一口气。

　　只能如此了。

　　魅姬立刻把命令安排下去，正准备拔营离开的时候，突然一个哨兵火急火燎赶过来说：“副城主，不好了！我们的行踪暴露，暗黑城方向来了一大支部队！”

　　魅姬闻言脸色大变：“什么部队？”

　　“炎魔城、阴影城、黑金城、暗兽城，四大城市的精锐部队，总数量预计在十万左右！”

　　影急忙的问：“谁带队？”

　　“是是是……四城的城主！”

　　众人脸色顿时变得苍白，完了，彻底完了。

　　现在想逃已经太迟！

　　因为哨兵刚刚来报信，四面八方同时出现滚动的黑烟，大群先遣部队就已经切断后路，数千个精锐翼魔战士封锁空中。

　　这时四大城市的精锐部队以极快行军速度压过来。

　　魅姬控制的残兵败，此刻已经乱成一团，将根本不成阵列，不要说是作战了，现在命令传达都很有问题。

　　“魅姬，你很意外么？”一个高大壮硕的炎魔走在前面，他就是炎魔城的城主，基尔丹不过是副城主而已，此人具备真灵九重巅峰的实力，几乎在向前出一步就能突破境界，哪怕放眼尼根世界也是顶级强者，“怪只怪你太愚蠢，这么拼命的收拢残兵败将，真以为你们还有翻盘的机会？”

　　魅姬顿时就明白了。

　　这家伙利用暗黑城已经投降的叛徒，伪装成逃亡在外的残兵败将而被魅姬收拢，因此找到魅姬藏身的地方。

　　阴影城主冷笑着说：“佐罗那个废物连点小事都办不好，还得由我们亲自出手。”

　　“不要废话浪费时间了！”黑金城的黑暗巨人城主急不可耐：“上，灭掉他们！”

　　十万大军就要压顶而来！

　　魅姬，影心如死灰！

　　四位城主本就是实力极强的存在，现在又率领十万精锐部队包围这里，让他们绝对没有任何逃生的可能。

　　谁知道就在四大城主准备发起进攻的时候，半空中忽然传来一个声音，“不好意思，这稍微回来的晚了一点，不过幸亏还是赶上了！”

　　魅姬一怔。

　　人类，是人类回来了！

　　楚天临走前信誓旦旦说是要去搬救兵，现在人已经回来了，救兵到底有没有搬回来？楚天瞬间移动出现在半空，他身边就一小三大四个人影，其余什么都没带回来。

　　魅姬眼睛一怔：“你的救兵呢？”

　　楚天摊摊手：“这不都在这里么！”

　　魅姬顿时感到绝望，四个，四个救兵？哪怕实力再强区区四个人，又能掀起什么风浪呢？现在面对的敌人可是十万大军啊，哪怕仅仅是四大城主也已经很难对付了！

　　五个莫名其妙忽然出现的人，让四位尼根城主微微一怔。

　　这几个家伙是从哪里冒出来的？真是莫名其妙！

　　四大森林巨头则环顾着尼根世界的景象也感到很新奇，他们简直都不敢相信，前一刻尚在地表世界的他们，竟然在顷刻间就被送到几千里深的深层地下世界。

　　“何方宵小鼠辈前来找死？”

　　“真吵！”死翼好像根本就没有把他们放在眼里，只是当做一群苍蝇而已，现在苍蝇嗡嗡乱叫，他显然觉得很是不爽，变淡淡地说：“谁来？”

　　雷怒哼道：“泰坦的手是用来铸造奇迹的，这种清扫垃圾工作有辱身份。”

　　精灵王无奈叹一口气：“先看看吧。”

　　“喂，你们一个个还能不能好好玩耍了？”楚天瞪着眼睛说：“不要忘记了你们来这里是为了什么！”

　　虽然不知道他没在说些什么，但是从对方轻描淡写的口吻和态度来看，几位尼根城主显然觉得自己受到了莫大的侮辱。

　　“自寻死路！”

　　四位实力强横在尼根世界好歹也是一方诸侯，何曾被人如此肆无忌惮的蔑视过？真灵九重巅峰高深修为已是罕有敌手，何况作为尼根城主作用资源是常人无法想象的，因此实力比普通的真灵强者强大不止一倍！

　　这是崩爪站出来无视四人身上散发出来的强大杀气，他只是冷冰冰的说一句：“不用麻烦了，你们一起上吧！”

　　“你……”

　　崩爪微微邪路出一丝气息，四大城主顿时感觉浑身一震，他们都有一种奇怪的感觉，现在站立在面前的似乎并不是一个三米高的未知异族，赫然是一个身高百米的绝世凶兽！

　　崩爪以秘书压制自己的体型，也没有展露出全部的气势，然而仅仅是凭借着一部分，就足以对四大城主造成强烈的威慑力了。四大城主几乎在一瞬间就能做出肯定，这个家伙是一个已经超越真灵境界的顶尖强者！

　　怎么可能这么强？

　　四大城主感到更加心惊担颤的是，这五个人中除了人类看起来稍微弱一点外，其他人似乎都是平起平坐的地位，难道说这四个都是已经超越真灵境界的超级强者？

　　这不可能啊！

　　尼根世界要是有这些强者存在，这些消息灵通的城主不可能不知道！

　　不，不是真的，这一定是故弄玄虚，企图以区区四个人，吓退四城十万大军？简直是痴心妄想，恐怕只要一动手，立刻就会露出马脚的！

　　虽然心里这么想，但是四大城主不敢单独出售，他们互相对视一眼，同时发出命令：“杀，给我杀！”

　　十万大军顿时像潮水般用动起！

　　斯达成猪发出进攻命令之后则拔地而起，哪怕眼前这个人物真是超越真灵境界的超级强者，他也不可能顷刻间打败四个真灵九重巅峰的强者，哪怕眼前的这个家伙真的是超乎想象的超级强者，他也不可能对抗十万精锐大军！

　　哪怕用数量堆也能堆死他！

　　四位城主都施展出最强的功法，炎魔掀起一片熔岩海洋，浑身裹着岩浆，双脚踩着火浪，犹如毁天灭地的大魔神。影魔则化身为十几道，每一道化身都积蓄极强力量，全部遁入虚空当中、消失的无影无踪。

　　崩爪面对气势汹汹的攻击，他连动都没有动一下，仰天发出一阵怒吼。

　　“吼！”

　　影魔分身纷纷在崩爪面前被逼出来，全部在一阵吼声里被震得粉碎，影魔本尊更是七孔流血、精神寸断、灵魂崩溃，当场暴毙到底。

　　炎魔被黄金比蒙吼声一震，整个脚底火海岩浆都被莫名蒸发掉，犹如有千万道凌厉的攻击同时落在身上，炎魔半元素状态的身体，瞬间被打的爆碎开来，顷刻间精神崩溃而丧失全部战斗力。

　　黑巨人、黑兽灵，距离稍微比较远，因此受到波及较轻，即使如此也受到巨大创伤。

　　一吼！

　　只是一吼！

　　四个真灵九重巅峰强者，一个被当场震死，一个被当场废掉，另外两个当场重创。黑暗巨人和黑暗兽灵目瞪口呆，他们不知道这个家伙到底用什么秘术，竟然能产生如此可怕的攻击力，不过不管对方用了什么秘术，此人绝对是超过真灵境界的强者，而且境界之高，已经远远超出想象。

　　“想跑？！”

　　黄金比蒙冷笑一声，瞬间追上黑暗巨人，黑暗巨人身高接近十米，比蒙随便一抓过去，四道血红刃芒就像精铁战刀切开一个西瓜班，黑暗巨人庞大无比身体当场就被撕裂开来，大地被留下一道几十米的深深爪痕。

　　崩爪只出手一次，不管有没有杀死他，他的身形在半空急速消失，追上正在逃跑的黑暗兽灵，双臂一抓一撕，真灵九重巅峰强者强韧身躯，竟然在崩爪手里像一张纸般被撕得粉碎。

　　四大城主在崩爪面前连一个回合都没撑下来！

　　这次就算是楚天也感到非常吃惊，他虽然早知道崩爪这几个家伙实力不弱，只是万万没有想到的是，他们竟然会强大到了这种地步！

　　四城部队都目瞪口呆。

　　四位城主就这么干脆利落被打败了？


第556章 天域

　　世界以强者为尊。

　　尼根作为大量黑暗族恶魔族生活地方，生存斗争更残酷、对力量和强者崇拜更深！四位城主不仅是城主，更是精神领袖和最强者，否则不可能统治城市啊！

　　四位让人敬仰敬畏的大人物，竟像一只弱鸡半随手击败了！

　　毁灭性打击，疑是士气的毁灭性打击！

　　崩爪无愧蛮荒高地霸主的身份，他不仅仅具备超高修为，更是一个比蒙，一个黄金比蒙，种族优势得天独厚，因为天赋异禀关系，哪怕隔着几个境界都能击败比自己高级的修士，更何况崩爪本身的境界就不低！

　　几个真灵九重巅峰的高手能算对手？崩爪根本就没有打过瘾！

　　“吼！”

　　四城军队震惊中尚未回过神来，一阵比刚刚还要嘹亮十倍吼叫爆发，几乎能够传遍几百里荒野，让每一个生物都感觉到发自灵魂的恐惧。

　　那狂暴嗜血的杀气像千万年压抑火山骤然喷发！

　　崩爪顷刻间解放了所有的秘术封印，瞬间就变成一头足有二三十丈的庞然大物，这个庞然大物看起来有点像大猩猩，不过粗壮一倍狰狞十倍，浑身皮毛都像像镀一层暗金，那蕴含着狂暴力量的指甲是猩红色的！

　　比蒙的真实面目！

　　一只粗壮手臂抬起，五道猩红的指甲周围，正掀起一个个激荡的能量风暴，最终风暴都汇集到一起扫出来，血红色的狂暴能量倾泻而出形成一个高达好几百米的巨型能量龙卷风。

　　“啊！”

　　“怪物！”

　　“怪物啊！”

　　这个血红色龙卷风经过之处，整个大地地貌都被改变，只要被卷了进去，无论是肉体还是石块，全部都在高速能量流中被碾成齑粉碎片！

　　一头黄金比蒙的力量绝对不是凡人能抵抗！

　　这些尼根生物哪里见过这样恐怖的存在？一个个全部都被吓破胆，哪怕数量占据绝对优势，此时此刻也已经没有任何战斗的念头，只顾着丢盔弃甲四处逃跑了。

　　崩爪露出失望之色。

　　尼根生物比想象无趣，整整十万人本身并不弱，如果他们激烈反抗之下，崩爪也要费上好一番力气，谁知道这些家伙连打都不打就开始逃跑，这让崩爪根本没办法充分享受战斗与杀戮的乐趣！

　　“崩爪阁下，您展示力量已经足够了。”楚天提醒说：“我们最好不要在这些虾兵蟹将身上浪费太多时间。”

　　崩爪非常不屑地说：“从这些废物能力也能猜到暗黑城是什么水平，为这么一个区区弱小城市，居然同时请我们一起出手，你也太小看我们了。”

　　“别说那么多了，当是尼根旅游咯，我们走吧！”楚天不忘对魅姬、影使一个眼神：“现在二位觉得救兵如何？”

　　两人大脑好像已经同时失去思考能力了，这头黄金比蒙好像还是四位中相对弱一点的，即使是如此也具备惊世骇俗的战斗力，那么其他三位又该是何等强大的存在呢？

　　龙吟响彻天际！

　　一阵铺天盖地释放出来的龙威，让正在溃散逃跑的军队差点疯掉，那些意志力比较薄弱的，几乎都不可抗拒的跪在地上。

　　死翼解除身体禁制，双翼舒展腾空飞起，变成一头五十米长的巨龙，每一块黑色鳞片似乎都流淌着强大能量，周身更是缠绕在一层毁灭的黑暗之炎中。

　　“龙！”

　　“是龙！”

　　尼根生物或许有人认不出比蒙，却绝对没有人会认不出龙，毕竟无论是地表还是地下，龙族火龙族的亚种都是广泛分布的。巨龙是龙族中血统最纯正的高等龙族，现在出现在眼前的黑龙显然就是一条已经成年而且活了无数岁月的巨龙！

　　黑龙展露出的威势和实力甚至比比蒙都要强三分，那双硕大的眼睛里狭长的眸子扫过地方，直接就能从精神层面来瓦解尼根战士的斗志，以龙领主的骄傲也不屑屠杀一群毫无抵抗能力的废物，它发出威严而又洪亮声音：“暗黑城方向在哪里？”

　　楚天指一个方向：“这个位置。”

　　楚天话音刚落就又一道庄严天威降临，尼根天空第一次被雷云覆盖，无数道闪电在疯狂跳动交织，大泰坦雷怒也解放自身封印，瞬间变成一尊百米高的巨人。

　　泰坦，这是一个不逊色比蒙和巨龙的古老种族！

　　传说，泰坦以最硬的金属为皮肤，以岩浆为肌肉，以雷电为血液，以晶石为骨头，这个种族不仅仅是大陆最强的战士，更是大陆最卓越出色的工匠！

　　“泰坦之怒！”

　　雷怒高高的举起双手，雷云酝酿的能量统统向双手汇聚，几乎在顷刻间凝聚出一团雷电风暴，雷怒双手将雷电像棉花一样搓揉在一起，最终变成一杆足有百米长的雷电巨箭。

　　“去！”

　　雷怒对暗黑城方向一甩手，雷箭发出恐怖尖啸声，犹如一轮太阳般，呼啸着照亮大地，顷刻间就消失在视野尽头。

　　“这这这……”

　　魅姬等人早已目瞪口呆，这个强大的巨人隔这么远，居然也能对暗黑城发起攻击？这已经完全超出平凡生物们的理解之外了！

　　轰轰轰！

　　从远方隐隐传来震动声。

　　当大家马不停蹄赶到暗黑城的时候，所呈现在眼前的画面让所有人骇然不已，暗黑城的护城结界直接被烧出一个大洞，几乎整个城墙都被炸毁了，那恐怖的冲击力显然蔓延到城内，让十几栋建筑彻底土崩瓦解，让超过一百多座建筑受到损伤，至于人员伤亡就跟没有办法统计了。

　　泰坦巨人隔着数百里射出一箭完全瓦解暗黑城的防御力！

　　这是何等惊世骇俗的力量？雷怒的破坏力如此强大！

　　这种级别的强者面前，普通结界就跟一层纸没有什么区别，当初不是忌惮兰斯洛德、塞纳留斯、奥古斯塔，这些混乱森林的顶级强者，恐怕奇迹城早就在比蒙之怒、泰坦之雷、黑龙吐息中变成废墟了！

　　死翼率先抵达暗黑城，无视暗黑城中密密麻麻的抵抗部队，一股紫红色的火焰从死翼嘴里喷吐出来，一边飞一变吐以极短时间围着城市转一圈，紫黑色熊熊烈火一下子就把暗黑城点燃了，无数人惨叫着在可怕龙火中挣扎哀嚎。

　　死翼是一头黑龙，擅长黑暗、诅咒、死亡的力量！

　　这不是普通火焰，全是蕴含死亡力量的黑暗龙炎，它不仅仅能顷刻间摧毁任何建筑或防御，更能点燃生物生命并且转化成不死怪物，因此凡是被死翼的死亡龙炎杀死的目标，立刻就会变成被死翼控制的傀儡。

　　一把龙火烧死数万人！

　　数万人很快浴火重生，不过已经变成疯狂的怪物。

　　死翼眼里的低等生物就跟蝼蚁没有什么区别，蝼蚁就算杀死的数量再多也是毫无负罪感的，只要乐意点燃整座城市都不算什么难事！

　　“停停停！”楚天见到暗黑城一团糟，立刻大声的喊起来：“我要的是完完整整的暗黑城，你们是想制造一片垃圾废墟吗？”

　　魅姬看的心惊胆颤。

　　无论是比蒙、泰坦、黑龙，还是一直没出手的精灵，这都是完全超脱凡人存在的恐怖角色，楚天敢用这种语气跟他们说话，这实在是太疯狂太冒险了。

　　“够了！”

　　这座就快变废墟的暗黑城里传出一个声势十足的怒吼，一道人影以极致速度冲出来，没有任何修饰，没有任何花哨，浑身笼罩在元力光辉中，以极其粗狂猛烈的姿态撞向半空的黑龙。

　　兰斯洛的远远见到被元力光芒笼罩的人影，他微微的露出意思惊讶表情，不过语气却依然不急不缓：“一个天域境的修士？”

　　天域境界就是修士的第四大境界了。

　　这个大陆能达到天域境界的修士并不多，如果说真灵境界只能在地区称得上高手，那么一旦跨院到天域境界，整个大陆绝大部分地区都能算得上强者，除了一些真正隐世不出的老怪以外，天域境强者基本是能够在大陆横着走的。

　　“这定是四个城主捧出来的东域之王！”魅姬有些担心说：“他的实力恐怕深不可测，那，那位……黑龙阁下能应付吗？”

　　“哈哈哈！”兰斯洛德笑声优雅而又充满魅力，犹如一个风度翩翩贵族修士：“天域境也是有强弱之分的，这个恶魔不过是凡域的水平，没法修炼出成熟元魂领域，死翼尼德霍格却是接近圣域存在，因为巨龙一族得天独厚的先天优势，哪怕对决真正圣域强者也是有一战之力的。”

　　天域境分为前中后三个阶段：凡域、灵域、圣域！

　　死翼尼德霍格天域六重巅峰修为，那是一个半只脚跨进圣域的强大存在，巨龙族与生俱来的强大力量和先天优势，哪怕跨级对付圣域修士也能不落下风！

　　这个号称东域之王的恶魔尽管不弱，最多天域一两重水平，只是一个凡域水准修士，还没有办法修炼出力量领域，他又怎么可能跟强大的龙领主对抗？


第557章 时间沙漏

　　天域强者是非常罕见的。

　　这主要因为天域强者修炼并非随随便便能达成，也并不是疯狂吃药砸资源能做到的，天域强者很大程度上跟种族的极限有关系，这是低阶种族和高阶种族的一个分水邻。

　　举例来说，死翼、雷怒、崩爪，都具有纯正的高级种族血统，因此并不需要刻意修炼，几乎成年就能够达到天域境界的水平。如果是一个人类的话，那么作为一个比较低阶的种族，本身并不会产生力量，所有修为都是靠努力而来，当修炼到真灵境界时，几乎就已经触碰到天花板在没有办法上升了。

　　哪怕天赋再好，哪怕丹药再多，也无济于事。

　　为什会这样？这是种族极限而限制成长的极限，如果想要跨越到天域境界，那么就必须想办法打破现有的先天桎梏，想要打开这层瓶颈，必须得有足够奇遇。

　　大型战国天域强者也就一两个。

　　帝国里天域强者也能算顶尖强者，正因天域境界强者罕有敌手，这些人各个都是威震一方的大人物。东域之王没跟巨龙交手过，不过凭对自身实力的强大自信，居然主动对死翼尼德霍格发动了袭击！

　　巨龙又怎么样？

　　哪怕是龙也要试一试！

　　即使真的打不过，最起码还是能撤的，如果不战而逃，那未免太没面子了。

　　东域之王抱着想法，整个人笼罩白色的光芒里，这已不再是单纯的元力了，是天域境界强者以强大力量形成的领域，领域之内受空间束缚就会减弱，所能产生的力量增幅是任何天域以下修士都无法想象的！

　　雷怒为什么能隔着百里轰爆暗黑城？

　　因为雷怒是一个天域六重的顶尖强者！

　　雷雨能形成非常成熟而稳定的领域，当泰坦之雷抛射而出的时候，周围是缠绕着雷怒的领域力量的，因此无论飞行多么远的距离力量都不会衰减直至命中目标为止！

　　这就是天域强者的力量！

　　天域以下修士根本无法理解！

　　东域之王堪堪天域一二重，虽然领域还没有成熟，这拳力量也足以轰碎一座山峰，他没有修炼什么复杂深奥的功法无极，有的仅仅是纯粹的狂暴力量，一种睥睨一切粉碎万物的恐怕气势！

　　轰！

　　东域之王没有任何多余修饰的拳头终于打出。

　　这一拳凝聚融合的能量超乎想象，周围空间在巨压里扭曲变形，最终化作一层震荡的空间波纹，以摧枯拉朽之石轰在尼德霍格身上。这次瞬间爆发出一股强大的能量波，让黑龙鳞片被当场就被震碎一部分，但是相比之下东域之王浑身一震，犹如一颗被抛飞的流星被甩了出去！

　　死翼周身笼罩在一层死黑色光芒中，这显然是死翼施展出来的领域之力，他嘲讽的声音回响在天际间：“这么弱，挠痒痒都不够！”

　　东域之王落地足足踉跄几十米，狼狈的站稳身体，简直难信眼前事实，几乎没有任何生物和物体能够承受一拳，黑龙却仅仅是掉几块鳞片而已！

　　虽然猜到这头龙可能比自己强一些，只是万万没有料到实力差距会如此之大！

　　白色光芒再次泛起。

　　东域之王凌空一踏，瞬息流出好几百米。

　　想跑？能跑的了么！

　　死翼震动天地的龙吟响彻天际，五十米身躯变成一道黑影追过去，虽然体型无比庞大速度却反而更快，对着东域之王就张开巨大嘴巴。

　　没有声音。

　　没有波动。

　　没有光芒。

　　东域之王像失去控制般坠落在地上，紧接着一股强劲而又无形能量灌下，整个大地都压陷下去，东域之王笼罩的白色光芒迅速衰退，从体内不断发出骨头断裂的声音来看，最起码骨头已经折断大半，好几个部位直接凹陷了进去。

　　这是天域强者直接以领域之力在对抗！

　　毋庸置疑，死翼尼德霍格是具备压倒性力量的，虽然都是天域境界强者，但是以死翼的力量要杀死这个家伙并不是什么难事。

　　死翼准备加强力量彻底将这个家伙碾碎。

　　“饶命，饶命，不要杀我！”

　　这个被东域之王的家伙噗通跪在地上求饶起来。

　　这让所有人都大跌眼镜，天域境界强者整个大陆也是不多见的强者，按理说应该是非常骄傲存在，这个家伙却丝毫没有强者的尊严，干脆利落的就跪地求饶了。

　　楚天见此情形说：“死翼阁下，他已经没抵抗能力，暂且留他一条性命。”

　　死翼收回力量身体再度缩小，又变成三米高的龙人状态，这次尼根的任务也太容易了，简直就毫无挑战性！

　　楚天做一个手势：“魅姬，这个家伙先由你看管，我待会儿要亲自审问。”

　　魅姬连忙一拱手：“是！”

　　这几位面前魅姬就算有天大脾气都没有爆发余地，只剩深深的震撼和无奈，楚天从哪里找来了这么几个怪物？这里面任何一个恐怕都具备统治半个尼根的能力，可是就是这样惊世骇俗的强者，竟然甘于听从楚天的安排，这个人类的能量到底强大到何等强度？

　　东域之王现在已经半死不活完全丧失战斗力了。

　　楚天看着狼藉一片的暗黑城眉头紧皱说：“一座好好的城市变成了这样，恐怕得花好一阵子修缮了。”

　　“没有这么麻烦，让我来吧。”

　　精灵王兰斯洛德一直没有出手，这时却主动的走了出来。楚天也不知道精灵王葫芦里卖的是什么药。

　　精灵王把森林权杖插在地上，双手缓缓的抬了起来，一股无形却无处不在的力量向洪水般迅速向四面八方倾斜开来，让整个区域都被笼罩在兰斯洛德的力量中。

　　圣域！

　　死翼，雷怒，崩爪都是一愣，因为兰斯洛德成为永恒森林之主不到百年，从来没有和他们交手过，因此兰斯洛德有多强，哪怕是死翼他们也不清楚。但是现在看来，最起码在修为上，兰斯洛德已经领先其他三大巨头，最起码是天域七重的修为，不愧是精灵族历代王者中最杰出的一位之一。

　　轰！

　　兰斯洛德的元魂释放出来。

　　这是一个非常奇怪的元魂，犹如一个晶莹剔透的沙漏瓶，其表面布满各种精美而又精密的咒文，似乎蕴含着某种天地规律，从四面八方出现大量淡淡的银色光辉，全部都向沙漏瓶里面聚集过来，最终形成一整瓶银色沙子。

　　银沙开始漏下了。

　　这个过程中一种奇异能量覆盖整个区域，让熊熊燃烧且在蔓延的黑暗龙炎迅速熄灭，那些毁坏的建筑以及雷怒一击凿穿蒸发掉的部分也迅速恢复复原。

　　一切事物都在奇妙的力量中快速还原。

　　除已经被干掉的人，其他事物都恢复原样。

　　大约过五分钟左右的时间，整个暗黑城好像回到五分钟前样子，就好像刚刚这五分钟的时间流动方向是与正常方向完全相反的。

　　媚姬刚刚给东域之王五花大绑好，当见到精灵王的奇妙力量时，又一次露出难以置信的骇然之色：“这是……”

　　楚天摸摸下巴露出十分感兴趣表情：“时间，时间元魂，精灵王大人果然深藏不漏呢！”

　　兰斯洛德没施展真正的实力，因为一根森林权杖在手，他就足矣媲美大部分强者了，现在见到了精灵王自身的力量，所有人都露出惊骇之色，因为谁又会想到精灵王的属性居然比空间还要罕见的时间？

　　时间沙漏。

　　这就是精灵王的元魂。

　　兰斯洛德能把流逝的时间收集起来并且使之回流，因此在刚才战斗中被摧毁的建筑全部都恢复了过来。时间之力，这是这世界最神秘最高等最复杂的力量之一，兰斯洛德不仅仅具有时间天赋，而且能做到把时间回流，他的时间天赋是非常强的。

　　死翼，雷怒，崩爪的脸色都变了。

　　兰斯洛德果然不简单！

　　虽然精灵族在种族个体不存在优势，因此就算修为比他们高一点点，也不见得就一定能占上风，可是手持森林权杖，又拥有操控时间能力，精灵王整体实力显然已经超过三大巨头。

　　幸亏没有跟这个家伙爆发正面冲突！

　　暗黑城被摧毁基本被修复完毕，森林四大巨头压倒性的力量震慑之下，几乎毫无悬念就把暗黑城给夺回来，而且以暗黑城为中心，炎魔城，阴影城，黑金城，暗兽城，现在也因为正副城主都被解决掉关系，几百万城民和军队早就乱成一团。

　　五座城市都被控制在手里。

　　整个尼根东域近半就被掌控在手里了。

　　楚天把暗黑城清理一遍，最后带着四大巨头以及魅姬等人来到大殿，那个东域之王也已经被押送上来，东域之王的伤势显然不轻，但他也不是一般种族，生命力非常顽强，因此还没有到致命地步。

　　“饶命，饶命，我什么都做，不要杀我，不要杀我！”

　　这个东域之王跪在地上就连连磕头，这让死翼几人感到非常不满，一个堂堂天域强者，竟连点骨气都没有，简直是丢了他们的脸！

　　楚天不慌不忙：“那就要看你的表现咯。”


第558章 阿屠奇遇

　　东域之王，两米五高，粗壮魁梧，整体轮廓像人类，一个脑袋四条胳膊，没有恶魔尾巴和恶魔长角，连嘴巴鼻子耳朵都没有，喉部特殊结构却震动发出声音从而说话。另外从头到脚没有毛发，呈漆黑的皮肤，泛着金属光泽。

　　犹如一坨人形黑铁。

　　这倒霉家伙没有威风几天，现在成为任由宰割的阶下囚了。

　　东域之王没有任何气势可言，浑身缠绕乱七八糟禁锢符咒或锁链，动弹不得的跪在地上，被魅姬和影一左一右押着，正非常慌张的东张西望，那神态又蠢又丑，无论怎么看不像是一个一步步修炼到天域境界的顶尖强者。

　　奇怪了。

　　这个恶魔刚刚被死翼打成重伤，短短的时间里居然恢复得差不多了，这种再生能力似乎并不是任何一种实体恶魔应该具备的！

　　楚天懒得猜测直接问：“你是什么族？你叫什么？”

　　“我是黑魔族的。”东域之王赶紧说：“我的全名叫阿屠雷蒙盖顿必戈阿蒙德……”

　　恶魔族黑暗族名字经常是又臭又长，魅姬、影，若把全名说出来也是几十个字，称呼恶魔族或黑暗族都是以简称进行称呼，只要取面两三个字就够了，他叫阿屠。

　　“黑魔族？他妈的，你以为老子没文化？！”楚天知道黑魔族，黑魔族是一种低阶恶魔，基本跟绿魔是差不多的，黑魔能够修炼到天域境界？何况这个阿屠身体毫无黑魔特征，那泛着金属光泽的表皮，硬的像钢铁分割的线条，无不说明这个混蛋在胡说八道：“这么不老实，而老子最讨厌不老实的人了，不得不给点颜色瞧瞧，先把他四肢给我锯下来！”

　　魅姬就要行刑。

　　“不，不，住手，住手！”阿屠吓得脸色大变，立刻替自己辩解说：“我真的是黑魔，只是遇到意外变成了现在的模样。”

　　楚天抬起手制止魅姬又问：“什么意外？”

　　阿屠不敢隐瞒。

　　他将自己经历的一段离奇经历原原本本讲出来。

　　二十年前，阿屠仅仅是一个生活在底层的低阶恶魔。有一天像以往一样去山中寻找药材，结果非常意外的坠进一座地宫遗迹里。

　　这一困就是十几天！

　　阿屠又饥又渴中发现地宫里面分布着一种血红灵芝，他也不知道这些灵芝的来历，不过当时也顾不上那么多了，立刻就以这些令灵芝为食吃进了肚子里。

　　楚天皱着眉问：“后来呢？”

　　“没有后来了！”阿屠神色紧张地说：“我吃了那些东西之后就昏睡了过去，醒来时已经整整过去二十年了，我的身体发生巨大的变化，力量也提升了百倍不止，最终经过半年多修炼学习，我掌握地宫里面记载的一些秘术，最终打破了结界逃了出来。”

　　吃了一种奇怪的灵药？整整一睡二十年？睡醒之后，身体大变，更获得百倍力量？这怎么看都是在胡说八道！

　　“我以恶魔之名发誓，有半句假话甘愿灵魂坠入永狱！”阿屠为了保住自己的性命已经顾不上这么多了，“我离开地宫之后发现自己修为已经达到天域一重境界，这个时候遇到炎魔城的那些家伙，如果是在二十年前见到这些尼根城主，我与路边的爬虫没有什么区别随时会被踩死。让我没有想到的是，这几个尼根城主对我十分恭敬，还要簇拥我坐上东域之王位置，并且许诺把暗黑城攻下来，作为我个人城市，所以就……”

　　大概听明白了。

　　阿屠要是真有没有撒谎，非常可能是遇到不得了的奇遇了，因为能改变一个人体质甚至影响更深的药物，恐怕只有传说中的神品才能做到。阿屠直接生吞这种极品存在没有死本身就是大大幸运，最后还被莫名其妙的改变了体质并且实力大增，这家伙的运气已经不能用好来形容了。

　　几个尼根城主的动机很好解释。

　　这家伙就算具备天域强者实力，但是思想依然停留在黑魔水平，脑子不好，目光短浅，空有武力而没有势力。

　　天域强者身份却非常有用。

　　四大城主要是以后能打着他的旗号，整个区域的资源还不是随便扫荡？不服从的部落和势力顷刻间就回归顺，从此纳贡称臣再不敢有任何不敬，这对几座尼根城市而言是大大的利好。

　　阿屠莫名其妙当上东域之王。

　　天域强者在身边终究会有风险，因此就发动对暗黑城的攻打，这场战争发动主要是多个原因决定。

　　第一是示威，暗黑城好歹是东域影响力不弱的尼根城市，东域之王的率领之下灭掉一座暗黑城，那么数以百计的势力不用打就会望风而降纳贡称臣，因此这一战是有很大的意义的，主要起到敲山震鼓、杀鸡儆猴的效果。

　　第二是隔离，阿屠就算成为天域境界强者，然而自身并没有任何根基存在，奇遇增加了他的力量却没有增加智慧，只要把阿屠放在暗黑城进行隔离，四大城主不用担心自己势力会受到威胁。

　　第三是暗黑城本身的脆弱，暗黑城城主重伤不起，整座城市处于最虚弱时候，因此这个时候攻打暗黑城能以最小代价取得最大战果，暗黑城作为一座经营多年的尼根城市，其中资源也足以让四位城主垂涎了。

　　各取所需的情况之下。

　　这场战争就这么发动了。

　　楚天沉吟许久才问道：“地宫在什么位置？”

　　阿屠显现在小命都被对方握在手里，哪里敢有任何隐瞒或欺骗，立刻就把详细的具体位置仔仔细细说一遍。

　　“你最好没有骗我，先把他关起来！”楚天对魅姬命令道，接着又对影说：“你带几个人去找找看，有特殊发现第一时间告诉我。”

　　楚天对改变阿屠地方非常感兴趣，一种能让人发生如此变化的宝药，有可能是传说中的神品，这种东西就算是楚天也会怦然心动的。

　　这次暗黑城尽管元气大伤，收获却也是前所未有，炎魔城、阴影城、黑金城、暗兽城，四大尼根城市将成为暗黑城的附属城市，五座城市势力足以垄断东域一半资源，这将为奇迹商会和混乱森林带来巨大利益。

　　魅姬被任命成为暗黑城城主。

　　黑精灵影成为暗黑城副城主。

　　四大森林巨头此次出力了，楚天当然不能亏待了他们，四大附属城市分别变成永恒森林、龙岭、巨人山脉、蛮荒高地在尼根的中转地。虽然四大巨头没有直接统治尼根城市的权利，却能够以这四座城市为根基来获取来自尼根的资源。

　　“父亲，楚天大哥，我没来啦！”薇薇安带着十几个人传送过来，薇薇安现在实力突飞猛进，已经是一个拥有真灵六重巅峰的空间高手了，“这就是尼根世界吗？真的太神奇了！”

　　兰斯洛德微微一怔：“你怎么来了？”

　　“精灵王大人不用吃惊，我让她过来的。”楚天对薇薇安点头致意，“这些人都是奇迹商会重金培养的空间天赋者，现在由薇薇安为首组成空间工程队来建造空间矿藏，最重要的是在空间裂缝地方建立一条能与外界相同的空间栈道。”

　　无论暗黑城，还是四大城市，乃至暴君营地，楚天都是不会亲自插手管理的。因为楚天毕竟是外来者，每一个地方都有每一个地方的规矩，如果过多的干涉必然会扰乱秩序，楚天很有可能就会成为地下世界的众矢之的，这并不是楚天想要看到的。

　　奇迹商会总要在尼根建立一个总部吧？

　　楚天觉得空间矿藏形成的亚空间就是一个绝佳地点！

　　这里不仅仅能给奇迹商会提供珍贵的稀有资源，还能利用特别的空间地形打造出一个亚空间要塞。

　　薇薇安带领的空间工程队，最大任务是空间裂缝的强烈乱流中间修出一条空间栈道，这条通道只允许奇迹商会的人进出，如果有人要围攻这里，只需要关闭空间栈道，空间裂缝自然形成的空间乱流就能阻挡一切入侵者！

　　当尼根空间要塞建造工作安排完毕。

　　魅姬也初步整合暗黑城以及四座附属城市。

　　至此尼根世界已经被楚天的势力彻底渗透了。

　　魅姬征询：“那个关在地牢里的家伙要不要处理掉？”

　　“为什么要处理掉？”楚天摇摇头说：“这个家伙尽管蠢了点，不过东域之王身份还是有用的，我们需要一个天域强者在尼根撑场面，你们不妨将他推到台面上来，我相信对号令中小势力会很有帮助。何况，这个人身体有点特殊，或许还具备其他价值。”

　　魅姬皱皱眉。

　　按照她的想法，这个家伙杀掉算了，不过楚天显然想得更远，楚天希望能统治整个东域，甚至统治整个尼根世界。楚天不怕养虎为患，因为有兰斯洛德几位大人物在，这个家伙根本不构成威胁也不敢形成威胁。

　　这时影已经回来了：“据阿屠提供情报前去探索，我们确实发现一座可以的地下遗迹。”

　　“好，很好，必须亲自去看看！”楚天对兰斯洛德等人说：“恐怕又要麻烦各位了。”

　　这哪能算麻烦？

　　四人又何尝不对阿屠奇遇感兴趣呢？说不定能有特别收获！所以连想都没想就爽快的同意了，楚天带着四人就前往了该地点。


第559章 特殊的培育场

　　尼根世界分为东西南北中五大域，因为尼根形状并不是规则的，因此五大领域空间和面积各有不同，其中的中域毋庸置疑是最大一个地方，尼根百分之五十的智慧种族人口，以及最出名的两个恶魔大领主就在这里，其余东西南北四大域则稍显小一些。

　　地宫在中域的附近，外表来看根本平平无奇，几条不算显眼的山脉覆盖之下，四周没有什么特别稀奇的东西，这座古老遗迹的入口看起来破败简陋，好像随处可见的远古遗迹。

　　楚天带四大巨头就开始勘探工作。

　　几人先以观脉手法查看过周围区域，结果发现这个地方地形也是极其平庸的，而且没有一条大地灵脉穿过这里，这种地方别说是传说中的神药了，估计就是普通灵药都很难长得出来。

　　雷怒脸色不太好看：“我们看来是被那个家伙给欺骗了，这种地方不可能形成夺天造化之物。”

　　崩爪和死翼对此也是愤怒不已。

　　他们身份和地位何等尊贵，竟被一个卑贱的恶魔耍了，大老远的跑到了这么一个鸟不拉屎的鬼地方，绝对不能轻易饶了他们！

　　兰斯洛德没有急于表态，他看向旁边的楚天问：“你怎么看？”

　　楚天是不信阿屠敢骗他的，阿屠确实不像一步一脚印修炼天域境界的，他的体质也是实在有些奇怪，因此阿屠所言应该还是有可信之处，“不用急着下定论，我们先看看再说。”

　　还能有什么办法？

　　既然都来了，总不能连看都不看一眼就走吧？

　　地宫其实十分破败朴素，不过空间确实足够大的，这也难怪阿屠会被困在里面出不来。不过这点空间对楚天而言不算什么，因为楚天具备显圣神识、又有小狐狸神眼辅助，没有花费多少力气就摸清楚空间环境，同时也找到阿屠自称找到神药的地方。

　　当楚天走进这里的时候，整个视野被上百座奇怪的祭坛给布满，这些祭坛高度在三十米左右，其表面布满各种奇怪的符文以及图腾，根据楚天推测其风格应该是远古天族，也就是说这座宫殿存在于此，最起码已经经理好几万年时光。

　　“阿屠称正是在这此找到了那株不明来历的奇药，我们上去看看。”

　　楚天说话之间飘身而上，当站在古老祭坛上面，他发现祭坛表面有一块凹槽。其中被填满一种灰白色的物质，当抓起一把仔细查看，发现是一些稀稀疏疏的斑驳晶沙。

　　兰斯洛德皱皱眉：“这是……”

　　楚天回答：“是一种灵土。”

　　死翼不太赞同楚天看法：“这些明明是晶化的物质，怎么可能会是灵土？”

　　灵土，顾名思义是一种专门培育天材地宝的极品土壤。正常情况来说，灵土都是从灵脉深处挖掘出来，经历灵脉千年乃至万年孕育而成的一种超级土壤。不过灵土终究是土壤，如果一旦发生晶化，那么就说明能量固化，已经很难被吸收，自然也就不能算是灵土了。

　　“灵土是分等级的，这种灵土本是蕴含超强能量的极品灵土，只不过是因为荒废时间太长，所以能量固化变成晶沙罢了。”楚天似乎不想在这个问题上深究，他目光扫过四周围的祭坛：“这个地宫遗迹的祭坛都填一层灵土，如果我没有猜错的话，这应该是一个非常特别的种植场。”

　　“这是一个种植场？未免也太奇怪了一点吧！”兰斯洛德环顾周围说：“即使这些祭坛表面的晶沙是灵土化成的，每座祭坛的种植空间仅仅只供种植一株药材。”

　　“一株也就够了！”

　　楚天弯着腰继续刨着晶沙，这些晶沙似乎也是分层的，最表面晶沙干燥而粗糙，中层的晶沙手感细腻而温润，楚天把最底晶沙刨出来时，楚天非常惊讶的发现，这底下晶沙颜色是暗红色的。

　　真奇怪，这是什么东西？

　　楚天捞起一把暗红晶沙递到小狐狸面前：“帮我看看这是什么成分。”

　　小狐狸伸舌添一把，先细细的品味一番，整个吞进了肚子里，它露出疑惑表情，旋即咂巴几下嘴巴仔细品味几秒。让楚天意想不到的事情发生了，小狐狸忽然大叫一声，从楚天身上一蹦而起，犹如误吃了十跟辣椒的倒霉孩子，被辣的上跳下蹿满地打滚。

　　精灵王很惊讶问：“它中毒了吗？”

　　“不可能！”楚天对小狐狸的表现也感到非常的惊愕，小狐狸从来都没有像现在这样异常表现，“我没见过能毒倒它的毒药。”

　　小狐狸手舞足蹈足足五分钟才慢慢恢复过来，它一边吐着舌头喘息，一边非常兴奋的对楚天比划几下。

　　楚天眼睛顿时一亮，“你确定没错？”

　　小狐狸使劲点点头表示错不了。

　　崩爪根本看不明白楚天和小狐狸之间的交流方式，因此忍不住就问了：“你们到底发现了什么？”

　　“各位不要着急，暂时不能完全确定，还需要我们去考证。不过一旦证实了，我们这次就赚大了。”楚天突然就说出这样一句话，让四大巨头都云里雾里，楚天指指脚底下补充说：“我想这殿堂底下有空间，我们的答案应该就在这里面，大家跟我来吧！”

　　楚天说话间将神识释放到四周围，最终在中间一座祭坛里发现隐藏的秘密通道，二话不多说立刻带着四大巨头沿着通道走下去。

　　“好强的能量波动！”

　　五人尚未走到底就感觉到有些异样，这里似乎弥漫着非常强烈的能量波动，而且这种能量波动哪怕是在死翼长达万年的生涯中都不曾见到过的，其中充斥的气息竟然让身为泰坦、比蒙、巨龙的他们都感觉到强烈的压迫感。

　　这到底是怎么回事？

　　四大巨头知道现在才意识到这座地宫似乎并没有想象中这么简单。

　　楚天带四人走出出口时候，一个天然形成的地下溶洞出现在眼前，这个溶洞看起来空间非常宽阔，最醒目的是一百多跟血红色的晶刺，从上层地宫直接插进熔岩洞窟里弥漫的一片猩红海洋。

　　这一百多血红色的巨大晶刺应该就是地宫里的一百多座祭坛，祭坛显然是通过这些晶刺猩红色的海洋，再从这片海洋中摄取某种能量，用来养殖祭坛上培育的灵药，这是一种前所未见的养殖手法，最起码楚天从来都没有听说过这么稀奇古怪的方式！

　　“这又是什么？”死翼站在平台之上，一双狭长的龙之瞳孔死死盯着溶洞地下猩红海洋，那似乎是某种粘稠而又流动的能量形成的，“为什么会感觉到一种强大的气息？这股气息竟然远在巨龙之上！”

　　当楚天面对这片猩红色海洋时，他也算是彻底印证了心里的猜测，“我明白了，我终于明白了。”

　　雷怒赶紧问：“你明白了什么？！”

　　“阿屠没有撒谎，他身上发生一切改变确实在地宫中进行的！”楚天说到这里的时候，目光中突然泛起一丝狂热之色，“这里是一个以神魔为饲料的养殖场！”

　　此言一出。

　　四大巨头都是一惊。

　　楚天说什么？以神魔为饲料的养殖场，这种事情怎么可能？纯粹是在异想天开胡说八道啊！

　　“你们或许不相信，但是事实确实如此，看见脚底这片海洋了吗？”楚天盯着天然溶洞下方留淌的红色粘稠物，“如果我猜得没有错，必然有一尊洪荒神魔陨落在这个地方，远古天族人发现这具神魔尸体之后，他们想到某种手段将一百多根能够摄取能量的晶刺插进古神魔的身体里，再以这些能量摄取装置为根基来建造祭坛，在祭坛上布置极品灵土，以此来培育宝药。”

　　兰斯洛德似乎听明白一些：“你是说，远古天族人以神魔体内能量来滋养药物，因此让培育出来的宝药都具备雄厚的神魔力量？”

　　“正是如此！”楚天点点头继续解说：“天族人未知原因之下而撤离，他们带走所有培养好的宝药，却可能以外遗落一株尚未生长的幼苗。几万年后，阿屠意外掉进这座地宫，而这株幼苗经过几万年生长而成熟，其中已经充满神魔力量的精华，因此阿屠服用这株宝药之后，其身体立刻受到改造，因此面目全非，而且实力大为增长。”

　　这听起来似乎非常古怪。

　　不过是唯一合乎情理的解释！

　　其实楚天初次发现阿屠强大的恢复能力，他就已经把阿屠和神侍联系在一起，只不过这毕竟匪夷所思，所以一时不敢轻易的判断。

　　现在毋庸置疑了。

　　天族人到底怎么做到的已经不重要，现在楚天已经知道猩红海洋里面，一举神魔的遗体极有可能藏在其中。

　　神魔之体，何其珍贵？

　　楚天当初在中州试炼塔，只得一点神血和几块骨头，却足以让他打造出神侍这样强大的怪物，如果能获得一整具，那么对楚天的研究该有多么巨大的帮助？


第560章 古魔遗骸

　　猩红海洋是一个古老魔神精血骨肉融化而成，天族祭坛通过摄取其中能量，让培育的宝药中具备神魔性质。

　　阿屠机缘巧合中服用一株这样的药，因此他的身体经过大幅度改造，现在已经变成类似神侍的存在，当然相比真正神侍而言，阿屠并不具备魔神之力，只是大幅度增强身体再生能力而已。

　　神识释放！

　　楚天决定一探猩红海洋的究竟，结果神识刚刚触碰到猩红海洋，好像水碰到海绵一样被吸了进去消失的无影无踪，紧接着整个血腥海洋在没有任何预兆的情况之下，突然间泛起大量的波纹。

　　兰斯洛德面色一沉：“小心，有些不对劲，好像触动了什么。”

　　猩红海洋里面渐渐地浮现出几个轮廓，犹如一尊尊血红色雕塑正在从猩红海洋里面升起，它们外貌像某种恐怖而又丑陋的恶魔，三面六臂，面容狰狞，一个个都释放出不弱的气息。

　　这似乎是古魔神残留精神经过万千年的演化，再以古魔神精血为基础，最终形成的怪物。

　　小狐狸简直就是这种有能量和精血所化怪物的天生克星啊！

　　这哪里是怪物，小狐狸眼里跟大补品有什么区别？

　　小狐狸不必楚天提醒就主动出手，它先从嘴里喷出一大团紫色气息，瞬间就把好几十个猩红恶魔给笼罩在里面，旋即猛然使劲的一吸气，这些怪物的身体像是受到某种巨大力量的牵扯，立刻出现拉扯和扭曲，最终碎裂一部分化作血雾，全部汇集成一条直线被小狐狸给吸进了肚子。

　　这么看来也没什么难度嘛！

　　楚天以为小狐狸可以搞定的时候，结果没有想到的事情发生了，小狐狸杠杆吸一口，浑身都憋的通红，一个大大的喷嚏就打了出来，那星星点点的猩红能量被喷洒的到处都是，这还仅仅是开始，小狐狸就像是吸了一大口胡椒粉，顿时涕泪横流，疯狂的打着喷嚏。

　　不行啊！

　　哪怕是小狐狸这样的存在，它毕竟还没有完全成长开来，没有办法直接吸收魔神精血！

　　这个时候猩红海洋里面的恶魔开始行动了，它们手中都幻化出标枪或者弓箭，一波凌厉的攻击快速向楚天几个人攻来。死翼左翼猛然向前一挥，左翼在挥舞出来的过程中迅速变大，犹如一面巨大的屏障将几个人都挡在后面。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　血箭血枪在击中死翼的时候，没有发出爆炸或轰鸣，只有硫酸落在地上产生的腐蚀声。

　　死翼感觉到一股强大而又古怪的力量已近进入身体里！

　　左翼击中的部位开始有一种猩红的颜色蔓延，这股力量蔓延过的地方所有知觉都消失了。

　　死翼脸色大变，他尝试抵挡却发现，自己越是抵抗蔓延速度也就越快，这种能量好像是一种火焰，它能够点燃接触到的任何物质和能量，当运转能力去抵抗的时候，反而加速了它的蔓延。

　　怎么会这样？

　　死翼感觉自己身体都已经完全失去控制，这股力量以恐怖的侵蚀性侵蚀身体之后，甚至开始有向精神和灵魂蔓延的趋势，一个强大的意志似乎正在脑海里回荡着企图奴役死翼的思想和意志。

　　楚天发现了死翼的状况。

　　猩红海洋封印的看来是一尊魔。

　　楚天在中州获得过股神的记忆残片，因此对洪荒魔神有过一些了解，神和魔虽然有很多相似之处，但是本质上确实存在区别的。楚天获得的神血能净化一切破除任何诅咒，而魔血却天生附带恐怖的诅咒之力，只要一滴就能杀死无数生灵。

　　尼德霍格现在状态就是因为被魔血污染而导致的结果。

　　魔血中蕴含强大的诅咒能量，能侵蚀肉体、元力乃至今生灵魂，如果被魔血完全的控制，虽然会获得更强大的力量，但是很有可能会失去自我意识，从此沦为入魔意识之下的傀儡。

　　兰斯洛德见此就把沙漏元魂给释放了出来，一股时间能量灌注进死翼的身体里，瞬间将蔓延的魔血之力逼回去，最终离开了死翼的体内。

　　“好阴毒的力量！”死翼大意险些着了道，当即警惕了起来：“我们绝不能接触到这些攻击，否则后果不堪设想！”

　　恶魔继续开始发起攻击，恶魔战斗力并不算太强，普遍不过真灵八九重水平，只是数量实在太多了，再加它们自身的特殊性，只要触碰到一点点，可能就会被魔血所侵蚀，因此对起来非常的麻烦。

　　雷怒咆哮着双臂射出几百道手臂粗的雷电，几乎瞬间就在猩红海洋表面形成一层雷电网，无数强劲的雷光在互相交织过程中，还在不断地分裂增加，让网络变得越来越密集，企图把怪物全部镇压在底下。

　　泰坦神雷，绝非普通雷电能媲美的。

　　这种雷电是泰坦族与生俱来的一种能力，泰坦神雷也是一种先天雷电，雷怒经过数千年的培育，他的雷电就算是巨龙也无法直接承受。

　　谁知道就在这个时候，猩红恶魔飞蛾扑火般不断撞到雷网上，它们的身体虽然被强横的泰坦神雷直接蒸发掉了，却能释放出大量血雾附着在神雷表面，让本来是蓝紫色的炫目雷光渐渐也像猩红之色转变。

　　雷怒发现渐渐无法控制自己的能量了，因为整个雷电网在极端时间里，全部变成一片猩红的诡异雷电在闪耀，一股全新的意志正在操控着雷电，让无数雷光重新编织，竟渐渐形成一个血红色的雷光巨人。

　　恶魔还在飞蛾扑火般不断往上面撞。

　　每一次撞击，每一次恶魔碎裂，全都为这个新生怪物提供更强的力量。

　　死翼双手凝聚出两股浑厚的死亡龙炎对怪物胸膛轰过去，龙炎瞬间就把怪物身体三分之一都给蒸发掉了，崩爪也是隔空一爪把怪物剩余部分撕得粉碎。

　　没有什么效果。

　　这个怪物被击溃之后又在极端时间内重新聚合，大概是吸收死翼和崩爪的力量，它的气息变得更加强大了。

　　兰斯洛德见此立刻喊道：“住手，我们的攻击根本无效，只会让它们变得更加强大！”

　　死翼、雷怒、崩爪都皱起眉，他们从来没有遇到过这种棘手的事情，这些生物之难缠已经远远超乎想象。这可是几位顶级的天域强者啊，竟然都有一种束手无策的感觉。

　　无数猩红恶魔不断的互相融合，又吸收死翼、雷怒、崩爪的力量，现在力量正在突飞猛进。

　　难道要撤？

　　“我有一个办法，可以试一试！”

　　当其他人都感觉束手无策的时候，楚天拿出卷轴把十八神侍都放了出来，他的意念一动操纵十八神侍同时飞出去，每一个神侍身上都绽放出金色光芒，十八神侍体表金色光芒互相连接起来，竟然凌空形成一个巨大的咒印！

　　“破魔印！”

　　十八神侍形成的巨大咒印直接轰在巨人身上，不可思议的事情发生了，巨人身体好像是受到撞击冰山，突然间崩裂撕碎开来，大量碎片源源不断坠落，全部掉回猩红海洋里化为乌有。

　　这又是怎么回事？

　　死翼等人无论如何都想不明白，他们都没有办法对付的怪物，楚天为什么靠区区十几个并不算强的傀儡战士就将其轻松地给击溃了。

　　神侍是楚天消耗大量古神精血炼制而成。

　　虽然现阶段实力不算强，但是每一个身体体内都封印着古神力量，因此魔血是没有办法侵蚀它们的。它们在攻击过程中，直接释放古神之血的力量，破坏了猩红恶魔的结构，故而能轻松将其消灭。

　　神侍落回到楚天身边。

　　现在危险的猩红恶魔已经暂时消灭掉了，但是这种生物是不可能被杀死的，它们用不了多久就又会复生，在这个地盘上它们基本是不死的。

　　楚天说：“神侍不惧魔血侵袭，只是力量终究太弱，我们没有办法再对付一轮，时间有限开开道，我看看能不能捞出点什么！”

　　死翼、雷怒、崩爪、精灵王，四人一起释放领域之力，瞬间就在猩红海洋中间，开辟出一条直通而下的通道，楚天则控制神侍进入其中。

　　古魔尸体就被封印在猩红海洋之下，只是血肉都已经融化在猩红海洋里，正当楚天感觉失望以为找不到什么东西的时候，突然间他发现猩红海洋底部，出现大量犹如墨绿般神奇的晶化物。

　　古魔的骨头。

　　现在已经晶石化了么？

　　楚天废九牛二虎之力，操纵神侍捞出好几块，这现在已经是极限了，四大巨头已经无法维持通道，而且猩红恶魔也在复活当中。

　　只能这样了。

　　“东西到手，我们立开开这！”

　　楚天将神侍捞出来的几大块魔神骨晶包好，立刻发动空间能量，带着其他人脱离洞穴，瞬间回到地宫里，虽然没有采摘到理想中的神药，不过有这几块晶骨的收获，这趟也算是没有白走。

　　这些东西都是古魔遗留的东西，大陆上非常的罕见，哪怕是死翼等人也不知道该怎么用，因此只好先由楚天研究过后再做打算。


第561章 定规矩

　　几日之后，奇迹城内。

　　梦轻舞的办公室经过好几次扩建之后，现在已经变成全大陆最先进最信息化的战略中心，她只需呆在这个一千五百平米的地方就能掌控整个奇迹城乃至奇迹商会，调兵遣将、发号施令，总能及时的完成。

　　梦莹莹跟在梦轻舞身边，正在听从最新的生产任务安排，奇迹城的工厂现在已经布满大周国、大夏国、以及北戎国部分地区，森林里也建立起非常完备的工业区，更有几十个正在和精灵族合办的智能工厂。

　　梦莹莹作为奇迹城的生产部长，她需要全面管理各个工厂的生产进度、产品质量，协调资源供给以及技术协助等等，虽然有智脑参与管理，但是依然是一个日渐繁重的工作。

　　“我们的精神研究室最近获得很大突破。”梦轻舞对妹妹说：“我们必须曾加精神之塔的建造进度，精神技术是我们奇迹商会一个非常重要的爆发点。”

　　梦莹莹目光一亮，因为精神技术是好东西，试炼场和竞技场都是基于这个技术基础建造出来的，现在又取得重大突破，那定是非常值得期待的事情，她立刻拍着胸脯承诺道：“请姐姐放心，我会亲自督促管理的。”

　　“嗯，有你在，我放心。”梦轻舞在奇迹集团的地位日益高涨，不管是薇薇安、还是南宫云，又或者是德洛莉丝以及其他人，全都发自内心敬她几分，现在渐渐有了上司和下属之间隔阂，除了楚天外，只有莹莹是最亲密的人，这有时候让梦轻舞感到孤独，但是她明白要掌舵奇迹商会这艘航母，这点牺牲是必须的，“莹莹，你跟楚天进展怎么样了？”

　　梦莹莹没有想到姐姐会提这件事情，小脸顿时微微泛红，“哼，还不是老样子，那家伙在地下世界呆了这么久，前几天好不容易回来，陪了我半天不到，又跑去闭关做什么奇怪的事情去了。”

　　梦轻舞一脸溺爱揉揉妹妹长发：“你这个傻丫头还不知道他么？他看起来放荡不羁，但这仅仅是展露在外的表象，他其实是一个非常专注而又认真的人，我不知道他到底想做什么，但是想必有他自己的想法和理想，你要主动一点牢牢地抓住才好。”

　　梦莹莹盯着梦轻舞：“我觉得天底下，姐姐是最懂楚天的人。”

　　梦轻舞咳嗽一声：“你瞎说什么呢。”

　　“楚天说，他准备找洽淡的时期办一场婚礼。”梦莹莹生怕被别人听见，她凑过去小心翼翼的说：“不如你跟我一起嫁给他吧，反正咋俩亲的就像一人似的，肯定也是不会分开的。”

　　“一起嫁给他？呸！我可拉不下这脸？”梦轻舞啐一口，难得露出小女人羞涩神态：“他什么都没做，想着买一送一，天底下哪有这么便宜事情！”

　　梦莹莹大叫一声：“姐姐你脸都红了！”

　　“你这丫头，看我不教训你！”

　　梦轻舞跟梦莹莹玩闹起来。

　　这要是被奇迹城底下那些人看到肯定会瞠目结舌，冷艳端庄的女城主也有孩子般可爱活泼的一面。

　　两人玩闹一阵子。

　　南宫云忽然走进来：“轻舞姐姐，精灵王他们已到，我们是不是可以开始了？”

　　梦轻舞才想起来还有重要会议要开，立刻整理整理衣物和头发：“让四位大人到城主堡的会议厅，我十分钟后就到。”

　　混乱森林格局逐渐秩序化了。

　　四大势力千年的割据局面逐渐改变，森林种族矛盾和过剩的精力不应该用在内斗上，而应该转移到发展和对外扩展上。如果说以前是因为鞭长莫及、没有这种条件，那么现在奇迹商会的横空出世，混乱森林是时候发生一次巨大的转变了。

　　这次四方大会至关重要，四巨头相互割裂倾轧将结束。

　　一个全新平衡以及合作格局将建立。

　　当然，这次会议促成方是奇迹商会，因此奇迹商会是必须到场的，可是就这么一次重要的会议，大城主楚天的位置却是空的，自从尼根上来之后，楚天就把自己关起来，不晓得又在研究什么。

　　不过，虽然楚天缺席，但是梦轻舞为首，梦莹莹、南宫云、德洛莉丝，几个重要高层人物都已经到期了。

　　“非常感谢四位大人来奇迹城共同商讨未来的发展大计。”梦轻舞一如平日干练的风格，没有说太多的客套话，而是直接进入主题：“我们收集数据发现，混乱森林总共有城市三百多座，城市人口占据混乱森林总人口的百分之二十五左右，总计城市人口大约在六亿左右。”

　　梦轻舞说到这里，她用悬挂的镜子展示出一个表格，以扇形统计明确表示出混乱森林当前势力格局，“永恒森林、蛮荒高地、巨人山脉、龙岭统辖之下的直属城市，总共加起来也就一百座不到，拥有城市最多的龙领主手里城池不过四十二座，也就是说大约超过三分之二的森林城市属于独立城市、其他大势力、以及所有权存在争议的城市。”

　　数据是很有说服力的。

　　混乱森林之所以会这么混乱，正是因为森林内部势力错综复杂导致，四大巨头虽然是整个森林最顶端的势力，可是严格来说他明所拥有的势力，还远不到整个森林的一半，其他势力或在四大势力中间充当缓冲，或是因为太遥远四大势力鞭长莫及，又或者是神秘的地下城市连四大势力都不知道，因此森林出现了很多变故，各种势力范围互相割裂，森林强盗横行进而混乱无序。

　　梦轻舞继续讲解：“从资源、从人口，从实力，或是其他各方面来讲，混乱森林地区完全具备成为一个帝国级大势力的条件！今天，以奇迹城为核心，四方势力联合，我认为有必要改变一点什么。”

　　“梦城主之言自然是事实。”兰斯洛德听到这里，他忍不住在会议发言了：“只是混乱森林的乱局非一日两日的现象，这一万年延续并不是我们联盟就能轻易改变的。”

　　“正是，混乱森林拥种族超过一百个，每个种族生活习惯和信仰都不同，每个种族之间乃至村庄、部落、城市之间，都充满各自的矛盾和积怨，百年内难以化解。”龙领主在这个问题上是最有发言权的，因为龙领主自己的族群非常小，他统治的城市却是最多的，这些城市多数都来自不同种族，因此叛乱时有发生，让龙领主非常头疼，“除非发动一场战争，清洗整个森林，但想杀光十数亿人又谈何容易？森林这么大，只怕会留下很多漏网之鱼，日后数百年休想安宁。”

　　雷怒、崩爪没有发言，却非常赞同死翼的观点。

　　混乱森林具备成为帝国级势力的潜质，却永远不可能成为一个帝国！

　　别说混乱森林之间盘根错节的势力关系，就说四大巨头之间的复杂关系，他们在利益中能合作，但是不可能完全融合的。

　　精灵怎么能跟兽灵为伍？

　　龙陵的巫妖有怎么可能与树人之类崇尚生命的种族在一起？

　　这确实是一个非常困难的工作，不过对于梦轻舞而言却是一个必须要完成的工作，混乱森林必须被统一，否则这个地方难成大器。这将是梦轻舞未来几年时间给自己制定的最重要任务和工作。

　　阻力重重。

　　不得不做。

　　“奇迹商会的通讯、物流、传送等等技术，想要在混乱森林里真正的发挥最大价值，我们就必须打造一个相对统一或相对团结的环境。”梦轻舞继续解释说：“我想诸位误会了我的意思，奇迹城不追求帝国方式的高度集权，而是在各族利益习俗中，找到一个合适的尺度达成共识，完成似散实合的默契局面，最大可能减少战斗和纷争发生，唯有如此才能让我们更好的开发森林。”

　　四大巨头互相沉思片刻。

　　若不追求统治，而是追求共识，那么或许还是可行的。

　　现在大家的利益都已经互相被捆绑在一起，混乱森林能够稳定对谁都有利，因此没有人会拒绝这种提议。

　　死翼问：“城主准备怎么做？”

　　“从我们开始！”梦轻舞弹开一份卷轴，“没有规矩，不成方圆，今天大会议最重要的任务就是协商联盟基本底线，建立几条森林统一法律，从此以后，有法制约，有法可依，从而达成基本共识，也确保我们五方权益和地位。”

　　达成一个共识。

　　以法制方式来约束大家行为么？

　　没错，今天把四大巨头召过来开会，梦轻舞就是为了定规矩的！

　　一个没有规矩的地方，别想拥有秩序，也永远难成大器！梦轻舞现在作为奇迹城的实际统治者，她不允许这种事情发生，哪怕你们是四大巨头，也得老老实实遵守规矩！

　　梦轻舞有底气这么做。

　　奇迹城有底气这么做！

　　兰斯洛德第一个表态：“我赞成！”

　　精灵族素以法治民主闻名，奇迹城的这个决定，必然会获得精灵的好感，精灵族自然双手支持。有了永恒森林的支持，其他三大势力能不支持么？


第562章 森林联盟

　　奇迹城主梦轻舞的主导之下，混乱森林四大巨头达成共识，四方势力，加奇迹城，从此正式签订和平盟约成立联盟，联盟命名为：森林联盟！

　　这是混乱森林历史性的一刻，意味森林四大势力割据的局面消失了，现在将形成一个联盟形式存在的超级势力！

　　森林联盟三大基本原则。

　　第一，不准任何形式的互相攻伐或入侵。

　　森林联盟成立后，奇迹城将积极为各城建立智脑管理系统，从此以后每一座城市都将围绕以智脑为核心的高度自制，整个联盟城市都将在智脑控制监管之下，所有资源场划分都将清晰记录，不再允许互相攻打对方城市，或者掠夺对方的资源场。

　　第二，联盟成员或联盟内的城市受到攻击，其他城市有义务伸出援手。

　　森林联盟成立之后，虽然分精灵区、巨人区、兽灵区、龙岭区、奇迹城，不过本质已经是伙伴了，当其中一个成员受到威胁，其他成员有义务出手相助，其中一个座城市受到攻击，临近城市有义务进行救援，以促进联盟的稳定。

　　第三，森林联盟将建立一个森林议会，森林联盟一切重大决定，或内部赏罚决断，全部都由议会讨论来做出决定。

　　森林议会共有六个最高席位，四大巨头各一席，奇迹城两位城主各一席。森林议会作为最高权力机构之下，又成立三个权力机关，分别为：森林司法院、森林立法院、森林仲裁院。

　　森林司法院，各城各地都会建立法院，主要受理民事诉讼、刑事诉讼、行政诉讼等等，是约束地方，建立法律机构。当然了，不同种族，不同城市，不同地区，所需要法律法规都是要根据实际情况来制定的，司法院只负责依法执法和审判。

　　森林立法院，立法院是负责立法的，每一个城市有每一个城市的司法院，每个城市也要有每个城市的立法院。除了触动联盟的原则性法律之外，其余法律都将按照地区来制定划分，以适应混乱森林多样的环境和种族。

　　森林仲裁院，这是一个审理城市与城市之间矛盾的权力机构，联盟内城市发生矛盾，城主上报各自首领来处理都是非法的，而应该直接上到森林议会，申请进行第三方仲裁，以确保公平和公正。仲裁院本身也具有监督功能，如果发现某座城市或某方势力出现僭越行为，那么可以提前发出仲裁提醒。

　　梦轻舞似乎一瞬间化身法学大师。

　　这一会三院的联盟结构分明、各司其职、互相监督，保留底线的同时，给地方留下足够空间，尊重地方的风俗和实际情况，森林联盟制度要是能够成功施行，那么必然会极大程度改善森林混乱局面。

　　四大巨头签署森林公约。

　　这个联盟算是正式的成立了！

　　梦轻舞见最重要的事情已经顺利完成，心里稍微的松一口气，四大巨头会这么爽快的同意森林联盟成立，主要是因为他们都有求与奇迹城。梦轻舞心知肚明，奇迹城实力还是太弱了，一纸公约无法形成足够的约束力，一旦违背公约能获得的利益大于遵守公约，那么他们多半会毫不犹豫的退出联盟。

　　但是没关系。

　　现在四大巨头需要奇迹城。

　　森林联盟短时间内不会被打破的。

　　梦轻舞坚信，奇迹城势单力薄是暂时的，森林联盟一旦成立之后，声势浩大，震动森林，其他势力或者独立城市，为自身安全和利益，肯定也会加入到森林联盟中。

　　这些势力或城市成为森林联盟的成员，而不是四大势力的附属，这中间的区别就大了。正像梦轻舞刚刚所说的一样，混乱森林里面一共有三百多座城市，其中四大巨头掌握的仅仅是三分之一而已。

　　奇迹城携四大势力成立森林联盟，其声势何其巨大？若能借机把一两百座城市也吸纳进来，成为森林联盟的成员，四大巨头势力和影响在联盟中会被稀释，联盟对四大巨头的依赖就没有这么大了。

　　奇迹城在森林联盟中地位超然。

　　这些城市投靠森林联盟而不是投靠奇迹城，实际上却是被奇迹城主导。

　　奇迹城得实利而天下不以为贪，奇迹城得实势而天下不以为霸，奇迹城实际在增强而天下不以为威胁，这就是大小姐智慧的过人之处了。如果奇迹城直接去收服中小势力，大量增加城池数量，那么必然会引起警惕，而现在以这种方式，以联盟大公名义，其情况就完全不同了。

　　一个势力或国度的发展风格与领导者个人有重要关系。

　　大小姐和楚天一样，没有强烈的控制欲和占有欲，因此就算奇迹商会足够强大，也不会到处去攻城拔寨扩充地盘，因为奇迹城根本没有必要这么做。奇迹商会作为一个科技型的势力，何须占领别人呢？用产品和科技足以谋利！

　　森林联盟成立后。

　　梦轻舞又探讨具体发展。

　　奇迹城与四大巨头合作日益加速，奇迹银行的支持下，泰坦银行、巨龙银行、比蒙银行，各自区域成立。三大银行在竞争能力不可能比得上精灵银行，不过在各自直属的森林城市里，却依然有着很大的发展空间。

　　三大巨头都是雄心勃勃，只要活得奇迹城的技术支持，他们不仅仅能更好的管辖自己的领地，而且目光也因此变得更长远，不再局限混乱森林这一亩三分地，而是开始跳出森林向广阔无际的大陆进发了。

　　混乱森林的首富龙领主大人有的是钱，而这头巨龙没有别的爱好，它最大爱好就是赚更多的钱，当巨龙银行成立之后，它直接从龙宫支出五百万元石投入进去，他开始计划跟奇迹城和做，打造混乱森林最大的商队和开采队，前往世界各地搜刮财富。

　　巨人山脉的大泰坦成立泰坦银行之后，筹备大量的金钱，又与奇迹商会展开技术合作，正准备打造混乱森林最大的工业区。巨人山岭地区拥有巨人族、亚巨人族、矮人族多达上亿，他们代表混乱森林乃至大陆最高的制造水平，而巨人山脉资源也是极其丰富的，只是很多物资以前无法开采，现在与奇迹城合作之后，一切都将变成了可能！

　　蛮荒高地相比前二者而言，他们的扩展更直接、更强硬！

　　比蒙银行成立为蛮荒高地募集大量军费，为兽灵提供军费贷款，大量招兵买马，购买各种奇迹城的先进装备。兽灵获得强大武装和物资补给之后，他们开始向未知森林区域进发，猎杀强横的凶兽，横扫蛮荒的部族，甚至打到森林之外，收服附近小国，以战养战，以战致富，兽灵有的是人口和廉价的战斗力，四大巨头中只有他们具备这种扩展的能力。

　　另外尼根世界也是森林联盟非常重视的地区。

　　楚天派薇薇安去打造亚空间要塞进度很快，估计很快就能够正式启用，奇迹城运输装备和元力武器已经抵达暗黑城，同时吸纳几批尼根的恶魔战士以及黑暗地精工程师，让地表世界和尼根世界实现资源的互换。

　　奇迹城就像一只大蜘蛛。

　　这只大蜘蛛编织一张日渐繁复的网络，正在将整个混乱森林连接起来，这样高速的发展势头足以让任何人侧目。然而，这一切的缔造者楚天，却一直都没有露面，因为在这段时间里，楚天有一件更重要的事情要做。

　　奇迹城的地下研究基地。

　　楚天把自己一个人关在实验室里，这几天不眠不休的努力，主要做了几件事情，第一件是从神之脊骨里提取脊髓，第二件是从魔之晶骨里提取精华，第三件研发一个专门用来处理这几种顶级材料的元力阵。

　　魔之晶骨是尼根世界的地宫里找出，神之脊骨则是当初在中州塔里古神送给楚天的，这两件东西分别取自神魔身上，绝对算得上可遇而不可求的极品材料！

　　楚天是没办法单独使用神骨或魔骨。

　　这里面蕴含太强神魔能量，以凡人之躯无法承受，最后面临爆体而亡的危险。这就是为什么楚天一直保存着这份珍贵材料，却一直都没有使用的原因所在。

　　古神记忆残片中却记载一种方法。

　　神魔的能量对立能够互相中和，只要方法得当并且把握好尺度，二者间是能够产生一种平衡，从而达到被身体承受的地步。

　　楚天经过多日的研究掌握了窍门，现在准备以神魔骨髓为材料炼制丹药。不过二者就算能够互相中和，终究蕴含强大神魔力量，足以对身体造成很大冲击和上海，有可能改造还没有完成，就先承受不了而身体就崩溃了。

　　楚天充分考虑到这种风险的存在，炼丹主要材料选用的是五色仙果，因为五色仙果中蕴含强大的再生和自愈能力，这种能力足以把风险降到最低。

　　这次炼丹至关重要，其成败甚至能直接影响到楚天的未来！


第563章 炼丹

　　楚天眼前的水晶槽里，正装着两种不同颜色的溶液，一种是白金色的，一种是黑紫色的，正在噼噼啪啪的释放着能量，其中似乎有跳跃的闪电在活动，蕴含着难以想象的强大能量。

　　两种溶液分别是从神魔体内提取出来的精华。

　　楚天非常清楚这种东西蕴含着多么强大的能量，现在就连准备的丹炉都是奇迹商会从雷怒手里收购过来的，以极品4级材料打造，其坚韧程度就算是泰坦神雷也休想毁坏分毫。

　　这次炼丹使用的阵法也多达数十个之多，除了最核心的炼成阵需要楚天亲自操纵之外，更有大量稳固、加持、强化、祝福之类的阵法，由元石提供能源由智脑进行操控。

　　现在准备工作已经进行的差不多。

　　现在就可以开始了！

　　楚天不要钱般把几十种珍贵材料都投进炼丹炉里，四面八方的元力阵同时开始启动，符文一道接一道的亮起来，互相拼组成元力阵图案，元力阵一个个亮起光芒，又拼组出更大的元力阵。

　　轰！轰！轰！

　　一阵阵非常强烈的能量波动在实验室里回荡，无数符咒和符文就像灵巧的蛇虫，以极端时间就爬满了炼丹炉的表面，当各种辅助阵法都已经布置完毕，楚天这才开启了炼成阵，丹炉里的材料开始进行炼制，立刻就发出风暴般怒号的声音，各种珍贵材料里面的能量已经在炼成阵的作用下被激发。

　　楚天面容十分沉稳，稳稳地炼制十几分钟，当风暴轰鸣声渐渐变小，楚天将一枚五色仙果也投入了炼丹炉里。

　　五色仙果进炉的刹那。

　　整个炼丹炉顿时出现大量祥瑞异象，五色祥云，钟鸣鹤舞，澎湃的仙灵之力，瞬息间就充满整个实验室。炼丹炉震动是刚才的数倍，如果不是炉子的材质非凡，恐怕早就已经当场爆炸开来了。

　　这一炉子里的药，全都是有价无市的极品，特别是3级中品仙药的五色仙果，它们当中任何一株药拿出来，全都能当做珍贵的主药来使用。现在却被当作辅助药材，这是何其奢侈浪费的行为？

　　楚天渐渐感觉有些吃力，丹炉的抖动越来越剧烈，犹如一头被困住的远古凶兽，正在丹炉里发狂轰砸着这个囚禁它的牢笼。这股力量非常强劲，几乎不逊色数个狂暴中的真灵九重巅峰强者，幸亏楚天设置足够多的阵法，这才足以将它们镇压在其中。

　　不过呢，这些力量横冲直撞不是办法，这将会大大延长成丹的速度，从而大大影响丹药品质。楚天双手各喷出一股火焰，蓝白色的火像两条蛟龙般迅猛的窜上去缠绕住了抖动不止的炼丹炉，接着一丝丝火焰从丹炉缝隙渗透进去，这强大的幽冥鬼火立刻就克制住丹炉的震动，犹如一块硕大的冰块把丹炉给封住了。

　　幽冥鬼火有效的抑制仙丹形成时的躁动力量。

　　楚天加紧催动炼化阵，让丹炉里的材料被炼化，最终丹炉彻底的平稳了下来，楚天的右手一挥，丹炉盖子被开启，一阵七彩的光芒顷刻间笼罩视野，浩浩荡荡的祥瑞仙灵气息甚至在整个研究基地都能感觉到，几条蛟龙在虚空中互相缠绕嘶鸣，其声势足以让任何人为之侧目。

　　太强了！

　　这就是仙丹出世时候的景象了！

　　这是一枚中品却已经非常接近上品的3级仙丹，哪怕是给真灵九重巅峰的人服用，也足以让其冲破瓶颈提升修为的可能性大大增加，更何况楚天这个连化灵期都没有达到的人？这要是直接服用下去，恐怕连升两重修为也不是什么奇怪的事情！

　　楚天想要炼制的东西却不是一枚仙丹。

　　这枚仙丹对楚天来说仅仅是半成品而已！

　　楚天并没有急着把仙丹给取出来，而是以幽冥鬼火包裹着仙丹，让仙丹重新沉到丹炉里去，紧接着双手一挥操纵设备，两罐孕育着神魔精华的溶液倒进丹炉内，三种材料顿时混合在了一起！

　　丹炉重新封闭！

　　新的一轮炼制开始了！

　　若大陆其它炼丹师看到楚天的炼丹手法，恐怕会连眼珠子都瞪得飞进丹炉里头，从来没有炼丹师做过这种事情，先消耗巨大成本去炼制一枚绝世丹药，这枚丹药却并不是最终的成品，而是一件半成品，准确说是一件材料。

　　楚天把丹药当主要材料，再将神魔溶液作为辅助材料，三者合一，再次炼制。以丹炼丹，如此惊世骇俗的手法，非异想天开且技艺超群炼丹师无法做到。

　　因为炼丹的实质就是一个去除杂质、融合精华、引发质变、再次升华的四个过程。从普通的材料里面萃取精华，本身就是一件比较复杂的事情，更何况融合、质变、升华的过程了。

　　一颗成丹本身成分非常复杂，各种成分已经趋于稳定，从来没有听说过有人把成丹进行分解，并且以此作为材料进行再炼制的！

　　楚天简直就是疯子啊！

　　仙丹在丹炉里碎开瞬间，立刻就在丹炉里引起轰鸣，整个丹炉猛烈的轰响一下，猛烈的能量透过坚实无比的炉壁，让实验室里各种仪器纷纷出现爆碎，紧接着撞在四面八方的墙壁之上造成大量裂痕。

　　楚天以星光不灭体的防御力强行抵挡住了这一次冲击，他连眼睛都没有眨一下，死死的盯着丹炉，继续操纵炼成法阵。神魔精髓在丹炉里与碎丹互相融合，最终再次发生不可思议的巨大改变，丹药碎片溶解了开来，神魔精髓溶液也固化，紧接着就像是吹气球般，正在不断地膨胀起来。

　　犹如一个新生的胎盘以匪夷所思速度疯狂生长！

　　炼丹炉发出一阵阵呻吟，炉壁似乎发出细碎的吱呀声，楚天的神识发现丹炉已出现大量细微的裂痕，这么下去肯定会发生大爆炸的，而这个丹炉里积蓄的能量一旦失控，非但这做实验时会被炸上天，大半个研究基地都可能会受到重创！

　　必须稳住！

　　否则前功尽弃了！

　　楚天身体轰的一声想爆炸般，骤然释放出更强的火焰凝成分身一头扑向丹炉，分身不仅仅聚集全部的幽冥鬼火，更凝聚了楚天全部的神识，它直接就这么冲上去，整个丹炉都被火焰给填满了，幽冥鬼火通过缝隙渗透进丹炉里，在丹炉和材料间形成一层壁垒。

　　整个炼丹炉现在看起来就像火焰化成的炉子。

　　楚天一心二用，一边以神识加固炼丹炉，一边以元力催动炼成阵，只见炉子表面裂痕依然在缓慢增加，其中能量变得越来越强大了，炼化过程却在缓慢而平稳的持续着。

　　一阵阵能量波动已经传遍整个地下基地。

　　哪怕是再迟钝的人，现在也能感觉到这股力量存在。

　　这股能量实在是太可怕了，恐怕就算是死翼等人在场，也会为之而色变吧，城主到底再做什么可怕的实验？万一失手或者失败，非但地下基地会遭受毁灭性打击，城主大人自己性命也很难保得住！

　　当人们揣揣不安的时候，楚天炼药过程已经到关键时刻，炼丹炉早就已经布满蜘蛛网般大量龟裂，幽冥鬼火苦苦填补支撑却也已经扛不了多久了。

　　不行。

　　这样必炸无疑！

　　楚天觉得炉内炼成已经进行的差不多了，只不过炼制的东西久久无法重新成丹，这也是没有办法的事情，丹炉已经严重的损毁，其中东西能量过于强大，又岂是能轻易成丹的？

　　如果药力不能凝丹，那么开炉必然爆散，这一炉药就毫无价值了。

　　现在都已经到最后一步。

　　难道会在凝丹步骤失败？

　　这怎么让人甘心？楚天却发现情况十分不妙，因为以现在的状况，成丹几乎已经是不可能的事情。

　　怎么办？

　　怎么解决？

　　时间争分夺秒容不得细思！

　　楚天猛然把心一横，骤然催动幽冥火，全部向丹炉内钻去，大量幽冥火与丹炉中的药力相结合并且燃烧，他直接把丹炉内全部的药力和精华，通过幽冥火的焚烧而与幽冥火相结合！

　　“就是现在！”

　　整个丹炉不堪重负彻底爆碎开来，恐怖冲击波向四面八方递散，瞬间就把实验室里的仪器全部给绞碎，那些用特殊防爆且符文加固的墙壁，竟然像一张纸般脆弱的碎开。

　　轰！

　　整个实验室顷刻间被荡成了碎片！

　　虽然丹炉爆炸了，但是丹炉内的东西，竟在一层幽冥鬼火包裹中保留下来，这是一团白金紫黑融合的气息，周围充斥满了星星点点的七彩光芒，幽冥鬼火就像一个气泡般将它们包裹在里面。

　　楚天一个箭步冲上来，双臂展开扑进火焰中走进大气泡的中央，这个时候楚天的元魂充分的释放出来，双眼已经变成一片漆黑，整个人都化身成无底黑洞，强大引力锁住周围的能量并且向体内拉扯！

　　刹那间！

　　一股浩若湖海的力量向体内疯狂的倒灌了进来。

　　楚天并没有完成凝丹的步奏，却以这种最直接的方式来吸收一切！


第564章 突飞猛进！

　　楚天又做出一个非常有开创新的壮举！

　　无法凝丹？没关系！

　　先以幽冥鬼火封锁住药力，以火焰为炉以身为材料进行再炼制，同时吞噬天赋把凝丹步骤跳过，或者说直接把身体当做凝丹工具！

　　大股能量直接倒灌入体！

　　楚天直接对身体进行炼制！

　　这无疑非常危险的事情，人类肉体是非常脆弱，纵然是强悍如比蒙之躯，恐怕也很难承受这样的摧残吧！

　　不灭体的大圆满，让楚天体质和恢复力已远超人类，但他也不能跟比蒙这样得天独厚的超级凶兽相提并论啊！无数能量涌进来的瞬间，楚天皮肤肌肉顿时被撕裂，浑身经络都受到严重的创伤，没当场被撕扯成碎片，已是天大的奇迹了！

　　几股能量流却以越来越快的速度冲击着楚天的身体，几乎在短短几个呼吸之间，楚天从头到脚从里到外都体无完肤，这种伤害不逊色被几头比蒙轮番蹂躏，肉体彻底崩溃几乎就在一瞬间。

　　这个万分危急的时刻，楚天身体里里外外，又泛起七色的光辉，那些受到损伤的肉体在某种能量的效果之下正在急速恢复。

　　楚天的想法果然十分正确！

　　他早料到自己无法承受这股神魔之力的洗礼，因此选择炼制一种具备强大自愈再生能力的仙丹，通过仙丹的力量来抵身体损伤。楚天现在状况就处于一种毁灭、再生、毁灭、再生，如此不断循环的阶段。

　　这个过程固然是痛苦的，却对身体进行更彻底改造，让每一滴血每一块肉每一寸骨都充分被神魔力量渗透，楚天的修为在这个过程中飞快的突飞猛进。

　　真灵六重，真灵六重巅峰，真灵七重，真灵七重巅峰，真灵八重！

　　这次提升对楚天来说是前所未有的，当场就跨越好几重的修为和境界，足足抵达真灵八重的水平！若非这次能量绝大多数都用于改造身体上，否则就算把楚天修为推到真灵境界大圆满的水平也未必不能做到！

　　楚天当然不会在意修为一两重的提升，因为对楚天来说这一两重的修为提升，其实并没有太大的价值，修为随时都可以增长，这种改造的机会确实非常难得！

　　整个过程激烈而又短暂！

　　这大概仅仅过去一个多小时，所有能量就统统宣泄完毕，楚天衣服早就已经变成碎片，他身体似乎比以前强壮了很多，每一寸肌肤似乎是精华凝聚起来的，每一块肌肉都充满强大的爆发力，其中隐隐的闪动着熠熠光辉。

　　成功了！

　　成功了！

　　楚天能非常清楚的有一种脱胎换骨的感觉，神魔的力量同事在身体里流淌，从骨到血再到肉，全都经历一次影响深远的巨大改变。

　　地下研究基地动静太大。

　　梦轻舞已经关注到了这里，她非常担心楚天的状况，因此把正在奇迹城办事的德洛莉丝、死翼找过来，一起到研究基地去看楚天情况，奇迹商会其他几个高层人物也都来了。

　　谁知当来到研究基地时候，楚天已经把一切都完成了。

　　这时刚换了一件崭新长袍走到大家面前。

　　南宫云惊呼一声：“老大到底发生了什么，你怎么变了！”

　　大家都发现，楚天身材比以前要好得多，肌肉棱角分明而并不夸张，充满流线型的美感，宛如具有超强爆发力的野豹，他的皮肤变得比精灵还要细腻温润，连身高都比以前高出五八厘米的样子。

　　楚天相貌本就不差，现在经过巨大改变之后，更突显出一种男人的阳刚，其魅力指数瞬间翻倍了。

　　现场不少女精灵研究员看到楚天都不禁霞飞双颊、春心萌动，一个个交头接耳窃窃私语起来。

　　楚天倒是没有在乎自己外形的改变，因为他觉得自己已经够帅了，即使再帅一点也仅仅是锦上添花，相比这个现在真正想要了解的是，当经过神魔精髓的改造之后，他各方面能力到底提升了多少。

　　“走，我们去试验场！”

　　试验场的主要功能是进行各种武器、符术的威力测试实验，因此有大量的测试工具，楚天首先搬来是个金属人偶，这些金属人偶都有接近三米高度，每一个都以3级记忆金属打造，因此能以破坏盒损毁程度来评估威力高低。

　　“城主大人，你确定要用这些人偶吗？”克拉克有些犹豫地对楚天提醒说：“这些人偶都是用来测试重型元力武器的，从来没有听说过还能拿来测试力量，除非拥有比蛮族还强大十几倍的肉体力量……”

　　“少废话，全部摆开！”

　　十个金属人偶统统的摆开。

　　楚天目光落在第一个人偶身上，拳头紧紧的握起来，骨骼间发出爆豆般的咔咔声，没有使用任何功法，跟没有动用任何元力，楚天在纯粹的肉体力量之下弹起，犹如一枚炮弹般快速的激射而去，重重地撞在人偶的身上。

　　轰的一声！

　　人偶十几吨重的身体直接凹陷，当场被打得倒飞落在十几米之外，还滚出几十米远，金属与地面摩擦迸溅火花并且发出刺耳的声音。

　　“破坏程度32%！”一个研究员擦了把汗，“城主大人一拳威力，已经接近初代元力炮！”

　　众人无不露出惊骇色变。

　　一拳头的威力跟元力炮相提并论？这是不是太夸张了一点！

　　楚天以现在的修为要是动用元力，其破坏力当然会远胜威力并不算太强的初代元力炮，但是每一个人都注意到了，楚天这一拳打出的时候，所爆发出来的是纯粹肉体力量，所产生的破坏效果也是纯粹的物理破坏！

　　若连纯粹的肉体力量都能强大到这种地步，楚天的身体跟那些远古凶兽比也不会差太多了！

　　楚天摇了摇头似乎还不太满意。

　　双脚一瞪地！

　　楚天在刺耳的尖啸声中再次蹦起，双全沉重如摆动的山岳，重重地轰击再人偶上，人偶前身凹陷背后凸起，又一次被可怕的力量给轰飞。

　　“破坏程度38%！”

　　楚天身体就像弹弓般凌空弹射到另一个人偶面前，右腿就像战斧一样重重的劈下来，轰隆一声，人偶头部直接被塞进胸腔，膝盖以下统统都被埋进地板里。

　　“破坏程度40%！”

　　“破坏程度43%！”

　　“破坏程度47%！”

　　楚天的力量在稳步的增长，每一次攻击都比前一次有显著提升！

　　当楚天击倒五个人偶后，他突然停止了动作，双眸绽放出金色光芒，一股强大的神识力量释放出去，让剩余五个人偶在神识力量之下，全部集中到面前且排成一排。

　　他想干什么？

　　众人都露出疑惑表情。

　　楚天双拳又一次紧握起来，这次与前几次不一样，眸子深处一点点释放红色光芒，这红色不代表火焰，而是狂暴刚强、睥睨一切的力量！

　　力量！

　　这是楚天元魂蕴含的九种力量之一，纯粹的肉体力量，纯粹的物理力量，纯粹的破坏力！虽然楚天早就能开启这股力量，但是因为身体一直不够强的关系，因此无法负担如此猛烈的力量加持，直到现在终于符合施展这股力量的条件了！

　　楚天为中心十米地面一刹那崩裂崩陷，犹如被从天而降的巨龙狠狠踩一脚，其实是楚天起跃时产生的大势，他就像一头甚至是一群脱缰的比蒙，携带着冲破万物、打碎世间一切桎梏的大骑士！

　　“喝！”

　　楚天发出一声沉闷的低喝，虽然没有用任何精神技巧或元力加持，但是在人们耳朵里却像是一阵雷般轰鸣剧烈，让人感觉面对的不是一个人，真的是一头人形巨龙，一头人形比蒙！

　　楚天拳头挥出时摩擦空气产生耀眼火焰，他重重地轰击在第一个金属人偶的身体上，金属人偶身体就像一个面团般瘪了下去，然而就算扭曲到极限也依然无法缓冲这股力量，最终砰的一声，竟然当场炸裂开来。

　　这一股恐怖力量穿过一个人偶，接着又打在第二个人偶身上，同样先被击扁接着炸裂，直到击中第三个人偶的时候，这股恐怖的力量才稍稍有所衰竭，却依然将人偶山半身打得粉碎，落在第四个人偶身上直接在胸口留下一个窟窿，最后终于穿透到第五个人偶。

　　第五个人偶被狂暴的力量撞得高高地飞起，荡落下来的时候已经不成人形了。

　　前三个损坏程度100%！

　　第四个损坏程度90%！

　　第五个损坏程度70%！

　　楚天一拳头爆发出来的恐怖力量，几乎已经完全可以媲美差不多修为的比蒙巨兽了，哪怕奇迹商会现在威力最大的元力炮也强不到哪里去。

　　最让人感到毛骨悚然的地方还在于。

　　楚天没有实战任何功法，纯粹是肉体爆发力造成效果！

　　换句话来说，楚天最起码在肉体利率方面，他已经元远超出凡人的极限，今后就算在战斗中元力枯竭，凭借着匪夷所思的狂暴力量，他也能对抗任何同级强者了！

　　这一拳释放的力量太强了。

　　楚天的拳头已经血肉模糊，不过没有一滴血流出来，楚天没有主动治疗，所有伤口在非常短的时间里，竟然自我愈合了起来，没一会儿工夫就完全恢复正常！

　　这种强大恢复力同样不是人类应该拥有的！

　　楚天现在已经超越凡躯肉体，现在完全具备冲击天域境界，甚至冲击更高境界的资本和潜力！


第565章 各方危机

　　楚天强横霸道的力量足以让任何一个亲眼见识到的人，留下非常深刻的震撼和冲击，哪怕是精灵王和龙领主也不例外。若他的身份是一头比蒙或许没有什么好奇怪，楚天却仅仅是一个人类而已！

　　人类天生弱小！

　　人类体质孱弱！

　　无论人类成长空间有多么大，但是本质依然是一个人类而已，人类对元力依赖极大，一旦元力耗尽了那么比普通人也强不到哪里去，从来没有听说过能以人类之躯，却具备比蒙般强大肉体的存在！

　　两位皆为高阶天域强者，楚天目前的实力依然不被他们放在眼里，只是楚天成长的速度实在触目惊心，这么闭关一次就连续跳跃好几重修为，按照这样速度成长下去，恐怕成为天域强者也是指日可待了！

　　楚天修为能获得如此突飞猛进，主要是因为这次准备非常丰富，楚天不仅仅吸收神魔精髓，还以五色仙果为首的几种仙药以及几十种非常珍贵的材料做基础，原本足以用来给符合条件的真灵九重巅峰高手冲击天域境的需要，现在只是提升区区几重小境界也就不算什么了。

　　其实楚天的测试仅仅刚刚开始，楚天紧接着对其他方面进行试验，比如楚天发现自从将神魔精髓融合吸收之后，虽然不如神血般破解世间一切诅咒、禁制和毒素，但是绝大多数对他来说已经是没有效果了。虽然不如魔血般具有强大侵蚀性，但是却赋予楚天很强的抵抗侵蚀和恶魔气息的能力。

　　另外楚天的元力品质，经脉的坚韧程度，各方都获得非常显著提升！

　　这一次尝试，从来没有记载过，更没有人试验过。

　　这做法可谓是十分危险的，因为无论神魔都不是平凡生物能想象的强大存在，若企图获取神魔的力量本身就是疯狂的。哪怕是远古天族人也不敢直接吸取神魔之力，而是通过建造特殊的培养场，以通过萃取神魔能量来培育药材，再通过药材转化处理进行使用。

　　阿屠误进古老的培育场并且误食一株宝药，最终虽然侥幸没有死，但是也已经面目全非，现在早已经不在是原本的种族和样子，纯粹已经变成了一个怪物。

　　楚天通过古神记忆残片分析神魔特性，最终摸索出神魔力量互相中和的方案，万万没有想到能获得这样巨大的成功，楚天力量提升本就已经不小，而综合收获更是相当巨大！

　　一个人类也能把自己改造的像巨龙比蒙一样强横？

　　龙领主有些酸溜溜地说，“楚天城主果然技艺高超，竟然能做出此等夺天造化的改造。”

　　“哈哈哈，小小伎俩何足挂齿呢？你们也不用羡慕嫉妒我，这次不过是以自己做个试验罢了！”楚天直接对大家承诺说：“放心，类似的机会，大家都有份！”

　　众人露出惊讶之色。

　　人人都有份怎么可能做得到！

　　其实楚天从中州塔里带出来好几截古神脊骨，其数量不是楚天一次就能消耗完的，至于多出来的一小部分显然没有办法使人人都完成一次刚刚这样的改造，毕竟楚天改造过程是其他人无法做到的，而且需要用到的仙级材料也是可遇而不可求的。

　　另想办法也不是不可以。

　　楚天说干就干带人去了尼根，一边动用神侍开采古魔精血，一边研究天族祭坛的建造方式加以复制，接着又用传送塔回到奇迹城，奇迹花园里专门圈出一小块地区。

　　他完全模仿天族培育方式建造种植场，以古魔精血来培育选择好的药材，因为养殖场建立在奇迹花园的关系，有生命古树的强大辅助作用，本来需要几十年甚至上百年的生长过程，有可能二三十填就能够完全生长。

　　楚天轻而易举就能获得强大的蕴含古魔之力的药材，因为古魔之力首先作用在药材因此其强大霸道特性将被大幅度削弱，这时候只需要调配少量的神骨溶液，取一片生命古树的树叶替代五色仙果，那么就能在不太费劲的情况之下，炼制出减弱版到的神魔丹了。

　　虽说药效被大幅度减弱，无法像楚天这样获得如此巨大改造，但是最起码也能让一个普通低级生命获得成为天域境强者，乃至通往更高更远的境界和修为，同时对修为的提升也是有莫大的帮助的。

　　当楚天正在为这些事情而忙碌的时候，梦轻舞忽然紧急将他给叫了过来，说是有非常重要的事情要商量，当楚天来到城主城堡的大厅时候，只见奇迹城的高级武将大部分都已经来了。

　　楚天见此阵容不用猜都知道肯定是哪里发生战事了。

　　“大周国传来急报，葬鹰战国发动奇兵进攻北方三国联盟，三国联盟在猝不及防之下，现在已经被攻陷十余座城池了，其中北戎国大半的草原都已经被葬鹰战国的部队给侵占。”梦轻舞脸色似乎十分凝重：“从对方的进攻速度和进军规模来看，这应该是一次有预谋的进攻，他们甚至保留力量应对我们的增援，说明咱葬鹰战国的情报收集的相当全面，甚至知道混乱森林里的实力！”

　　楚天不由自主的皱起眉头。

　　葬鹰战国是一个大型战国，而且是一个急速扩展中的战国，他们作为一个兽灵国本来就全民皆兵，其中经过正规训练和编制的精英就有数百万，基本具备与周围十几个大小国家同时开展的能力，兽灵强大的掠夺性和攻占速度，让它们能够以战养战，让他们时时刻刻都保持狼群般的进攻性。

　　哪怕在大陆战国中，葬鹰国实力也算上等了。

　　这么一个野性勃勃的国家，这么短的时间里把国内近半军队都从各地抽调回来，用来对付大周国为首的三国联盟，这实在杀鸡用牛刀有悖常理。

　　最大可能性就是葬鹰战国已经知道混乱森林的存在，他们不仅仅知道混乱森林的存在更知道在这片广袤森林里，还隐藏着数支足以撼动葬鹰战国的力量。这还不是最重要的，最重要的是这几只势力已经结盟，而背面的三国联盟幕后就是他们在支持。

　　这消息传到葬鹰战国，葬鹰战国的统治者能不如坐针毡吗？

　　只有这种原因会让各地战事顺利的部队放弃当前战国，全部被驱使掉向三国联盟发起进攻。不过让所有人都感到困惑不已的是，为什么葬鹰国会知道混乱森林里的势力？

　　混乱森林跟葬鹰战国遥距十余万里不止啊！

　　混乱森林里的势力一直都很封闭，三大王国里面知道混乱森林具体情况的人也不多，葬鹰战国在这么遥远的地方，没有通讯甚至没有行商，他们是怎么得知，并且确认这个消息的？

　　这并不是一个小问题！

　　楚天略加思索片刻便说：“没关系，反正我们跟葬鹰之间战斗迟早会发生，既然他们主动打上来，我们也好把握主场机会。奇迹商会已经不再是以前的奇迹商会了，森林联盟四大势力各个都不逊色战国水平，大不了到龙岭借十头飞龙，再到蛮荒高地借十头比蒙，永恒森林和巨人山脉各支持一点，我就不信干不过葬鹰的部队！”

　　“这个问题没有你想像的这么简单。”梦轻舞摇摇头说：“混乱森林的土著势力不管再强大，终究是土著势力而无法形成国家。葬鹰国军队千万，光凭这一点就是森林联盟任何一支势力都拿不出来的，我们唯一的优势是高手数量众多，但是面对绝对性的数量压倒，纵然能排出大量高手也难以扭转乾坤。更何况，现在被攻打的是三大王国，这并不属于森林联盟范围之内，更不会有哪家势力会为了我们，不惜冒着巨大风险伤亡挑战一个战国！”

　　梦轻舞这么说自然有她的道理！

　　“另外还有一点是我特别担心的，我认为葬鹰国的南下进攻并不是偶然，这必然是受到某个势力煽动的结果。这个煽动着多半是森林里的势力，而且是与森林连绵完全对立企图颠覆森林联盟的一支势力，如此看来伽窟世界嫌疑最大。”

　　梦轻舞继续冷静的分析说。

　　“我们队伽窟地底世界掌握资料非常少，只知道有一位强大的蜘蛛女王野心勃勃，最不愿意看到森林联盟形成的人必然是他们，而我们渗透进尼根的事情也难以逃出他们的情报网。因此不管是尼根世界，还是为了地表世界，甚至为伽窟本身，森林联盟形成已经成为他们一根肉中刺。葬鹰战国仅仅是他们用来撬动森林联盟的第一招，但我有预感绝对不会是唯一的一招！”

　　楚天点点头：“大小姐分析的很有道理，那么大小姐觉得我们还需要做哪些防备？”

　　“内力不足借外力，自古谋篡变革皆遵此道，葬鹰战国是一支很强的外来力量，却不足以撼动森林联盟，只是为了吸引我们的注意。如果这件事情始作俑者是伽窟世界的话，那么伽窟世界一定会买通森林大小势力时刻准备背后插刀，同时会联合尼根世界在后院放火，攻占我们在尼根的势力。”

　　“不错，这些是我们能想到的。”楚天也开口说：“我相信伽窟世界和那个什么虫子女王存在那么多年时间，地下虫灵与森林种族各大势力都有密切交往，有能想到的招数，自然会有想不到的，所以处境并不明朗，我们必须小心防备！”

　　众人表情都很凝重。

　　森林联盟刚刚成立不久，正是最关键也是最稚嫩的时候，这么快就要遇到重大挑战和危机了吗？


第566章 草原的对决

　　无论幕后主使是谁。

　　无论还有什么阴谋。

　　现在当务之急是解决北方三大王国的危机，森林联盟成员在这上面没办法给予太多帮助，特别是兵团之间的交锋作战。四大巨头手中势力中，唯一人口比较多，具备大型军团作战的，那也就只有蛮荒高地了。

　　蛮荒高地凭什么为三大王国出兵？

　　姑且不说森林联盟刚刚成立，现在正是好好起步创造价值而非索取时候。蛮荒高地距离北方三大王国本身距离也够远的，奇迹城的传送技术还没有强悍到可以传送军团的地步，蛮荒高地没有义务也没有能力万里迢迢派兵前来增援。

　　因此解救三大王国的事情，奇迹商会必须自想办法。

　　楚天决定亲自过去坐镇：“虽然在部队人数和军队战斗力方面，奇迹商会是处于绝对的劣势，但是我们拥有大陆最强大先进的制式武装，哪怕无法完全抵消巨大的数量和质量差距，却也足以拖延住葬鹰国部队来争取时间，我会想办法破坏这场战争。”

　　大小姐是不能离开的。

　　这一方面是大小姐不够强，另一方面是大小姐成为奇迹城的大脑，几乎奇迹商会和奇迹城一切行动都是在大小姐指挥之下进行。正如她和楚天担心一样，葬鹰战国尽管来势汹汹，但很有可能只是一个幌子，奇迹城必须提防其他真正阴险的杀招。

　　梦轻舞对楚天说：“我提前把一支半自动化机动部队的狂战兵团派到北戎前线，数种刚研发出来的新型武器借此机会试验，记得把数据记录好，战斗场面也要拍摄下来，以便于我们改进武器，一切小心行事。”

　　大小姐亲自安排还有什么可担心？

　　楚天二话不说就动身前往北荣前线，北戎国前身是大戎国，建立在犬戎草原之上，这个地方地广人稀而且多兽灵部落，葬鹰国军队一旦进入其中，立刻就像如鱼入水，基本是很难找得出来的。

　　北戎国也是三国联盟最北端，本身最松散也最弱，正因为这些原因，北戎国似乎就成为葬鹰战国首要攻击的目标之一。现在北戎国几座主要城镇都已经被洗劫一空，整个犬戎草原人心惶惶，据可靠消息葬鹰战国最起码有超过三十万的部队蛰伏在此，其中有超过五万是空军部队。

　　三十万听起来不多，其实已经不少了。

　　因为这三十多万仅仅是正规部队的数量，葬鹰国的人口和影响力，如果要发动普通部族展示，随随便便都能集结几百万。只是，这些临时组建起来的乌合之众，终究没有正规部队那么犀利，因此要先派出正规部队，犹如一把尖刀先上来插一刀，刺破对方的坚防，再发动兵海战术，犹如江河般快速吞噬一切。

　　简陋而又结实的军帐中，全军指挥官正在和诸位高级将领商量进攻战略，这位指挥官是一个气势逼人的鹰族人。葬鹰国以葬鹰为名，并非要葬送雄鹰，恰恰相反是歌颂神鹰，传说中葬鹰国王族祖先就是一只太古鹰神，虽然陨落在葬鹰国中，但是它依然影响了后代，让葬鹰国的王族拥有不同于普通部族的强大力量。

　　葬鹰是指被埋葬远古鹰神。

　　葬鹰国中鹰族地位超然，特别是以鹰神后裔自傲的王族。

　　现在这位指挥官就是一个神鹰族人，面如青靛，发似朱砂，眼睛暴湛，牙齿横生，出于唇外，肋生双翼，看起来像是人与猛禽结合体，目光犀利而又凶悍，每一片羽毛似乎都蕴含强大的力量。

　　神鹰族与普通鹰族人最大区别就在于，神鹰族中佼佼者能够唤醒血脉之力，正如现在的大周女王沈冰雨一样，血脉之力一旦唤醒，非但成长速度极快，而且战斗力回避同级者高出一大截！

　　“黑鹰王陛下，我们发现一支敌军，正在草原上聚集似乎是对付我们而来的。”一位将领急匆匆走进军帐之内，恭恭敬敬的行一个兽灵族的拜礼：“从侦察回来的情况来看，这是一只没有见过的部队，数量不多，两万左右。”

　　北戎战区的指挥官黑鹰王，其实是葬鹰国一位诸侯王。

　　这位王跟先前派到犬戎草原建立大戎国的牙之王可不同，后这仅仅是一个小地区的管理者，如果放到整个葬鹰国根本上不了台面，葬鹰国通是与几十个大小国家交战，每个国家都有这么几个外围诸侯。

　　黑鹰王是葬鹰战国五大正统的世袭王爵者之一！

　　无论是实力、地位、权势，全都不是先前的大戎王能够媲美的，这次攻打三大王国，葬鹰战国一次就出动三大鹰王，这足以说明对三大王国的重视或者说忌惮。

　　一位高级将领冷笑着说：“才两万多人？这点数量何以畏惧？末将愿摔一支三万狼骑军将其全部荡灭！”

　　“不要忘记了曾经的耻辱！”黑鹰王目光就向刀锋般锐利，一扫而过众将纷纷低头莫敢直视，“我们的敌人并不是绵羊，而是一群危险的野兽，出动附近所有的游弋，要求最短时间内刺探这支军队的情报，最好能俘虏对方一两个士兵活口！另外加强空中警戒，有任何可以的飞行物出现，立刻击落！”

　　众将领都微微一怔。

　　黑鹰王怎么如此谨慎？

　　这里足足驻扎着黑鹰王十五万本部军团，全部都是葬鹰战国精英中的精英，包括各种轻重骑兵、步兵、空军等等，无论是应对任何类型的对手都可以游刃有余，现在却为了对方区区一支两万人的部队如此谨慎，这还是威震葬鹰国的五大鹰王之一么？

　　黑鹰王的谨慎自有理由，黑鹰王是少数知道真相的人，他知道去去三大王国不堪一击，真正需要警惕和地方的是背后混乱森林。虽然军队数量远远逊色作为大型战国的葬鹰，但是混乱森林在强者数量上确实占优势，其中不乏天域级的顶尖高手！

　　五大鹰王尽管非常厉害，终究只是真灵九重或真灵九重巅峰的强者而已，这种实力在天域境界强者勉强不堪一击，如果这支军队是森林联盟派出来的，那么绝对不能从数量上就草率的判断对方战斗力！

　　初步情报很快就刺探回来了。

　　这是一支食人魔和蛮人混编的部队。

　　黑鹰王微微一怔，食人魔和蛮族都不是犬戎草原的原住种族，因此显然这是一支外援部队，不过让人无论如何都想不明白的事，为什么会是食人魔和蛮族？这两个种族尽管有着皮糙肉厚、力大无穷的特点，终究不是一个可以培养成强者的种族！

　　若是寻常王国之间的作战，食人魔和蛮族的战斗力足以威慑战场，可是现在战斗情况是完完全全不同的，无论是蛮人也好、食人魔也罢，他们修炼天赋非常低下，靠的仅仅是一身蛮力，这注定它们战斗力的上限，这些种族里是很难出强者的，也注定……

　　因此在大陆没有建立过什么拿得出手的文明或国度，因此种族地位非常的低下，这样的一支军队怎么可能是森林联盟的精锐呢？难道真的是想太多了！

　　这时一个探子飞速来报：“黑鹰王陛下，这支忽然加速向我们而来，预计一个小时之后就会接触。”

　　“什么？”

　　“岂有此理！”

　　众将听罢脸色大变，这么点人数这么不成气候的部队，竟然敢主动向葬鹰国的主力发起进攻，这种行为跟找死有什么区别，简直就是对葬鹰战国战斗力的一种侮辱！

　　虽然说事出反常必有妖，但黑鹰王实在找不出避而不战的理由，当即下令准备迎敌！

　　咚咚咚！

　　当一阵阵如雷的战鼓声响起。

　　葬鹰国军队高效的运作起来，黑鹰王部队主要以骑兵为主，骑兵又分为地空骑兵以及轻重骑兵，轻装骑兵主要是恶魔狼骑、迅猛龙骑士，以及翼龙骑兵、苍鹰骑兵，重装骑兵主要由地龙骑士、科多兽骑士、双足飞龙骑士等等，另外还有数万重甲步兵，足以形成强大的中坚力量。

　　“敌军出现！”

　　葬鹰国军队刚刚做好准备，森林联盟的军队出现在视野里，当葬鹰国的众位将领见到对方的阵容时都是目光一呆。正如刚刚刺探回来的情报一样，这支军队基本都是以食人魔和蛮人为主，只是他们的装备实在非常怪异，这在大陆各国都是闻所未闻的。

　　无论食人魔还是蛮族都穿着一件制式全身甲，这件盔甲跟其他王国的士兵盔甲不同，它们看起来就像是一层充满柔韧性的金属皮肤，从头到脚将身体百分之九十以上部位以一种无缝方式紧紧包裹起来，脊背和胸口似乎有发亮元力电池，正在给整套装备供应能量。

　　大陆其他国家工艺水平很难量产这样的装备。

　　这支部队装备却远比着更复杂，他们身上挂满各种不知名的装备，戴着又粗又厚的护盾之臂、壁挂式能量剑、又或是壁挂式的枪械等等。

　　这两万多人部队组成是几个方阵，每一个方阵里面都护着几艘沉重的战车，这些战车引擎位置都爆发出蓝色光芒，竟然以一种悬空状态在缓缓的前进着，一根根粗大的炮管，一排排待命的导弹，无不弥漫着危险的气息。


第567章 决战

　　一支诡异的部队！

　　这是每个黑鹰军团将士的第一感觉。

　　奇迹城军团在前进过程中，竟没有任何声音发出来，没战鼓，没号角，没令旗，整支军队结构没有任何传达和释放命令部分，却偏偏有条不紊而且迅速的向前推进。

　　别说是葬鹰国的土鳖了，哪怕大陆最渊博的学者也无法解释为什么会这样。

　　不过，若对奇迹城够了解，那么肯定会明白这对奇迹城不是什么困难的事情，因为每一个士兵的头盔都有收音功能，空中指挥部能直接把指令传达给士兵，每一个地面方阵又设有移动指挥部，甚至每一个大队的大队长也有使用通讯频道的权限。

　　从全体，到局部，到单位，三个频道控制之下，基本能百分之百保证奇迹城士兵能够完美的在指令之下行动。

　　快捷，迅速，及时。

　　无论战场发生什么样的变化，没一个士兵都能及时的收到情况，苍白无力的兵法在这样交叉覆盖的通讯之下，更是已经完全的失去存在的价值，所拼的仅仅是硬实力而已！

　　黑鹰军团还发现一个不正常的地方。

　　一只军团，特别是作为进攻一方的军团，前锋是特别重要的尖端部队，一定要保障足够强大冲击性和穿透性才行。

　　一把剑，剑尖不够锋利，如何能轻易刺进目标？

　　一样的道理，一支军团前锋锐芒部族，如何打开敌军严阵以待的阵型？

　　第一轮不能足够强的震撼和威慑，恐怕后续作战效果都会被大大削弱的！

　　奇迹城军团前锋几排都是标准小组阵型，每一个食人魔搭配四个蛮族战士，食人魔一手拿着特制巨盾，一手提着超大口径的元力炮走在前面，蛮族战士则清一色端着毁灭者重型枪械，站在食人魔的后面。

　　这些装备来看又笨又沉，怎么会被用来做先锋呢？

　　黑鹰王却一点都大意不起来！

　　黑鹰王是了解到的情报比较多，其中包括发生在南夏国的四洲湖之战，他也知道这些人类手里都掌握着一些什么兵器，有这些兵器在何须肉搏冲锋？

　　何况，从这些战士的行动和步伐来看，奇迹城的狂战兵团都是训练有素的军人，那种危险的气息绝对不是乌合之众能散发出来的！

　　“有古怪！”黑鹰王对身边一个悍将命令说：“你带一只狼骑先锋，先从左翼插过去，试试他们虚实！”

　　“领命！”

　　这名悍将也是葬鹰国赫赫有名大将，若论地位比当初大戎王还要高，一个经验丰富的将军不会感觉不到危险的气息，因此对黑鹰王谨慎的做法没有任何的意见。

　　一支黑色巨狼骑兵部队像箭般冲出阵列。

　　恶魔狼骑是葬鹰国数量最多也最常见的骑兵，黑鹰军团的恶魔狼骑是与众不同的，这些恶魔狼都是2级魔兽的水平，全力冲刺之下能达到亚音速，机动性超强，让人无处捕捉。

　　一声令下！

　　万头恶魔狼就像一片过境蝗虫，刷的一下就脱离军队，那急速而又无声息冲锋，犹如割草机般将草原一大片野草都给剃平了！

　　快！

　　太快了！

　　这样一支军队能迅速迂回到狂战军团左后翼发起进攻，其目的是一举打散对方的阵型，只要森林联盟的部队一乱，让黑鹰王抓住机会，那么大军一拥而上，管他什么玄虚一举击溃就是了！

　　当然狂战兵团又不是瞎子。

　　这么一支危险而又迅猛狼骑兵行动的同时，狂战军团就已经收到了命令，不过阵型并没有丝毫改变或混乱，只是加快速度向葬鹰国大军而去，仿佛无视狼骑兵干扰性的攻击。

　　因为这么点苍蝇根本不需要他们来分心！

　　每一个方正中央的战车炮管转动起来，狂暴的能量骤然聚集起来。

　　轰轰轰！

　　瞬间十几道能量炮轰过去！

　　狼骑兵速度非常快就要扑上来的瞬间，能量炮迎头就造成一连串重创，整个阵型顷刻间完全大乱了。

　　黑鹰王神色大变。

　　葬鹰战国已经有一些情报，特别是在大戎国战争中大放异彩的元力炮，只是万万没有想到仅仅相隔不到一年时间，奇迹商会的元力炮居然已经被改良到了这种地步。

　　非但射程增加数倍，而且威力也增加数倍，更被打造成了战车！

　　这难怪其继承军队摆出如此进攻阵型，光凭元力跑的射程和强大威力，这已经不是任何先锋部队能够达到的效果了，因此奇迹城军队根本不需要强劲的先锋，无论对方防御的铜墙铁壁多么坚固，又能经得起这么多大炮轰击几次呢？

　　黑鹰王怒吼道：“擂鼓吹号，全军进攻！”

　　葬鹰国战鼓声顿时洪亮十倍，每一道鼓声都像是打在人的心理，战鼓都是以高级魔兽皮制作而成的，因此敲击时具有精神震慑的效果，当百面战鼓齐鸣的时候，振聋发聩，响彻九霄。

　　“呜！”

　　几只长长的龙骨号角被吹响，瞬间将战场的氛围推向最高潮，地龙军团、科多兽军团，全部倾泻而出，对奇迹城部队展开冲锋。

　　黑鹰王非常清楚对付这种部队最好的办法就是硬着头皮上，他们的武器虽然非常厉害，但是也是有局限性的，双方一旦形成贴身白刃战并且打成一片，任大炮威力再强，任枪械火力再猛，还能发挥得出作用么？

　　不过想靠近又谈何容易呢？

　　几十门元力大炮同时开火！

　　那闪耀而又绚丽的能量炮弹顷刻间就把大地犁出一道道沟壑，每一道沟壑的出现都意味着数以百计的战士消失。奇迹商会的元力大炮已经采用二代能源了，这些装备在战车的元力炮受限载具，因此功率其实并不大，但是即使如此，其威力也足以轰杀真灵五六重修士。

　　哪怕葬鹰国军队在精锐又有几个能达到真灵五六重以上呢？

　　当黑鹰王见到元力大炮的恐怖杀伤力，见到葬鹰国精锐将士在一道道光束里消失时，他的双眼几乎快要喷出火来：“上，全顶上去，这种武器只能攻击远程目标，只要贴上去就是我们的天下了！”

　　葬鹰国军团果然非常骁勇彪悍，哪怕在这种情况之下，竟然硬是迎着炮火前进，现在距离奇迹城的部队距离已经非常接近了。

　　时机成熟！

　　天空部队出动！

　　葬鹰国天空兵种非常丰富，有灵敏小巧的鹰族战士，也有双足翼龙骑士这样强大的战斗力，犹如大片乌云般向奇迹城军队覆盖过去。

　　奇迹城的元力大炮确实很厉害，但是软肋也是非常明显的，它更适合勇于攻坚战，也就是对付不会动的目标，其次适合在战场上对付大规模军团，可是一旦遇到空中目标，或者地面目标距离过近的时候，元力大炮就有些捉襟见肘、顾此失彼了。

　　“杀，杀！”

　　葬鹰国战士大多数都是魂醒修士，此时此刻都释放出元魂的光芒，各种蓄力已久的攻击纷纷向奇迹城军团砸过去。

　　奇迹城军团对付数量明显高于己方的大军袭击，竟然也是不慌不忙，前排食人魔同时举起大盾，让葬鹰国将士瞠目结舌的一幕发生了。这些食人魔的大盾都绽放出光芒，而这些光芒竟然连接成一片，瞬间形成一面巨大无比的对外界！

　　轰轰轰！

　　葬鹰国将士们乱七八糟攻击轰击在这面巨大结界上，大多都直接湮灭消失，只有极少数比较强劲攻击在上面造成裂痕。

　　第二排，第三排，奇迹城军团撑开三层大型能量护盾！

　　这到底是什么？

　　葬鹰国诸将瞠目结舌，战争结界在战场并非罕见，不过绝大部分结界布置非常麻烦，往往只能在防守城池或者据点时使用，如此大型的移动防护结界，绝对是非常罕见的！

　　“空中部队！绕过去！”

　　虽然奇迹城的战争结界非常强大，但是终究不是全范围防御的结界，葬鹰国的空中部队直接翻过基层结界对士兵发起了袭击。

　　谁知道就在这时候，士兵纷纷抬起护臂，从护臂中撑起一层光芒，竟又一次阻挡住葬鹰国的大面积攻击。

　　除了大型结界。

　　每一个士兵都随身携带结界？

　　这次就算是黑鹰王也感觉到一阵惊恐，他甚至怀疑自己是不是在做噩梦，大陆最富裕的国家也顶多给士兵每人发一道护身类型的符箓，这种符箓产生的防御效果非常有限，还必须得使用者精通符术才能用。

　　从没见过眼前的场面。

　　每一个士兵都拥有自己的护盾结界，随时开启，随时关闭，方便快捷，最重要的是防御效果非常强大！

　　黑鹰军团没来得及做出其他指令，奇迹城军团反击开始了，数千把重型枪械同时开火，犹如一瞬间天洒光幕，无数能量弹如狂风暴雨，那些身躯强大、进攻性超强的双足翼龙，现在一个个都变成了活靶子！

　　轰轰轰！

　　单兵元力炮也在轰鸣！

　　一头又一头战争巨兽被炸碎！

　　虽然数量占据绝对优势，黑鹰军团遇到一边倒屠杀，他们无论如何都难以攻破强大的防御，全部被阻拦在了外围，承受炮火的疯狂洗礼！


第568章 楚天的强大

　　黑鹰军团不管是正面攻击还是空中垂直打击，全都没有办法扰乱奇迹城军团的阵型，奇迹城军团有条不紊，炮火枪声扫荡收割着黑鹰军，这哪里是战斗？简直就像是一大堆金属和肉的混合物，正在不断的被丢进绞肉机里，甚至死在元力炮之下的人，连一具完整的尸体都不会留下。

　　不是数量能衡量的战斗！

　　黑鹰军团实力就算更强，却终究抵不过奇迹商会精心研发的战争武器，他们的步伐都被铜墙铁壁般的护盾给阻拦在了外面，他们在火力超强凶猛无比的元力兵器面前，精良的装备、不错的修为，强大魔兽坐骑，全都像是纸糊起来一样脆弱。

　　堡垒！

　　这是一座难以撼动的堡垒！

　　黑鹰王彻底沉不住气了：“上！上！”

　　黑鹰军团剩余战士包括近卫部队像开闸洪水被泻出，虽然奇迹城军队的护盾非常牢固，但是再强的护盾也是有极限的，如此规模疯狂猛攻之下，不信破不掉一层护盾！

　　战争已经进行到白热化阶段。

　　奇迹城的狂战兵团是巨资打造而成的，能量护盾技术打造的护盾，能量兵器技术打造的短兵，元力引擎作为动能的战车等等都囊括在了其中，每一个士兵都穿着奇迹商会最新推出的战争机甲。

　　机甲本身就已经内设简单的控制系统，能够连接随身携带的武器以及通讯设备，可以说是这个时代最先进的一支信息化作战部队了。

　　哪怕再混乱的战场也能迅速分清楚局势，从而发起正确的进攻或防御，如此滴水不漏如何能轻易攻破？

　　十几艘战车忽然打开发射筒。

　　几百余导弹齐齐冲到天空，释放出一大片绚丽的轨迹，以曲线向黑鹰王身边的部队展开疯狂轰炸，这些导弹有一些被黑鹰军团的空中部队给拦截下拉，有一些则顺利的落在大地上，每一枚都释放出强烈的光和热，每一道攻击都最起码夺走数百黑鹰军团近卫军的生命。

　　黑鹰王早已是灰头土脸，虽然以他的修为，足以避开爆炸中心，余波则没有办法伤害到他，但是周围都已经被火光和烟尘给炎魔，让他什么都看不清了。

　　“不好！”

　　“护卫，护卫！”

　　黑鹰王感觉到危险的气息，立刻大声的怒吼起来，黑鹰亲卫纷纷闻声向此聚集，这些亲卫各个都是魂醒七重左右的高手，其数量更是多达两千人左右，足以抵抗任何真灵强者的袭击了。

　　不过就在这个时候，从烟尘中走出一道人影。

　　此人没有夸张装束，只穿着一尘不染白袍，看起来毫不掩饰自己行踪，大摇大摆的向黑鹰王所在的位置走过来。

　　“保护黑鹰王陛下！”

　　一个黑鹰亲卫怒吼着腾空而起，他是非常彪悍强大的鹰族战士，双翼一抖，凌空瞬移，几个跳跃闪烁间就出现在楚天的面前，双抓锋利的十根指甲裂开空气，最终化作十道强进的能量扫过来。

　　这一爪下去。

　　哪怕结实犹如地龙的身躯，当场也会被撕裂成几块的！

　　让这位亲卫队长目瞪口呆的事情却发生了，人类依然缓步走过来，竟然完全无视这道攻击，十道凶残强横的爪芒毫无阻碍的落在他身上，却也毫无阻碍的穿了过去。

　　这不是撕碎肉体的手感！

　　这纯粹就像是落在空气上！

　　亲卫队长尚未回过神来的时候，楚天已经走到了他的身边，没有使用元力，没有施展功法，非常朴素的一拳打出，然而这朴素的一拳却快到极致，亲卫队长身体腾空倒飞，接着不堪巨力而凌空碎成好几块！

　　一拳！

　　随便一拳！

　　竟然把一个魂醒九重巅峰的高手整个打碎了！

　　这个人类分明没有实战任何功法和元力，纯粹就是普普通通的一拳头啊，这诡异的一幕惊呆了所有人，其中也就包括黑鹰王自己。

　　“杀了他！”

　　几百个黑鹰亲卫纷纷猛扑上来发起袭击。

　　无论是刀枪剑棍，还是冰火水土，无论是物理攻击，或者是元素攻击，只要落在楚天的身上，无一不被无效化，全都被化解虚无。

　　楚天根本就没有把这些人放在眼里，他直接以一种不急不换的速度从中间穿过，目标始终非常明确，就是被护在中间的黑鹰王。

　　“他到底是什么？”

　　“为什么会攻击不到他？”

　　这些亲卫都是千里挑一的精英战士，每一个人都是受过严格训练的，哪怕是遇到再强大的对手，他们也会毫不犹豫的扑上去拼杀而不慌乱，现在面对缓缓走来的楚天，他们一个个却开始动摇和犹豫了。

　　楚天就像一个幽灵根本无法攻击，无论能量攻击、还是普通攻击，竟然从始至终都无效化，若非看见他一拳打爆一个亲卫队长，恐怕其他人还以为这仅仅是一个投射过来的幻影！

　　前后不到一分钟。

　　楚天就已经走到黑鹰王面前不远，两个精锐的亲卫队长一左一右同时悍不畏死的扑过来发起攻击，楚天依然没有什么表情变化，他向前跨出了一步，人有两把剑划过自己身体，那凌烈逼人的剑气挥洒出去时候，竟然把周围五六个黑鹰亲卫给劈成了两半。

　　还是没有用！

　　两位队长没有来得及收招，一只手就伸出放在他们胸口上，这只手晶莹如玉，简直比女人还要光滑，不过肌肉纹理分明的像精灵雕刻出来的雕像，可以说是力量与美感的完美结合。

　　从来没有见过这么完美的一双手臂！

　　这是两位队长脑子里留下的最后一个念头，因为当两位队长刚刚产生这个念头的瞬间，楚天的双眼已经变成代表狂暴之力的红色，那双完美的就像艺术家刀削斧凿而成的手臂，突然暴起一层青筋，一股纯粹的力量，从身体每一个部位，每一根骨头，每一条肌肉，传递到肩膀，手臂，手腕，最后到手掌。

　　“砰！”

　　两个队长就像塞进炮筒里被喷射出去的炮弹，几乎一瞬间就飞跃了一百多距离，十几个黑影亲卫被撞在一起，那纯粹蛮横的恐怖力量之下，他们骨肉盔甲和兵器似乎都被挤压到一起，变成一坨难以区分的混合物。

　　楚天的眼睛颜色恢复正常，他就像随手拍飞两只苍蝇丝毫不在意，向前走出四五步来到黑鹰王的面前，虽然黑鹰王比他足足高了两个头，但是楚天却以依俯视姿态看着他。

　　“是谁在与你们透露消息！”

　　黑鹰王看着这个年轻的人类，居然有出一身冷汗的感觉。

　　“杀，杀，杀！”

　　周围亲卫见黑鹰王已经直接与这个危险的人类对峙，全部都发起飞蛾扑火般的冲锋，黑银亲卫数量非常多，而且个个都是不弱的高手，若所有人的攻击叠加起来，还是很有机会楚天的虚空遁的。

　　不过就算能破掉虚空盾，他们能有机会杀楚天吗？

　　楚天身躯已经今非昔比，楚天还具备不灭体护体，楚天还有空间移动能力，这些人就算数量再多也是白搭，只是前来白白送死罢了。不过，楚天没有心情清扫这些废物，所以决定一口气解决。

　　精神爆炸！

　　楚天精神力铺天盖地的释放出来，这是从恶魔蚁峡谷里学来的群体性精神攻击，楚天的神识与当时相比已经强大了很多，因此精神爆炸威力更强、所覆盖的距离更远。

　　黑鹰亲卫只觉大脑轰的一声，犹如被塞进一颗炸弹并且引爆，这强劲的爆炸顷刻间瓦解掉所有的思想和直觉，他们一个个就像是被剪断线的木偶，全都浑身僵硬直挺挺横七竖八的倒了一地。

　　除了震撼，还是震撼！

　　这个人类的力量已经完全超乎想象了！

　　他竟以精神力一瞬间放倒所有的黑鹰亲卫！

　　楚天连看都没有多看满地躺着的人一眼，两只皎月般的目光依然盯着黑鹰王，从瞳孔深处却弥漫出一丝寒意：“我再问一遍，是谁向你们透露的消息！”

　　“没有什么能威胁葬鹰国勇士！”黑鹰王短暂的惊愕之后，他又重新露出狰狞之色，“死！”

　　黑鹰王释放出元魂之力，双翼高高展开腾空而起，一柄漆黑长枪出现在手中，他的速度非常快，当楚天抬头的时候，一缸长期已经刺到面前。

　　轰！

　　长枪透过空间屏障，刺在楚天左胸位置。

　　黑鹰王一怔，露出了喜色，这个人类并不是无法攻击，只是攻击的力度不够而已，不过刚刚露出喜色又很快凝固在脸上，因为他的枪刺在楚天的身上却没有办法丝毫寸进，反而一股莫大反弹之力让他踉跄倒退好几步。

　　楚天摇摇头：“大错特错！”

　　黑鹰王冷笑着说：“人类，你敢与我一战？”

　　黑鹰王已经在刚刚一瞬间感觉到，这个人类修为尽管很高，但是也不过真灵八重的水平，只是因为修炼几种非常古怪的功法，因此具有超乎想象的强大防御力，但是这种防御力并非不能攻破的！

　　黑鹰王自身是真灵九重巅峰的强大强者，又身怀神鹰族血脉加持，其战斗力并不是一般人能比，何必畏惧这个人类？

　　楚天淡淡地说：“你要是能挡我一招就算我输！”

　　“大言不惭！那你就试试！”

　　黑鹰王在暴怒要冲向对方的瞬间，楚天凌空做出一个挥手动作，尖锐的空间能量划过身体，黑鹰王的瞳孔骤然收缩了，所有表情都凝固在了脸上。

　　他清楚地看见身体在分离……

　　“无相剑！”

　　黑鹰王万万想不到，楚天真正杀手锏，不是躲避能力，不是防御能力，甚至不是精神力量，而是一套空间属性的剑诀！


第569章 血鹰王

　　楚天一剑斩掉黑鹰王也斩断了黑鹰军团的精神支柱，让这只兽灵部队顿时受到土崩瓦解的打击，哪怕是素质极强的黑鹰军团，在元力炮喝各种重型武器屠杀，以及兽灵被斩杀的双重打击之下，其士气也是荡然无存了！

　　太弱了。

　　这种战斗简直无聊！

　　楚天拿出一个对讲机发出命令说：“全军进攻！”

　　黑鹰军团溃败迹象越来越明显时，狂战士兵团接到冲杀指令纷纷掏出武器，一把把巨大能量剑、能量斧在手中出现，两万狂战士又同时狂化！

　　何其壮观而又可怕的场面？

　　狂战士的杀气爆发出来时，让人有一种火山爆发的感觉！

　　几乎与此同时，大型护盾一层层被取消了，这让黑鹰军团又重新泛起一丝希望，因为现在面对的可能是一个千载难放的好机会，黑鹰军团尽管损失惨重但是大半还在，从数量最起码还是占据优势的，绝境中反扑未必没有胜算！

　　只是，狂战士们渐渐升腾起来的宛如惊涛骇浪般的杀气，又让他们望而却步。正是短暂愣神的几秒钟时间里，奇迹城军团的各个方阵中又爆发出引擎轰鸣的声音。

　　几十艘战车悬浮飘起到了半空，从尾部喷出蓝色的火鸦，犹如一阵疾风般冲出来，每一艘战车表面都被一层能量护盾给覆盖，战车四方都打开数把能量刃，让它们看起来就像一只只悬浮的大蜘蛛。

　　这些能量刃高速旋转起来，不仅仅维持平衡性，又形成一个能反锐利无比的光盘，它们引擎喷发出一股更灼热迅猛的能量流，几十辆战车以摧枯拉朽方式冲进人群，简直就像是割草般容易，瞬间就在黑鹰军团割出一条条血肉扑就的路来！

　　杀戮机器！

　　纯粹的杀戮机器！

　　几台“收割者”战车在高速收割者生命的时候，狂战士们已经全部完成了狂化，狂战士一旦进入狂化状态，非但肉体力量暴增十倍，同时丧失恐惧能力，不会感到疼痛，战意将会无限度的放大。

　　黑鹰军团算是彻底见识到狂战军团的真正力量了！

　　这一支可怕的部队不仅能够像刚刚一样步步为营稳扎稳打，更能像一群疯牛般横冲直撞疯狂杀戮！

　　狂战士本身的战斗力就已经很强大了，更何况每一个狂战士都穿着奇迹城最新研发的步兵机甲，每一套机甲都连接着护盾、能量兵器，机甲中甚至安置各种药剂、治愈、恢复功能的阵法等等，十倍百倍放大了每一个狂战士的实力！

　　一头食人魔双眼血红冲过来。

　　无论是来自周围黑鹰士兵的猛攻，还是来自远处射来的暗箭，全部都被机甲的护盾防御给抵挡了下来，没有对食人魔造成任何的伤害，而食人魔却举起了他的武器。

　　这把武器尺寸跟食人魔非常般配，就像一根粗大无比的金属棒，不过当食人魔开启上面的按钮时，两道巨大的能量刃金属棒两侧出现，让这把巨大无比的金属棒变成一并双刃能量斧！

　　“吼！”

　　食人魔疯狂怒吼中，双刃斧扫过周围的人群，这能量强度极高的利刃武器，犹如切菜一样轻松切开黑鹰士兵的护体元力或者盔甲！

　　其他狂战士纷纷向是狼入羊群般疯狂冲进来。

　　黑鹰军团本来就已经跌落到谷底的士气，现在被这么一冲荡然无存彻底崩溃，因此虽然数量比奇迹城军团更多，但是战斗力完全是不成正比的，几乎出现一边倒屠杀的景象。

　　这可不是乌合之众啊！

　　这是葬鹰战国五大鹰王之一的直属部队！

　　这么短时间被打得溃不成军，士兵们一个个哀嚎着被狂战士满草原追杀，他们的尸体已经布满草原视野所及的每一个地方，一场战争打到这里已经没有什么意义了。

　　楚天摇了摇头，掏出一张卷轴拉开。

　　刷的一声！

　　楚天在传送光明中回到北戎国的传送地点，北戎国的负责人鲁兹连忙过来，他的表情充满了敬畏之色：“城主大人，我们已经把整个战争过程录制下来制作成影像。”

　　这录制战争影像是梦轻舞要求的。

　　这支两万人规模的部队，是奇迹商会第一支也是目前唯一一支具有先进装备的超级部队，因此首场战役的数据就显得尤为重要了。这不仅仅能提供更多数据以便于未来更好研发武器，更能够以这些影像来作为宣传片，未来奇迹城的军火想卖得不好都不行！

　　楚天关心的问题却不是这个。

　　黑鹰王没有透露任何有价值的线索，没有办法把他们整个计划调查清楚。楚天刚在不久前才获得消息，伽窟世界已经联合尼根世界部分实力，正在对东域也就是楚天所在区域发起讨伐，而讨伐名义自然是地面种族霸占了尼根的地盘和资源。

　　四大巨头想静观其变都不行了。

　　因为尼根世界他们也是有份的！

　　尼根世界资源非常独特，有很多地表根本找不到，如果尼根被一锅端掉了，他们以后上哪里找这样的好地方去？因此四大巨头亲自带领各族高手，用传送中传送到尼根世界去协助作战。

　　楚天和梦轻舞都觉得，奇迹城以就陷入了被动。

　　伽窟世界下能进攻尼根，上能直接攻打地表世界，四大巨头顾此失彼，恐怕很难在这场战争中全身而退。最重要的是，楚天和梦轻舞都有预感，这次对付奇迹城的计划非常之周密，因此除了现在遇到的麻烦之外，一定还有其他杀手锏没有出。

　　那么这个杀手锏会是什么呢？

　　无论是什么，现在楚天在三大王国抗击葬鹰，四大巨头跑去守卫尼根，抵挡其他尼根城市的群起围攻，大小姐则时刻要提防伽窟世界对地面发起的大规模入侵，可以说森林联盟的精力和注意力已经被完全分散了。

　　这时要是再有一支足够强劲的势力进来搅局，那么森林联盟可能就会面对一场空前的大危机！

　　“城主大人，大周国传来急报！”

　　“什么事情？”

　　“五大鹰王之首的血鹰王率领五十万血鹰军团入侵大周国，若再加之前入侵大周国的部队，现在大周国镜内最起码有八十万左右葬鹰国的军团，已经到了岌岌可危的地步！”

　　“我明白了。”楚天微微一挑，立刻拨通通讯，“大小姐，关于血鹰王情报有多少？”

　　“我们从开战开始就在采集葬鹰国五大鹰王的资料，其他四大鹰王情报还算齐备，这个血鹰王却不是很清晰。”大小姐在通讯里跟楚天说：“血鹰王是五大鹰王之首，也是葬鹰国鹰皇的弟弟，十几年前就达到真灵九重巅峰修为，这些年一直深居简出，没有人知道他的具体实力。”

　　楚天略加思索，突然有了主意：“你把刚刚战争影像复制几份，一份发回去给大小姐，一份留给我。”

　　奇迹商会现在的科技，复制影像其实非常容易。

　　楚天几分钟就拿到了复制好的战争录像，当即发动传送塔来到大周国的王城，大周王城建立在死亡冰原附近，这座恢弘大气的城市建好才刚刚一个多月时间，不过人气却渐渐的兴旺了起来。

　　沈冰雨是大周女王，更是奇迹商会的代言人，因此奇迹商会有什么好东西，全都是经过王城来发行的，而大周王本身地位也已经今非昔比，那几个曾经不可一世的宗门，为了讨好奇迹商会往往都放低姿态甚至向王诚进贡，大周王族在大周国的地位也就可想而知了。

　　楚天已经几月没见到沈冰雨大美女了。

　　这一见面差点没有认出来！

　　沈冰雨血统觉醒程度似乎越来越高，基本上完全超越了她的父辈祖辈，现在一头银白色的长发，冷艳高贵、高高在上，简直就是天生的女王。

　　“沈大美女越发美丽动人了！”楚天仔细大量沈冰雨一番惊讶的说：“咦，你的修为也达到真灵八重了？”

　　“城主大人还记得我？”沈冰雨瞪他一眼：“我还以为你早就把我忘了呢！”

　　其实王城传送塔建好之后，沈冰雨多次传送去过奇迹城，只是每次去奇迹城的时候都见不到楚天人，心里难免有些怨气。

　　“怎么会？我的记性或许不太好，但是对美女一直都是记得很牢的，最近一段时间实在太忙了。”楚天笑嘻嘻的赔罪，旋即又收起笑容，“那么我们先来谈一谈大周国现在的情况吧！”

　　沈冰雨展示出一份地图：“葬鹰国南下攻打三国联盟，大周国、北戎国首当其冲，大夏国因不直接与葬鹰国接壤，因此在这次战争中受到的影响相对较小。大周和北戎国里面又属大周国最强大，可以说只要攻克大周国，三国联盟就跨掉半壁江山，因此葬鹰战过进攻主力必然在大周国。”

　　楚天点点头：“大周国是老牌大王国，是三国联盟最终重要成员，我们必须想办法抱住大周国，否则大周国一旦受到严重损伤，我们的王国联盟就会松动。”

　　沈冰雨问：“你有计划么？”

　　“有是有，但能否成功尚未可知，我们不妨试一试！”


第570章 说漏嘴

　　奇迹商会的规模尽管已经非常大，但是受限于时间和生产力，北戎国那样的机械化部队终究只有唯一一支，葬鹰战国兵力雄厚，他们足以全方位的开展，一支两万人的军团就算实力再强，终究也顾此失彼没有办法应对这样局面。

　　大周、大夏、北戎，三大王国里面还算拿得出手的就只有大周国，大周国却又是一个宗门类型的国家，其中战斗力以宗门弟子方式分布在各门各派，而没有进行过军事化管理，无论是素质、还是战斗力，又或者说经验，全都没有办法跟葬鹰国相提并论。

　　楚天击败葬鹰战国在北戎的先行军团，现在不得不面对大周国这边的困境，相比能轻松攻陷的北戎国，葬鹰战国在大周国部署的兵力肯定更强，奇迹商会根本没有法应对这样的入侵，因此硬碰硬是不理智的！

　　血鹰王是葬鹰战国五大鹰王之首，是鹰皇的胞弟，位高权重，实力强大，他在葬鹰战国有着非常崇高的地位，基本能算得上一人之下万人之上的地位。

　　“血鹰王陛下，一位自称森林联盟使者的人类求见！”

　　“求见？”血鹰王是一个身材魁伟的兽灵老者，长眉胜雪，垂下眼角，鼻嘴钩曲，虽然看起来非常苍老，但是却丝毫没有影响威势，反而给人一种更加犀利的感觉，“竟敢来此，他活得不耐烦了吗？”

　　这个亲卫恭恭敬敬的捧上来一只卷轴：“那个人类说，这是交给陛下您看的东西，还说您只要看过了这个，那么一定就会召见他的。”

　　“哼，那我倒是要看看，他拿出了什么东西！”

　　血鹰王将卷轴在面前摊开来的时候，那不大却非常犀利的眼睛骤然一睁，因为把卷轴拉开以后，其中呈现出的东西竟然是一副动态影像，那分明是两军交战过程中用某种方式记录下来的。

　　其中一方显然是葬鹰战国的黑鹰军团，另外一方是支闻所未闻的诡异部队，从双方接触对峙、再到交手，整个过程都清晰无比在画卷上呈现出来，虽然没有任何的声音，但是却能够让人感觉到现场之激烈、惨烈！

　　黑鹰军团从一开始就受到重挫，最后更是连还手之力都没有、惨败！

　　黑鹰军团是葬鹰国最精锐的军团之一，哪怕是一个普通的狼骑兵坐骑，那也是价格昂贵的2级恶魔狼，这样一支彪悍而又充满侵略性的虎狼之师，竟然会被打的如此凄惨。

　　这个卷轴里的影像显然经过加速或部分删减，不过血鹰王通过战场各方面环境还是能判断出，正常战争从爆发到结束总共连一个小时都不到，几乎整个大草原都是黑鹰军团的尸体，奇迹城商队为此付出的伤亡，简直就是不值得一提的。

　　“哼！”

　　血鹰王面沉似水，虽然他还没有听说北戎国的事情，但是直觉告诉他这件事情肯定是真的，只不过消息传递还没有这么快罢了，这人类居然把这种东西送到他的面前，难道就是为了示威？

　　“狂妄！把他给我带上来！”

　　楚天被八个亲卫围着带进军帐。

　　血鹰王见到楚天第一眼，立刻就瞪起双眼：“是你！”

　　虽然影像大部分都是从各个角度全剧拍摄，但是也有好几个贴近楚天的位置，因此以血鹰王的目力和洞察力，还是可以非常清楚地辨认出来。

　　大胆！

　　太大胆了！

　　这个人类屠杀葬鹰国最重要的军团之一的黑鹰军团，现在敢在单枪匹马的情况闯进血鹰军团的大本营，难道不知道血鹰军团的实力比黑鹰军团还要强大几倍么？别说他区区一个人，哪怕他把影像上的那一支军队整个带过来，血鹰王也是不会畏惧的！

　　楚天却装作什么事都不知道，两手应付式的抬了抬说：“在下奇迹城城主，奇迹商会总会长，森林联盟议会长，见过血鹰王！”

　　血鹰王眼睛微微眯起来。

　　楚天？这个名字他听说过，当初南夏国没有沦陷，正是因为有这个楚天在关键时刻力挽狂澜，谁知道短短一年左右的时间，这个人类已经从当年默默无闻的一个南夏国人变成如此身份，并且还具备单枪匹马在万军中击杀黑鹰王的实力。

　　他看起来很自信。

　　然而任何自信都该有其底气！

　　这个人类既然敢一个人来到这里，那么就半就有全身而退的能力，那么他的底气到底在哪里呢？

　　血鹰王稍微冷静一点：“你可知已经与葬鹰国结下血仇，本王就算将你杀一百次也不够，我很好奇到底是什么勇气让你敢出现在这里。”

　　“葬鹰国徘徊在毁灭边缘。”楚天面色宁定，从容不迫地说：“我是来劝葬鹰国悬崖勒马的！”

　　“哈哈哈！”

　　“笑话，天大笑话！”

　　“这个人类小子是疯了不成？竟然跑到这里来说蠢话，拖出去斩了算了！”

　　血鹰王麾下诸将一个个狂笑起来，他们现在当然还不知道在犬戎草原发生的事情，更不知道它们现在正在嘲笑的这个人类少年，亲手斩杀了让人敬畏的黑鹰王，同时一口气屠杀十几万黑鹰军团主力！

　　否则他们还敢以这样与其在这里跟楚天说话？

　　楚天不急不缓慢慢说来：“葬鹰国的灭亡在即，难道你们还一点感觉都没有吗？”

　　“葬鹰国如日中天，十几年时间疆域扩大一倍！”血鹰王倒也不急着对楚天出手，“你到是说说到底哪里有灭亡迹象。”

　　“葬鹰十几年来四处攻伐，让诸国仇恨葬鹰，如今葬鹰锋芒正盛，诸国暂时不敢有所行动，一旦葬鹰国遇到重大挫折，只需有一个势力登高呼唤，那么诸国必然群起响应！穷兵黩武，此为一也！”

　　“葬鹰多人城池、人口、财富，却不知道这是在给自己埋下毁灭种子。葬鹰国版图扩大一倍，人口扩大好几倍，其中都是被暴力征服亡国之人，对葬鹰激起仇恨，时间一长内患必起，那些被强行收编的部队必然哗变！残暴无道，此为二也。”

　　楚天说到这里的时候，葬鹰国众将露出怒色。

　　“葬鹰十几年来近乎逢战必胜，全国上下已经养成盲目自大之风，自认为所向披靡天下无敌，不把任何人放在眼里，却不知葬鹰国体量根本有限，一个气球一档过于膨胀，只需稍加外力，那么顷刻间就会毁灭。盲目浮躁，此为三也。”

　　“葬鹰十几年来以追寻帝国之道，却只顾着征伐征战，却疏于邦交之道，殊不知大陆帝国格局早已固定，葬鹰国的崛起必然会受到帝国打压，而葬鹰国又能否和帝国交锋？邦交无能，此为四也！”

　　“够了！”

　　一个葬鹰国将领愤怒站起来，正准备向楚天冲过去。

　　精神割断！

　　这个葬鹰国大将只觉浑身一震，瞬间感觉无法控制自己身体，竟然直挺挺的倒在地上，满脸惊恐之色，他发现自己已经完全无法控制自己的修为了。

　　楚天仅仅只是随便瞪了这个武将一眼，接着开始说起来：“葬鹰战国鹰皇好大喜功、是非不分，有功不赏，雪藏栋梁，让血鹰王这样的骁将十几年不曾带兵，反而却培养出四大鹰王来制衡您，毫无王者之风，何谈帝王之道？多疑猜忌，此为五也！”

　　这最后一条让血鹰王麾下诸将都愣住了。

　　这个家伙怎么会知道葬鹰战国内部的事情？血鹰王确实已经很久没有带兵了，或许正是因为血鹰王的名声过大、所以鹰皇对他有所忌惮。

　　血鹰王两条白眉紧皱起来，他看楚天出言不凡，显然是能言善辩之辈，不过这些话却不无道理：“葬鹰国如何与大周国有何关系？我要灭掉大周国轻而易举！”

　　“不一定，葬鹰战国有五败，三国联盟却有五胜！”

　　“五胜？何来的五胜？”

　　楚天向前走一步：“三国联盟乃森林联盟扶持势力，强大的森林联盟在背后撑腰，而森林联盟中至少有四大势力不逊战国，天域强者数量众多，后援强势，此为一也！”

　　“三国联盟是奇迹城以及奇迹商会直属的势力，奇迹商会为保护三国联盟必然不惜一切代价，我们拥有大陆最先进装备，我们拥有大陆最恐怖的武器，我们的力量顷刻间就能炸平一座城市，我们武装的军队足以大陆横行无忌，武力强势，此为二也。”

　　血鹰王眉头紧皱起来。

　　混乱森林里真已经组成联盟了吗？

　　至于奇迹城的装备和武器，这份卷轴已经展示无疑了。

　　“三国联盟为防御者，葬鹰战国为侵略者，葬鹰军团横扫十国，早已造下累累血债，如今三国联盟一旦正面抵挡葬鹰国，并且举起大旗，无论远近所有与葬鹰接壤的王国，甚至已经毁灭战火之中的亡国遗民，全都会投奔我们，道义强势，此为三也！”

　　“奇迹商会已经发展成大陆数一数二的商会，混乱森林势力更是在森林经营万年，我们有充足的物资、金钱、补给来打一场旷日持久的战争！葬鹰国长期以战养战，兽灵不精农耕、不懂生产，后勤补给薄弱，一旦久攻不克，必然极具衰竭，底蕴强势，此为四也！”

　　“三国联盟退无可退，避无可避，视死如归，战争中必然肝胆相照，全力对抗葬鹰国。决心强势，此为五也！”

　　楚天一番话。

　　众人哑口无言。

　　“我不得不承认你的嘴巴很利索，但嘴巴在利索也不能改变森林联盟陷入困局的事实。我想蜘蛛女王为代表的地下势力已经开始反森林联盟的作战了吧。”

　　“哈哈哈！”楚天心中一动，果然是伽窟世界在搞鬼，不过他很快大笑起来：“几只小蜘蛛在地下做点小动作，森林联盟四大巨头镇压他们轻而易举。”

　　“地下势力灭不了你们？那么西海……”血鹰王说到一半猛地闭上嘴巴，脸色骤然变得铁青，嗖的一下站起来：“别让他逃了！杀了他！”

　　楚天露出恍然大悟之色！

　　西方海族！是西方海族啊！

　　葬鹰战国、伽窟世界，二者加起来最多跟森林联盟战平，想要彻底推翻森林联盟，那么久必须将一个更强的外来势力拉进来，混乱森林最西边与大海相连！

　　赫赫有名的西海城完全能和泰坦城、龙城相提并论，只是海族一般不参与森林争夺，所以往往被人下意识的遗忘。

　　血鹰王说漏嘴之下，楚天算是明白整个计划到底是怎么回事了！


第571章 轻重缓急

　　西海城是海族城市，海洋种族和森林种族是两个种系，按理来说从来都是井水不犯河水，这也是为什么西海城明明具有很强的实力，却常常被混乱森林各方巨头给忽略，因为海洋种族并不适合到森林来生活。

　　不过从地缘位置的角度来讲又属于混乱森林的一部分！

　　若是西海城介入其中，那么情况就十分危险了。

　　西海城实力并不逊色龙城、泰坦城之类，最重要的一点是，西海城背靠整个海域，因此西海城究竟在海洋里面还隐藏着多少实力，这点是任何一方势力都没有办法考证的。

　　幸亏楚天意外的获得这个消息，否则西海城凝聚足够强的力量，通过森林里各个流域足已渗透到大部分区域，那时再来一场突然而来的袭击，森林联盟猝不及防之下，绝对会蒙受非常严重的损失！

　　血鹰王怒吼让十几位大将纷纷向楚天围过来，每一个人身上都闪烁着元力的光芒，仿佛是企图把楚天一次性拿下。

　　“没有用的，太迟了！”楚天微微一笑说：“我身上装着奇迹商会发明的通讯工具，所以我们刚才的对话，现在已经传到奇迹商会总部，也就是好几万公里之外的奇迹城。我相信奇迹城以及开始部署防御西海，多亏了你帮了我这个大忙，否则一旦得手后果不堪设想。”

　　什么？

　　众人大惊！

　　从正常的角度来说，哪怕是获得情报，相送出去也不是件容易的事情，即使能够送出去，等送达目的地的时候，往往也已经来不及了。

　　奇迹城能在数万里外同步获取情报的能力，这个时代只能用逆天来形容，对于奇迹城、对于森林联盟不存在情报差，这将会在未来的征战和斗争中让他们始终具备掌控全局的能力！

　　血鹰王早已恼羞成怒：“杀了他，杀了他！”

　　十几个大将各个都是真灵修士，每一个人都释放出强大元魂并且发起攻击，虽然是真灵强者，但是等级却不太高，楚天如今真灵八重的修为，这些家伙根本不被他放在眼里。

　　几道攻击全部穿体而过，楚天站原地动都不动，这些攻击全部都无效化了。

　　楚天就像抓小鸡般抓住挡路两个人，随手一抛直接飞到军帐之外，他向前走几步看着血鹰王说：“血鹰王，姑且不说你根本杀不了我，即使今天能够杀我，这一切也已经是不可挽回的了。鹰皇猜忌了你多年，只是一直找不到理由处理，只是不知道这一次鹰皇会怎么对待阁下？”

　　血鹰王身体周围一股嗜血狂暴的能量流在高速激荡。

　　“正如我刚刚所言，葬鹰国不会有获胜可能，与其看着葬鹰国慢慢断送，倒不如你我合作化干戈为玉帛，大家结成同盟共同富裕岂不是好事一件？”

　　嗖！

　　几乎快得看不清！

　　楚天见到血鹰王变成一道血色残影，瞬间就在眼前消失了，下一个瞬间出现眼前，一只鹰爪以十倍音速的速度爆发出来打在楚天身上。

　　毋庸置疑。

　　血鹰王实力绝对达到天域境，真灵强者速度不可能这么快，真灵强者的攻击力也不可能这么强。楚天的虚空遁被直接破掉了，那凶猛爪芒直接把护体星光击裂，五道大江大河般奔腾而出爪芒直接将军帐撕成碎片，同时带着楚天的身体飞到了半空中。

　　真快！

　　楚天念头刚刚产生的时候，血鹰王浑身笼罩在血光里，他已经冲到雏田的面前，又两道爪芒扫在楚天的身上，这种速度楚天完全跟不上，护体星光第一次出现破碎情况，不过以楚天强韧无比的身躯，倒也没有受到太大伤害。

　　当然，这仅仅是暂时的，如果再受一次攻击的话，楚天的防御就在没什么意义了。

　　空间跳跃！

　　楚天腾空一跃，空间波动里消失，让血鹰王接下来几道攻击落空，血鹰王鹰隼般的目光扫过周围，最终锁定三百米之外的一个位置，双翼一颤，身形连闪，只留一大片残影，最快速度追赶上去。

　　虽然肉眼根本无法捕捉血鹰王速度，但是神识却能清楚的感应到，当血鹰王追上来的时候，楚天右手凝聚出一把漆黑长剑，几道燃烧剑气劈过去。

　　砰！

　　血鹰王不知道从哪里抽出一把血红色战刀，竟然一刀就斩碎楚天的剑气，他的速度丝毫没有受到影响并且追赶到了面前。

　　血鹰王尽管是天域强者，等级似乎并不算太高，跟阿屠的实力差不多，天域境界对付真灵境界，整整相差一个大境界，简直就是云泥之别，因此根本没有落败的可能，更何况血鹰王还有神鹰族血统力量加持。

　　当！

　　楚天跟血鹰王互砍一击，半空中掀起猛烈气浪，瞬间席卷四面八方，这让赶过来的士兵一个个人仰马翻。

　　因为速度实在太快了。

　　普通士兵完全无法捕捉两个人的速度，只能感觉到头顶传来一阵阵霹雳互相撞击般的轰鸣，从战斗的声势来看，双方似乎并没有一个真正能压倒对方的。

　　这一点不管是血鹰军团的诸位大将感到很震撼，事实上就算是血鹰王自己也感觉到不可思议，别说楚天的实力只有真灵八重而已，哪怕是真灵九重巅峰与天域一重之间的鸿沟也是几乎不可能弥补的。

　　人类修为并不算高，战斗力却强的惊人！

　　当然，从实力来说，血鹰王依然有巨大优势，只是楚天身上能力太多了、神识、功法、体质，三者结合之下，竟然硬生生在血鹰王手里支撑十几个回合而不败。

　　当然也仅仅只能维持不败。

　　楚天根本跟不上血鹰王速度和力量，只是通过神识来捕捉其行动轨迹，以不灭体来抵挡攻击，以身体强大恢复能力来维持战斗，实在不行就发动空间跳跃脱离，正是在这样的处境之下，楚天足足支撑十几个回合而不败。

　　真灵修士能在天域修士手里支撑这么久！

　　这已是足以自傲的壮举！

　　楚天一边退一边喊：“葬鹰国是不会成功的，你真的以神鹰血脉而骄傲，那么就不该眼睁睁的看着它被毁灭！”

　　血鹰王已经被楚天的大言不惭彻底激怒，突然一层淡淡的能量波动从周身弥漫出来，血鹰王的身上气息骤然急速开始提升。

　　这是天域强者的领域之力！

　　同时血鹰王也激发了血统力量！

　　血鹰王短时间内倍增，无论是速度还是力量，全都强大到让人难以置信，楚天面对这种状态之下的血鹰王当然不敢硬拼，一个空间跳跃拉开几百米距离，谁知道楚天还没有站稳。

　　血鹰王身影一瞬化为七八个，同时以肉眼难辨速度冲上来。

　　不行了！

　　这么下去多半不是对手！

　　楚天知道尽管自己的实力提升了很多，真灵境界之内已经不可能有对手，但是想要跟血鹰王正面抗击胜算还是不大的。不过，楚天不能正面对抗，难道他就不能玩阴的吗？

　　双眸变成金色！

　　楚天将全部精神力量和神识都击中在一击——无尽炼狱！

　　血鹰王猝不及防被这一道可怕的攻击给击中了，他稍稍愣了一秒，一口血喷洒出来，从半空中陨落下去。无论是谁看来只是短暂一瞬，实际上血鹰王已经在幻境里被折磨了很久了。

　　楚天精神攻击尽管犀利，但是天域强者的灵魂精神已经很强大，因此就算中了这个可怕招数，也仅仅只是遭到重创罢了。

　　不过遭到重创就够了！

　　楚天本来就没指望能杀死对方，只是哈哈大笑几声：“血鹰王，我们后会有期！”说话间，楚天激发一只传送卷轴，其他人的围攻到来前，他就已经消失在所有人的视野之中。

　　沈冰雨见楚天回来，立刻就去问道：“情况怎么样？”

　　“有收获，不过想策反血鹰王没有这么容易，血鹰王现在已经受伤，三五天内无法组织全面进攻，我们还有足够的时间。”楚天从大周王城传送地点走出来：“葬鹰国能拖则拖，现在最大麻烦在西海，只要把西海的问题解决了，这次针对森林联盟的计划就不可能得逞。”

　　“我们要怎么做？”

　　“黑鹰军团在犬戎草原大败的消息，肯定很快会传到大周乃至葬鹰国，整个葬鹰国士气都会受到重挫。”楚天说到这里，“我们就借此机会，对葬鹰国散谣，说血鹰王与森林联盟勾结，把西海的重要情报出卖于我，血鹰王跟葬鹰鹰皇本来就有间隙，我相信谣言一起，鹰皇肯定会有所忌惮，那个时候君将互相掣肘，我们可以争取更多时间！”

　　凡是都有轻重缓急！

　　葬鹰战国就算威胁很大，但是所能造成最坏的结果，无非是攻陷大周、大夏、北戎三个王国而已，对森林联盟不会产生毁灭性影响。因此相比之下西方海族更值得忌惮，因此楚天决定去一趟西海城！

　　森林种族与海洋种族进水不犯河水，希望因此能让游说变得更容易一些。


第572章 前往西海

　　楚天回到奇迹城的时，大小姐看起来非常疲惫，最近几天不眠不休的收集情报，哪怕有奇迹成强大的智能系统帮忙，那也是一件很费神的事情。

　　“你取得情报十分关键，我发动奇迹商会大半侦察力量去调查，现在证实了海族卷进了这场争斗！”大小姐看着楚天轻轻地叹一口气：“从西方海洋有大量海族战士偷偷入侵森林，因为选择的都是水域，而且行动十分隐秘，所以直到现在位置，各大森林势力也没有察觉。”

　　海族是一个大麻烦。

　　谁也不知道海族实力到底有多强。

　　不过既已知一连串计划里海族是关键的一步，森林各大势力都有了防备情况之下偷袭是很难得逞的，森林种族又何惧森林环境里与海族作战呢？但是这种战斗中就没有打的必要，海洋种族跟森林种族生活地区不同，因此彼此间根本没有直接冲突。

　　没有别的选择，只能到西海走一趟了。

　　楚天不知道亚力克西斯用什么办法说服了西海城，但相信亚力克西斯能给他们的，奇迹商会和森林联盟一样能，甚至能够有更多更好的合作机会！

　　“大周局面能支撑多久？”

　　“因为血鹰王被你打伤，恐怕无法立刻调整军队进攻，我们散播谣言也取得初步成效，现在鹰皇已经对血鹰王有所猜忌，这样的情况却不会持续很久，我这边最多可以给你争取十天的时间。”

　　“十天？足够了！”

　　楚天离开城主城堡准备前往出发，当他收拾好行李就要动身时，突然间感觉到什么，立刻回头对房间外说：“别鬼头鬼脑的了，有什么是不能进来说么？”

　　“哼，你这是什么态度！”梦莹莹气呼呼地跳进来，她穿着一件裁剪非常得体的精灵风格短裙，一双雪白纤长大腿很是晃眼，白嫩而又略带一丝晕红脸颊，让人觉得非常可爱恨不得啃一口，“我听说你又要去西海城了。”

　　“莹莹这么关心我，这可真是太让我感动了。”楚天走过去捏捏她的脸颊，笑嘻嘻的说说：“你就放心吧，比西海城凶险得多得地方我也去过，不会有事的！”

　　梦莹莹白她一眼，忽闪着大眼睛说：“谁担心你啦，我是听说西海城里面有大陆是最美丽生物之一人鱼族，我是在替她们担心，你可不要过去祸害了她们，不然我跟你没完！”

　　楚天顿时露出难过的表情：“原来是我自作多情了，你看我真祸害过哪家姑娘，没想到我在你眼里竟然如此不堪。我们认识这么久，你竟然如此看待我，太让我伤心了。”

　　“没有，没有啦，我就是说说嘛！”梦莹莹有些不好意思挠挠头，走到楚天面前，牵着他的手说：“我还是蛮相信你的！”

　　“我可不管，伤痕已经留下了。”楚天不依不饶说：“那么你是不是该给我一点治愈？”

　　梦莹莹脸一红闭，眼踮起脚尖来在楚天嘴唇蜻蜓点水般轻轻一点：“好啦，这下你可满意了吧，整天就知道欺负我，信不信我告姐姐去！”

　　楚天大笑两声顺手把梦莹莹揽怀，“这招可吓不倒我，你都是要嫁给我的人了，你姐姐还管得着么。”

　　“这可说不定，我跟姐姐是不会分开的，到时候我们……”

　　“你说什么，我听不清？”

　　梦莹莹本来想说让姐姐一起嫁给他，但是话说到嘴边又觉得太便宜这个坏蛋了，只好哼哼的瞪着他说，犹如讨债的包租婆一样：“你上次说准备要娶我的，现在倒是说说到底准备的怎么样了？本小姐耐心可是很有限的！”

　　楚天温和一笑：“只要你愿意，我立刻给你举办一场震撼森林的大婚礼！”

　　“这还差不多！”梦莹莹情窦初开的小女孩般露出幸福满溢的微笑，她抿着嘴想了几秒钟说：“据说西海城是混乱森林最美丽的城市，不如等你把西海城搞定以后，我们就在那里……”

　　“没问题，只要你想，别说是在西海城，这世界上任何一个地方都行。”

　　梦莹莹得到楚天这个承诺，心里一直悬着的大石头终于放下了，露出一个甜蜜而喜悦的笑容：“说话算话！”言毕又点了一下，然后立刻跑开了。

　　楚天见莹莹青春美丽的背影，他的心里也觉得十分温暖。

　　虽然活了两辈子，但实际没有什么情感经历。

　　梦莹莹在楚天见过的女人中，绝对算不上最优秀的，却能给楚天带来最舒服的感觉，未来能有这么一个可以用尽所有去呵护保护的人，这或许也是一种莫大的恩赐吧！

　　楚天素来言出必践！

　　既然承诺了要在西海城举办婚礼，那么楚天对西海城就志在必得！

　　奇迹城有一个建在群山中央的广场，整个广场地面都是用石板铺好的，光滑平整，干净整洁，没有丝毫多余的杂物，周围有好几座大型工厂，大量奇迹城士兵守卫严密。

　　“老大，这里！”

　　一个满头红发、身材火辣的美女在对楚天招手，她的背后摆着一艘三角形状的金属机器。它看起来使用非常轻盈而又坚固材料打造，其表面还用各种符文加固了，前端尖锐如针，末端呈长方形，其实是一大片元力引擎组合，因此不用看就知道，是一艘最新发明出来的飞行器。

　　南宫云大大咧咧的对楚天介绍说：“我们的飞船研究已经初见成果，这艘体型虽然不大，但是已经具有极高性能，它采用奇迹商会最先进的引擎和元力阵技术，最快速度能够突破十几倍音速，这已经远远超过真灵强者的反应速度，哪怕是天域强者也很难在空中将其拦截，怎么样，不错吧！”

　　楚天点点头：“这么快就能研制出这种飞行器，确实是非常的不错！”

　　“这是一艘试验品没有装备配套武器，不过在设计时的标准装备为，一门中型元力炮，四挺毁灭者重型枪，一套全方位防御护盾，无论是引擎、武器、护盾，全都能在未来随着我们技术提升而更新，它绝对能成为奇迹商会未来的空中主力！”

　　“不错，不错！”楚天对大家的成果表示肯定：“那么让我来亲自试一试吧！”

　　南宫云给楚天介绍操作方式：“这艘战斗机主要有两大操纵方法，第一种是直接手动或半手动操纵，但是因为战斗机专用的操作系统还没编写出来，我们商会毕竟人手有限，因此外包给精灵族的矩阵编程商会了。现在只能以第二种方式，也就是精神力操纵来进行，这对人精神力需求较高，不过我相信以老大能力，这种小事根本不在话下。”

　　楚天坐在驾驶舱对南宫云做出一个没问题手势，他随后拿出一个刻满元力阵的头盔戴在头上，精神力释放出来的时候，瞬间蔓延到整个机身，犹如人和飞行器已经融为一体。

　　元力阵激发！

　　引擎冒出淡蓝光晕！

　　三角形的战斗机直接原地产生音障，斜斜的冲进天空，不几秒就消失视野，南宫云远眺几眼满意点点头，这真是奇迹商会开创性的一大杰作，楚天正好趁着这种机会去试飞一番，当经过足够多的测试之后，奇迹商会就可以量产了。

　　这样的战斗机能有一万艘。

　　那么就算放眼全大陆都算一股强大的力量！

　　楚天坐在驾驶舱里以精神力来控制战斗机状态，战斗机在极短时间里不断的加速在加速，其速度渐渐达到超过音速十倍地步，这架战斗机的材料显然很特别，即使在如此之高的速度前进之下，它竟然与空气接触并不剧烈，也没有摩擦出火焰，其表面的防震咒文也能有效的减少噪音。

　　奇迹商会的研发团队已经越来越强大了！

　　当年中州成立的小小云门，现在已经是掌握大陆最顶尖技术的超强研究机构，恐怕找遍这个大陆也在找不出几家能与之媲美吧！

　　楚天以精神操纵试着做出各种规避动作，虽然发现了一些小问题，但是整体反应十分灵敏，这种武器未来在大陆战争中，绝对能够在空中取得主导地位，只要数量足够多的话，那么足能对付任何空军！

　　整个苍茫森林不断地在底下闪过，楚天视野里水域和河流越来越多，他知道经过数小时的飞行，他已经越来越靠近西方大海。

　　西海岸是整个大陆最西端。

　　从西海岸出发，茫茫大海有不少大陆和岛屿散落，但是整体而言已经被无边无际的海洋所覆盖。有关海域，人们了解不是很多，只知道海洋中生物并不比地面少，甚至比地面更古老、更加强大。

　　海洋里也孕育着大量文明，它们也想大陆一样，互相格局，占领资源，甚至形成帝国统治一方。这年代，因为资源充足土地充足，海洋和陆地基本没有什么竞争，自然也没有过什么往来，因此对双方来说都是非常陌生。

　　未来几千年之后，陆地海洋爆发过几场重要战役，从一定程度上促使陆地生物和海洋生物交往，也改变大陆的格局。


第573章 西海城

　　西海城，濒临西海，建在水晶湾之上。

　　西海城建筑分布，犹如弯弯的新月，它面对着的是一个巨大海湾，海水清澈得不见一滴杂质，五色斑斓的海底珊瑚，全在阳光照耀中熠熠生辉，每一粒海滩的沙子都是透明的，犹如世间最纯净的水晶磨碎而成。

　　西海城落差高达五百米，各式各样的建筑，如晶沙堡、如海螺屋，如乌龟巢，奇形怪状、应有尽有，给人一种非常强力的异域风情，这是在任何一个陆地种族都看不到的景色。

　　虽然西海城是一个边缘之地，但是实际上这里并不闭塞，因为西海城开辟几条航道，这让数个临海国度商人能直接穿过茫茫大海来到西海城经营商品，因此西海城里不仅仅有各种海族人的声音，其中不乏大陆各地来此做生意的外来旅客。

　　当然了，这商旅一般是没有办法直接进水晶湾，大概在水晶湾两百里地方，有一个巨大港口，专门提供外来船队停靠地方，久而久之也就自然形成一个规模数十万人口的小镇，全部都是外族在此长久驻守的商人。

　　小镇外，渔人港口，无数暗金铠甲军士凝立，就像一根根铁钉一样钉死在了地上，无论外界发生什么事情都与他们无关，一双目光则死死的凝视远方。

　　滔天碎玉般浪花之中，一艘铁甲巨船突然驶来！

　　这艘沉甸甸的乌金巨遍体都充满难以言表的威势，哪怕只是以不急不缓的速度行驶过来，他依然给人一种非常强烈地压迫感，这让港口周围正在搬运卸货的其他人们无不骇然色。

　　乌金巨舰以蛟龙骸骨为架，其中一颗蛟龙脑袋，正被挂在船头之上，圆瞪着的眼睛依然闪烁杀意和疯狂，其威煞甚至能让周围水域无风起浪，哪怕是远远的看上这么一眼，也让人感觉到沉甸甸的压力。

　　“大乾帝国！”

　　“这大乾帝国的船！”

　　乌金巨舰离港口且还有好几千米，二十位暗金长袍的武者激射而出，飞一般穿过几千米的水域，三柄重锤落在船头甲板之上，每一个人都毫无保留将自身气息外泄，竟然清一色全都是真灵九重左右的强者！

　　这样人物放到混乱森林里去，即使不是一座森林城市的城主也能当二把手，然而在这艘乌金巨舰之上，却仅仅只是一群负责开路的侍卫而已。

　　大乾帝国无比遥远。

　　从乌金巨船表面可怖的缺口和碎物就知道，这一路航行不晓得经历多少恶战。一个堂堂正正得人类帝国，人口最起码都有几十亿，天域强者最起码有两位数，真灵强者可以说是多如牛毛数不胜数的。

　　一个真正强盛的国家！

　　整个混乱森林势力加起来或许也就勉强与大乾帝国抗衡，但是以现在混乱森林这种分裂的局面，大乾帝国根本都不会把这里放在眼里！

　　乌金巨舰缓缓地抵达港口，两位仆人模样老者走下来，虽然穿着简陋、姿势也很谦卑，然而眼神分外深邃冷酷，有一股震慑人心的霸气。

　　奴仆如此。

　　主人又是什么风采？

　　两个奴仆和二十个高阶真灵护卫开路，从巨大甲板里又走出大量珍兽，足足有四五百人的骑兵仪仗阵容，数头龙中魔兽腾空拉车而起，正在大摇大摆的向西海城方向而去。

　　“大乾贤者宇文羲！”

　　这个港口的人似乎认出来者身份，一个个全都谦卑的跪在地上，神色谦卑，莫敢直视，只有一个人例外，这个人穿着朴素的灰袍，戴着一个草编的兜里，虽然看起来非常的普通，但是身上气质确实极其出众，所露在外面的每一寸皮肤，全都像是用玉凝炼而成，肩头还站着一只可爱的小白狐狸。

　　年轻人看着龙车远去，有些不太爽的说一句：“妈的，这家伙什么来头？做人就不能低调点！”

　　“你小声点！”一个老者慌忙站起来瞪着他说：“宇文羲前辈是大乾国的封号贤者，你敢出言不逊，不要命了吗？”

　　贤者？

　　贤者很了不起吗？

　　老子以前还是封号大贤者呢！

　　楚天露出不懈的表情，这个时代的贤者不一定比几万年后的一个大学者强到哪里去，楚天怎么可能会把他们放在眼里？

　　贤者宇文羲渐渐远去，港口这才恢复正常。

　　这个船队的船长莫老对楚天表现很不满意，莫老是西海城一个相当有名的船商，总共有一百多艘商船，沿着海岸在各地做生意。这个人类是偶然遇到的，据说他手里有宝贝要卖给她，因此就流了下来。

　　谁知道这家伙这么狂妄，若敢得罪了宇文羲这种大人物，那么要灭掉他这一个小小商会，简直不必吹一口气容易多少！

　　楚天只好连连认错，表示以后再也不会犯了。

　　莫老是比较有名的船商了，西海城主五百年寿辰在明天，莫老此有机会进宫殿参加宴席，因此楚天才靠近这老头子，只是为了借机靠近西海的城主罢了。

　　莫老打量着楚天说：“你自称身上有重宝，当真？”

　　“难道会骗老前辈不成？请看！”楚天毫不忌讳的笑了笑，伸手入怀随手一掏，一个玉匣子就出现在手里，他随手就把玉匣子给打开，一颗金色的果子出现在眼前，周围升腾起一股淡淡仙灵气息，“3级半仙级宝药，金蛟仙果，可够分量？”

　　众人的注意力顿时都被吸引过来。

　　大家看到这株仙草的时候，一个个目光都炙热了起来。

　　半仙级宝药，竟然是半仙级宝药，而且是3级的强度，实在非常不简单！

　　这里商旅又有几个人见过仙药？这个看起来年纪不大的年轻人，随手就拿出一份如何不叫人感到心惊呢？

　　莫老无疑是最欣喜若狂的一个人，他有资格进入西海曾参加城主寿宴，本是一件非常荣耀和有价值的事情，只是参加城主寿宴又岂能不准备厚礼？这一事件莫老根本找不到够分量的礼品，如今一株可遇不可求的半仙级宝药摆在眼前如何让他不激动？

　　莫老还没来得及开口说话。

　　“小子，你这宝药卖给我吧！”一个身材魁梧的兽灵大汉走过来，“这个人类老头子给你多少元石，我也给你多少元石！”

　　莫老顿时急了：“奎刚，你……”

　　“此物非我莫属，一千块元石！”这位叫奎刚的兽灵态度十分蛮横，他说话间又瞪一眼莫老：“谁敢跟我强，小心以后海航安全！”

　　人们面露惧色，莫老尽管愤怒，却似乎对此无可奈何。

　　奎刚身份表面上也是商人，其是兽灵族哪里懂得经商？他压根就是一个海盗团伙的头目而已，几乎在这个地方臭名昭著，谁敢惹他今后就别想太平了。

　　一千元石？

　　一千元石就想买这个价值珍贵的半仙宝药？这简直跟强枪没有什么区别！

　　奎刚根本不把楚天放在眼里，他看来自己看到这颗果子的时候，这颗果子就已经是他的囊中之物了！

　　“拿来！”

　　奎刚两个手下凶神恶煞走到楚天面前。

　　楚天微微一笑说：“从我手里抢东西可不太理智！”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒的小子！”

　　其中一个人刷得抽出腰间的刀，就要把楚天拿着玉匣子的手臂砍断，结果轻描淡写的伸出两根手指轻轻一夹，刀锋就像是被铁钳给死死卡主，竟然动弹不得起来。

　　“这点能耐也敢乱吠？”

　　楚天力量和元力同时一动，指尖刀片就像玻璃般爆碎开来，全部都向这个兽灵身上撒过去，瞬间将他的身体贯穿十几个窟窿。

　　另一个兽灵见状不妙就想跑。

　　楚天反手一个巴掌，整个面骨都粉碎开来，瞬间费出几十米，被拍进了海水里面，脑浆和血液都喷溅出来了。

　　奎刚脸色大变，准备释放元魂。

　　楚天轻轻弹了弹指，奎刚胸口连骨带肉和宝甲，全部都在未知的力量之下碎开，当场惨嚎着倒在地上，竟半点反抗之力都没有。

　　周围商旅无不露出骇然之色。

　　奎刚好歹是真灵修士，竟然会如此不堪一击？

　　楚天解决掉这几个废物，轻松的就像捏死几只蚂蚁，他好像做了一件微不足道的小事，连看都没有多看一眼，转头就对莫老说：“现在我们可以好好交易了吗？”

　　人们终于明白了。

　　这个人类并不是脑子有问题，他敢在众目睽睽之下暴露宝贝，只说明这个人类有绝对的自信，从他刚刚的反映来看，他确实有资格具备这种自信！

　　莫老咽了咽口水说：“这个价值过高，恐怕得评估之后再决断。”

　　楚天却摇摇头说：“我可以半价卖给你，只有一个小小请求。”

　　“请求？什么请求？”

　　“我对西海城里美丽的人鱼十分的仰慕，这次难得有这么好的机会，我希望你们能帮帮忙把我也混入西海城的城主宫殿。”

　　就这么简单？

　　自然就是这么简单！

　　莫老本身就是要去西海城的，顺便多带一个随从，倒不会太引人注意。


第574章 竞价

　　西海城戒备被楚天想象森严！

　　因此得找一个合理的理由靠近西海城主。

　　西海城跟血鹰王的大营有不小区别，楚天敢大摇大摆出现在血鹰王的军帐里，最主要的原因是血鹰王本身不算太强大，楚天随身带着卷轴随时能跑，西海城的城主实力不明，不过根据精灵王他们透露情报来看，恐怕不会比四大巨头弱到哪里去，楚天对付这种级别的天域强者还是不得不谨慎的。

　　一不小心可能就会传送失败。

　　其次西海城主跟血鹰王不一样！

　　西海城是一方势力代表，不仅仅包括海洋领域，更是混乱森林的一部分！

　　西海城关系一旦闹僵，森林联盟以后麻烦多多，诸此种种的考虑，楚天不得不谨慎，最起码不能轻易惹怒西海城主。

　　楚天以非常优惠价格把药半卖半送给了莫老，而莫老作为条件把楚天暂时编进自己商会，带他进西海城见识见识盛宴，不过莫老千叮咛万嘱咐，千万不要在西海城里面惹事，否则谁也保不了他。

　　楚天当然打着哈哈同意了。

　　傍晚，商队就开始进西海城。

　　西海城防备和审查非常严密，光是各种防御结界和禁制就经过十几道，穿过一堆又一堆海族战士，最终终于抵达西海城内部。

　　西海城市一座海湾城市，海族直接在海边建造各种建筑，有些建筑干脆直接建立在水下，这里的居民也是五花八门的，其中有迟钝却坚固的龟族战士，还有性情凶残暴烈的鲨族战士，还有身高最低十米起步的鲸族战士。

　　另外虾兵蟹将也数不胜数，总之常见的海洋种族，西海城里满大街都是。

　　正如兽灵一样，海洋种族展示尽管与各类海洋生物很像，但是他们整体轮廓上还是靠近人形的，并不完全是一只鱼或一只螃蟹直立行走，更准确的来讲海洋种族是各种海洋生物与人类形态的结合。

　　西海城不愧被誉为混乱森林里最美丽的城市。

　　这里不仅风景秀丽，更有与众不同的独特风韵，相比龙城暴发户般的穷奢极侈，这里更显格调和艺术感，相比永恒森林的含蓄原始，这里则更加热情奔放。

　　“今天就在这里过夜吧。”

　　楚天面前出现一座座非常精美的海螺屋，每一个海螺都相当于一栋三米左右高的房子，其布置完全按照大陆种族习惯来的，因此不会有不适应的感觉。

　　西海城主的大宴明天才开始。

　　楚天准备到附近去逛一逛。

　　“你看见前面那个巨大的乌龟壳了吗？”莫老摇摇指着不远处一座足有几十米高，数百米长的巨型乌龟可说，“那就是西海城最出名的巨龟交易所了，巨龟商会是西海城最大的商会，我们都与它打过交道，你要是敢兴趣可以去交易所里逛逛，若运气足够好能淘到宝贝也说不定。”

　　有意思。

　　楚天直接来到巨龟交易所，巨龟交易所里空间比想象中还要大一点，不过看起来有些凌乱了，因为巨龟交易所分为两个部分，一部分是巨龟商会交易中介所，一部分是对外开放的自由交易所。交易中介所是指人们将需要出售的商品进行寄售，自由交易所则是完全开放给外人，让他们在这里摆摊自由交易。

　　巨龟交易所出现的商品都是深海资源。

　　这是森林和内陆都找不到的，所以说把西海城也吸纳进联盟里，这对奇迹商会来说有着非常重要的意义。

　　小狐狸感觉到了什么，它抬起鼻子嗅了嗅，立刻给楚天指出一个方向，表示那里有好东西。

　　“你发现了什么？”

　　小狐狸跑到一个摊位前，这个摊主是一个看起来是一个憨厚的龟族人，龟族身材一般都比较魁梧，四肢比较短小，五官和脸与人类与人类比较接近，但是身躯却被一层天生硬壳给包裹，这层硬壳是龟族身体的一部分，正如同人类的骨骼一般重要，也会在成长的过程中变得越来越坚固，能够吸收和抵御绝大多数攻击。

　　龟族摊位摆着一些深海里面捞出来的杂物，除了些奇形怪状的珊瑚，就是些陈旧古老的杂物，这样看上去似乎并没有任何引人注目的东西，小狐狸却在其中一件物品上嗅到不同寻常的气味，那赫然是一颗看起来外表非常朴素的珠子。

　　楚天故作漫不经心把珠子拿起来，用神识简单扫描了几遍，也发现其中一些端倪，这应该是一颗远古妖兽妖兽的内丹，妖兽与魔兽是完全不同的概念，一颗妖兽内丹往往具备极高的价值，从这枚内丹产生的气息来看，它应该不会比楚天在尼根空间裂缝里斩杀的虚空兽弱。

　　当然了。

　　它表层因为时间太长的关系而出现石化迹象，若是神识比较低微的话，自然无法发现其真正价值。

　　楚天轻轻咳嗽一声，用人类的语言直接问：“这块石头怎么卖？”

　　龟族人一脸茫然，显然听不懂人类语，除干脆不解释了，先掏出几十块元石，龟族人见了连连摇头，楚天就又加几块，龟族人还是摇头。

　　两人就用这种方法，一点点增减讨价还价。

　　楚天增加到两百块元石时，龟族人终于露出满意的表情，双方正要一手交钱一手交货的时候，突然间背后传来一个非常有磁性而且很动听的女声：“慢，这一颗妖兽内丹我要了！”

　　楚天顿时大怒。

　　靠，谁坏老子好事！

　　一个身材非常高挑女人走过来，足有一米七五以上的身高，身材妙曼，丰盈诱人，肌肤雪嫩，一头金丝拉长的秀发，微微泛着波浪披在背上，无论是气质，还是容貌，全都堪称完美。

　　最诱人的却还是一双长腿。

　　这个女人有一双艺术品般晶莹白皙的长腿，其形优雅，不肥不瘦，配合身高，给人一种高高在上的感觉，这个女人绝对是世间少有的尤物。

　　“你是什么人？”楚天美女见得多了，所以没有任何失态，“先来后到的道理，你懂不懂？这可石头我已经先买下了！”

　　金发美女露出鄙夷之色，懒得搭理楚天直接说：“这是一颗深海万年八爪妖的内丹，有很高的价值，对我非常重要，我出五万元石，把它卖给我。”

　　什么？五万！

　　龟族人差点以为自己听错了！

　　金发美女继续说：“某些狡猾鱼虾以为能捡漏，你不要上了他的当了。”

　　楚天的暴脾气顿时就上来了，你这女人敢看不起我？要说到钱的话，老子会输给你？他想都没想就说：“你出五万元石？那好，我就加一万，卖给我！”

　　楚天从储物空间里直接掏出六大袋子沉甸甸的元石。

　　金发美女也很吃惊：“你……”

　　龟族人又像是狠狠被砸一锤！

　　这个装扮朴素简单的人类，竟然张口就要加价一万元石，对一个普通的修士来说，一万元石足以使其一辈子不愁吃喝了！

　　楚天眨眨眼睛：“现在我们可以交易了吗？”

　　“慢，不就是六万原始么？”金发美女眉头一皱，掏出七个袋子放在地上：“我出七万元石！”

　　楚天想都没想又掏出一袋：“八万！”

　　金发美女已经开始有些怒气，恶狠狠的瞪了他一眼：“九万元石！”

　　“十万！”

　　“十一万！”

　　“十二万！”

　　两个人斗气般互相叫起价格，渐渐超过这颗内丹本身价格，可楚天一点都不在意也一点都不退让，他有的是钱，敢跟我竞价？简直是找死！

　　金发美女则脸色越来越白。

　　她并不蠢，她看出来，这个该死人类似乎非常富裕，这一万一万元石对他来说，好像根本就不算什么一样！

　　金发美女强忍着快爆发的冲动，又掏出一袋元石放在地上，她的身体已经微微有些颤抖了：“十五万元石！”

　　这个价格已经被整整抬高了三倍，虽然内丹价值非常珍贵，但是也是要分种类的，虚空兽是极其罕见的空间属性妖兽，其内丹价格就算炒到一两百万都不奇怪。这枚内丹仅仅是水属性，而且效果已经削弱了，现在这个价格已是溢价了。

　　“区区十五万？”

　　楚天一脸不屑往储物口袋一掏，结果突然间愣住了。

　　没有了？

　　楚天才想起来自己出门就带十五万元石，这对任何人乃至任何一个势力而言都不是一笔小数字，没有想到居然会有不够花的时候。

　　偏偏在这个时候没有了！

　　金发美女似乎看出楚天窘迫，立刻说道：“拿不出就不要丢人现眼了！快滚吧！”

　　“我会拿不出？”楚天不能容忍的事情就是被女人小瞧：“你们等着，给我一天时间，等我把元石运回来……”

　　“谁跟你浪费时间！”金发美女哼一声：“一句话，卖不卖？”

　　龟族现在已经被元石砸晕了，多点少点对他来说已经不重要，他现在只想拿着元石赶紧开溜，因此迅速与金发美女完成了交易。

　　金发美女用蔑视的眼神看着楚天，哼一声转身就走了。

　　输给了一个女人！

　　这对楚天来说简直就是奇耻大辱啊！

　　不过这个女人到底是什么来历？从她的外表来看有点像人类，但是楚天能够感觉到对方身上有不寻常的气息，因此应该不是人类才对。

　　一个能随随便便拿出十五万元石的人，绝对不是一个简单的角色！

　　楚天吃了这么个亏，他也没有心思再逛下去了，只好回到海螺旅馆睡觉，等着明天去面见西海城的城主。


第575章 深蓝帝国

　　西海城主举办寿宴，是城市最大的盛会庆典和最隆重节日！

　　每一个西海城民或外来者，全都穿着属于自己种族风格且颜色鲜艳的夸张服饰出门，大桶大桶的美酒和美食一船接着一船被运到海湾港口，各种烟火把夜空装点成梦幻缤纷的世界，晶石灯具把城市点缀的繁花似锦，到处都飘着酒肉香味和歌声。

　　城主五百岁大寿自然要比往年还要隆重很多。

　　西海城财富没有龙岭龙城多，是因为西海城建城至今聊聊几百年而已，龙领主死翼尼德霍格已经是一头活了上万年的老龙了，时间积累绝不是轻易能够跨越的。但是西海城城市繁华程度不逊色混乱森林任何一座城市，巨大港口更是在西海建立起一个航贸中心，让各地各国的纷纷往来经商，每天吞吐的物资能达到一个惊人数目。

　　西海城蒸蒸日上，哪怕就靠航运贸易，它都能成为该地区最繁荣中心，未来在财富积累上超越龙城也不是不可能的。也正因为西海城航贸发达，因此西海城主举办寿宴的时候，各地各方都会前来庆贺并且献出重礼。

　　这个西海城一年一度的节日也成为笼络关系的重要时刻。

　　莫老带着楚天缓步走进西海城华丽的人鱼宫殿，楚天已经知道西海城的统治种族是人鱼族，这是一个罕见的海洋种族，充满神秘色彩的种族，楚天生活的那个年代，人鱼几乎已经灭绝了。

　　宴会正式开始了。

　　人鱼宫宴厅足能容纳数千人同时举行晚宴，宾客按照地位尊贵和身份高低进行区分，莫老仅仅只是港口一个比较出名的商人，在这个地方可以算得上地位最低下的人，因此被安排在最边缘的区域。

　　“城主到！”

　　海螺号角悠扬而又洪亮！

　　几十位美丽绝伦的人鱼侍女两列走出来，全场接着就似乎听到一阵波涛的声音，宛如置身在深海孤岛的中央，周围都是汹涌的巨浪，随时随刻都可能淹没这里一样。

　　大家都知道这并不是真正的波涛，而是一位不低于天域六重的强者散发出来的气势和压迫，这种级别的强者就算放眼全大陆也能算的是高手，整个西海城更是只有一个，那就是西海城主。

　　不过让人们感到惊诧的是，这样强大的气势背后走出来的，竟然是一个身材矮瘦、满脸褶皱、头发灰白的老妪。

　　“不会吧，这就是西海城的城主？”楚天看见这个满头灰发、满脸褶皱的老妪有些惊讶地叫起来，“传说中的西海城主不是一位人鱼美女么，居然是一个老太婆！”

　　“你你你……”莫老差点被吓晕，慌忙四处张望一番，然后赶紧对楚天说：“你不要命了么？”

　　楚天耸耸肩说：“怕什么，反正她也听不见！”

　　莫老突然间有些后悔把这个家伙带进来了：“西海城主何等高人？你就能确定她听不见？”

　　“城主大人怕已是行将就木之躯了。”

　　“你在胡说八道什么？”

　　楚天目光微微一凝，没有任何嘲讽或戏弄，“人鱼族寿命悠长，普通人鱼能活到四五百岁，天域境界恐怕寿元起码得翻倍，而人鱼族一生中绝大多数都处于年轻状态，只有生命最后几年油尽灯枯时，方才会出现迅速衰老的迹象，这位人鱼城主才五百岁就老成这样，恐怕是外力所伤导致的，现在精力大多都在压制体内伤势，哪有心思听我们在这里讲话。”

　　“胡说八道，不说八道！”莫老鼻子都快被气歪了：“你就别管这么多了，你要是再这样，我可要把你赶出去了。”

　　“好了，好了，知道了！”楚天翻翻白眼，请神容易送神难，老子既然来了这里，凭你还想把我赶出去，所以很是不客气补一句：“你这老头真是啰嗦！”

　　老城主缓缓坐上宝座，寿宴就算是正式开始了。

　　“龙鹰商队送五色星钻百枚，祝西海城主福寿天齐！”

　　“大元国商队送龙皮十块，祝西海城主福寿天齐！”

　　“……”

　　各路贵宾纷纷送上厚礼，各种眼花缭乱的宝贝，几乎都快把大厅给堆满了，其中仅仅是仙品就有八九个，莫老送出的东西在这堆东西里面，也只能算得上一个中等货色。

　　不过即使如此人们对莫老爷是刮目相看。

　　一个能随随便便送出3级半仙级宝药，这绝不是一个随随便便的商人能够做到的，非得有大的机遇和实力才可以。

　　莫老对此感到振奋不已，能够引起人们的注意，这对他来说是非常重要的，这场寿宴不仅仅是来沾光，更重要的是借此机会接触到更多平常无法接触到的人，一个商人的交际圈往往与其生意是呈正比的。

　　楚天现在才知道西海城原来这么厉害。

　　这些来送礼的人里，都不乏大陆顶尖商会，其中有很多王国势力，从普通的小王国，再到大王国，甚至有一两个战国夹杂其中。楚天万万没有想到，这些王国商人居然会大老远跑到西海城来做交易。

　　当氛围逐渐热烈的时候，一个声音的突然出现，全场氛围被推到最高潮。

　　“大乾帝国护国贤者宇文羲，送通灵魂器百把，3级仙药二十株，祝贺西海城主寿辰！”

　　此言一出全场都惊呆了。

　　大乾帝国护国贤者宇文羲，竟然亲自来到西海城并且向西海城主送礼？

　　大陆凡能够成为帝国级势力，有几个会是平平庸庸之辈？大乾帝国是人类国度中最强大的势力之一，这种级别的强大存在随随便便都能灭掉五个八个战国的！

　　宇文羲是大乾帝国的护国贤者，同时担任国师职务，位高权重，地位尊贵，恐怕一般王国的国王都要为之俯首，现在却亲自来到西海城来祝贺西海城主的寿辰？这西海城主有这么大的面子么！

　　老城主本来半眯着的眼睛突然睁开：“贤者大人礼重，老身区区山溪小主，恐怕受不起大乾帝国的礼遇。”

　　“哈哈哈！”一个苍劲有力的笑声传遍大殿：“西海深蓝帝国的四大总使之一的波莎总督，如何受不得老夫区区薄礼呢？”

　　说话间。

　　从大殿里爆发出一股超强的气势，犹如炙热的烈焰般覆盖四面八方，瞬间就把老城主制造的气场给消弭大半，一个浑身笼罩在光晕中的老者从台下走上来，每走一步就更亮一分，犹如仙人下凡般给人一种难以直视的感觉。

　　楚天明白是天域强者释放领域之力，非天域境界修士根本没有可能对抗这股力量。

　　这就是大名鼎鼎的贤者宇文羲了吗？

　　贤者是一个学者封号。

　　一位具备贤者封号的学者，无不是这个时代最顶尖人才，更何况宇文羲还是一位天域境界强者，其实力甚至不比西海城主弱，真不愧是大乾帝国的国师！

　　让人更加震惊的是，从宇文羲称呼来看，西海城主很有可能是深蓝帝国的人！

　　楚天有些纳闷问：“深蓝帝国很出名吗？”

　　“你连深蓝帝国都不知道？”莫老皱皱眉说：“深蓝帝国曾经是西海最强大、最富庶的一个海族帝国，只是百前一场内乱中分崩离析，现在已经变成好几股势力，深蓝也早已经名存实亡。传说中，深蓝帝国有四位总使，难道西海城主就是其中之一？这个消息太惊人了！”

　　深蓝帝国当年何其强盛？

　　没曾想在内乱中被肢解！

　　因为深蓝帝国的土崩瓦解，整个西海势力失去支柱而乱成一片，唯有西海岸还算太平，谁曾想西海城主是当年的深蓝帝国一位位高权重的总使？这句话要是从其他人嘴里说出来，或许有人还不太相信，但是从宇文羲嘴里说出来，人们没有理由不信。

　　宇文羲何等地位？犯得着胡说八道么！

　　老城主波莎目光里闪过一丝冷芒，接着又恢复到半眯着的状态，轻轻地咳嗽几声说：“宇文国师来我西海城，恐怕不仅仅只是为了揭露老身的身份吧，深蓝已经不复存在了，你们还有什么不满意？”

　　“城主误会了！”宇文羲朗爽大笑几声继续向前走，每走一步落在波莎身上压力就会重一份，侍卫更是在还没有走到时，就一个个全部都倒了下去，宇文羲一边施压却一边口吻温和说：“老夫奉乾帝之命，特来西海城求亲！”

　　求亲？

　　求什么亲？

　　楚天完全傻眼了，该不会是这个老太婆吧，那这个乾帝的胃口也太重了一点。

　　宇文羲继续的说：“据说，深蓝有一位纯血公主被波莎总督带离深蓝并且一击长大，如今更是成为了一位国色天香的美人，乾帝缺一位贵妃，欲娶深蓝公主替之，从此西海城受大乾庇护，我们甚至可以帮助西海城重新收服当年的深蓝帝国！”

　　“不可能！”波莎想都没想就拒绝说：“乾帝好意老身心领，但是深蓝帝国公主，不可能嫁到大乾帝国劝你们死了这份心吧！”


第576章 对赌

　　宇文羲好像没听见波莎的话。

　　冷冷一哼。

　　他的气势变得更加猛烈！

　　波莎似乎受到巨大压迫，骤然脸色变得越来越难看：“宇文羲，难道你想在西海城的地盘撕破脸皮吗？”

　　“我想提醒波莎阁下，您的身体状态已经越来越糟糕。”宇文羲缓缓地说：“你有没有想过，你要是倒下了，西海城能继续维持现在的繁荣吗？不如先找一个大靠山，大乾帝国足以保护西海城和西海城和人鱼族，除了联婚以外，你已经别无选择了。”

　　波莎表情冰冷：“你们想霸占有深蓝帝族血统，又想不费吹灰之力收走西海城，难道乾帝不觉得自己做得太过分了？西海城就算无法抵抗大乾帝国，但是以大乾帝国的距离和我海族优势，大乾帝国想要攻占西海城也不是一件容易的事情吧！”

　　话音刚落。

　　几十个人鱼侍卫手持兵器围上来，本来守卫在殿外的海族战士纷纷做好战斗准备，宇文羲就算是天域强者但是在别人的地盘，而且西海城中不止一个天域强者，波莎本身实力就不比宇文羲弱。

　　宇文羲一点都不慌不忙，反而非常宁定的冷哼：“老夫就算束手就擒，你们敢抓吗？”

　　太嚣张了！

　　竟然说出这样的话！

　　不过宇文羲是大乾帝国的国师，位高权重、地位尊贵，整个大乾帝国里是能排进前十的人物，哪怕放眼整个大陆都算是一个人物！

　　谁要是敢抓宇文羲，就是打大乾帝国的脸，大陆又有几支势力能够做出这样的事情来呢？恐怕西海城没有这个魄力吧！

　　海族侍卫们都面面相觑不敢妄动。

　　波莎的伤势非常严重，若真交起手来的话，她肯定是打不过宇文羲的，而在这个距离上宇文羲若是要对她出手，恐怕波莎没有办法回避。最重要的是，西海城却如宇文羲所言，恐怕没有这种魄力拿下大乾帝国的国师！

　　宾客面面相觑、噤若寒蝉。

　　这好好的一场寿宴和庆典，现在却因为宇文羲关系而完全变味，可是这些商会、大小王国的人，又有谁敢管大乾帝国的闲事？他们只能当做什么都没听见，老老实实的吃吃喝喝。

　　宇文羲对自己造成的威慑效果非常满意，因此态度也变得愈发强硬起来：“我不妨坦白地告诉你，乾帝需要一个拥有深蓝帝族血脉的后裔，而西海城也是乾帝最感兴趣的沿海枢纽，对大乾帝国战略有着至关重要的作用。乾帝的旨意在此，谁敢违背就有本事就站出来！”

　　宇文羲似乎不准备客气了。

　　其实以大乾帝国的实力也没有必要客气。

　　因此宇文羲直截了当就说了出来，只要脑子还正常的人，没有谁会跟一位帝王过不去，这可是代表这片大陆最顶尖的势力啊！

　　“我有意见！”

　　正当所有人都沉默的时候，从大厅的边缘地区响起一个突兀的声音，这个声音出现的瞬间，立刻就把所有人的目光都给吸引了过去。

　　空间泛起波动。

　　一个穿着十分朴素的年轻人，突然间瞬移到宇文羲和波莎之间，哪怕被两大天域强者的气势同时冲击压迫，他也依然面不改色，好像面对的根本不是两个天域强者，只是两座不会动的雕像而已。

　　空间天赋？

　　众人无不色变。

　　不过相比这个年轻人的天赋，更让人惊骇不已的是他的胆子，他难道不知道出现在这里意味着什么吗？这么一个看起来普普通通的人类，他竟然敢忤逆大乾帝国的护国贤者！

　　宇文羲眉头一皱，威严的气息澎涌而出，强大的威压全部锁定楚天，不过他要失望了，楚天就算面对泰坦或巨龙都能泰然自若，更何况是这个老头子了。

　　“你是什么人？”宇文羲上下打量楚天几眼，能如此面不改色泰然自若，这个年轻人恐怕不是等闲之辈，“有些事情可不是你这种无名小卒能管得了的！”

　　“在下奇迹城主楚天，森林联盟的特使，特来拜会西海城主，共同商量合作联盟的事宜。”楚天简单的介绍一遍自己，这让波莎目光里微微凝起一丝精芒，楚天宁定的来回走了两步，“西海城在地缘上属于混乱森林，因此迟早都会成为混乱森林的一部分，我可不管什么大乾，还是什么贤者，凡敢染指西海城者，就是与森林联盟过不去，你说这件事我该不该管？”

　　“狂妄小儿，不知天高地厚！”宇文羲脸色一沉：“你我相距不过数丈，老夫要杀了你易如反掌！”

　　“是吗？或许吧！”楚天话音一转：“不过波莎城主不会让你这么做的！”

　　波莎都懵了。

　　这小子是不是脑子不正常，否则凭什么这么笃定西海城会保他？既然是奇迹城的人，想必已经知道西海城准备发动数十万精英海族对混乱森林展开奇袭，否则又怎么回来到这里？既然知道了这件事情，那么他应该明白，奇迹城跟西海城是势不两立的！

　　“因为我能救波莎城主！”楚天毫不掩饰的说：“波莎城主身上伤势并非不治之症！”

　　此言一出。

　　众人皆大惊！

　　特别是宇文羲和波莎，宇文羲之所以敢这么嚣张，有很大的原因是因为波莎已经快到油尽灯枯的地步，她的寿命顶多就剩三五年了，而西海城根本没有其他人有能力接班，也导致波莎不敢轻易与大乾这样的势力交恶！

　　若波莎的伤势真能恢复，她还会对宇文羲这么忌惮吗？

　　西海城就算远远没有办法跟大乾帝国媲美，但是西海城与大乾帝国相距遥远，哪怕大乾帝国的国力再强也鞭长莫及，想要彻底吞并掉西海城又谈何容易？

　　宇文羲短暂的惊愕过后就是冷笑：“你可知道波莎是被什么所伤吗？连老夫都不敢妄言治愈，你算什么东西，难道还能与老夫相提并论？”

　　这个老头子很骄傲啊！

　　不过骄傲也是有骄傲的本钱的。

　　宇文羲身为一位贤者，学识渊博非凡人所能想象，一个帝国贤者都没有把握做到的事情，一个不知道从哪条山沟里爬出来的土鳖能做到？这不是天大的笑话么！

　　“贤者大人如此笃定，我们来一次对赌如何？”楚天笑眯眯的看着宇文羲，“我要是治愈波莎城主，请你自觉滚出这座城市。”

　　“找死！”

　　宇文羲还没有表态，他的几个随从勃然大怒出手就要向楚天发起攻击，哪怕是大乾帝王对宇文羲也要礼让三分，这个家伙算什么东西敢如此狂悖！

　　砰！

　　一股柔和波浪汹涌而出。

　　两个随从顷刻间就被推到一边。

　　波莎城主轻轻地咳嗽两声说：“既然楚天城主信心满满，为什么不让他试一试呢？”

　　宇文羲根本不相信楚天能够治好波莎的伤，冷冷的笑了笑说：“如果你做不到呢？”

　　“任你处置。”

　　“好，老夫今日就长一长见识了。”

　　“老头子，睁大眼睛看好了！”楚天目光重新落到西海城主波莎身上，“本城主远道而来过于匆忙，以至于没有携带什么贺礼，那么便就以此为礼献给波莎城主大人了！我没有看错的话，波莎城主应该是中了一种死火诅咒，这种诅咒能够源源不断侵蚀生命力，这个过程中同时也会不断产生毒素，因此城主大人身体早衰枯竭，只能通过不断摄取妖兽内丹精华来维持生命力，我说的对吗？”

　　宇文羲眉头紧皱起来。

　　波莎城主则露出惊讶之色。

　　不要说宇文羲，哪怕是波莎城主，本来也是没有抱什么希望的，却万万没有想到这个人类竟然一眼就看破了结症所在。

　　让宇文羲感到奇怪的是，波莎的伤势怎么可能通过外表就能做出判断？这根本是不合乎常理的，因为让人早衰的原因很多，他怎么可能一下就想到诅咒上去呢？

　　其实楚天也不是先知，楚天之所以能够做出这样判断，有很大程度上还是因为昨天遇到的那个金发美女。

　　楚天当时就已经感觉出来了。

　　金发美女并非人类，如果没有猜错的话，她是一个人鱼族，而且从她身上散发出来的气息来看，这个人鱼无论血统还是实力都很不一般，很有可能是西海城举足轻重的人物，甚至很有可能就是宇文羲想要带回去给乾帝做小老婆的深蓝公主。

　　两个人抢购的内丹，其主要效果就是恢复。

　　这样看来的话，那么这个女人很有可能是为城主而购买内丹，所以才会这么不惜成本的疯狂加价，再看见波莎城主现在的状态，因此楚天做出大胆猜测，即使猜不中，也是八九不离十的！

　　楚天突然间露出一个坏坏笑容，清清嗓子说：“波莎城主的伤势其实并不难治，只是昨日我本在市场上发现一颗万年八爪妖，此物对城主的伤势大有帮助，正欲出钱购买的时候，谁知道冒出一个又丑又恶毒的女人，仗着自己财大气粗把这枚内丹给抢走了，否则今天要是有这颗内丹在手里，我想成功把握和治疗效果可以更增数筹。”


第577章 再赌

　　西海城，人鱼宫殿。

　　一个窈窕动人的妙曼身影在巨大池中游动，那身材曲线诱人而又充满优雅，正在缓缓地挪动，最终缓缓地来到岸上，金色发丝披散下来，却无法遮盖那诱人而又成熟的酮体。

　　这是一个倾国倾城的美丽女子，不过却并不是一个人类，上半身与人类基本无异，不过下半部分却是鱼身。

　　人鱼族鳞片是不一样，绝大多数都是青色、黑色、红色，有少数罕见着是银色的，这个人鱼美女却是金色鱼鳞，每一片都散发着灿烂的光辉！

　　只有深蓝帝国帝王血统才拥有的颜色，鳞片颜色越金灿，说明血统越强，这个人鱼美女显然是一个帝族直系的后代。

　　没错。

　　她就是深蓝帝国公主。

　　虽然知道自己的身世，但是关于深蓝帝国，她所知道的却不多，因为自她懂事以来开始，深蓝帝国就已经开始崩溃了，她虽然贵为纯血的帝族人鱼，但是并没有享受过帝族该有的生活，从小就被波莎在西海城收养长大。

　　深蓝帝国只在一些传闻，还有人们感慨中简单了解。

　　她对自己出身、对于身上血统，对于家族荣耀，本就已经没有什么留念，在西海城生活快乐富足已经足矣。

　　唯一忧心忡忡的就是，波莎婆婆在把她带出深蓝帝国时，曾经经历过苦战而受过非常严重的伤势，现在已经快到油尽灯枯、濒临衰竭死亡的地步，如何才能将波莎婆婆治好呢？

　　妖兽内丹精华能缓解枯竭，却终究无法改变这一现状啊！

　　“金萝公主殿下！”一个人鱼族侍女进来：“城主让您赶紧过去！”

　　波莎婆婆居然会叫她过去？不同寻常！

　　金萝身份特殊，无数人对深蓝帝族血统垂涎不已，因此波莎从来不会让金萝在正式场合出现避免引起不必要纷争和麻烦，特别是今天，据说一个人类帝国的大人物来了，多半是冲着她而来的，正因为如此就更不能轻易露面了。

　　现在波莎婆婆现在却主动把她叫过去？

　　一定是出什么事情了！

　　“我这就过去！”

　　金萝周身泛起金色光华，一层朦胧的能量笼罩身躯，让满头金发都飘展开来，金萝下半身开始渐渐的发生边缘，鱼鳞居然渐渐的消失了，两条修长雪白的长腿轻盈落在地上，犹如世间最完美的艺术品，让人看了忍不住想要收藏呵护。

　　人鱼族形态并非固定的。

　　何为人鱼？既是人，也是鱼！

　　真正高等人鱼族是可以在人与鱼状态自由切换的，金萝现在的状态并非秘术幻化而成，而是实实在在的变成一个人类形态，是正常的身体结构。

　　金萝穿戴整齐在数个人鱼侍卫护送之下来到宴厅。

　　无数人目光纷纷齐刷刷被吸引过来，西海城里面也鲜有人知道这位深蓝公主的身份，此时此刻一见到她，全都有一种被惊艳的感觉。

　　金萝对万众瞩目的感觉十分不适应，特别是在人群中有一伙人让她感觉到强大的压迫感和威胁。

　　不用说都知道。

　　一定就是大乾帝国的宇文羲等人。

　　金萝眉头微微皱起准备向波莎开口的时候，她的眼睛猛地瞪得滚圆，因为站在波莎旁边的人不是别人，竟让就是昨天她遇到的那个可恶人类！

　　“你怎么会在这！”金萝顿时觉得牙痒痒，正是这个混蛋让她昨天多花了这么多元石，“我还没有找你算账呢，你倒是自己出现了！”

　　“金萝不得无礼。”波莎轻轻地咳嗽几声，“这位是奇迹城的城主楚天！”

　　金萝脑子顿时一片空白。

　　楚天？

　　这是楚天？

　　奇迹城在混乱森林真是名声大噪，这片区域现在没有几个不知道奇迹城的存在了，这座城市就像它的名字一样充满奇迹，短短一年不到时间迅速地崛起，竟然已经成为能够影响整个森林的重要存在。

　　楚天见到金锣嘴角挂起一丝微笑，果然不出所料，竟就是这个女人，楚天收起笑脸，轻轻地咳嗽两声：“金萝公主殿下，真是没想到会在这种场合下与你见面，多余的话我就不说了，现在就把八爪妖的内丹拿出来吧！”

　　“你，你……”

　　金萝差点被这个混蛋气得七窍生烟。

　　“金萝，拿给他吧！”波莎城主又轻咳几声说：“楚天城主自称可以治我的伤，区区一枚妖兽内丹，对我西海城来说又何足挂齿呢！”

　　金萝脸上怒气消散几分，却又出现深深的怀疑之色：“就凭你？我看你是在胡说八道！”

　　“公主殿下，您这么说可就不对了，我们现在是一条绳上的蚂蚱。”楚天再说这些话的时候，还是一脸笑眯眯的样子，没有丝毫紧迫感可言：“看见这位贤者大人了吗？他是大乾帝国过来准备把你抓回去给他们皇帝当小老婆的！”

　　金萝脸色骤变：“什么？”

　　“波莎城主又身患重病，恐怕没有多余的力气保护你。不过不用担心，现在我们的贤者跟我对赌，如果只能现场治好波莎的病，贤者大人就该自觉的滚蛋，我相信以贤者的身份，应该不会言而无信吧！”楚天看着金萝继续说：“我可算是连命都抵押出去，你难道不得好好感谢我吗？”

　　金萝被说得愣了好半晌，先看了看宇文羲又看了看波莎，从他们的反应和表情来看，难道真是这么回事？

　　楚天跟他没有什么关系，为什么要跑来冒这种险呢？

　　金萝没有办法只好把八爪妖内丹拿出来交给楚天。

　　“这样才乖嘛。”

　　楚天把内丹拿在手里掂量掂量，非常满意地点点头，随手丢给肩膀上的小狐狸，小狐狸捧着内丹直接一口咬在上面，当场把内丹给咬掉一大块。众人顿时目瞪口呆，这个家伙是疯了吧，他费了这么大周折，好不容易把这颗内丹弄来，结果随手就丢给自己宠物食用。

　　金萝顿时有一种上当受骗的感觉：“混蛋！你这个骗子！”

　　众人都有一种被耍的感觉，宇文羲则一脸冷笑，倒是期待了起来，这个活宝一样的家伙该怎么收场。

　　“不好意思，昨天这件事如块垒在胸，让我感到非常不爽，如今阴郁全消，自然事半功倍，所以我没有骗你们。”楚天摆摆手说：“我们开始吧！”

　　楚天直接报出一大堆材料的名单。

　　这些材料价值非常珍贵却非特别罕见，以西海城的能力还是能够找齐大半的，然而有了这些就已经足够了。楚天把随身携带一个丹炉拿出来，随手把材料全部丢进去，立刻就开始炼制丹药。

　　宇文羲看到这里忍不住嘲讽道：“若波莎城主的旧疾能够这么容易解决，恐怕也轮不到你这个无名之辈动手。”

　　“话不要说的太早。”楚天一边控制丹炉炼药一变说：“大道至简，有时候复杂的问题，以简单方法往往能轻松解开。”

　　启！

　　楚天忽然开启丹炉，又掏出两件东西，分别是一小截树枝，还有一小片晶骨，两件东西投入丹炉之后，又开始继续炼制起来。

　　骤然间一股蓬勃生命力从丹炉里释放出来。

　　这让宇文羲目光凝重起来，他不知道楚天刚刚加进去的是什么材料，不过不用想也知道，这两种材料肯定是不一般的。

　　又过一刻钟。

　　楚天的丹炉终于完成炼制，一枚布满金绿条纹的丹药，终于呈现在了眼前，这颗丹药不仅仅蕴含着强大的生命之气，更是孕育着某种非常奇妙的能量。

　　“城主，请服此丹！”

　　人们都傻眼了？

　　这家伙不是在开玩笑吧！

　　波莎城主受伤不是一天两天，是真正一百多年啊，这一百多年的时间里，她的生命流逝速度是正情况下三四倍，这也是为什么本来可以活到近一千岁的她，现在刚刚五百岁就已经是行将就木之躯了。

　　这种生命力流逝可以说是永久性的，非上品仙药没有办法扭转。

　　何况波莎体内依然被诅咒侵蚀，即使有足够强大的仙药也不见得能发挥作用，楚天用的材料尽管珍贵，绝大多数都是一些比较容易收集的圣药，无论如何也改变不了波莎现在的状况啊！

　　宇文羲看到这里突然觉得很可笑。

　　居然会跟这么一个白痴对赌！

　　这简直会成为他这位地位尊崇的贤者人生中一大污点啊！

　　金萝也是瞪着眼睛，虽然从一开始就不太相信，但是听说楚天是奇迹城的城主之后，她还是谨慎怀有了一丝希望，这个人能在混乱森林创造奇迹城这样的奇迹，说不定也能在这里创造奇迹。

　　谁知楚天竟然如此儿戏。

　　一枚用材普通，用时短暂的丹药，如何解决波莎婆婆的百年顽疾？

　　“楚天城主是在戏弄老身吗？”波莎的目光也有些冰冷下来：“莫非是当在场的人都是傻子！”

　　楚天信心满满，双手环抱胸前：“波莎城主不信任楚天，那么在下也可以与你在赌一局。”

　　“怎么赌？”

　　“如果此药无效，我的奇迹城归你。”楚天说这句话的时候，让波莎眼皮微微一跳，她虽然不是混乱森林内部的人，却也知道奇迹城的价值，楚天接着说：“若此药有效，我也不要你的西海城了，只要你立刻撤走部署在混乱森林的部队，西海城加入森林联盟，你看如何？”


第578章 游说

　　混乱森林里，最起码被部署数十万海族精锐力量，这绝对是一支不容忽视的力量，森林联盟忙着与伽窟世界虫灵作战时，这支蛰伏的部队随时能背后捅一刀是很大威胁，足以对森林联盟造成不小的损失和影响。

　　楚天来西海城最重要任务是劝说西海城主退兵。

　　波莎当然知道楚天的目的，对楚天的魄力感到十分惊叹，这个年轻人敢孤身一人来到西海城，还面不改色的把奇迹城拿出来与波莎对赌，这已经不仅仅是对自己有着超强的自信，简直就是胜券在握，认为根本没有悬念。

　　“楚天城主这么有胆魄，那么老身就跟你打这个赌。”

　　“请波莎城主服用此丹！”

　　波莎没有再废话，她先取过丹药，大概的打量几眼，虽然不知道这枚丹药具体效果怎么样，但是仅仅从炼制丹药本身手法来说，简直就是无懈可击的，光凭这一点，至少能说明楚天是一个炼丹大师！

　　楚天见波莎还在打量丹药便笑眯眯说：“城主不用担心，我还不敢对你下毒！”

　　楚天又不是傻。

　　若是把波莎给治死了。

　　那西海城和西海几百万海族军团还不都得一窝蜂涌进混乱森林？

　　波莎吞服丹药就立刻觉得身体的每一个角落，全都被奇特能量覆盖渗透，突然间就有一种春阳融雪般的感觉，那些犹如跗骨之蛆般的诅咒能量，竟然在这股能量的帮助之下，以难以置信的速度迅速在消散。

　　这些诅咒力量消散的同时，一股盎然的生机重新在体内焕发出来，这些年加速流失的生命力，竟然以缓慢的速度开始恢复起来，这一切进行的水到渠成，没有任何的波折困难，简直就是立竿见影的效果。

　　众人目瞪口呆的发现，波莎苍老的面孔，突然恢复一分生气，老树皮般干枯的皮肤，犹如干裂许久的地面，正在缓缓的恢复一丝弹性和生机！

　　神迹！

　　简直是神迹！

　　“这……这不可能！”

　　宇文羲不敢相信自己的眼睛！

　　楚天随随便便炼制一枚丹药，竟然真的产生效果了，不仅仅产生了效果，而且是立竿见影般的效果，除非是传说中的神药，可是这怎么可能？

　　“这世界没有什么不可能的事情，贤者大人是该多学习多看书了。”楚天的口吻不无嘲讽，别人需要给宇文羲面子，他才不管这个老头子呢：“既然我送给波莎城主大人的这份贺礼有效，那么这场赌局就是我赢了，贤者大人是不是也应该履行自己的承诺了。”

　　宇文羲大怒：“无知小儿，胆敢如此……”

　　“愿赌服输！”金萝立刻激动的叫起来：“我们有这么多人看着呢！”

　　波莎也强行压制心头狂喜，她现在底气似乎也已经足了，“若宇文国师出尔反尔的话，恐怕对您贤者之名有污吧！”

　　宇文羲能有什么办法？

　　波莎伤势一旦好转的话，他能造成威胁已经被大大削弱，西海城最起码在未来几十年还能由波莎领导，而波莎领导之下的西海城又岂是轻易能被别人占取的？

　　大乾帝国对西海城造成威胁和压力大幅度被削弱了。

　　真没想到这个小子这么有办法，若是早知道如此，直接动手就是，也就不会有这么多麻烦出现了！

　　“好，好，好，真是英雄出少年。”宇文羲知道现在在西海城已经讨不到便宜，冷冷一哼，挥袖而去：“老夫祝贺波莎城主身体恢复，我们还有事，就此告辞了！”

　　“慢走不送！”

　　宇文羲知道现在留下来也是自取其辱，因此当场就带着几个仆人和市委离开了，这么一位堂堂帝国贤者，竟在楚天面前吃了瘪？！

　　每一个人都露出难以置信的表情！

　　众人都用一种近乎狂热的眼睛看着楚天。

　　贤者都自称无法做到的事情，竟然被他轻而易举解决了，难道说这个年轻人比贤者还要厉害？当然，从学识渊博的角度来讲，十个宇文羲加起来都比不上一个楚天，楚天也确实有很多办法治愈波莎，但是就这一次来说还是动用了取巧的手段。

　　炼丹的过程中，增加两样东西，一样是生命树的树枝，一样是神骨里提炼精华。其中神骨精华能够轻松的破解一切诅咒之力，而生命树的树枝则能将透支的生命力量一部分补充回来。

　　正是因为如此方能取得立竿见影效果。

　　这对波莎来说是一个非常意外的惊喜！

　　本来她的情况本来最多再撑三两年，沙伯想利用这三年左右的时间，大肆搜刮各方资源和材料，不惜成本和代价培养金萝，让她在自己身故之后，有足够实力和能力坐上城主位置。

　　这也是西海城对混乱森林发起进攻的主要原因。

　　因为伽窟世界向波莎做出承诺，伽窟世界牵制住森林联盟的主力，海族势力发起过程中所获得一切战利品，全部都归西海城所有，伽窟世界分毫不取，这样一个便宜的事情，西海城当然没有理由不做了。

　　楚天的出现。

　　一切就都充满了变数。

　　波莎城主提前结束了盛宴，她直接把楚天带到议政厅里，从现在开始两人就各自以城主身份进行谈话了。

　　“长话短说了吧。”

　　楚天以一个舒服姿势坐在大殿里，手里捧着一杯茶，用非常轻松随意口吻开始说。

　　“我希望西海城能够加入森林联盟，我相信只要有西海城的加盟，那么西海的海岸线上大大小小城镇都会成为联盟一员，那么等到那个时候，森林联盟将是一个横跨永恒森林、蛮荒高地、巨人山脉、龙岭、西海五大区域的超级大势力，再加外部王国、地下尼根世界的富庶，哪怕是强如大乾帝国也要忌惮三分！”

　　波莎城主并没有急着作出选择：“西海城自由自在管了，从来不喜欢受任何约束，而起我们都是海洋种族，加入一个森林种族组成的联盟，恐怕有些不太妥吧！”

　　楚天说道：“森林联盟或许会造成些许约束，但是相比所获得的好处而言，这点约束根本不足一提，至于波莎城主种群顾虑就更不值一提了。森林联盟不怕复杂和多样性，就怕不够复杂不够多样，西海城作为第一个加入我们的海族势力，我相信必然能够抢占先机。”

　　波莎城主淡淡地说：“口说无凭。”

　　楚天就知道了想说服这家伙没有这么容易，除非能够真正地拿出点实际利益来打动她，否则西海城何必加入森林联盟，西海城本身实力就不弱，还有一部分深蓝帝国的残留，足以组成强大的海族军团，足以让森林联盟好好喝一壶了。

　　“波莎城主是否一直心存疑惑？”楚天忽然转移话题，“我为什么敢这么大摇大摆的出现在西海城，甚至还敢毫不避讳的顶撞宇文羲？”

　　波莎说：“愿闻其详。”

　　“因为有这个！”楚天将一支卷轴放在桌子上，“这是奇迹城独家发明的空间传送卷轴，若是遇到了任何无法解决危险，只要激活卷轴便能顷刻间传送遁走，任你西海城有海兵百万，任他宇文羲实力如何高强，最起码在报名逃跑的问题上，我并不是很担心。”

　　竟然会有这样的东西？

　　波莎露出惊讶的表情。

　　楚天接下来一句话，更是让波莎感到震惊：“不瞒您说，现在不仅仅是奇迹城，森林里面已经建立好几十座传送塔，基本遍布四大势力所在的区域，也就是说我们之间的往来，现在已经通过一座座传送塔，完全建立起了实时传送的能力。”

　　波莎陷入沉思。

　　“这传送塔仅是森林联盟的冰山一角，四大森林势力都积极接纳这些技术，未来必然在极短时间里疯狂膨胀，甚至在森林之外，甚至在地底尼根，皆有我们的地盘！这也就是为什么伽窟世界对我们如此仇视的原因所在。”

　　楚天说到这里，话音忽然一转。

　　“四大巨头皆突飞猛进，唯西海城原地踏步，波莎城主拿什么与精灵王、龙领主他们竞争？恐怕一年半载森林一统，西海则被完全排挤出利益蛋糕之外，敢问波莎城主就真的甘心么？”

　　波莎已经陷入沉默。

　　楚天觉得自己说的已经够多，他站起掏出几份资料：“这就是森林联盟的近况以及四大势力的发展报告，希望波莎城主能尽早给我答复，言尽于此，先行告辞！”

　　楚天说完就真的大摇大摆离开了。

　　这份资料里面详细记载整个奇迹城潜力，还有各方巨头做出的改变，办工厂的办工厂，开银行的开银行，五花缭乱，让人震惊。

　　其中与奇迹城合作最久的永恒森林更是其中典范。

　　永恒森林已经开始开发出各种新时代产业，比如矩阵语言编程学等等，这必然会让精灵族在未来时代有着一席之地。

　　波莎只要稍微有点脑子就应该想明白其中利益，波莎只要是个正常人就肯定抵挡不住这样的诱惑！


第579章 逼婚

　　资料有一大叠。

　　这都是大小姐总结出来的，因为内容实在太多的关系，波莎选取一些关于森林联盟的重要内容亲自查阅，至于奇迹商会的发展史、成长经历等等，这些就丢给金萝去看了。

　　金萝曾经从森林商人的手里，曾买到过一些奇迹城的商品，她的房间里还摆着一部留声机和播放机呢，这都是金萝最喜欢的东西。因此金萝对奇迹城充满兴趣，只是奇迹城崛起速度太快了，森林各族都不知道奇迹城到底是怎么爆发的，这件事情一直是混乱森林的未解之谜。

　　这些资料是绝密资料啊！

　　金萝借此绝佳机会可以好好了解奇迹城。

　　要知道，梦轻舞做事缜密而又细致，这些资料自然非常严谨，绝无半点水分或弄虚作假，奇迹商会创建到森林联盟创建的整个发展过程，金萝全部都能在这些资料上找到，整整一夜时间仔仔细细研读了一遍。

　　奇迹城每一次技术突破，奇迹城每一次开创新发明，奇迹城每一次里程碑式的进步，全部都是非常清楚的记载在这些资料里面。

　　金萝读完奇迹商会的发展史，简直就像是读了楚天的个人传记，因为整个奇迹商会的成长经历以及每一次突破，全都与楚天个人息息相关、甚至是楚天直接推动的。

　　这个人类脑子的智慧难道是无穷无尽的不成？否则又怎么解释这一切的发生呢？

　　金萝满怀激动地把资料看完时候，外面天空已经完全亮了，波莎来到金萝房间：“你看的怎么样？”

　　“我认为奇迹商会要创建的已经不是一个商业帝国，而是要彻底改变这个世界的格局，其潜力之大，恐怕超乎想象。”金萝一脸期待说：“现在海族这边还是一片空白，如果我们能比其他海族更早起步，未来肯定是大有可为的，我认为这个合作是可以干的！”

　　波莎点点头。

　　金萝说法没有错。

　　她看过森林联盟目前构架和情况，联盟虽然是一个整体，但是彼此又保留了空间，每一个成员受联盟最高律法限制，却又能有自己适合本地的法则，应该说是比较开明的。

　　若西海城能进森林联盟，还会怕大乾帝国威胁么？

　　波莎沉思几分钟说：“公主殿下，老身有一个想法，不知道您觉得怎么样？”

　　金萝微微一愣：“波莎奶奶有什么想法？”

　　波莎对金萝轻轻说几句话，金萝脸色顿时涨得通红，她没有想到波莎会做出这方面的决定，一时间也是六神无主拿不定主意。

　　“先把楚天城主请进宫。”

　　几个侍卫领命离开。

　　……

　　一个小时之后，当楚天重新来到人鱼宫时，波莎把五个盘子摆在眼前，每个盘子上都装着一颗虫灵族的首级，每一个都是新鲜的，应该是刚刚处死。

　　楚天微微一愣：“这是？”

　　“这几个是伽窟世界安插在西海城的联络员和密探。”

　　波莎一次性全部杀光伽窟世界的人，这也充分表明了其态度，无论是否与森林联盟联合，西海城都已经跟伽窟世界撇清关系，这恰恰是楚天想要看到，所以楚天此行最大目的已经达到了。

　　楚天松一口气：“波莎城主做出了一个正确选择。”

　　大概是治疗效果已经最大程度显露出来，波莎脸上皱纹百分之八十都消失，她的皮肤重新恢复弹性，他的干瘪身躯重新焕发生机，本来灰白的头发，现在看起来也乌黑一些。

　　当然，因为受创太严重的关系，波莎城主难以完全恢复到年轻状态，不过相比原先行将就木的衰老模样，现在的波莎城主最起码也算得上一个中年妇人，已经不可同日而语了。

　　金萝没出现在波莎身边，而是在侧殿旁听。

　　金萝再知道楚天的身份和作为之后，她已经对这个人类刮目相看了，只是波莎婆婆提出的事情，实在让她感到有些难以启齿，只好躲在一旁观望。

　　奇迹城到底还能创造多少奇迹？奇迹城到底具备多么强悍的潜力？

　　西海城要是成为森林联盟一员肯定是有好处的。

　　“这几颗首级仅仅是作为治好了我的顽疾的报答，西海城承诺不会进攻森林联盟。”波莎城主缓缓地说：“关于西海城加入森林联盟的事情，我们已经考虑清楚了，西海城可以加入森林联盟，城主必须满足我们的一个附加条件！”

　　一个附加条件？

　　五个十个都没问题。

　　这次来西海城本来是为了阻止西海城出兵搅局，现在却意外撮合西海城加盟森林联盟，真能算得上额外收获了！

　　波莎城主能提出什么条件？无非是谈判时给西海城增加一些利益罢了，这方面楚天相信自己还是有办法协调的。西海城加盟至关重要，有西海城的加盟，森林联盟将彻底稳固！

　　楚天想都没想说，非常爽快地说：“波莎城主直说无妨。”

　　“楚天城主年轻有为，所学渊博堪当大贤者，未来必然前途无量。”波莎城主先把楚天狠狠地拍一通马屁，接着才亮出真正的意图：“金萝是深蓝帝国的纯血公主，如今早已经成年，人鱼族人才凋零，已没有一个能配得上她，不如就将她许配给楚天城主，一方面找一个好归宿，另一方面稳固西海与联盟的关系！”

　　“什么？！”

　　楚天以为波莎会给西海城争取什么利益，他就算做梦想不到最后提出的会是这个条件，楚天要是在西海城娶了这位人鱼公主，那返回奇迹城的时候非得被梦莹莹和梦轻舞两姐妹撕成十八块的！

　　“不行，不行！”楚天赶紧摇头拒绝说：“恕我冒犯，我是个传统的人类，不喜欢跟异族搞在一起，特别是海洋种族，所以这个要求我决不能接受。”

　　波莎城主脸色一板：“金萝乃深蓝帝族公主，有哪一点配不上你？”

　　楚天立场坚决：“坦白说，其实我已有未婚妻了，恐怕恕难从命！”

　　“城主大人不世奇才，只要迎娶金萝公主为妻，再纳几妾也是完全可以理解的。”波莎冷冷地说：“西海城一番好意，而深蓝公主尊严和荣耀不容拒绝和侮辱，如果城主不接受，老身也无法同意加入联盟。”

　　妈的，居然拿着个逼我？

　　老子最讨厌被人威胁了。

　　楚天暴脾气就一下子上来了：“本城主想娶谁就娶谁，娶妻纳妾用不着别人来安排，波莎城主非要强人所难，我们没有什么好谈的，先告辞吧！”

　　目的已经达到。

　　波莎斩杀伽窟世界的人，基本宣告与伽窟世界彻底决裂，至于加不加入联盟，倒也不急于一时。

　　楚天掏出一支空间卷轴就要开溜。

　　谁知就在这时，波莎冷冷手中长杖一敲地，犹如一片汪洋般向周围覆盖过去，楚天刚刚把卷轴掏出来，只觉得一股巨浪向他拍过来，卷轴顷刻间就被卷走了，飘落到波莎城主的手里。

　　楚天已经有些恼怒了：“波莎城主非要如此？”

　　“若楚天城主不答应西海城的条件，那么只好请城主在西海城多住几日好好想一想了。”波莎二话不说：“来人，把楚天城主送下去，让他好好冷静冷静。”

　　楚天的修为已经被波莎压制住了，毕竟波莎是天域六重强者，犹豫差距实在太大，楚天在她的面前不可能有反抗之力，因此身上卷轴被搜刮光了，然后再十几个海族顶尖高手带领之下，直接被软禁在一个房间里。

　　波莎城主摆明了意思。

　　想走？那就成婚！否则就一辈子呆在西海城吧！

　　楚天来西海城前想过无数可能性，但是万万没有想到会被这种事情困住，他不禁有些怀疑，难道人长得太英俊也是一种错么？

　　人鱼公主确实倾国倾城、国色天香。

　　这种逼婚方法是楚天无法接受的，而且波莎急着把金萝嫁给他，一方面是看中楚天和奇迹城的潜力，一方面则是将与大乾帝国可能发生的矛盾转移，但无论是出于什么目的做出，这种联婚性质的婚姻动机都是不纯的，别说家里还有梦莹莹等着去娶，就算没有梦莹莹楚天也不会接受。

　　没有人能逼楚天做不想做的事情。

　　楚天被软禁两天里开始谋划逃走，虽然修为被封住但肉体力量依然还在，如果真要动起手来的话，天域强者以下都有一战之力，他可以先把小狐狸派出去偷回卷轴，再直接传送返回奇迹城。

　　当楚天准备实施计划时候。

　　一个满头金发的窈窕身影打开门走进来，容貌绝美，倾国倾城，正是金萝，她看楚天一眼，目光中有些愤怒，她开口就说：“这是卷轴，是我偷偷从波莎婆婆那里拿出来的！”

　　波莎把一支卷轴递过来。

　　楚天微微一愣：“你这是？”

　　“你以为我想嫁给你？”金萝狠狠瞪楚天一眼：“不过我偷走波莎婆婆的卷轴，恐怕也要去奇迹城避一避风头，你不会拒绝吧。”

　　“哈哈，没问题，没问题，反正传送卷轴有几支呢！”

　　“那我们走吧！”

　　这个房间里顿时闪过一道传送的光芒，几个侍卫发现两人消失之后，立刻急着跑过去给波莎城主禀报，波莎只是淡淡的说一句“知道了”，就没有再管这件事情了。


第580章 天外计划

　　楚天和金萝离开传送点。

　　金萝终于见到传说中的奇迹之城。

　　奇迹城的繁华景象已经不逊色西海城，更重要的一点是奇迹城和西海城虽然都是贸易中心，西海城依靠的是航运贸易，奇迹城却是空间贸易，不可同日而语。

　　金萝研究过奇迹城的相关资料，她知道奇迹城的空间贸易能远远凌驾世上任何一种商贸之上，奇迹城的奇迹商城在梦轻舞一群人的倾力打造之下，现在基本已经覆盖混乱森林的巨大多数城市，无论任何物资或商品运输都是瞬间完成的。

　　奇迹城不需要庞大商队、不需要规模壮观的船队，只需要大力打造空间仓库，利用空间物流站点将一切都连接起来，让空间距离变得毫无意义，无论是效率成本风险都被降到最低。

　　从薇薇安在南夏国打造第一个空间仓库开始，现在奇迹商会已经拥有空间仓库近千个，还在以每天三五个的速度不断增加着，其中百分之七十都是奇迹商会专属的，其余百分之三十则为开放仓库，有些给合作伙伴，有些则对民间开放使用。

　　奇迹商会的生产部长梦莹莹的指挥之下，奇迹商会的工业已经开始步入3.0的时代。前两代分别是普通工厂，智能工厂，现在奇迹商会里面普通工厂已经开始渐渐被淘汰，智能工厂占据比例越来越多，而第三代工厂指的是空间智能化工厂。

　　空间智能化工厂和普通智能工厂相比有很多优势。

　　比如说，奇迹商会一些重点生产基地，现在已经陆陆续续进到空间智能共产的工业水平。整个工厂早已经不需要专门的运送材料，因为工厂仓库就是一个空间仓库，矿石被开采，再到提炼，接着是再加工，最后送到终端工厂与其他材料一起变成产品，其中工业废料处理，以及成品的运输，全都非常完整的嵌进整个生产链。

　　整个过程空间仓库和智脑操作完成！

　　这就是奇迹商会强大的地方。

　　西海城？这种航运贸易非但速度慢、风险大、耗尽物力，它和空间运输比唯一优势就是可以运输活物，而且每次运输装货量非常大，因此特别适合中短距离运输，或者是运输各种牲畜，廉价的原材料。

　　这样得天独厚的商贸优势外，奇迹银行坐镇中央，森林议会建立在此，让混乱森林未来的商业中心、金融中心、政治中心，永远就只有一个：奇迹城！

　　楚天和金萝有过一点矛盾，但是意气之争不足挂齿，金萝偷偷把他给放了回来，这点楚天还是很感激她的，因此楚天一边给金萝介绍奇迹城各个区域，一边给她安排好生活：“你暂时就不要回西海城了，这里有山有水什么都不缺，我保证生活要比西海城丰富多彩！”

　　奇迹城一幕幕不可思议的画面，让金锣已经目接不暇了：“这座城市逼我想象中还要神奇。”

　　“当然的，你也不看看是谁的城市。”楚天对金萝说：“你要到奇迹城生活，你需要准备一些东西，比如城民卡，比如一部手机等等。”

　　金萝一脸茫然：“城民卡？”

　　“这是奇迹城人的身份证明，每一个奇迹城的城民信息都是要入库储存的，绑定精神力而无法被伪造，因此每个人都有其特异性。城民卡的好处很多，比如建立奇迹银行账户，以后在奇迹城甚至在森林联盟其他城市消费购物娱乐，全都不需带任何元石，只需持有自己专属的城民卡就可以了。”

　　金萝点点头。

　　那可真是太方便了。

　　“这手机是一种通讯工具，现在也是奇迹城稍微有些地位的人必备用品，其集成的手机功能已经相当完善，还能够连接奇迹城的信息网络，直接利用手机查阅奇迹商城最新商品并且完成购物呢！”

　　奇迹城的手机经过这么久发展和演化现在已经非常成熟了。

　　当前最新研制手机，非但采用云门最新研究成果，让其运算速度更快、储存能力更强、通讯信号更好，更内置精灵族研发的运行系统，让功能被越来越多的开发出来。

　　楚天把金萝带到大小姐面前，先跟大小姐解释一番事情经过。

　　大小姐对金萝身份很吃惊，不过也敏锐感觉到金萝的价值，首先金萝是深蓝帝国的公主，她现在出现在奇迹城里面，也就对西海城形成进一步约束，这是很重要的一个人。

　　“金萝公主第一次来到奇迹城，我们自然要好好招待一番。”大小姐把薇薇安找过来对薇薇安说：“你这阵子在尼根建造空间要塞辛苦了，正好给你放一个长假，你赔金萝公主到处玩玩吧。”

　　薇薇安喜欢玩，这种美差落在她头上，她自然也是喜出望外：“金萝姐姐，你跟我来，我保证你会爱上奇迹城的。”

　　两个人离开了城主城堡。

　　大小姐露出凶狠的表情瞪着楚天：“让你去一趟西海城，你又拐一个人鱼公主回来！”

　　楚天连连喊冤：“大小姐，这纯属意外。”

　　“好了，不说这个了，现在有波莎城主表态和承诺，又有深蓝公主金萝在奇迹城，西方海族的威胁暂时不用担心。”梦轻舞看起来也轻松不少，毕竟心头一块大石头终于放下：“森林联盟可以集中精力对付伽窟世界以及部分尼根世界了，没有后顾之忧的情况，四大巨头联起手来，伽窟世界就算在强，终究也无法推翻森林联盟。”

　　这是毋庸置疑的。

　　“伽窟世界的虫灵就算无力推翻森林联盟，这些深埋在地底下的虫子们时不时骚扰，也足以给森林联盟带来无休止的麻烦。”楚天说到这里突然停顿一下：“我可不希望我们的地盘上害虫肆虐，所以我建议彻底将威胁给铲除，唯有如此森林联盟才能顺利发展！”

　　“彻底铲除？”梦轻舞不是没有想过这个问题，“太难了，伽窟世界距离地表遥远，我们的军队根本没有办法抵达下面，所以只能够被动的防守。”

　　“不一定，我们是该造一个空间之门了！”

　　梦轻舞闻言脸色陡然一边。

　　这空间门梦轻舞早就听楚天说过了，空间门的功能于传送塔其实差不多，但是传送塔往往是个人使用的传送工具，空间门则是群体性的传送工具，前者建造简单，成本也很低，后者建造复杂，成本巨大。

　　“一套空间门传送阵，最起码得消耗近百星之眼！”梦轻舞露出肉疼之色，“你可知道，我们就算把库存星之眼全部花掉，也仅仅只能够勉强打造一套而已，若这些星之眼用来制造传送塔的话，足以对我们森林联盟发展起到巨大价值！”

　　楚天微微一笑说：“只要能解决掉眼中钉肉中刺，这么一点代价又算得了什么呢？我们的科技已经越来越发达了，未来星之眼也是可以批量开采的。”

　　梦轻舞有些不相信：“星之眼可遇不可求，如何批量开采？”

　　楚天哈哈一笑：“大小姐啊，大小姐，你也有不聪明的时候。”

　　梦轻舞狠狠过来拧他一把，有些急迫地问道：“快说，到底怎么做？”星之眼对奇迹商会的作用是在太大了，现在奇迹商会获取星之眼途径非常有限，只能从遗迹寻找，或者从各族中以极其高昂价格收购，然而数量依然稀缺，根本不足以完成大战略布局。

　　传送塔对奇迹城价值是在太大了！

　　若是楚天真有一种能够批量生产星之眼的办法，那么奇迹商会的势力很快就能冲出混乱森林，蔓延到大陆各个角落，其影响力将与日俱增！

　　楚天也不卖关子：“星之眼是从哪里来的？不就是天上的星陨么！我们在地面上找到的星之眼，全都是被流星带到大陆上来的，所以数量非常的稀缺，那么只要我们有能力，何不冲破天穹前往天外，开辟奇迹商会的天外矿场呢！”

　　天外矿场？

　　天外矿场！

　　梦轻舞美丽的目光顿时明亮起来，对啊，怎么就没想到呢？奇迹商会以前没有建立天外矿场是科技和技术不够，以空艇或魔兽的飞行能力是没办法冲出天外的，现在情况不一样了，奇迹商会的工具越来越强大，甚至能够造出强大的空舰，凭借强大的引擎和能源，为什么不能冲出天外？

　　楚天微微一笑：“怎么样，我是不是一个天才？”

　　“你就省省吧！”梦轻舞白了他一眼，接着说：“空间之门只有你有能力建，而我的精力也很难抽调出来，那么这个天外开采项目找谁负责好呢？”

　　“让薇薇安负责，金萝辅助吧！”楚天已经想好了，“等她们玩尽兴了，你就把这个任务交给他们，薇薇安的性子一听到要飞到天外去，她一准会像打了鸡血一样兴奋，而金萝呢？让她看看我们奇迹商会的能力，因为西海城不仅仅对森林联盟来说志在必得，对我来说更是非常的重要，我跟莹莹约定好了要在西海城举办婚礼的。”

　　“算你还有良心！”梦轻舞目光忽闪一下，她点点头并且看着楚天，用赞许的口吻说：“这次你做的很不错，居然能抵御人鱼公主的诱惑而没有在西海城堕落，我会在莹莹面前好好表扬你的！”

　　瞧这话说的。

　　楚天无奈耸耸肩。


第581章 破壁者

　　空间门是一个大投资项目，光星之眼就要近百，至于空间晶石更是天文数字，哪怕以奇迹商会现在的财力，打造一套空间门也需要付出巨大代价，甚至还需向几大银行贷款、向四大巨头借资源才行。

　　不过一切都是值得的。

　　楚天钦点梦莹莹做的助手，太久没有跟楚天一起干活了，梦莹莹打鸡血一样兴奋，每天跑上跑下到处协调资源忙得不亦乐乎。

　　不得不说，梦莹莹一两年来长进真不小！

　　她长时间管理奇迹商会生产部，对奇迹商会资源和人力都了若指掌，最起码比楚天这个大老板要清楚得多。

　　“我们需要用到的资源都在从各地调过来，估计三天内就能送到仓库。”

　　楚天点点头：“人手呢？”

　　“我从云门调来五百学者，从巨人山脉借来三千工匠，再加奇迹城本地的劳动力，我觉得应该够用了。”

　　“干得好。”楚天给予充分表扬，“我们立刻开工吧，务求十天完成。”

　　楚天在奇迹城里选择一个合适的盆地，空间之门就建造在盆地里面。楚天联合云门学者一点点把空间之门的设计图给雕琢出来，竟然足足有三百多页纸，每一页都分拆出来交给工匠，让工匠开始施工。

　　奇迹城火热朝天开始建造空间门。

　　另一方面。

　　梦轻舞忙的焦头烂额。

　　“蓝玉城遭到虫灵部队袭击，伤亡超过十万！”

　　“石原城糟糕虫灵部队忽然袭击，护城结界被摧毁，损失惨重！”

　　“云荆城遭到虫灵部队的袭击，被掠夺大量物资，失去数座城镇。”

　　“紫银城周围矿场全部遭到袭击，现在已经完全停产，城主向联盟发出求救！”

　　海族退出让伽窟世界震怒，立刻增加对地表的进攻，这些虫灵总是在错综复杂的地下世界空隙里活动，它们几乎可以随时随刻出现在森林任何地方，这让森林联盟的各大城市吃足苦头。

　　伽窟世界的疯狂偷袭对混乱森林造成很大影响，哪怕森林联盟有足够多得战士和高手，但是对待如此神出鬼没的伽窟各大虫灵种族，他们还是一点办法都没有。

　　梦轻舞忧心忡忡看着一条条战报，她知道按照这样的情况下去，联盟城市损失会越来越大，那么这些城市难免会对加入联盟产生怀疑，进而威胁到整个森林联盟的稳定性。

　　楚天的空间之门没有这么快建造好，现在必须靠梦轻舞来稳定大局。

　　“报，大周国传来消息！”

　　“鹰皇忽然增派两位鹰王协助血鹰王，同时增兵二十万，似乎准备全力攻击大周国，以大周国的实力无法抵御这么强大的力量！”

　　葬鹰国企图直接以大周国打进三大王国联盟？

　　奇迹商会这段时间散谣离间血鹰王与鹰皇关系，这个伎俩看来已经被识破了，这些兽灵并不完全是没有脑子的家伙。

　　三大王国相比整个森林联盟来说不算强，但是这并不意味着三大王国联盟就是可有可无的存在。三大王国不仅仅有存在价值，而且有很大的价值，王国虽然不强，却与奇迹商会渊源极深，用它们能撬动周围国家，从而进一步扩大奇迹商会的影响力。

　　王国联盟一旦崩溃。

　　奇迹城的损失就大了！

　　葬鹰国会如此决绝，铁了心要灭掉三大王国，这是奇迹城绝对不允许的！

　　梦轻舞做出决定：“伽窟世界对我们进行骚扰，我们就对他们进行反骚扰，让死翼、雷怒、崩爪、精灵王几位阁下，从尼根直接上到伽窟对他们的城市进行打击！”

　　奇迹商会在尼根的势力尽管不强，不过因为四大巨头同时出手镇压关系，现在尼根的局面已经被稳住，更何况尼根建有空间要塞，这是其他尼根势力无论如何也无法攻破的。

　　现在把阿屠留下来继续维持局面稳定，四大巨头完全可以通过尼根世界进入伽窟世界，对亚力克西斯手里的城市发起打击，这样就能一定程度牵制伽窟世界的精力了。

　　“葬鹰国大军聚集，恐怕会有一场血战，我们现在应该避免正面交战。”梦轻舞又做出一些安抚受损城市的举措，先把这些事情都压回去，然后开始考虑葬鹰国的事情：“我们的‘破壁者’研究的怎么样？”

　　“这‘破壁者’是结构非常复杂的导弹，因为制作难度很高，以及材料非常稀缺关系，现在就制作十余枚，不知道效果怎么样，没有测试过。”

　　梦轻舞想都不想就说：“直接到战场去测试吧！”

　　几个部下面面相觑：“战场？”

　　梦轻舞直接通知南宫云，搬出奇迹商会库存的十几艘战争机，这十几艘战机与楚天开到西海城去的一个类型，都是奇迹商会最新最先进的飞行器，全力冲刺速度能够达到十倍音速，哪怕遇到弱点的天域强者也能避开。

　　“轻舞姐姐放心。”南宫云见梦轻舞准备给自己分任务显得十分兴奋：“我一定把葬鹰国的军队炸得稀巴烂！”

　　“不，你的任务并非对付葬鹰国的主力军团！”梦轻舞摇摇头：“我研究过葬鹰国的部队结构，葬鹰国五大鹰王率领军队是全国最精锐的部队，其中黑鹰王部队在犬戎草原已经被基本击溃，另外四大鹰王的部队基本都在三大王国地区。”

　　“那轻舞姐姐的意思是？”

　　“葬鹰国主力精锐的飞行部队非常多，虽然我们的新式战机很强大，但也很难冲破他们的空中封锁。”梦轻舞把一份地图交给南宫云：“这份地图是葬鹰战国的地图，我已经把葬鹰战国十几座重镇给标记出来，这些重镇分别是葬鹰国军队物资和装备补给中心，你的任务就是以迅雷不及掩耳之势摧毁它们。”

　　南宫云精神一振：“好！”

　　葬鹰国最精锐空军部队都在大周国，其他一流部队则在被攻下来的维持局面，本土岂不是只剩二三流水平的军队？

　　梦轻舞说：“三大王国里有不少天罚级空艇，因为空艇速度比较缓慢，与敌作战发挥不了什么作用，所以我就提前把它们聚集到葬鹰战国的领土附近，这些空艇可以在战机突袭时助你一臂之力！”

　　梦轻舞早就安排好了！

　　这些空艇要是直接和鹰王部队作战，简直与一大堆靶子没有太大区别，葬鹰战国的空军部队是非常强大的，足以在半空就拦截空艇投放的炸弹，并且派出深空战斗魔兽击毁空艇。

　　若是进攻城市则没有这样的顾虑。

　　这一方面是城镇不想军团戒备警惕，另一方面是城镇里快速反应部队的反应相对较慢，葬鹰战国绝不会想到梦轻舞从一开始就在部署空艇到它们国土附近，随时准备对葬鹰国展开袭击，更不知道奇迹商会已经造出战斗力极强的战机。

　　南宫云选人装弹准备出发。

　　“这次是我们‘黑色闪电’战争机第一次实战测试！”南宫云在众人面前踱着步训话道：“我们一定要打得漂亮点，把我们奇迹商会的实力彰显出来，明白了吗？”

　　“是！”

　　“出发！”

　　十五艘黑色闪电战机嗖然启动，从奇迹城的机场冲出消失在天际，南宫云亲自驾驶着一艘黑色战机，没多久就已经达到极限的十倍速度，战机各方面性能稳定，没有发现任何故障迹象。

　　黑色闪电战机的机身结构不算太复杂，主要还是依靠元力矩阵组合来驱动，因此有足够空间安装强劲引擎、武器、能源，光备用能源就有四套，当战机飞到犬戎草原的时候，正好把所有能源全部用完了。

　　南宫云把战机在犬戎草原停一下，从空间仓库取出全新能源给战机装满，接着再次启动，满载着各种武器，这次直接飞到葬鹰战国的镜内。

　　葬鹰国部署了天网，因此整体通讯通畅。

　　“这里是黑电一号！”南宫云通过通讯器联络起来：“呼叫天罚十六号！”

　　从通讯器里面传出来一个略微嘈杂的声音：“天罚十六收到，我们已经部署在目标上空，随时可以接受轰炸指令。”

　　南宫云问：“把目标资料给我。”

　　南宫云负责目标是葬鹰国南部最大的重镇，这是一座集兵营、粮仓、装备库一体的大型要塞，它建在一个巨大荒芜的悬崖上，有坚固的护城结界，还有很强的防空力量，关于护城结界的属性，奇迹商会也已经侦察清楚了。

　　距离越来越近。

　　南宫云估计以现在的速度，最多十分钟就会抵达目标，目前有四艘天罚级空艇在这座要塞一万五千米的空中，高空投弹一分钟左右能命中目标。

　　“注意听我的命令！”南宫云距离要塞越来越近，当要塞已经在视野里越来越大，她突然大声的命令道：“开始轰炸！”

　　“收到！开始轰炸！”

　　空艇炸弹还没有落下，南宫云战机就率先抵达要塞，十倍音速之下，哪怕战机材料能减少摩擦和声音，足以造成很大的动静，要塞几乎立刻就警觉。

　　太迟了！

　　南宫云大叫一声：“去死吧！”

　　这艘战机的元力炮同时爆发光芒，四五道光束划过天空打在要塞结界上，只是荡起轻微水样的波纹，然而就这么点攻击强度，还不足以打破要塞结界。

　　这时，黑色闪电战机底，突然弹出一颗导弹！

　　这颗导弹看起来遍体漆黑，当以十倍音速的出速度射出时候，它又继续加速一大截，最起码达到十四五倍音速，犹如一根钻子狠狠击在要塞结界上。

　　导弹没造成多么强烈的爆炸，从里面释放出一股奇异的能量，瞬间让大量符文布满整个要塞结界顶端部分，让如水般流动的高能量结界，突然间好像冻结的冰层一样凝固住了。

　　“给我破！”

　　南宫云再次发动元力炮。

　　砰！

　　犹如镜子被打碎的声音，这个要塞顶端一大片结界，竟然全部像碎冰般炸裂了开来，这时头顶已经传来无比刺耳的尖啸，天罚空艇的导弹轰炸就要到来了。

　　南宫云战机贴着要塞边缘飞过去，只见无数炸弹就像雨点般，从要塞顶部结界破洞处不断掉进去，瞬间就把结界变成一片火焰的海洋。


第582章 突袭

　　南宫云精神来操控战机。

　　现在战机的能量充足，从各个动能装置不断释放出蓬勃能量，顺着阵法铺成的线路，不断地为元力阵组合提供能量，让整个战机里里外外，包括每一个零件都覆盖在力量中，整个战机都泛着淡淡的光芒，被笼罩在一层护盾里。

　　正是因为如此，虽然爆炸产生强烈冲击波，但是并没有对战机造成伤害，当南宫云拖着一条长长火焰从爆炸中心窜出来的时候，她的背景已经变成一片怒炎的汪洋了。

　　哪怕是十个顶级的天域强者也无法在瞬间造成如此壮观的场面。

　　奇迹商会却利用科技做到了。

　　何等震撼人心？

　　奇迹商会武器一直不断精进和改良，现在各种高空炸弹都是以银色原油为材料，何况奇迹商会现在对原油提炼和精炼技术与当初在天南城时期早已不可同日而语，每一颗都具备非常恐怖的破坏力足以对方圆百米目标造成有效杀伤。

　　一艘天罚级就能投放数千。

　　四艘天罚级加起来数量过万！

　　如此恐怖打击之下，哪怕碾平一座城，那也是轻而易举的！

　　因为偷袭太过突然，奇迹城部队又出奇招，破掉要塞的防护结界，这导致要塞一点准备和反应的机会都没有，瞬间就被密集如玉的爆炸卷进一片火海。

　　南宫云狂笑起来：“破壁者实在太好用了，今后我们要打哪座城市，其实不是轻易二局？”

　　破壁者是奇迹商会最近研发的一种导弹，其中成分和结构都非常复杂，而且还刻印着高深的符咒效果，主要功能是使能量停止流动，当落在护盾或结界上时，因为能量失去循环流动，那么防御就会被顷刻间固化，从而变得能够轻易击碎。

　　这就是为什么南宫云最初没打破护盾，射一枚破壁者将护盾顶部的能量防御罩固化之后，再以战机装载的二代元力炮一击就轰碎了。

　　“作战成功！”

　　“空艇自毁，各自撤离！”

　　四艘天罚级空艇把炸弹都倾倒进要塞之下，哪怕是天域强者在这么密集的打击之下无法逃脱也是死路一条，这一轮轰炸过后最起码一半以上都变成废墟。

　　空艇已经暴露了，因为空艇的速度并不快，若是葬鹰派出空军，恐怕以空艇速度根本逃不出葬鹰战国的国界，因此干脆开启空艇自毁程序放弃空艇，所有空艇驾驶员乘坐狮鹫坐骑各自撤离，这样相对安全也避免空艇落入外人手里。

　　“黑电二号完成任务！”

　　“黑电三号完成任务！”

　　当南宫云搞定这座城市，通讯频道就不断传来其他位置的情况，基本每一艘黑色闪电战争机都完成破壁任务并且实施强有力轰炸突袭，这样十余座战争重镇被悉数摧毁，这足以对葬鹰战国造成难以想象的损失！

　　葬鹰国的鹰皇要是知道了，恐怕一定会暴跳如雷吧。

　　这十几座重镇不仅仅具有非常巨大的军事价值，同时也是葬鹰战国的物资中心，集中全国近半的粮草，为各方征伐的军队提供一定程度的后援，现在一朝间被通通摧毁，葬鹰战国作为一个武力强大而物力平平的兽灵国家，这次肯定要吃不了兜着走了。

　　梦轻舞的任务进行到此，按理说本来就应该结束了。

　　南宫云却觉得不太尽兴，还有两枚破壁者没用，立刻把地图拉出来一看，拍板决定道：“我们距离葬鹰战国的王城已经不远，大家汇合起来，再搞一次！”

　　南宫云真是一个疯子。

　　葬鹰王城能跟普通城市一样么？

　　这绝对是一件非常危险的任务，但是南宫云管不了这么多，这些葬鹰国重镇的袭击几乎是在同一时间展开，以葬鹰战国的消息传递能力，哪怕王城反应速度再快，他们也不可能在战机赶到前做出反应。

　　十几艘黑色闪电缓缓地汇合朝一个方向而去。

　　这些外表看起来就是一块块三角形的黑色金属块速度极快，只用区区几个小时就抵达了葬鹰国王城附近。

　　不愧是王城！

　　葬鹰王城规模超乎想象，几乎占据一整片原野，没有城墙、没有高大建筑，看起来非常粗狂杂乱，却给人一种另类的繁荣感。

　　“破壁！”

　　南宫云大叫一声。

　　一枚破壁者插在王城的护城结界，王城护城结界比要塞还要强很多，破壁者只能侵蚀其中一小块，不过也已经足够了。

　　元力炮发射！

　　砰！

　　结界碎开一块。

　　十几家闪电般的黑色三角窜进王城中，这些战机每一艘都装载满了各种武器，各种二代能源浓缩而成的超级炸弹，立刻就像下雨般洒向王城，瞬间掀起一朵又一朵蘑菇云。

　　“开火，开火！”

　　数挺重型枪，还有元力炮，各种导弹，全部都向密集区域发起轰击，这一切都来得太快了，王城人被打得措手不及，这么短短几分钟时间里就出现了很大伤亡。

　　南宫云独自开着战机直直穿过葬鹰王城的中央，她标准了葬鹰王城正中间最为醒目的王宫。

　　轰！

　　数道元力炮同时开火！

　　王宫顿时被轰出好几个大窟窿。

　　几枚飞射导弹斜斜的插了下去，周围建筑也炸成碎片。

　　南宫云拉升高度，开始全力冲刺，她虽然是一个冒失的急性子，但是并不是傻子，她知道王城不是久留之地，当炸毁一部分建筑和牧场之后，立刻就发出命令道：“偷袭完成，破壁，离开！”

　　这十几架战争机器从一头打破结界冲进来，以极快速度穿过葬鹰王城之后，沿途进行一番轰炸和打击，最后把一枚破壁者射出来打在另一头，再次把结界轰碎出一个口子，从这个方向就要准备桃逃走，然而就在这个时候，王城方面开始出现反应了。

　　不过就在这个时候。

　　葬鹰王城有反应了。

　　一支又一支装备精良的军团，正在疯狂的从王城里快速上升到天空，各种远程火焰、爆炸、风刃等攻击就像狂风骤雨般覆盖过来。

　　“遭到攻击，遭到攻击！”

　　“别管它们，我们冲出去！”

　　黑色闪电战机具备奇迹城的能量护盾，虽然遭到一些打击但是短时间内并不会出问题，黑色闪电战机的速度是普通飞行魔兽不可能企及，因此只要从王城领空成功离开，那么这些家伙肯定就追不上来了。

　　十几艘战机顺利冲出结界，数以千计的空中军团也追过来。

　　正如南宫云所想象的一样，那些鹰人族高手虽然多，但是想达到黑色闪电这样速度，最起码得天域境界以上才可以，问题是又能有几个天域强者呢？至于魔兽，除非是某些天赋异禀的超速魔兽，否则寻常3级魔兽也是追不上黑色闪电的。

　　双方差距就要越来越远，黑色闪电偶尔还能盘旋反击，正当大家都以为可以轻轻松松逃之夭夭时，谁知道突然从追击的队伍中冲出一道身影，他的速度明显比任何一个鹰族高手都要快数倍，甚至比奇迹城的黑色闪电战机还要快。

　　“这是……”

　　南宫云大吃一惊。

　　为什么会有这么快的人？

　　恐怕对方百分之百是天域强者，而且修炼了特殊功法，是一个以速度见长的强者，否则不可能赶得上来。

　　葬鹰战国有此能耐的，只有葬鹰战国的国王，那个自称鹰皇的家伙了吧！

　　南宫云眉头一皱说：“你们先走，我去拖住他！”

　　言毕。

　　南宫云猛地减速掉头，反过来向背后而去，她知道以自己的实力，如果正面更鹰皇交手，恐怕一个照面就会被干掉，因此必须要保持一定距离。

　　轰轰！

　　黑色闪电元力炮连续轰击。

　　鹰皇面对元力炮的打击，速度稍微停滞了一下，不过双方依然在以极快的相对速度在靠近，这个时候鹰皇猛然出手挥出一道巨大刃芒，几乎斩过一两万米远的距离，笔直的向南宫云而去。

　　南宫云脸色一变，连忙侧翻机身躲避。

　　砰！

　　能量刃落在黑色闪电战机的能量罩上，瞬间就把能量罩给切去了一块。

　　奇迹商会现在的护盾技术顶天也只能防御真灵强者的几次攻击，绝对是挡不住天域强者的攻击的，若非南宫云反应够快，及时躲避开来，恐怕已被击毁。

　　“好厉害的家伙！”

　　南宫云发射几枚导弹，然而没有用处，这种速度的攻击，鹰皇可以从容躲避，而且这个时候双方距离已经只剩几千米了。

　　几挺重型元力枪被激活，开始了疯狂的扫射。

　　这种攻击打在天域强者身上，虽然能造成一些护体元力消耗，但是短时间内就算站着让南宫打，也是没有办法突破其防御的。

　　鹰皇双手凌空一抓，突然凝聚起强大元力，猛地向前投掷了出去，瞬间化作数以万计猩红色的能量针，犹如狂风暴雨般完全覆盖了南宫云所在的区域。

　　若说先前能量刃还有办法躲避，那么现在这种攻击是不可能躲开的。

　　黑色战机被击中好几百处，凌空猛然爆炸，变成一团火焰。

　　鹰皇冷冷一哼，不过当干掉这一架战机，他准备去寻找其他的时候，却发现全都已经跑得没影了。


第583章 空间门

　　南宫云十分狼狈，从传送阵里跌跌撞撞走了出来，衣服破破烂烂，受了不轻的伤，不过长长地松一口气，旋即身体表面火光一闪，所有伤势都自动愈合了。

　　“那老东西还真厉害。”

　　“幸亏老娘有带传送卷轴！”

　　南宫云第一时间就跑去汇报工作了。

　　南宫云自作主张去偷袭王城的事情太冒险，不过好在也没有什么损失，其他黑色闪电战机也因为南宫云最后掩护，现在正在顺利离开葬鹰战国的国土。

　　这次行动取得圆满成功，其实主要还是梦轻舞情报工作做得好，梦轻舞早在葬鹰战国开始对王国联盟展开袭击之前，她就已经开始通过各个渠道去掌握葬鹰战国资料，因此能够精准无误把葬鹰战国最重要的一批重镇要塞给拔掉。

　　这一次突袭或许没有对葬鹰国真正主力造成影响，然而对葬鹰战国的打击确实非常巨大的，最起码葬鹰战国本土一半食物储备都没有了，这势必会对葬鹰战国内造成巨大恐慌。

　　“南宫你辛苦了，好好休息休息。”梦轻舞的计划刚刚第一步，她紧接着就开始进行第二步安排，她把风彩蝶、云瑶找回来，一脸郑重对两人说：“现在你们的任务同样非常重要，我要你们抵达葬鹰国占领的周边王国，去截断这些国家向葬鹰国的运粮通道，同时扶持并且资助这些国家复国。”

　　南宫云就算没有梦轻舞这么高瞻远瞩的目光，不过都到了这个的份上，最起码是已经知道梦轻舞想干什么了。

　　葬鹰战国是一个兽灵国。

　　它本来就不善农耕种植，最近短短十几年又穷兵黩武四处攻伐中小型国家，战争过程中每年军队规模都在疯狂壮大，其消耗是一个非常巨大的数字，只能通过以战养战的方式来维持。

　　这些年葬鹰国一直没有减慢侵略的步伐，最主要原因之一就是不能停，葬鹰战国必须无休止掠夺和扩展。现在为了对付崛起的王国联盟，葬鹰战国不得不暂时中止各方的进攻，这本身就是一件很危险的事情。

　　现在梦轻舞又派人把葬鹰战国的十几座大粮仓全部毁掉了，还准备以武力手段截断葬鹰战国周围的物资渠道，以外交手段和商业手段到处去扶持葬鹰战国的反对势力。

　　哪怕不直接与葬鹰战国的主力交手。

　　梦轻舞也有办法将这个外强中干的战国拖垮！

　　楚天到大周国游说血鹰王时，他提出的五胜五败论并不完全是噱头，葬鹰战国空有强大的军力，却没有足够的经济实力和物质实力，这样国家不需要外力就可能会内亡！

　　南宫云急忙对梦轻舞说：“我不需要休息，这么有意思的事情，我也要一起去！”

　　梦轻舞摇摇头：“南宫，放心，你有更重要的任务，从现在开始整顿战机部队，然后时刻待命，进攻伽窟世界。”

　　南宫云精神大阵：“遵命！”

　　风彩蝶和云瑶准备好，立刻出发，游历诸国。

　　梦轻舞从四大巨头借来不少强者，从森林中招募不少高手，当初在犬戎草原上打败黑鹰军团的两万机甲狂战步兵团，也在葬鹰战国决定大举攻击大周王国前抵达了大周王国，虽然力量方面仍有悬殊，但是足以周旋一阵子，现在就等葬鹰战国内部生变了。

　　北方王国事情忙完了。

　　梦轻舞又要开始应付地下伽窟世界。

　　现在混乱森林四大势力已经跟伽窟世界打起来了，从实力的绝对值对比来看，伽窟世界就算联合大半尼根也比不上森林联盟，不过犹豫伽窟世界和尼根世界位置和复杂性，让森林联盟鞭长莫及。

　　关于伽窟世界及时是奇迹城也没有办法采集过多情报，森林联盟的战士和部队暂时也没办法到伽窟去，因此森林联盟战略主要以防御和反骚扰为主。

　　梦轻舞一方面给森林联盟，送出奇迹商会研发的探测装置，最大程度监控地下生物的活动情况，以预防重要的物资和城市遭到虫族偷袭。一方面让精灵王为首四大巨头，从尼根直接上到伽窟并且对伽窟世界城市展开袭击。

　　四个人足抵千军万马！

　　森林联盟依然不断有损失和伤亡报告传过来，甚至有几座森林城市被攻陷了，但是相比之下已经有一部分偷袭被阻止，并且消灭掉了前来偷袭的虫灵部队，而从尼根回来的信使告诉梦轻舞，四大巨头已经顺利在伽窟世界拔掉好几座城市。

　　双方不断这样僵持着，互相损耗对方的力量，谁都没有讨便宜。

　　这样下去显然是对伽窟世界有利，虫灵族不怕消耗，也不在乎这点损失，因为虫灵国度是一个高度集体主义的形态，这跟虫族的天性和社会结构有关系。森林联盟确实一个高度地方自治民主的形态。

　　无论伽窟世界死在多人，最高领袖的意志不动摇，无数战士依然会前赴后继往地表冲，森林联盟情况不一样，越来越多森林城市遭受打击，本着利己主义明哲保身的做法，一些城主肯定会产生退出森林联盟的念头。

　　森林联盟刚刚成立啊！

　　这种趋势的形成对森林联盟打击，那将是非常非常巨大的，这个新生的联盟甚至会出现崩溃的危险。梦轻舞一边到处安抚，一边加强对伽窟主动，但是她能做的事情终究有限，现在急需一个能彻底扭转局面的办法。

　　这个关键时刻一个精神振奋的消息传来。

　　空间之门终于建造好了！

　　因为空间门建造是绝密的，为不引起不必要的关注和麻烦，连梦轻舞也没有在施工过程中去查看情况，所以梦轻舞都不知道空间门建造进度情况，不过料想以空间门的复杂性，其花费时间只会比计划更长。

　　谁知楚天和梦莹莹共同努力之下，空间之门比预想还要早两天完工。

　　现在，整个盆地都被铺一层石板。空间之门的造型像一面巨大的门字，或者说看起来像一个巨大的门框，足足有一百多米的高度，赫然屹立在盆地正中央，这个巨大门框完全是晶石和贵金属打造，镂刻着大量代表空间力量的符文，还镶嵌着无数星之眼和空间晶石，共同构建成一个结构复杂宛如天空繁星般的大型阵法。

　　梦轻舞望着这座雄伟建筑喃喃自语：“这就是空间之门么？真是壮观呢！”

　　“没错，这就是能集体传送甚至军队的空间门。”楚天和梦莹莹忙碌了这么多天，两个人看起来都有些疲惫，楚天对孟庆武说：“我们这就开始吧！”

　　奇迹城大约有十万规模部队。

　　这还远远不够，因为商会最好的装备，全都武装大周国的机甲步兵团了，现在已经没有这么精良的装备用在这支部队上，而且奇迹城建城时间非常短，这些士兵系统训练不够，尚无法胜任一场重要战争的主力。

　　当然了。

　　空间之门能完成大规模传送，这数量也有限，一旦过多的话，能量容易过载，以奇迹城现在的供能能力，整座城市能源都接过来，也没法一下送几十万人过去。

　　楚天和梦轻舞商量决定，只选三万精锐出来，其余从其他城市和四大巨头去凑。这次要进攻目标，毕竟是蜘蛛女王的城市，绝非一家之力能攻破，必须要多方联手，方有更大的胜算。

　　巨人山岭出泰坦二十个，各种巨人两千多个。

　　龙岭出飞龙十五头，巫妖两百个，各种强者千余。

　　莽荒高地出比蒙巨兽二十头，外加崩爪整个直属亲卫团万余人左右。

　　最后是永恒森林，永恒森林比较麻烦，那些老古板很难通过发动精灵军团的决议，即使真的要通过也要争吵一年半载，最后十几位精灵城主带着自己的护卫团，以私人名义前来协助。

　　虽然军团数量规模不算大，但是战斗力绝对爆表！

　　两天时间，这些部队就在奇迹城汇合，他们与奇迹城精心武装的三万精兵一起，全部聚集在了空间之门的前面。

　　楚天站在空间门建筑前践行：“各位，森林联盟是属于森林每一个人的家，森林联盟能给整个森林带来富足物质和丰富精神享受，森林联盟更是我们立足大陆的根基和底气！如今，我们的森林联盟到了关键的时刻，那些从地下爬出来的虫子，竟然妄图破坏联盟，妄图让森林永远混乱，你们说该怎么办？”

　　“杀！杀！杀！”

　　四周围传来如山如海的呼喊！

　　“这段时间我们吃了不少苦头，也受到了巨大损失，现在是时候让他们尝尝我们的厉害了！”楚天退后一步，他高声大喊道：“我以奇迹城之主的名义宣布，开启空间之门！”

　　奇迹城能源就像千百条江河般源源不断被灌进了这里。

　　整个场地亮起符文，从四周围一直蔓延中央，最后聚集到门状的巨大建筑上，紧接着一股强大的力量在这个门状建筑中间凝聚，整个空间爆发出刺耳的霹雳和雷鸣声，这片空间好像是一盆水，正在被高温加热至渐渐沸腾的状态。

　　终于。

　　撕裂声音想起。

　　一条巨型裂缝出现，第二条，第三条，第四条，无数裂缝互相交织起来，最后渐渐地形成一个巨大的漩涡。漩涡起初也是非常不稳定的，其中交织着很强烈的能量流，但是大型阵法在持续发挥作用，这种不稳定能量流迅速被驱散，漩涡里渐渐出现影像，那是地底世界的环境。


第584章 亚力克西斯

　　蜘蛛女王亚力克西斯的主城在伽窟世界核心腹地，这座城池的名字就以女王的名字来命名，城市规模或许不算特别大，但是生活在这座城市里面的，全部都是蜘蛛女王的后裔、血亲、以及最忠诚的护卫。

　　亚丽克西斯城的八方都满布其他地下城。

　　各种关隘，各种要塞，各种绝地，数不胜数！

　　哪怕有军队想要攻打亚丽克西斯城，最起码也要先穿过重重险峻地带，从各种恶劣而又危险区域经过，再面对一座座关隘般的地下城要塞，最后才能够攻打到亚力克西斯城，正是因为难度非常大，从来都没有会怀疑亚力克西斯城是不是会沦陷。

　　“我想我们已经到了。”

　　“前面就是虫灵族主城！”

　　四个穿着斗篷的声音出现在地下世界，正站在一个非常空旷的地下原野，整个原野都长满奇特的地下植物，有些看起来像蘑菇，有些看起来像藤蔓，倒也是一副神奇景象。

　　虫灵族传奇之城亚力克西斯，现在已经到了肉眼可见了。

　　四人不是别人，正是精灵王兰斯洛德，还有其他三位大人物。

　　虽然亚力克西斯城周围难以穿行，还有各种虫灵要塞在关键区域设堵，但是区区四人目标并不大，更何况四人都不是等闲之辈，想要潜行到这里而不被发现，那还不是轻而易举的事情？

　　“就在这里吧！”死翼尼德霍格威严的龙目扫一眼周围，“楚天的手段真的靠谱吗？整支军队都传送到这里来，这种事情怎么可能做得到？”

　　精灵王露出一个优雅微笑：“龙领主，奇迹城的传送塔在楚天出现之前，那也是一件非常不靠谱的事情，楚天这个人就是可以把不靠谱变成靠谱。”

　　“说这么多干什么？”崩爪性格是最没有耐心的，“我们开始吧！”

　　雷怒点点头，立刻开始准备，他是一个泰坦巨人，巨人族工匠名震天下，因此雷怒在这方面也是不会差的。雷怒将一颗星之眼作为核心，开始打造出一座简单的传送塔。

　　空间之门跟传送塔有区别。

　　传送塔的传送点和接收点是对等的，至于空间门则不一样，最主要的是撕裂空间的传送点，至于接收点能与传送到感应并且连接就行。

　　雷怒把传送塔完成之后，三人就在旁边开始等待。

　　半天时间之后，传送塔亮起光芒，从冥冥虚空中一股力量骤然降临到了这里，让传送塔周围的空间都出现扭曲，元素在疯狂流动乱窜，各种力量在来回碰撞。

　　传送塔表面镶嵌的星之眼，突然间砰的变成了碎片。

　　这枚星之眼碎开的时候，大量能量释放到周围，正在构筑成一个门状的结构，赫然就是一个虚无状态的巨大传送门。

　　“每次消耗一枚星之眼么？”精灵王对那颗碎掉的星之眼感到惋惜，“这样的传送成本似乎也是颇大啊！”

　　龙领主淡淡地说：“若能完成一支军队的传送，区区一枚星之眼有算得了什么？”

　　这座刚刚建好的传送塔已经废掉了。

　　不过四大巨头都隐隐透露出一些担忧，因为空间门似乎能以任意的传送塔作为空间接口，那么也就意味着奇迹城的军队其实是可以送到他们任何一家的老巢里去的。

　　无论永恒森林、蛮荒高地、还是龙岭、巨人山。

　　无论周围的防御多么严密。

　　无论地形多么复杂。

　　这些在奇迹城面前一点意义都没有，奇迹城空间门能直接以他们地区的传送塔作为传送点，奇迹城的军队可以出现在大陆任何地方，恐怕换做是谁都会觉得不踏实吧。

　　难道毁掉传送塔？

　　这显然也不靠谱。

　　曾经没有传送塔的时候，大家还没觉得有什么不对劲，现在习惯使用传送塔出门，他们已经发现生活根本离不开传送塔了，大陆任何一种交通方式都没有办法跟传送塔媲美啊！

　　现在想这些也是没用的。

　　森林联盟刚刚成立，大家正处于蜜月期，何况奇迹城素来都是采取合作共赢的方式，虽然现在在混乱森林已经有相当高的影响力和知名度，但是从来都没有占领过周围一城一镇，而是建立好合作平台，让大家一起加入进来。

　　奇迹城策略都是强而不欺、威而不霸，不用担心会翻脸的问题。

　　空间门渐渐形成的过程中，因为空间撕裂能产生非常强的能量波动，还会造成非常刺耳的噪音，哪怕隔百里都能清晰可闻，这就是空间之门的主要缺陷了。其实如果这个时代的人有足够强的防范意识，那么每一座重要城市都应该建立应对空间门的快速反应部队。

　　空间门形成需要时间。

　　空间门只要没有正式出现之前，只要能进行打断，都是可以阻止的。如果有足够强的空间技术，甚至不需要派出快速反应部队，只需要发动空间干扰装置，一样可以应对空间门的突然入侵。

　　这主要是后世的办法，这个年代是不可行的。

　　虽然如此，空间门出现动静这么大，亚丽克西斯城的军队早就感觉到了，因此一阵骚乱之后，十几个虫灵大将率领数万部队出城前来查看情况。

　　“那是什么？！”

　　虫灵们远远地看见，一道巨大门状建筑，正在前方荒原出现，它形成的过程中，还释放出强烈的光芒和能量，这样诡异的画面简直闻所未闻，这些虫灵一时间搞不清楚状况，自然也不敢贸然前进了。

　　他们却不知道。

　　这样短暂愣神的功夫，其实是断送最后的机会，空间门从模糊到清晰，现在已经基本成型了，空间门里面画面也越来越凭借，渐渐地显露出奇迹城里的样子。

　　“不好！”一个虫灵族大将远远就见到百米高空间门里，居然出现地表世界的景象，他立刻脸色大变说：“这是地面那些该死家伙设的阴谋，杀，杀，都给我杀！”

　　现在到底是怎么回事已经不重要了。

　　这个空间门里出现地表世界，这就说明肯定跟地表世界有关，现在伽窟世界跟地表世界的关系何其紧张？因此凡是有关地表世界的一切，那就是伽窟世界的敌人，毁掉，干掉，准没错！

　　然而！

　　为时太晚！

　　刺耳尖啸响起。

　　十几艘奇迹城的黑色闪电率先冲进传送门，以难以窒息的速度先来到伽窟世界，它们迎面就像伽窟世界的军队冲过去，元力炮、各种导弹，重型元力枪，各种攻击疯狂地扫过，打得伽窟虫灵部队措手不及，一个个人仰马翻很是狼狈。

　　十几艘黑色闪电并不恋战，它们急速经过这支部队后，竟然笔直向亚丽克西斯城而去。

　　“破壁！”

　　“破壁！”

　　南宫云大喊中率先发射一枚黑色导弹，这枚满布元力阵的导弹在强劲推动下，以笔直轨迹撞在亚力克西斯城的护城结界上炸开。亚丽克西斯城的护城结界能量强度，可远远要比葬鹰国的王城强度更高。

　　破壁者能在葬鹰王城的结界开一个巨大口子，然而在这里仅仅只是造成一小块的破损，幸亏数量弥补了这方面部族，八九颗破壁者同时发挥作用，让一大块结界凝固住。

　　“粉碎它！”

　　十几道元力炮疯狂轰上去，犹如打破一面镜子般，亚力克西斯城的护城结界出现一个足够大的缺口。

　　虫灵们还来得及震惊，从空间门里就响起震耳欲聋的步伐，一头头体型魁梧的比蒙巨兽从里面走出来，其中还有一个个浑身缠绕电光的泰坦巨人，甚至还有十几头飞龙急速的冲出。

　　比蒙巨兽一爪拍击而下。

　　大地像地震般剧烈晃动起来，一条条裂痕就像游走在大地的蛟龙般，无比蛮横的向这些战士窜过去，所过之处的人纷纷被击飞。泰坦的雷电紧随其后，成百上千的战士，被这些雷光击中而当场化作焦炭。

　　飞龙拍打着巨大翅膀出现在他们上空，一团团炙热的龙炎向密集处喷吐，越来越多的虫灵战士变成焦炭。

　　虫灵战士早就被这一系列突然发生的变故打得措手不及。

　　奇迹城军团越来越多的涌进伽窟世界，几乎以碾压般的方式打败了这一支不堪一击的虫灵精锐，然后开始对亚力克西斯城发起袭击。

　　楚天从空间门里走出来，立刻找到精灵王等人，他笑呵呵走过去说：“真是有劳几位了！”

　　兰斯洛德等人也被奇迹城的传送门效果震撼的不轻。

　　无数战士好像无休止般，从传送门里不断走出来，大陆有史以来的战争，何曾有过如此震撼的场面？无视距离，无视环境，无视阻碍，最精锐的部队，直接搬到敌人的面前与之开战。

　　哪怕是反应再快也会措手不及吧！

　　亚力克西斯城内已经爆发出激烈的战斗声，估计是蜘蛛女王和奇迹城的进攻部队交手了。

　　“蜘蛛女王是一位实力不弱的天域强者，这座城池里恐怕也不止一位天域强者，为减少我们不必要的伤亡，希望几位能够出手帮忙。”


第585章 攻占成功

　　亚力克西斯是伽窟最重要的城市之一！

　　这样的城市防御力量又怎么可能会弱呢？

　　蜘蛛女王地位何等尊贵，是伽窟世界的最强者，更是独自统治伽窟近半势力的独裁者，她甚至野性勃勃的企图向尼根和地表世界扩张，是一个手段和实力兼备的任务。

　　亚丽克西斯城是蜘蛛女王的主城。

　　这座城市不仅仅高手如云，而且地形环境无懈可击，再加蜘蛛女王的威名和权势，从来都是伽窟世界仰望的圣城，从来就没有想过有一天会被重兵攻打。

　　现在又确确实实发生了。

　　一切都发生的这么突然！

　　巨龙、比蒙、泰坦，精灵城主，各个都接近甚至达到天域级战斗力，总共数量加起来足足有七八十，再加混乱森林的四大巨头，光凭这股力量，其实就足以碾压大陆大部分城市了。

　　现在更有数以万计的精锐军团，其中不乏来自四大势力的顶尖高手，也不乏奇迹商会最新研发的顶尖武器，亚力克西斯在猝不及防的情况之下，突然遭到这样疯狂地袭击，几乎出现一边倒的颓势。

　　这是地表和伽窟世界的决战！

　　一头飞龙在顺利摧毁外围建筑之后，其目光突然落在像一颗宝石般镶嵌在中央的城堡，他打开双翼立刻向该位置飞过去，一股足以瞬间把钢铁都蒸发的龙炎在嘴里聚集。

　　“吼！”

　　飞龙喷出一大股散开的龙炎，每一道龙炎都是独立的，蕴含着非常恐怖的破坏力，犹如一支支箭般向该城堡撒去。

　　当爆裂龙炎就要命中城堡时，突然从城堡里面传出强烈的能量波动，一根根发光的暗红色细丝从里面激射出来，每一根细丝正好迎上一道龙炎，当细丝射进龙炎的时候，其中内含的强大力量顷刻间就把龙炎给震散了。

　　飞龙露出了惊色。

　　龙炎是龙族主要的攻击手段，实力越强的龙，其龙炎攻击就越猛，这头飞龙的实力已经接近天域境界了，却被对方轻而易举的破掉龙炎，那么只能说这个破解者的实力远在他之上。

　　飞龙感到不妙刚想撤离，不过却是已经太迟了。

　　簌簌簌簌！

　　数千上万的蛛丝密密麻麻冲上天空，全部缠绕在这头飞龙的背上，这些看起来细细的蛛丝，每一根都蕴含着不凡的力量，竟硬生生生把飞龙鳞片都勒断了，飞龙顿时间遍体鳞伤，愤怒悲鸣着企图挣脱。

　　无数蛛丝纷纷收缩，把一个身影从地上拉拽起来。

　　这是一个半人半蛛的蛛族人，她的体型比一般蛛族人要大一倍，从头到脚都呈现出诡异的紫色，上半身是冷艳成熟的女人形象，下半身却是狰狞恐怖的八条蛛腿，美丽与丑陋的结合，竟然没有一点违和感。

　　她的周围被无数蛛丝缠绕。

　　她能直接腾空踏着蛛丝前进。

　　这个人的身份几乎已经呼之欲出，她肯定就是地下世界大名鼎鼎的蜘蛛女王。此时此刻，蜘蛛女王满脸怒容，她纵横伽窟世界几百年，从来都是她侵略别人，从来不曾想到有一天自己主城也会被别人攻打。

　　嗖！

　　她被蛛丝急速拖拽到了半空，一根血色蛛丝出现在手里，轻轻地向飞龙脖子一套，这跟蛛丝细小的简直肉眼难辨，但是却蕴含着非常强的切割力，再结合蜘蛛女王强大的元力，足以直接把飞龙的整个脑袋都给割下来。

　　蜘蛛女王就要动手的时候。

　　一阵浑厚龙吟在天空中响起，死翼以人形姿态急速坠落，龙爪燃烧着黑色龙炎，凌空一扫而过，烧断了危险的蛛丝。死翼快速靠近蜘蛛女王，另一只手同样龙炎翻滚，向蜘蛛女王的头皮狠狠拍过去。

　　蜘蛛女王一抬手。

　　数百个蛛丝自掌心爆发出来，编织成一个巨网，蛛丝缠绕出各种符文，巨网又变成一个顷刻间形成的巨大结界，死翼充满死亡龙炎的一爪子落在这个结界上发生猛烈爆炸，两个人被同时的摊开来了。

　　很强啊！

　　真不愧是地下世界最出名的王者！

　　蜘蛛女娲发出刺耳的尖啸，从体内爆发出无数肉眼难辨蛛丝，几乎顷刻间遍布整个城市的上空：“蛛丝领域！”

　　蛛丝最起码以亿计数！

　　每一根蛛丝都是难以分辨的，每一根蛛丝里都蕴含强大能量。

　　奇迹城派过来的飞行魔兽，从亚力克西斯城上空飞过，因为穿过了蛛丝的缘故，几乎顷刻间就被切成了无数快！

　　奇迹城的黑色闪电战机有数艘不小心误入这个区域，结果触碰到了这些锋利蛛丝，结果能量护盾连一点效果都没起到，整个战机顷刻间就向一块柔软豆腐般被切成两半，掉落过程中又碰上一根，切成四半，八半，十六半……

　　哪怕飞龙这样强悍生物，陷入蛛丝阵中也会被严重割伤，最后甚至动弹不得，犹如坠入蛛网的飞蛾，已经被死死的粘在上面。

　　蜘蛛女王以一己之力，完全控制整个领空。

　　“丝刃雨！”

　　蜘蛛女王双手一轮，无数蛛丝又像雨水般，正在不断地向下坠落，这些蛛丝根本无视护体元力，迅速布满城市里里外外，人们奔跑过程中稍不留神，立刻就会被细丝割断身体而惨死。

　　“寄生之丝！”

　　蜘蛛女王又洒落一大片蛛丝，这些蛛丝直接从人们头盖骨进去，接着这个被蛛丝渗透的人，当场就发狂胡乱砍杀周围的同伴。

　　楚天远远地看到一幕。

　　丝之元魂么？这种修为恐怕已经达到天域七重！

　　换句话来说，蜘蛛女王在修为方面，只有兰斯洛德能媲美，其他三大巨头都要略逊一筹。

　　“劝你还是不要分心了。”死翼不急着动手，当看完蜘蛛女王一系列动作之后，他非常冷淡地说：“你的对手可是我……”

　　蜘蛛女王目光泛起冰冷的寒芒，无数蛛丝就像海浪般在翻滚犹如游走的波澜，全部同时间向死翼翻涌了过去。死翼周身燃起黑色龙炎，所有蛛丝一靠近周围，全部都被焚成了飞灰。

　　虽然蜘蛛女王修为比死翼高一些，但是作为一头货真价实的巨龙，死翼有着得天独厚的条件，即使越一两级战斗也并不是什么困难的事情。蜘蛛女王以元力幻化成的蛛丝对其他人或许是无坚不摧的死亡利器，然而在死翼面前却根本够不上威胁。

　　蜘蛛女王见此十根手指连续弹动拨弄起来，蛛丝领域里数以百万蛛丝纷纷向附近靠拢过来，这些发光蛛丝变成不同的形状，最后竟然形成了各种各样的阵法。

　　“裂天爪！”

　　死翼快被阵法力量镇压住，骤然间双爪快速的扫出。

　　滚滚龙炎伴随爪芒绽放，周围的元力阵一个个全部都被打破了。

　　蜘蛛女王脸色微微一变，双手连忙抬起喷出了数以万计的锋利细丝。

　　死翼周围无数细丝在纵横交错，快速产生一个如丛林般密集的地带。每一根细丝都灌注超强的元力，每一根都绽放出耀眼的光芒，几乎能切割世界上一切物质。

　　哪怕天域强者掉进这个细丝丛林，恐怕也会顷刻间被割裂成碎块吧。

　　死翼浑然不惧，浑身燃起了龙炎，竟然一头向无数细丝撞过去，这些切割玄铁不必切豆腐轻松的细丝切割在死翼身上，也确实穿过了护体元力，在鳞片上造成大量切痕，但是却被龙炎给及时焚断。

　　“滚！”

　　死翼穿过密密麻麻的蛛丝丛林出现在蜘蛛女王面前时，他身上鳞片也已经碎裂不堪而淌满龙血，不过这些都只是皮外伤而已，死翼力量彻底的喷发出来，一道燃烧重拳狠狠砸向蜘蛛女王。

　　蜘蛛女王双手翻花绳般展开，一道发光蛛丝网构成的结界出现眼前，死翼一拳却直接轰碎了结界，蜘蛛女王被死亡龙炎包裹着，从半空中垂落到地上，巨大力量将周围一大片区域都压得凹陷下去。

　　死翼缓缓地从天而降，破碎的鳞片迅速复合，巨龙强大恢复力之下，这些伤势正在迅速的好转。

　　精灵王、雷怒、崩爪，全都在观战没有插手。

　　这四个人各个都不是等闲之辈，其中精灵王修为最高，而且是罕见时间天赋，其他三个修为虽然稍微弱一筹，但是都具备得天独厚的种族优势，可以说任何一个都是威震一方的高手。

　　正因是大人物，当之无愧的强者，所以不屑联手围攻。

　　当然，死翼实力足够了。

　　蜘蛛女王确实非常厉害，但是还打不过这头巨龙。

　　四人走到巨坑旁边，蜘蛛女王被龙炎重创，正躺在巨坑里挣扎站起来，她的目光充满了怨毒和憎恨。

　　兰斯洛德说：“你的实力不弱，不如加入我们吧。”

　　“让我加入你们？”蜘蛛女王冷笑着说：“我才是唯一的王，王者决不妥协，我还活着就不会与你们同伍！”

　　簌！

　　一道雷电之剑刺穿蜘蛛女王。

　　蜘蛛女王眼睛顿时瞪得滚圆。

　　雷怒右臂残留着雷光跳动，掌心握着长长雷刃，冷冷看着蜘蛛女王说：“你以为我们不会随便杀你？既然自己都找死，我又为什么不成全？”

　　蜘蛛女王被干掉了。

　　这个消息在伽窟世界掀起一番风暴，最起码曾经被蜘蛛女王统治的城市，现在顷刻之间全部恢复自由身，各种争名夺利而产生战斗不计其数。

　　伽窟世界失去一个统治者，对森林联盟的威胁大大减小，最起码已经不会被奇迹城给放在眼里了。

　　楚天却借此机会可以扶持几个伽窟世界的人物，从而趁机拉近伽窟世界和奇迹城的关系，这样基本就可以永绝后患了。


第586章 蛛晶

　　“禀告城主！”

　　“我们在城里发现一座疑似宝库的宫殿！”

　　一个收拾战场的奇迹城士兵跑到楚天面前……

　　“宝库？带我去看看！”

　　蜘蛛女王一生大半在扩张和征战，上到地表，下到尼根，都有蜘蛛女王留的印记，这样一位统治者又岂能没有自己的收藏库？

　　不过蜘蛛女王的宝库规模，着实叫楚天目瞪口呆。

　　虽然早猜到蜘蛛女王很有钱，但是万万没有想到会富裕如此，整个宫殿有六层，每层都被堆满珍宝，从各类金属到灵丹宝药，又或者是神兵宝甲之类的，这里简直要多少有多少。

　　哪怕是死翼见到蜘蛛女王财富也感到吃惊：“这家伙究竟哪弄来这么多财富！”

　　蜘蛛女王是伽窟世界的最高统治者，整个伽窟世界的资源都尽归其手，蜘蛛女王家族也是一个延续好几千年的伽窟世界强族，她的收藏又怎么会少呢？

　　楚天神识扫一下。

　　虽然没有细看，但是发现不少重要资源。

　　3级仙药就有十余株不止，此外发现为数不少的星之眼之类的稀有材料，蜘蛛女王的收藏品实在是太丰富，其中不乏地表世界和尼根世界的东西。

　　楚天想起第一次和蜘蛛女王的势力起冲突。

　　那是因为蜘蛛女王一个后裔占领了奥德曼矿坑，连一个小小的矮人镇子都不放过，这些虫子有多贪婪就可想而知了。蜘蛛女王作为他们中至高无上的统治者，绝大多数掠夺来的资源，最后都是要献到王城来的。

　　当然了。

　　财富在不断更新中。

　　蜘蛛女王真正喜欢的上品才会被存进宝库里，至于次品甚至连放进来的资格都没有，每年都会有批不够好的东西，从宝库里面被剔除出去，全为腾出空间来，容纳更好的资源。

　　“这回真是赚大了！”楚天满脸振奋之色：“你们说这里面的东西值多少元石？”

　　龙领主以他对财富的独特直觉判断说：“我估计是五六千万元石左右！”

　　五六千万元石！

　　这仅仅是蜘蛛女王的个人收藏啊！

　　若把整个亚力克西斯的财富都搬出来，那又会是一个多么震撼人心的数字呢？

　　“我也不占你们便宜。”楚天非常满意：“这笔钱大家都有份，五家平分怎么样？”

　　四大巨头都是一怔。

　　真是大手笔啊！

　　虽说攻克亚力克西斯城四大巨头功不可没，但是归根到底是楚天的空间门功劳，若没有奇迹城的空间门，四大巨头就算再有本事又能怎么样？奇迹城打造空间之门的投资也不小啊。

　　因此就算楚天多拿一两份，其他人也是没话说的。

　　现在楚天不管这些，直接与四大巨头平分。

　　这不是一点点财富啊！

　　“诸位都是森林联盟的支柱，所以就不要跟我客气了。森林联盟正式大展宏图之际，这笔财富资源拿回去作为发展经费，我相信森林联盟内部发展会更进一步！”楚天摆摆手：“我们再找找看，这里有没有什么特别的东西。”

　　四大巨头都露出满意之色。

　　这也是他们为什么喜欢跟楚天合作的原因了，楚天这个人性格洒脱，不是那么计较得失。这价值五千万的宝藏平分之下，每一家都能净赚千万，这笔凭空获得财富，如果用来投资联盟平台之上，四大巨头势力肯定会突飞猛进，甚至能轻而易举的冲出混乱森林呢！

　　森林首富尼德霍格也振奋不已！

　　更何况其他三人？

　　蛮荒高地相比下非常穷，这会导致在森林联盟合作中竞争不过其他三家，这笔钱简直能够解了燃眉之急，巨人族虽然不穷，但资源消耗巨大，女王宝库里有很多东西，正是巨人族最需要的。至于精灵王也是一样，精灵族并不穷困，但是受限于族中老古板，大部分财富没有办法挪用，这笔收入对精灵王来说非常重要。

　　“咦，等等，这是……蛛晶！”

　　大堆装满一种灰色晶石的宝箱出现在眼前，楚天顿时就露出狂喜之色，简直比看到仙药还兴奋，立刻冲过去抓起一把在手里仔细研究。

　　“这是什么材料？”哪怕是泰坦雷怒也没有见过这种晶石：“这东西很特殊吗？”

　　正所谓物以稀为贵。

　　龙领主目光扫一眼，这种灰色晶石，足足有上百箱，无论如何也不像是特别珍贵的材料。

　　“请看！”

　　楚天将一块蛛晶握在手里，元力灌注进晶石并进行激发，从蛛晶里面顿时释放出千万条发光的细丝，就像头发般飘散在周围，环绕漂浮，久久不散。

　　“蛛晶价值在于，它是一种绝佳的元力阵载体！”

　　这千万根蛛丝在精神控制中，竟像是裁缝手里的针线般，正在不断的互相缠绕、互相拼接，最后渐渐地形成一个巨大无比的元力阵。

　　四大巨头都露出惊讶表情。

　　楚天继续说：“蛛晶品质越高载量就越大，我手里的一枚蛛晶足以搭载一整套超级元力计算机矩阵，也就是说只要有这些蛛晶，奇迹商会就能造出更轻更小的超级计算机，甚至能通过高品质蛛晶或大量蛛晶的组合，创造出计算速度十倍乃至百倍的计算，你们觉得这东西价值如何？”

　　蛛晶还能用来布阵。

　　一个大型阵法蛛晶能轻轻松松装载其中！

　　蛛晶在这个时代价值不高，蜘蛛女王之所以会收藏，多半是个人喜好问题，大概是蛛晶看起来好像跟蜘蛛族有点关系的原因吧……

　　这种材料对元力科技时代却有着革命性的地位！

　　奇迹商会超级元力计算矩阵自研发出来之后，云门一直都在努力优化和升级，虽说运算速度越来越快，终究没有出现质变飞跃，因为需要几百个元力阵组成的元力矩阵同时工作的关系，超级元力计算机的体积始终无法压缩。

　　现在情况不一样了！

　　新型阵法载体，小小的一颗蛛晶，足以容纳数以百计的元力阵在其中。蛛晶本身又是一种能够容纳灵体材料，完全可以用来打造出便携式的超级智脑！

　　这样材料要是大量使用，奇迹商会未来必会发展到一个全新天地！

　　兰斯洛德说：“既然在宝库里发现了这么多蛛晶，那么说明伽窟世界一定有蛛晶矿藏，我们必须找到这座矿，它对森林联盟的意义太大了！”

　　其他三人也是这么想的。

　　蜘蛛女王宝库里的蛛晶明显是经过提炼过的，这说明伽窟世界早就在开采这种资源了。几人懒得继续看宝藏，他们把抓来俘虏审讯一遍，最后果然问出关于蛛晶矿的下落。

　　蛛晶在伽窟世界并不是太稀有的资源。

　　伽窟世界已知的蛛晶矿就超过五座！

　　这个发现让楚天欣喜若狂，竟然矿藏量如此丰富，新一代的元力科技，就能以蛛晶为载体展开了！

　　蛛晶矿可以慢慢开采。

　　楚天首先要收拾眼下残局。

　　蜘蛛女王被除掉，亚力克西斯城被攻占，亚力克西斯王国已经轰然倒下。亚力克西斯王国是伽窟世界最大势力和支柱，其混乱自然蔓延到整个伽窟世界。

　　各大地下城态度，有愤怒的，有侥幸的、有喜悦的，有兔死狐悲的。

　　蜘蛛女王统治伽窟世界一两百年历史了，当然有不少后裔和死忠企图复仇，只是他们迎接和面对的是狂暴的泰坦神雷，还有在巨龙死亡的双翼阴影。

　　虽然遇到些许反抗，但是根本不值得一提。

　　没有多久就被轻易的击溃了。

　　虫灵不是人类，没什么文明、文化可言，更没荣誉之类无聊的东西。正如尼根世界的黑暗族和恶魔族，伽窟世界的虫灵族也是崇拜强者、力量至上的一个种族，他们比较容易屈服威势之下的种族。

　　森林联盟大军横扫几座不安分的城市，充分展现出强大的战斗力量之后，其他城市纷纷做起了缩头乌龟，再也不敢出来对森林联盟指手画脚。

　　亚力克西斯城都被灭，他们再强能强的过蜘蛛女王？

　　亚力克西斯城也实在被灭的蹊跷，森林联盟的军队好像是忽然出现在地下世界，出现在了伽窟地区的腹地，没有任何一支虫灵提前警觉，无疑是非常诡异的一件事情。

　　关于森林联盟传闻越来越多，森林联盟的部队能突然出现在亚力克西斯王城，那么就有可能出现在任何一个虫灵大领主的面前，哪怕强悍如蜘蛛女王也不堪一击，他们在森林联盟面前又算得上什么呢？

　　伽窟世界失去了蜘蛛女王，整个势力体系面临重新洗牌。

　　虫灵领主们甚至已经私底偷偷向森林联盟投诚，因为这些虫灵知道，森林联盟打败亚力克西斯王国，但森林联盟是不可能直接接管伽窟势力的，他们一定会需要在本地培养势力，正是能钻空子的时候。

　　楚天顺势就把亚力克西斯王国被分裂成十几块，这样伽窟世界混论会持续好一阵子，不过对地表再也没有威胁可言了，未来就算形成新的稳定格局，那也会受限奇迹城和奇迹商会，不敢也没有能力造反。

　　一不做二不休！

　　搞定伽窟世界，再搞尼根世界！

　　死翼、崩爪已经率军直接找到进尼根世界的通道，尼根世界有森林联盟的空间要塞，森林联盟军队能够长期驻扎尼根，即能保护现有的尼根地盘，还能蚕食尼根世界其他区域。

　　尼根人口没有伽窟世界多，尼根势力割据也更加严重，但是尼根的强者数量恐怕比伽窟还要多，对付起来还是有那么点麻烦的，但是有崩爪、死翼这样强者在，这点小麻烦终究还是可以轻松解决的。


第587章 和平谈判

　　伽窟世界有兰斯洛德、尼德霍格。

　　尼根世界有泰坦雷怒、比蒙崩爪。

　　楚天貌似没有什么好担心的，他直接回奇迹城。第一件事情把大小姐和云门各部门最高负责人找过来：“这次对伽窟世界发起的战争不仅仅大获全胜，更在这次行动中获得意想不到的重大收获。”

　　奇迹城尚无法与地下世界搭建通讯渠道。

　　不过，楚天能通过空间仓库传信，梦轻舞已经知道伽窟世界的战况。

　　这个好消息早已经传遍整个森林联盟，让森林联盟的成员无不为其欢呼，这次胜利不仅仅为森林联盟消灭在本最大敌人，森林联盟更是借此良机深入到地下世界，绝对是一个千载难逢的好机会。

　　意想不到的收获又会是什么？

　　让楚天特意回城来讲的事情绝不是小事！

　　“克拉克长老，云老、古老，你们一直头疼的新材料问题，现在已经顺利的解决了。”楚天将一堆蛛晶洒落在会议室的桌上，“从今天开始，奇迹商会一切重要或复杂产品，全部以蛛晶来替换矩阵箱！”

　　众人明白蛛晶妙用，全部都精神大阵。

　　大陆数万年来的元力阵载体，大多数各类兽皮、石板、晶石板，这些材料尽管比较容易获取，只是实在太多不方便的地方，若仅仅制作普通中小型元力阵尚且好说，大型元力阵、特别是无数元力阵组合起来的矩阵根本容纳不下！

　　奇迹商会的超级计算机或者是黑色闪电战机，这类复杂产品里面最起码都需要一套元力矩阵组合，大量元力阵都需要刻印载体，再装进一个专用的箱子。

　　元力矩阵体积大很占空间不说，结构越复杂越容易损坏，这种实体刻印的阵法，不能好好保护的话，任意撞击或打击，全都可能有可能对其造成损毁，哪怕任意一个阵法损毁一丁点，整套矩阵系统就没有用了。

　　这无疑是非常不方便的。

　　奇迹商会技术发展到现在，已经越来越成熟丰富！

　　未来选用更好更稳定更优秀的阵法载体有非常关键性的作用，蛛晶这种重要物资的发现，对奇迹商会来说太是时候了！

　　云门里一帮老家伙半年来都在研究和寻找新材料，现在知道蛛晶的妙用，一个个顿时像打鸡血般亢奋。

　　楚天宣布计划：“我希望将奇迹城的城市管理智脑进行一次全面大升级，特别是核心管理员零号，最起码要镶嵌一百颗高品质蛛晶，让它的美秒运算速度达到数百亿次以上！”

　　众人都是一怔。

　　每秒数百亿次？

　　现在奇迹城的智脑就算加在一起都达不到这个速度！

　　梦轻舞也感到十分的喜悦和振奋，现在奇迹城的规模越来越大，每天需要处理数据也越来越多，零号的能力已经越来越不够用了，这次突破性的大升级要是能够完成，奇迹城必然会变得更加秩序！

　　虽然听起来非常吓人，但是有蛛晶这种好东西在，又有云门数以千计的，负责超级元力计算矩阵的人才，新一代的智脑出现仅仅时间问题罢了！

　　楚天又宣布一系列计划。

　　总之，因为蛛晶出现和运用，未来奇迹城发展值得期待。

　　云门的人统统离开，会议室就剩大小姐，梦轻舞对楚天说：“我没有想到这次伽窟世界能有这样重要的收获，蛛晶这种材料对我的价值，估计比占领一个地下世界本身还要高。”

　　“那是当然，奇迹商会渐渐发展到瓶颈，不是创新和技术的瓶颈，而是首先材料而产生的瓶颈，这次蛛晶的出现，情况大不一样。”楚天忽然又想起什么，“说起来，我们眼前所剩的麻烦只有一个了，那就是葬鹰战国，现在葬鹰战国怎么样了？大周国的处境怎么样，冰姐不会有危险吧！”

　　“放心，葬鹰战国其实算不上什么威胁了。”

　　“哦？怎么说？”

　　这件事得从梦轻舞之前的谋划说起，当时梦轻舞战略是派南宫云奇袭，摧毁葬鹰战国十座最大粮仓，又提前笼络被葬鹰战国灭国的王国遗民，当葬鹰战国的奇袭一获成功，梦轻舞就立刻把消息在这些地区传播。

　　奇迹商会的煽动之下，反叛四起、国内大乱。

　　三位鹰王刚刚把大周国三分之一的城市拿下来，他们屁股还没做热就收到找回命令，立刻就被鹰皇紧急召回，开始到各地去镇压叛乱。

　　葬鹰战国自顾不暇。

　　哪还有心思对付三大王国？

　　蜘蛛女王被杀的消息一旦传到葬鹰战国，恐怕葬鹰战国连对付三大王国的念头都不敢兴起，最终必燃迫于压力而不得不主动求和。

　　楚天哈哈大笑：“好，大小姐好样的，没有正面交锋就把葬鹰战国整的这么惨。”

　　“葬鹰战国的失败是自己埋下的哭过。”梦轻舞十分得体微微一笑：“若非这些年穷兵黩武对国内资源耗损过大，又疯狂占领和侵略其他国家，他们也不至于会落到今天地步。”

　　楚天点点头：“一不做二不休，我们加强封锁，并且增加对复国势力的武力资助，不要给葬鹰国有一点机会。”

　　梦轻舞说：“放心吧，这个计划刚刚开始，我已经制定好后续步骤，这次葬鹰国不会再有翻身机会了。”

　　大小姐这么说。

　　楚天也就放心了。

　　从北方葬鹰国，再到西方海族，甚至地下世界，至此已经被奇迹城一一搞定，这场针对森林联盟的阴谋彻底失败，而且经历过这一次波折之后，森林联盟反而会迎来又一次爆发的机会。

　　葬鹰国被推翻之后，北方十几个中小王国连成一片，未来将形成一整块大的势力，这将成为奇迹城重要后花园和市场。

　　地下世界被收服之后，森林联盟能间接控制尼根和伽窟势力，从而从两个地方获取地表找不到的珍贵资源，特别是蛛晶这样具有巨大战略意义的宝藏。

　　北方海族现在还在僵持，不过深蓝公主金萝已经在奇迹城，楚天相信未来将西海城并入森林联盟的版图也只是时间问题。

　　奇迹商会影响力横跨这么多地区。

　　从人口和影响力来说，基本完全超过战国势力，现在已经渐渐地能与帝国级势力相比肩了。虽然奇迹商会的发展一日千里，但是楚天个人实力依然不够强，因此楚天觉得趁着现在有时间好好闭关修炼一阵子。

　　女王宝库里找到了不少的3级仙药。

　　楚天在伽窟世界就将其放进空间仓库了，现在回到奇迹城的实验室之后，楚天把一株仙药连同好几十颗恶魔蚁卵拿出来开始炼丹。

　　恶魔蚁卵最大效果是提升精神。

　　楚天选用仙药也具有一定精神增幅效果。

　　当炼制出来的3级仙丹服下时，楚天顿时感觉精神力出现明显增长，然而精神力增长虽然有助神识的提高，但是楚天目前神识境界已经达到“显圣”水平，想再次进阶，已经是十分困难的事情。

　　最起码一株仙药和几十颗恶魔蚁卵来远远不够。

　　这枚丹药主要作用依然以增强元力为主。

　　不久前，楚天在身体改造中，他就在体内积蓄很强的能量没有完全消化完，这回又一次使用仙丹来增进修为，自然是一跃突破到真灵九重境界，距离真灵九重巅峰已经不远了。

　　楚天准备顺势冲击真灵九重巅峰的修为时。

　　梦轻舞忽然传来一个消息：“葬鹰战国的鹰皇发来了求和书，更邀请森林联盟的城主，前往葬鹰国的王城参加和平谈判。”

　　这个老家伙终于坐不住了么？

　　梦轻舞对楚天说：“哪怕谈判也没有必要到葬鹰国的地盘，鹰皇诚意多半不够，恐怕会另有所图啊。”

　　另有所图？

　　楚天倒是希望他另有所图！

　　葬鹰战国多年来四处征战臭名昭著，而且鹰皇野心勃勃，这样的势力存在，不利区域的和谐发展。

　　“精灵王和龙领主在伽窟世界的残局，我想应该已经收拾的差不多了。”楚天心里一边筹划着一边说：“让二位跟我一起去一趟吧，无论葬鹰战国耍什么花招也奈何不了我。”

　　精灵王和龙领主保护，梦轻舞当然是可以放心的。

　　当日精灵王和龙领主就从伽窟世界回来，两个人跟随楚天一起抵达位于犬戎草原，也是最北方的传送塔，再从传送塔前往葬鹰战国镜内。

　　葬鹰战国经过这段时间的震荡，国内国外都已经呈现失控局面。

　　葬鹰战国多年辛辛苦苦攻占的十几个王国，现在都在奇迹城的幕后支持之下开始防抗，哪怕是再乌合之众的部队，只要有奇迹商会先进装备武装，全都可以变成一支让人头疼无比的部队。

　　附属国失控，国内遭重挫，连番打击之下，葬鹰战国内很多家族，全都开始对鹰皇产生了看法，他们开始质疑葬鹰战国坚持多年的路是否正确。

　　鹰皇饱受质疑之下，自然要有所举措。

　　这次邀请奇迹城的城主，也是森林联盟最高领袖楚天，前来葬鹰王城展开和平谈判，正是迫于压力的举措。

　　楚天不会蠢到以为对方因此服软。

　　这家伙性格桀骜残暴，让他向一个人类服软？这绝对不可能，楚天就姑且看看，他还能摆什么龙门阵！


第588章 谈崩

　　葬鹰王城屹立在北方高地，植被稀少，草原为主，葬鹰战国兽灵族与大陆绝大多数兽灵民族一样都是游牧民族。

　　王城也充满游牧民族的风格和特点。

　　各种牲畜坐骑的兽栏随处可见，各种巨兽骸骨成为房屋主要材料，正中央的城堡王宫被称为“猛犸宫”，其实是用一百八十头远古猛犸作为支柱建立起来的庞大宫殿群。

　　猛犸宫此时此刻一片肃穆。

　　数以千计兽灵族宫廷侍卫表情严肃站在两侧，鹰族战士在天空腾空而立，号角悠远，鼓声沉重，一股庄严气势笼罩在猛犸王宫之上。

　　“森林联盟使者团到！”

　　一大两小两个身影出现在猛犸宫的前面，三人并肩而立，两人都套着斗篷，裹得严严实实，从而显得特别的低调，至于中间一个人族年轻人则恰恰相反，一身胜雪的白衣，那皮肤足以让女人都极度，身材却又凸显出男人该有阳刚，丰神如玉，英俊倜傥。

　　楚天就这样张扬的走进猛犸宫正殿，几百个雕塑般的神鹰族宫廷禁卫立在周围，每一个人都具备真灵境界的强大实力，宫殿中央的一个高大宝座上，一个神鹰族老者穿着暗红色王袍坐在上面。

　　此人定是鹰皇了！

　　楚天笑着走上去：“奇迹城主楚天，见过鹰皇陛下！”

　　“奇迹城楚天？果然风采过人！久仰大名！”鹰皇上上下下打量楚天一眼，他发现楚天只有真灵九重的修为，略微闪过一丝轻视，旋即又落在楚天背后两人身上，他发现自己没有办法看清这两人实力，他的眉头不禁微微皱起就问一句：“这两位是？”

　　“两位都是森林联盟的高手，现在担任小人的护卫。”

　　“原来是来自森林联盟的高人。”鹰皇眼里透露一丝忌惮，不过并没有表现出来，抬起一只手说：“三位远道而来，那么就请入座吧。”

　　“谢鹰皇！”

　　楚天态度非常得体，一点都不像是本次谈判的强势方。

　　他先给鹰皇拱拱手致谢之后，他走在大殿旁边准备好的宝座上，精灵王和龙领主分别在左右坐好。

　　“鹰皇邀请在下前来商谈和平条约，这一点在下深表赞同和荣幸，和平是繁荣的基石，我们都应该力求和平而减少战争。”楚天先说一堆客套话：“请问鹰皇准备怎么制定这个和平条约呢？”

　　鹰皇没有什么表情变化，只是淡淡地说了一句：“不急，我们双方都在局内，即使制定和平条约也没有足够公正和公信力，所以本王请来以为公证人。”

　　楚天眉头微皱起来。

　　这猫腻看来就出现在公证人身上。

　　这时一个人类从侧殿缓缓走进来，身穿一件披着灰色鳞甲，脖子上系着一条灰色披风，须发灰白，留着小胡子，左手按着腰间一把宝剑，外表看起来非常平凡，是一个体型偏瘦的中年武者。

　　“一个天域七重左右的强者。”

　　精灵王兰斯洛德声音在耳边响起，当然精灵王用某种秘术，全场就只有楚天能够听得到。楚天微微颔首并没有什么表示，不过在葬鹰战国这样的国家，不太可能出现这种级别强者。

　　鹰皇本人也就天域四重左右的水平啊！

　　何况对方是一个人类，怎么可能是兽灵国人呢？

　　鹰皇介绍道：“这位是大乾帝国的上将军，大乾帝亲封武王封号的荆无影，今天在这里出现，为你我双方和平条约作公正人。”

　　大乾帝国的上将军？

　　这还真是见了鬼了！

　　楚天刚刚在西海得罪一个护国贤者，现在又跑来一个上将军，这未免也太巧了吧？当然，或许根本不是巧合！

　　荆无影看了楚天一眼。

　　楚天顿有一股惊涛拍岸、山洪涌至的感觉，这家伙是在给老子下马威啊，楚天眯着眼睛不为所动，不过神识却铺天盖地释放出来，全部落在荆无影的身上，荆无影身体微微一颤，也没有表现出太多的异常，只是脸色有些不太好看。

　　鹰皇对两人瞬息间的较量视若无睹：“好了，休战双方以及公正都在，我们可以开始谈了。”

　　楚天点点头：“开始吧！”

　　“葬鹰战国是受蜘蛛女王亚力克西斯挑拨，所以才会与你们联盟发生战争，现在既然亚力克西斯已经死了，本王觉得这件事情就这么算了。”

　　“我也是这么觉得。”

　　“葬鹰战国部队对三大王国造成损失。”武王荆无影忽然插嘴了，他作为本次被请来的第三方公正和调解方，对鹰王提出了建议：“葬鹰战国应该如数补偿一切损失！”

　　鹰皇面无表情说：“可以！”

　　楚天笑着说：“陛下太客气了，这点赔偿小人不在乎。”

　　“森林联盟偷袭葬鹰国十几座重镇，将葬鹰国超过一半战略储备食物全部摧毁，还煽动葬鹰战国附属国叛乱，并且资助各种新式武器，这一切对葬鹰战国造成很大的损失，虽然葬鹰战国有错在先，但是森林联盟做法太过！”

　　楚天听到荆无影的话笑了：“那么武王觉得该怎么解决？”

　　“森林联盟立刻停止一切对葬鹰战国不利行为并且给予一定的补偿。”

　　楚天点点头：“这停止好说，至于补偿么……”

　　“奇迹城作为森林联盟的核心城市，据我所知掌握大量不为外界所知的技术，这些技术将危害到大陆和区域和平，我认为为了避免战争再次爆发，也为表现森林联盟的诚意，你们应该把这些危险的技术公布出来，从而实现大陆区域的再平衡！”

　　楚天听见这么荒谬的要求也不生气：“奇迹城技术都是我们的团队心血，难道就凭武王一句话就要交出来？”

　　“奇迹城不交出技术无法表达休战诚意！”荆无影淡淡地说：“大乾不会容忍区域出现一个无限膨胀的威胁，若你一意孤行，大乾只好联盟葬鹰，共同开启对奇迹城的征伐，从而避免那些邪恶的技术危害大陆。”

　　楚天哈哈大笑了起来，好像听到世界上最好笑的笑话。

　　鹰皇皱皱眉：“奇迹城主何故发笑？”

　　“你们真是太没创意，亏我还期待能遇到什么花招呢？一个帝国就能威胁我？太小看老子了！”楚天站起来，“好了，鹰皇的诚意已经见识了，这个什么狗屁条约，谈到这里也就可以了，我是很忙的，没时间扯嘴皮。”

　　“行走？你来到这里，还能完完整整的离开吗？”

　　大殿出现十个空间波动，竟然有十个空间天赋强者，突然间出现在殿堂里面，每一个人都散发出强大的空间元力，瞬间整个区域空间都被扰乱了。

　　“我知道你们有一种可以瞬间转移的空间卷轴。”荆无影冷冷地说：“所以特意从大乾帝国带来十位空间天赋者，如今这一片空间已经被干扰，任何空间操作都无法进行，除非有着不低于天域境的空间修为。很遗憾，你没有！”

　　楚天摸摸下巴：“虽然没什么创意，不过你们为对付我，倒也真是做足了功课。”

　　“放心。”荆无影露出一丝冷笑：“你现在可是一个宝贝，我是不会伤了你性命的，最多把你给废了，毕竟大乾帝国需要你的知识。”

　　楚天摊摊手：“你要是真有这个能力，那就试试看吧！”

　　荆无影腰间宝剑被一抽而出，这瞬间给人感觉不是抽出一把剑，而是拔出一条山脉，或是拔出一条河流，一道巨大无比的剑气，瞬间扫过整个猛犸宫，穿过十余层坚固的猛犸骨墙，最后斜斜的飞上天空。

　　“好强的剑气啊！”楚天站在原地动都没动，只是冷笑着看着荆无影，“可惜似乎还不够伤我！”

　　荆无影本来微眯着的眼睛顿时睁大，当剑气扫过来的时候，楚天身边一个人影，突然伸出一根长杖随手挡了一下。

　　没错。

　　这么随手一挡，剑气就被拨开，弹到完全不同方向。

　　荆无影露出难以置信表情，哪怕大乾帝国能随后挡开他的剑气的人，恐怕也只有乾帝这种程度的盖世强者了，难道遇到一位足以跟乾帝媲美的强者？

　　“尼德霍格，鹰皇交给你！”精灵王兰斯洛德从容向前走一步，“这位武王就交给我了。”

　　死翼有些不太满意：“这也太没挑战性了。”

　　楚天在旁边说：“二位，你们动作能不能快点，这里毕竟是别人大本营，我看用不了五分钟就会被几十万地空部队围攻的。”

　　鹰皇和荆无影都愣住了。

　　楚天竟然完全不把他们放在眼里！

　　荆无影怒吼一声，从位置上弹射而起，宝剑直接向兰斯洛德斩去。兰斯洛德并没有什么动作，长杖爆发出绿色的光芒，瞬间编织成一张大网，荆无影无坚不摧剑气落在网上，竟然全部被吸收了进去，这网因吸走荆无影剑气疯长起来，有弹射出无数枝条，一下子就蔓延到整个大殿，让其他准备动手的神鹰禁卫都被束缚住了。

　　精灵王随意一挥手，绿色光芒爆发出来，荆无影直接被弹飞了出去。

　　精灵王本身就是天域七重修为，手中的权杖更是能让精灵王实力倍增，这个荆无影根本不可能是他的对手。另一方面，死翼直接向鹰皇发起进攻。

　　楚天也没有闲着，双手猛地合十。

　　一个九目魔神元魂出现在头顶，楚天的眼睛已经变成紫色，而紫色代表的是灵魂，九目魔神手里已经出现一把刻满符咒的巨大紫色镰刀。

　　“灵魂收割！”

　　楚天身影快到极致，从空间天赋强者身边掠过，紫色镰刀穿过每一个人身体，却没有对他们造成丝毫伤害，最起码肉体精神没有丝毫的损伤。


第589章 王国联盟

　　十大高手不弱又具备空间方面的能力，若在平常楚天不一定能轻松解决他们，只是他们把力量都用来干扰空间了，而没有给自己留能逃跑的余力，哪怕意识到危机的来临也无力瞬间遁走。

　　这些人根本就没有想过，当着大乾帝国巅峰强者之一的武王面前，楚天会有能力对他们发起攻击。

　　楚天出招也是非常突然，灵魂攻击与精神、能量、物理都不同，紫色的灵魂收割之镰凝聚出来时，没有任何能量波动可言，灵魂收割之镰劈过来的时候，也感受不到任何力量。

　　修士护体元力也没办法地方灵魂攻击。

　　楚天镰刀快速划过十个空间天赋高手身体瞬间，这些空间高手尽管肉身没有一丁点破损，灵魂却已经被楚天彻底割裂并且吸收进元魂，空间天赋者是十分珍贵的，楚天吸走他们的灵魂，对自身空间能力增强也有一定溢出。

　　全部被杀掉了！

　　空间天赋者何其珍贵？

　　大乾这样数千年历史的帝国，有能力搜寻到不少空间天赋者，但是能培养到这么高修为肯定很不容易，绝对属于国宝级的珍贵人才，现在挡着武王的面被一个照面统统解决，武王心情能好吗？

　　“混蛋！”荆无影顿时露出可怕杀意，手中长剑嗖的一声，突然之间就消失了，“无影剑阵！”

　　长剑消失了！

　　整个大殿刹那被剑气笼罩，犹如有千万把无影无形的宝剑，正在以极快的速度盘旋激射，恐怖剑气隐隐构建成一个封闭空间的巨大剑阵，这个剑阵里面所有物体都将成为荆无影的猎物。

　　楚天无疑变成最核心的猎物。

　　“你的对手是我，这样分心不礼貌哦。”

　　兰斯洛德露出一个优雅温和的微笑。

　　荆无影释放剑阵的同时，自然权杖在大殿一插，尖端刺进坚固地板，让一股盎然绿光向四面八方蔓延，所过之处地板纷纷崩裂碎开，无数苍劲翠绿的植物就像喷泉般疯狂地从大地里喷涌出来。

　　“树界降临！”

　　精灵王施展精灵一族历代王者才能施展的秘术……

　　十米，百米，千米，万米……植物覆盖区域越来越广，几乎以粗暴碾压的方式把荆无影的剑阵给盖掉了，若从高空像葬鹰王城望去的话，人们会非常惊骇的发现，雄伟威严的猛犸王宫突然间爆炸了。

　　当然引发爆炸不是火焰或冲击波，赫然是数以千计的参天大树，还有无数藤蔓灌木和野草，前前后后不到十秒钟的时间，兰斯洛德凭空就在王城中央早就一片充满自然原始风貌的森林。

　　森林不仅仅是森林这么简单。

　　每一棵大树，每一条藤蔓，每一株野草，其实都是蕴含力量的，他们是构筑这个超大型阵法的一部分，当这个阵法启动的时候，它们会疯狂攻击兰斯洛德标记的一切敌对目标。

　　葬鹰王国的部队赶来救援，结果被这座树阵挡在了外面，他们根本没有进来的可能。

　　这是兰斯洛德借自然权杖使用出来的力量，不过由此也能看出来，兰斯洛德实力实在非常强悍，本身就具备亿万无一的时间天赋，更能如此完美施展自然权杖这件圣器的威力。

　　历代精灵王唯有兰斯洛德！

　　混乱森林目前第一强者非兰斯洛德莫属了！

　　荆无影遭到无数藤蔓和巨树战士疯狂攻击，哪怕以他的实力短时间内也很难在兰斯洛德这样的攻势之下脱身。

　　兰斯洛德闲庭散步般轻松对付着大乾武王，一边又对不远处的龙领主说：“尼德霍格，还没有好吗？”

　　龙领主力量也是很强大的，哪怕修为更高的亚力克西斯，还不是被龙领主轻松的击败了么？

　　鹰皇实力跟亚力克西斯相比就不是一个档次！

　　龙领主不过被兰斯洛德手段惊了一下，他没有想到这一任精灵王如此厉害，所以稍微有些失神。

　　鹰皇发现自己放一个错误。

　　大乾武王请来就能高枕无忧？

　　这个家伙太小看森林联盟的实力了，大乾武王充其量跟蜘蛛女王亚力克西斯差不多，这种水平怎么可能压制森林联盟的高手？鹰皇意识到大事不妙，立刻准备施展遁术开溜。

　　若是让这家伙逃走了，龙领主面子往哪放？

　　“死翼领域！”

　　龙领主释放出一层黑色龙炎，犹如一层牢笼般封锁四周围，鹰皇施展遁术化作一抹血光远遁时，瞬间撞在了这层黑色死亡龙炎之上，惨叫着吐一口血被生生逼停了。

　　“龙炎地狱！”

　　死亡龙炎凝聚起来的牢笼开始骤然收缩，犹如强力的胶水般，全部黏在鹰皇的身上，鹰皇顿时发出歇斯底里凄厉惨叫。

　　“不！不！你们不能杀本王！”

　　“葬鹰战国拥兵千万，本王一死，休得安宁！”

　　死到临头还嘴硬？

　　龙炎包裹之的躯体，骤然间化成一团飘散的焦黑灰烬，一颗完整的头颅留了下来，因为鹰皇的脑袋尚且有点使用的价值。

　　荆无影见此露出骇然之色，挥剑从树界劈出一条通道，瞬间拔地而起，插入云霄之中，犹如支射进天空的箭，瞬间就没有了声息。

　　“想跑？”

　　龙领主双翼打开就要去追。

　　“算了，死翼阁下！”楚天阻止龙领主的追杀：“你们杀他容易，但我们森林联盟还没有到必须跟大乾帝国开战的地步。”

　　龙领主点点头，立刻收起力量。

　　这位纵横混乱森林的巨龙，在楚天面前一点脾气都没有，这要是被龙城其他人看见，恐怕瞬间都要惊掉一地的下巴。

　　其实不仅仅是死翼，连崩爪、雷怒，哪怕是精灵王，现在对楚天态度都是十分尊敬的。这倒不是说他们觉得自己低楚天一等，但他们都已经看到楚天的未来，楚天以后在大陆必定是一个举足轻重的大人物，他们四个现在辅佐楚天，未来好处肯定数之不尽。

　　兰斯洛德征询楚天的意见：“我们接下来做什么？”

　　“鹰皇是必须死的。”这个结果是楚天出发时就已经决定，所以不是来到猛犸宫的临时决议，因为鹰皇实在是臭名昭著，不杀就难以团结区域也就达不到奇迹城想要达到的目的了，“葬鹰战国却不能没有国王，我们需要扶一位新王出来。”

　　兰斯洛德同意楚天的看法：“兽灵国部队太多了，葬鹰战国千万大军，确实是一个很不稳定的因素，谁适合坐这个王位？”

　　楚天是个讲究效率的人。

　　他直接带着两位传送到血鹰军团附近。

　　三人潜进血鹰王的大帐，当天把血鹰王给抓了回来。

　　楚天也不废话，他直接把两条路抛给血鹰王，让血鹰王自己选择。

　　第一条就是继承鹰皇职位，服从森林联盟的一切要求，虽然失去一定自由和扩张，但是葬鹰战国可以受益奇迹商会的技术而富裕繁荣。

　　第二条就是死，反正鹰王还剩好几位，楚天挨个上门拜访，不服就杀掉，然后再找下个，他就不信找不到一个愿意听话的。

　　选择题不难。

　　葬鹰战国称霸之路已经彻底没有希望了！

　　血鹰王本就是不太支持前鹰皇野心，正是这个原因他跟鹰皇并不合，现在鹰皇已经被干掉了，葬鹰国扩张之路也彻底失败，他又何必顽抗到底呢？

　　放弃抵抗也是有好处的。

　　奇迹城未来会在葬鹰国建造商城，建造物流，建造通讯，甚至建造传送，葬鹰战国的国土、资源、人口等等根基都不差，还能迎来一个重获新生的机会。

　　血鹰王被直接送进蛮荒高地的萨满大神殿，让蛮荒高地的萨满主教施展巫术在血鹰王体内留下蛊虫，这是为了以防万一而做的准备。

　　楚天把血鹰王送回葬鹰战国，血鹰王凭借个人威望和名声，最终平定葬鹰战国混乱的局势，最后顺利坐上新国王的宝座。

　　王国危机解除之后。

　　楚天就返回奇迹城。

　　梦轻舞指着一副巨大地图说：“葬鹰战国归降之后，我们在北方的一大块地区就再没有什么障碍了。我们在加速为葬鹰国灭国的十四个国家恢复政权，我相信半年内就会在北方出现十几个小王国。”

　　“这些小国建国起就受到奇迹城的帮忙，哪怕军队和王室都是奇迹城资助重新建立起来的。”风彩蝶刚刚游历诸国回来，她对诸国情况是最清楚的，“这些王国重新成立之后，国王会对奇迹城礼敬有加，国民对奇迹商会也会感恩戴德，我们的计划实施起来必然畅通无阻！”

　　“太棒了！”梦莹莹拍桌而起：“我们把这么多国家都整合到一起，未来通讯统一、物流仓库建立起来了，传送塔也打造好了，那是一个百亿人口的超级大市场！”

　　这些国家人口加起来就算不到一百亿也有八十亿。

　　森林联盟强者多而人口少，新成立的王国联盟刚好能弥补缺陷，人口多就意味着有巨大的市场，奇迹商会能够把各地资源互相贯通起来，整个区域都会在极短时间里繁荣起来。

　　奇迹城不占一城一地。

　　这种方式也能形成十分稳固的统治。

　　“说起传送塔，我们目前资源完全不足，哪怕连混乱森林都没法覆盖，更不要说北方诸国了。”楚天把目光落到在坐的薇薇安和金萝身上：“天外探索计划进行怎么样了？”

　　“大哥就放心吧，你交给薇薇安的任务，我肯定会拼了命去干的！现在我们的火箭就快造好啦！”薇薇安一听提到了她非常高兴，跳起来豪气万丈的说：“这次定能到天上去，把星星都给摘回奇迹城！”


第590章 升天计划

　　金萝来奇迹城前不会想到能参加到一个如此疯狂的计划里去。

　　当梦轻舞把她跟薇薇安找来，并且把任务交给她们俩的时候，金萝简直就怀疑自己是在做梦……竟然要造一架飞行器去开采天外星辰？

　　不，金萝觉得，她就算做梦也没有这么丰富的想象力啊！

　　薇薇安接到任务之后，非但没有提出异议或不可置信，反而欢天喜地一口接下来，这接下来二十多天时间里，两位公主身份的美女就开始疯狂的忙碌起来。

　　薇薇安首先找来她最好的朋友，同时也是负责管理奇迹商会生产和资源的梦莹莹帮忙，有梦莹莹协调工作进行就顺利得多，光从云门就调来几百个经验丰富的学者，又楚门调来上千个从巨人山吸纳过来的工匠，这项在大陆人看来简直不可能实现的任务就这么开始了。

　　其实根据楚天提供资料，若想要开采天外矿藏的话，最低要达到五万公里的高度，奇迹商会的空艇最大上升高度不过五万米左右，因为在向上十万米之后，有一个罡风层，这种罡风之强烈能把钢铁吹一道口子。

　　罡风密布区的阻力极其巨大！

　　犹如要凿穿一层层钢铁般，非但对飞行器强度有着极大考验，更对能源要求非常高，没有足够的能源就无法产生足够的动力，若动力不足则无法凿穿高罡风层，那么想去天外就根本是痴心妄想。

　　五万米与五万公里整整相差一千倍呢！

　　奇迹城想开采天外矿藏就必须造一个能飞五万公里高的飞行器，实际上这几乎是不太可能的，奇迹城目前最先进的飞行器也就是黑色闪电战机，大型战舰目前依然还在研制中，黑色闪电战机的机身强度马马虎虎，只是能源太弱了，无法支撑穿透罡风层。

　　因此需要进行改变！

　　楚天给薇薇安提供了方案，那就是推进器和飞行器分离，既然飞行器无法搭载那么多能源，那么就干脆造一个填满能源的火箭，先用火箭把飞行器推到天外再舍去火箭，天外就没有任何阻力了。

　　这对奇迹商会来说并不算难。

　　因为奇迹商会早就开始研究导弹武器了，火箭无非是一支放大几百倍非杀伤作用的导弹而已，整个火箭设计图纸是根据导弹改造，再经千名工匠日以继夜的研究打造，以及学者们刻印加持符文，这一支火箭正式的完成了。

　　现在就快到发射的日子。

　　梦轻舞觉得发射火箭到天外世界去，这是一件非常有面子的事情，同时也是人类的一次壮举，更是森林联盟的一件大事，因此特意找来几十个记者，不同角度和方式全程记录且向整个森林联盟、王国联盟进行转播。

　　几天预热结束。

　　正式发射日子总算来临。

　　整个森林联盟，包括王国联盟，最起码十几亿人都在关注这件事情，不管是广播频道，还是收视频道，其同时在线的观众听众数量同时突破记录。

　　奇迹城这是要上天啊！

　　这事情能不轰动能不震撼能不破记录么？

　　恐怕整个大陆就只有森林联盟能做出这种事情来吧！

　　梦轻舞特意邀请风彩蝶来做主播，全程讲解奇迹城的升天计划，同时也借着这个机会，好好在森林王国乃至全大陆扩大奇迹城和奇迹商会的影响力。别说奇迹城是动真格要飞天，哪怕整个计划就是一个噱头，也足以成为全大陆津津乐道的话题，未来奇迹商会产品销量增加十倍都是有可能的。

　　薇薇安、金萝非常激动。

　　因为火箭是两个人主持建造的，两人非常荣幸坐上火箭飞船，有机会成为第一个升上天空的人，如果这次尝试真的成功了，两个人就又能在史书上留下一笔了，这种机会尤其是普通人能想象的？

　　最惊喜的自然是金萝。

　　她完全没有想到会遇到这种事情。

　　其实金萝什么都不懂，这段时间没有帮上什么忙，从始至终都是抱着惊叹心情是在旁观，真是莫名其妙邀请参加计划，又莫名其妙坐上飞船准备上天。

　　森林联盟宣传运动搞得太大了。

　　现在不仅仅森林和王国超过十亿人在密切关注，恐怕西海城那边也在关注这件事情，当想到百万人鱼族的同胞都在期盼就顿时觉得热血沸腾，如果真能坐着奇迹成的火箭升天了，她回到西海城肯定会受到英雄般的待遇。

　　人鱼族世世代代生活在海洋，从种族诞生来就没有谁去过天外。

　　金萝绝对是第一个！

　　“薇薇安副城主出来啦！”

　　“哇，薇薇安公主今天太美了！”

　　火箭发射场地周围，奇迹城的城民早就围满，毕竟这么大的事情，奇迹城人岂能不知道？这是整个奇迹城都能引以为傲的大事件，几十万城民把附近堵的水泄不通，当见到他们的英雄薇薇安出现，人群顿时向海洋般沸腾起来。

　　“那个金发美女是谁？我怎么从来没见过！”

　　“你笨啊！这几天新闻不是写这么，薇薇安、金萝，两位美女公主一起上天！既然薇薇安公主就在旁边，那这位一定是美丽高贵的人鱼公主金萝了！”

　　“我只是奇怪人鱼怎么也用腿走路！”

　　“谁跟你说人鱼就一定要用尾巴爬的？”

　　“……”

　　奇迹城民争论不休，两位公主绝对是这次事件的亮点。

　　薇薇安就不用说了，她是奇迹城的城主之一，又是永恒森林的小公主，既有权力又有出生高贵，与楚天的神龙见首不见尾，梦轻舞的高高在上不一样，薇薇安虽然是城主，但是一直以来都是亲民形象，她经常出席各种民间活动。

　　若说楚天是奇迹城的精神和灵魂领袖，梦轻舞是奇迹城的心脏和大脑，那么薇薇安城主无疑就是奇迹城的形象大使了，她在奇迹城的人气还是非常高的。

　　金萝是生面孔，没有担任任何职位，更没有在屏幕上出现过，不过人鱼公主高挑完美身材和高贵出众的气质，让她一出现就立刻俘获无数人的心。

　　两位顶级大美女出生高贵，绝对堪当奇迹城的脸面。

　　薇薇安和金萝都是非常重视此次任务，盛装出席，穿着华丽，哪里是进行一项未知的风险任务，简直就像是准备去走红地毯一样。

　　当然了。

　　楚天不会让两人有危险，所以都准备了传送卷轴，若火箭发射失败或者出现其他故障，最起码两人能传送回来。

　　风彩蝶拿着话筒走到两人面前：“你们就要踏上前往天外世界的路途，现在最起码有超过十亿人在关注直播情况，你们有什么想对大家说的吗？”

　　言毕。

　　风彩蝶把话筒交给金萝。

　　“啊？！”金萝没想到还会这样，几个记者拿着摄影装置都对准了她，当想到自己说每一句话每一个字每一个表情，都会实时传播到森林各个角落甚至是人类、兽灵的王国里，她顿时感觉如履针毡，“我，我……”

　　薇薇安见金萝半天说不出来，立刻把话筒拿过来，非常骄傲的挺起饱满胸脯，她现在也是见过世面的人了，哪怕面对这种局面也不怯场，开口就说：“首先，我要感谢我最尊敬、最崇拜、最喜欢的楚天大哥，是他让这一切变成了可能，也是他一手创造了奇迹商会。其次我要感谢智慧又能干的梦轻舞姐姐给了我这个机会，以及我最好的朋友梦莹莹在火箭制造过程中的协助，如果没有你们就没有我和金萝姐姐今天的荣耀，奇迹商会是一个伟大的商会，森林联盟也是一个伟大的……”

　　薇薇安叽里呱啦说了十几分钟，把奇迹商会和森林联盟夸得天花乱坠，又提到奇迹商城、精灵银行等等，算是不动声色进行几个广告植入吧。

　　整整十几亿人在关注啊，未来传播开来将会更广。

　　这次广告效果可算是非常强劲。

　　精灵城主和精灵们到薇薇安提起精灵银行，甚至提到精灵族最重要几个商会名字，全都喜逐颜开纷纷夸兰斯洛德生了一个好女儿，这看似随意几句话，对精灵族贡献无穷啊！

　　风彩蝶觉得薇薇安讲的太多了，她对薇薇安使一个眼神，薇薇安立刻会意：“我要说的就是这么多了，谢谢！”

　　“薇薇安城主讲得太棒了！”

　　人们纷纷鼓掌。

　　风彩蝶拿回话筒对着镜头说：“现在已经到发射时间，让我们共同见证历史性一刻吧！”

　　薇薇安带着金萝走进飞船的控制舱，这个控制舱跟黑色闪电战机相差不大，其实飞船本身也无非就是一个特别版的黑色闪电战机，整体结构都没有太大的区别。

　　舱门闭合。

　　智脑检测火箭情况，没有发现任何问题。

　　“火箭将在十秒钟后点火，大家开始跟我一起倒计时吧！”风彩蝶也显得有些激动了，望着山谷里耸立的发射架：“十，九，八……三，二，一！”

　　火箭足足五十米高度，整体漆黑，刻满符咒，涂写奇迹商会的大字。

　　当倒计时进行到最后的时候，从火箭底部骤然发出轰鸣声，一大股淡蓝色火焰骤然喷射出来，火箭被一股巨大推动力推动，骤然迅速上升向天空而去。

　　顿时。

　　山谷内外，整个森林，王国各城，全都响起欢呼。


第591章 月球基地

　　奇迹城火箭高四十米，总重量六十吨左右，基本是智脑自动控制，几十套能源同时功能填充动力，瞬间产生的强大速度能轻松把火箭推到数十万米的高空。

　　数十万米高空的空气已经稀薄到快忽略不计。

　　火箭上升速度越来越快，这时开始渐渐遇到罡风的干扰。

　　深空罡风不是真正的风。

　　其实是一种肆虐的能量流。

　　这种高强度能量流涌动时，足以产生强大撕扯力和阻力，这也是寻常飞行器或生物没有办法进入深空的主要原因所在。奇迹城的运载火箭是专门针对这种环境来设计的，非但具有充足的能源供应，火箭本身也刻印着大量能量抵抗符文以及阵法。

　　火箭控制智脑就自动根据分析周围情况，它开始激发运载火箭表面满布的元力阵，这些元力阵不仅仅能加固火箭本身，更能抵消罡风产生的破坏，从而确保火箭能够平稳地升空。

　　梦莹莹的声音从通讯器里面传来：“薇薇安、金萝，你们现在怎么样？”

　　薇薇安和金萝修为都不弱，其中薇薇安已经真灵七重巅峰了，金萝作为波莎城主几十年来不惜血本疯狂培养的对象，她已经是天域一重的顶尖强者，虽然火箭速度越来越来越快，所产生的压力已经超过凡人承受极限，不过对两人来说并没有丝毫不适应。

　　薇薇安赶紧拿起通讯器说：“放心，好着呢，我们现在到好高好高的地方啦，我能看见整个混乱森林呢，真是太不可思议了！”

　　奇迹城中梦轻舞接过通讯器对两个人说：“你们就彻底进入天外世界，我们的通讯可能将要中断，一切注意安全，千万不能大意！”

　　“是！”薇薇安连忙说：“我们一定会成功的！”

　　正如梦轻舞所说的一样，虽然奇迹城的通讯信号能覆盖巨大，但是火箭目的地是五万公里高空，这已经超过天网空艇覆盖方位，随着运载火箭不断深入，通讯信号越来越模糊，最终干脆就彻底的消失了。

　　“我们现在距离地面两万公里！”薇薇安非常自豪的说，“几万年来，我一定是站得最高的精灵！”

　　金萝笑着说：“那我一定是有史以来站得最高的人鱼！”

　　两人透过舷窗望去，大陆大半地貌都呈现眼前，色彩鲜艳、地形复杂，有些地方山脉连绵万里，有些地方绿色森林覆盖，有些地方火山千万座，有些地方荒漠无穷无尽，让两人大开眼界。

　　火箭抖动越来越厉害。

　　犹如千万锤子锯子在火箭周围同时施工，让人不禁担心火箭是否能够承受得住，不过薇薇安一点都不担心，她一方面是对奇迹城生产的东西绝对自信，另一方面兜里还藏着传送卷轴呢，哪怕火箭飞船爆炸了，最起码传送回去的机会还是有的。

　　一切都比想象顺利。

　　火箭能源就快耗尽时，终于彻底穿过罡风肆虐区域，薇薇安和金萝坐在驾驶舱里，她们在智脑的帮助之下奋力火箭，燃料耗尽火箭被遗弃在深空，两人驾驶着飞船开始接下来的旅途。

　　金萝感到无比振奋和新鲜，现在已经是在天外世界了：“我们接下来做什么？”

　　薇薇安掏出任务计划扫一眼说：“我们已经成功抵达接近五万公里的高空了，外头没有空气也没有重力，不会再有危险的罡风，我们的任务是找到天外矿藏，再找一个合适地方固定好飞行器。”

　　金萝皱皱眉：“我们怎么分辨天外矿藏？”

　　薇薇安笑了：“你不会看嘛？这到处都是嘛！”

　　薇薇安打开飞行器的全景模式，天外世界的样貌就毫无保留呈现出来，天外世界并非漆黑，其背景一片宝石般梦幻瑰丽的紫色、白色、蓝色交织。为什么会出现这种景象呢？

　　这跟大陆位面结构有很大关系。

　　大陆位面诞生起，那些代表死亡、黑暗的极负面能量都沉淀大陆底部，光明、雷电之类的正面能量则聚集到位面最顶端，至于风火水土之类的中性元素则在中间汇聚形成了世界。

　　整个位面薄膜顶端是大量光元素和雷元素流动，因此看起来会如此刺目亮眼，因为位面薄膜并不是平面而是曲面，时空薄膜对能量有吸取作用，大量雷和光流动过程中聚集到最曲面位置，最后就会形成一个巨大无比的发光体，犹如一个球在位面薄膜不停滚动，有周期性的变化，故而形成昼夜区别。

　　大陆见到太阳，就是这个而已！

　　星辰又是什么呢？

　　金萝以为星辰肯定是一块块巨大陨石，当抵达天外世界之后才明白，其实人们在大地仰望到的星辰，赫然是一个个巨大的能量漩涡组成。

　　这些能量漩涡是一种无属性纯净能量构成，其中央是一个非常高密度的能量凝结体，无数漫长岁月当中，纯能量会被压缩成物质，这种物质从漩涡里面喷发出来，最后就在漩涡周围形成一块块发光的星石。

　　天外世界到处都是这样的漩涡。

　　每一个漩涡周围都环绕着无数星石。

　　每一块星星石都是奇迹商会准备开采的重要天外资源，其中提炼出的星晶能用来修炼，其中提炼的星铁、星铜、星金是非常重要的材料，不仅仅能够用来强化装备和各种研究，未来更位面飞船的主要材料。

　　其中一部分星石里能凝聚成星之眼，星之眼蕴含空间法则的关系，能够用来标记空间，是传送塔和空间门的重要材料。

　　漫天都是星之漩涡！

　　自古以来就没有开采！

　　奇迹城商会就算大规模开采一千年都采不完呢！

　　金萝觉得能见识到瑰丽神奇的天外世界，也不枉在这个世界走一遭了，“星之漩涡附近好像没有能落脚的地方。”

　　“放心吧，楚天大哥早就计划好了。”薇薇安打开计划书又读几遍：“我们就在月亮上面造一个基地吧！”

　　“月亮？”

　　薇薇安也搞不清楚，大哥说得反正不错啦。

　　她驾驶着飞船就向一个方向而去，一个漂浮在虚空的巨物没有多久就呈现在眼前了。它乍看像巨大无比的银白玉盘，其实是浑圆形状，这个世界月球是一个能量的聚集体，百分之九十都有液态能量构成，不过也有少量大陆分布在上面。

　　“哇，太美了！”

　　薇薇安慢慢靠近月球发现上面大陆，全部都是纯净无暇的玉组成，没有土壤植物或其他杂七杂八的物质。

　　“好了，我们降落吧！”

　　薇薇安小心翼翼停在月球地面上，这个飞行器结构是经过特别设计过的，当停在月球上立刻吸住地面以稳定。

　　“搞定！安全着陆！”薇薇安高兴地拍拍手，“这架飞行器里面有现成的传送塔，我们通过空间仓库把信传回去告诉大家，奇迹城就可以直接通过传送塔派人来这里了。”

　　金萝万万没有想到一切进行得这么顺利：“那还等什么？立刻通知奇迹城吧！”

　　这个任务已经圆满完成了！

　　当薇薇安和金萝都这么以为的时候，突然间飞行器里装载的智脑发出声音：“警告！飞行器附近出现不明生物体，能量强度极高，做好应对准备！”

　　两人对视一眼都大惊失色。

　　这种地方怎么会有生物体出现呢？

　　金萝急了，好不容易完成任务，若是被这些生物袭击，这艘飞行器被毁灭了，那么这次任务就一点意义都没有了。外面是完全真空，金萝天域一重的修为，倒也可以在真空环境里生存很长时间，从智脑给出的情况来看，被吸引过来的生物，恐怕绝对不在少数啊！

　　“装备室有奇迹城特别研制的机甲，我们穿上这套机甲就可以到外面去了，奇迹城就快派人来了，先去顶一镇子！”

　　“好！”

　　两个人把衣服脱掉到装备室换一套造型奇怪的盔甲，这套盔甲是完全封闭型的，整个人就像罐头一样被装在里面，有一层晶石面罩，不会对视力造成妨碍。另外，这套装备有内设的武器和动力，让任何不会飞的人能轻松翱翔天空。

　　“我们走！”

　　两人离开舱门的时候，飞行器一种奇怪生物给围满，这种生物看起来有点像昆虫，与螳螂有五六分形似，特别是两把巨大的利刃，它们躯壳好像是透明玉石打造而成，还能清楚看见流淌在里面的能量液体。

　　此地生物跟大陆肯定有很大区别。

　　这肯定不是普通生命、也不是元素生命，它们以吸食月球能量为生，哪怕连身体躯壳都是月之晶石合成的，是一种自然环境中形成的合成生命。

　　“它们要来了！”

　　“小心，保护飞行器！”

　　无数怪物纷纷发起攻击。

　　“精神怒波！”

　　金萝释放出一股强大的精神力，瞬间将周围大片怪物给镇住了，接着又双手合十：“水蓝领域！”

　　骤然波涛般能量被召唤出来，让整个飞行器都被保护在了里面。

　　薇薇安有些惊讶地看着金萝，没想到金萝是一个双生元魂拥有者，因此同时具备水和精神两种属性，这可以说是非常罕见的。


第592章 月神

　　月球怪物越来越多，每一个个体都具备真灵二重实力。

　　虽然金萝是天域境界强者，元力充沛，实力强大，但是面对这么多攻击力强横的怪物袭击，也是难以维持结界太长时间，所以必须想办法速战速决！

　　“虚空遁！”

　　这套楚天传授给薇薇安的功法，现在已经被修炼到大成水平，薇薇安以真灵七重巅峰修为施展起来，基本能免疫一切天域以下的攻击，她快速冲到这些怪物的密集处。

　　空间匕首元魂出现！

　　薇薇安娇喝爆发出一股空间能量，空间匕首从头顶消失了，旋即前方几十只怪物每一只头顶都被一把匕首给戳进去，这强大空间能量同时攻击大量目标，全部造成一道贯穿脑袋的巨大伤口。

　　金萝眉心浮现出一道蓝色印记，深蓝帝族血脉激发，一股纯净透明的水之能量释放出来，瞬间化作一股崩腾而出的洪水释放出来，若仔细看会发现洪水中还隐现数以万计狰狞的鲨鱼。

　　“万鲨绞噬！”

　　这些怪物洪水淹没时，先被强大元力压制而动弹不得，旋即被其中凶狠鲨鱼不断来回撕咬吞噬，瞬息就有大量被活活撕碎了。

　　“千蛟绕！”

　　四面八方都被肆虐的洪水吞没之后，金萝又释放出一个更强大的深蓝帝族秘术，这些洪水又一次掀起了波澜，全部疯狂剧烈的搅动起来，千百条蛟龙不断环绕盘旋过程中，形成一个环绕周围的巨大水龙卷，几乎把周围所有的怪物都卷起来。

　　轰！

　　水龙卷炸开！

　　数百只怪物当场炸成碎片！

　　薇薇安露出惊叹之色，这就是深蓝帝族的秘术么，大气磅礴，威力绝伦，金萝不愧是天域境界的顶级强者呢！

　　“基本都干掉了么？”

　　薇薇安目光环视周围，月球大陆没有重力，水花都在空中漂浮四溅而没有落下来，不过这并不是真正的水，只是金萝的元力幻化而成的罢了，当注入其中的元力全部消耗完毕之后，这些水就自动的消失了，数以百计的怪物残骸留了下来。

　　大量怪物残骸悬浮在半空中，却依然还在抽动蠕动，好像并没有死去。大约过几秒钟，所有残骸忽然像是放在高温底下的蜡一样溶开，如水一样一滴滴的流淌到了地面。

　　“哇，这是怎么了！”薇薇安感觉有些不妙：“它们怎么都化了！”

　　这种情况太诡异，多半不是什么好事！

　　金萝经过刚刚施展秘术，元力已经消耗不小，若是没能杀死这些怪物的话，那么情况就可能有些不妙了。

　　这些液化的怪物在地面流淌并且互相汇集，接着又重新塑造形体，一只又一只怪物重新出现，毫发未损，让人震惊。

　　薇薇安发现自己解决的怪物也已经复活：“糟糕，我们的攻击根本杀不死这些东西！”

　　周围怪物数量更多了。

　　哪怕保守估计也已经达到一千只。

　　两人从来没有遇到过这种蹊跷的事情，这些怪物根本没有办法用常规手段杀死，若是整个月球大陆全都是这样的生物，奇迹城谈何在这里立足呢？

　　当无计可施的时候。

　　一个声音在脑子里回响起来：“你们俩退回来，不要浪费力气了！”

　　薇薇安听见熟悉的声音顿时露出喜色，同时也是心中大定，奇迹城是不可能联系到这里的，不过飞行器里面有通讯塔，因此在月球小范围区域能构成通讯范围，也就是说只有来到这里，通讯才能重新建立。

　　“太好了，楚天大哥你来啦！”

　　楚天没有任何防护的情况之下，从飞行器里面直接走出来，他的身体经过特别的改造，因此就算绝对真空的环境，而且没有保护情况下，他也不会受到任何伤害。

　　真空环境没法直接说话交流，不过神识能直接传递思想，楚天神识如此强大，自然是交流起来没有障碍了。

　　薇薇安非常好奇问：“这些怪物该怎么杀死？”

　　楚天回答：“这些生命其实古老的月神以神识创造出来的怪物，只要月神的意志不灭，它们就不可能被杀死。”

　　“月神是什么？”

　　“月神自然是一位强大的古神，洪荒世界破碎之后，这位神灵陨落在了天外，最终身体化作月球，其神识留在月球之内。”楚天简单地解释说：“月神的神识已经达到传说中深不可测的‘造物之境’，一念即出，无中生有，能够凭空造物非常强大，这些怪物其实是月神陨落之后，其神识分解之后的产物。”

　　金萝惊讶的说：“你的意思是，月球每一个怪物其实都是神灵神识碎片化成的？因为具有造物能力，因此就算被消灭掉了，也能重新创造自己？”

　　“嗯，你理解的差不多吧，这些家伙根本无法以普通手段杀死，除非你们有本事把整个月球摧毁。”

　　“那该如何是好？”

　　薇薇安发现周围聚集的怪物数量已经越来越多，若按照楚天的说法，恐怕精灵王来了也无济于事，没有人可以消灭掉一个古神的神识，哪怕是神识碎片也是一样。

　　普通攻击对神识无效。

　　至于神识攻击？那就跟是天方夜谭了！

　　月神本身就是一位造物神，神识已经达到造物之境，楚天区区显圣之境的神识，又有什么资格与月神对抗呢？现在整个月球都是一个巨大能源，月之怪物通过摄取月球能量，它们就能够生生不息源源不绝的诞生和复活。

　　“不用担心，我既然来了，那么办法总会有的！”

　　楚天说话间，一只雪白小狐狸，从衣服里面鬼头鬼脑钻出来，这样真空又没重力环境，让小家伙有点儿不适应，不过这家伙也不是等闲之辈，虽然觉得不太舒服，但是并不会受到太大影响。

　　小狐狸目光扫过数以千计的怪物，它的眼睛顿时冒出绿光，立刻一个起跃跳到半空，当面对如潮如海的怪物围攻时，小狐狸又一次施展了申通。

　　怪物一具具像蒸发般躯体迅速消失，从中释放出大量的能量雾气，全部被小狐狸吸收进了体内。

　　整整数千只啊！

　　每个都是真灵强度！

　　哪怕清一色都是真灵一重，当数量乘以数千只之后，总量也不输给顶级天域强者了吧？小狐狸一口气吸掉这么多能量，整个身体顿时圆鼓鼓的像快吹爆的气球。

　　不但数量多，而且质量高！

　　月球是强大而完整的造物神化成的，也就是说构成这上面一切的，全都是古老神灵的力量和精华，小狐狸吞噬这么多，四条尾巴已经完整，其力量显然又获得一个巨大提升机会。

　　当然了。

　　正如楚天所说的一样，这些怪物根本没有办法用常规手段杀死，哪怕小狐狸能把能量全部吸干也没有用，因为生物赖以生存不是能量，是古神的神识碎片而已。

　　每一只怪物被干掉的地方，全都出现一个指甲盖大小的光点，犹如萤火虫一样乍看十分不起眼的在空中飘舞，从晶玉般的地面涌出大量能量，正在不断地以光点为核心重新塑造凝炼。

　　楚天嘴角露出一丝冷笑。

　　火焰喷涌，离体变成一条火龙，正以极快速度在玉原来回纵横，几秒钟就早就一大片火海，神识碎片被幽冥鬼火狠狠焚烧，虽然不至于被摧毁掉，但是不可能再重新聚集能量了。

　　楚天双眸变成黑洞般代表吞噬的力量，双臂缓缓打开，火焰旋转起来，周围光点全部被带动着一点点融进楚天的身体里。

　　神灵的神识碎片何其强大？

　　哪怕蕴含一丝丝月神思想和精神，那也不是平凡的众神能承受的，楚天却硬生生把这么多碎片都吞噬进了体内。楚天并没有感觉到太多不适，古神毕竟已经死去无数年，神识碎成千万之后，能对楚天造成影响有限。

　　这些神识碎片里却蕴含不小力量，楚天要是能将其全部炼化，他能轻松达到真灵九重巅峰，而且对自身神识的直接成长也有很大帮助。

　　月球是一个宝藏。

　　这不仅仅蕴含着大量能源和材料，它对小狐狸和楚天以及其他商会重要人员来说，这里都是一个能够快速提升实力的地方。

　　传送塔光芒不断闪动。

　　不断地有人被传送过来。

　　各方森林联盟的高手、工匠、学者，从各地传送塔，全部传送到月球，不一会儿功夫就形成千人的规模，人们立刻开始忙碌起来建造基地。

　　有人手。

　　有物资。

　　森林联盟在天外世界的月球基地，只用短短几天时间就建好了，从此这里就成为天外矿藏的开采中心和中转仓库。

　　天外世界顺利开发不仅仅在森林联盟造成重大影响，大大的鼓舞森林联盟成员的士气，更是在整个大陆都掀起一阵波澜，现在就算是一些没有听说过奇迹商会的远方国度都知道了这件事。

　　森林联盟声名远播！

　　这是一次巨大压力，也是一次巨大机遇！

　　森林联盟表现的太抢眼，搞不好会遭到大陆豪强的围攻，若是能够斡旋得当的话，奇迹商会借着此次广告，第一次把名声响彻大陆，其商业发展将迎来一个井喷期！


第593章 正式加入

　　这世界月球总面积加起来刚好一个大夏国而已，奇迹商会的黑色闪电战机绕圈都不要一个小时，虽说面积不大，可基地建立再次，却是一件非常有意义和价值的事情。

　　月亮整个都是远古神灵化成。

　　月神的皮、肉、骨、血、髓，全都变成月球珍贵的矿藏。

　　月神的功力和能量变成流动的能源，足足占据整个球体百分之九十以上，这其实是一种特种晶油，其能量强度比大陆目前开采到的高品质银色油还要强数倍。

　　楚天就等于占领几百座大型超大型油矿！

　　哪怕不提奇迹商会在大陆目前通知的油田，光着一个月球就足够奇迹商会消耗几百上千年都没问题了。

　　扑！

　　小狐狸一个头扎进油海，一会儿潜泳，一会儿狗刨，一会儿仰泳，虽说月亮基本没有什么重力，这些能量液体确实紧密被吸附并且会流动，小狐狸在里面玩的不亦乐乎。

　　这一块能量构成的海洋对它来说，那简直不亚天地间最诱人的琼浆玉液填起来的，小狐狸恨不得把整个海洋都吸干！

　　“狐狸别玩了，又来了一批，快来帮忙！”

　　楚天远距离以神识把声音传给小狐狸，当听见楚天的命令之后，小狐狸就一跃而出，只见四面八方山峰之中，数以百计的涌出大量月族怪物。

　　月族怪物数量着实太多了。

　　月球基地整体被袭击，杀也杀不死，是在不厌其烦，这对基地规模扩大造成阻碍，更是对安全构成不小威胁。正是因为如此的关系，这一人一狐狸，滞留已经两周，为了就是清剿基地周围的怪物。

　　这次只有这么点？

　　小狐狸目光扫过被楚天引来的怪物群，心里暗暗腹诽：本狐狸塞牙缝都不够呢，主人真是越来越没用了！

　　小狐狸吹出一口白色的气息，这团白气在空中分散开来，瞬间就把怪物们统统笼罩在里面，这些怪物就像被浸泡在高腐蚀性的溶液里，它们的身体迅速开始出现自行溃散迹象，全部都被融化于无形之中。

　　小狐狸张嘴一吸就吞个了精光。

　　这么多能量一口吞却一点影响没有，这第一次吞噬相比胃口明显要大得多。小狐狸缓缓的落在地上，五条尾巴长长的尾巴在背后摆动。

　　两周时间，小狐狸月球肆无忌惮胡吃海喝，月球上的小河就被它给吸干了三条，又吞噬一两万个月族怪物，因此能获得如此快速成长变成一头五尾妖狐。

　　妖狐族能力与尾巴数量成正比的。

　　现在小狐狸到底有多少能力，哪怕是楚天也根本说不清楚。小狐狸鬼的很，不会轻易露出老底，只能到时机成熟主动乖乖的显露。

　　“幽冥！”

　　楚天双臂释放出幽冥鬼火变化成一个火海压制住神识碎片，接着发动吞噬之力，让身体瞬间变成一个黑洞，把这些神识碎片统统的吞噬进去。

　　热！

　　躁动难耐。

　　楚天觉得一座压抑火山将要爆发，这是最近吞噬月神神识碎片过多，因此修为出现精进的迹象。

　　一声断喝！

　　强烈的能量波爆发出来。

　　几座月玉石山峦都给震裂开了。

　　楚天连闭关的过程都免了，他直接干脆利落的强冲瓶颈，让修为直接从真灵九重达到真灵九重巅峰。

　　“终于提升了，没白白吸收这么多神识碎片。”

　　楚天对提升一点不觉得奇怪，水到渠成的效果，当然也谈不上惊喜。

　　奇迹商会已经今非昔比，光库存3级仙药就要近百株，还有好几十株在奇迹花园里种着呢。楚天想冲破小小瓶颈，那还不是易如反掌的事情么？楚天不用库存仙药，主要是想把这些仙药砸在莹莹和大小姐他们身上。

　　她们的修炼天赋相对来说差了些，若不以资源来弥补，恐怕很难跟上速度，仙药都是大陆难以寻觅的宝贝，又具有改善体质的效果，她们比楚天更需要这种东西。至于奇迹花园里的活仙药呢，那就更加的贵重了，楚天能够按照天族方法，让仙药汲取神魔之力，再以此炼制成丹。

　　这种丹药能够对身体进行改造，不仅仅对大小姐她们很有用，哪怕是对龙领主这样的存在而言，那也是有着莫大的吸引力，甚至能让他们实力更上一个台阶。

　　“这附近看来已经没有多少这种怪物了。”楚天将神识充分释放出去扫过周围区域：“狐狸，我交给你的任务，你完成的怎么样了？”

　　小狐狸摇摇头表示没有头绪。

　　楚天准备找一条能直接进月球核心之处的通道。

　　因为楚天知道，月球不仅仅是巨大资源储备，其中更是隐藏着一座旷世宝藏——月神的传承！

　　月神作为一个强大的远古神灵，更是一个非常罕见的造物神，其实力就算在神魔当中，那也算是顶尖的存在了。

　　楚天要是能吞噬月神的整个神识和力量，那必然会受到很大的益处，别的不说，最起码到天域境界，那是易如反掌没有悬念的。

　　当然了。

　　这得从长计议！

　　这一方面是初来乍到，楚天想在这么大面积范围之内，找到一个能够直达地心的通道，哪有这么容易轻松地找到？即使真的找到了，楚天也不一定敢进去，毕竟一位神灵长眠于此，谁知道在里面会遇到什么，一切还得慢慢地谋划。

　　“走，我们回去吧！”

　　楚天掏出一张传送卷轴就拉开。

　　虽然回到基地就有传送塔用，但是楚天现在有钱任性，一支传送卷轴无非是消耗一点星之眼碎片，这点小钱以现在的楚天还会放在心上吗？

　　白光一闪。

　　楚天顿时感觉周围空气犹如温暖的海水，正在迅速的奔涌浸泡过来，楚天用力地深深呼吸几口气，他将肺里的浊气都吐了出来。

　　虽然身体已经强悍到能在真空环境生存了，但是总的来说还是地面更舒服啊。当楚天走出奇迹城的传送大厅时，他发现整个奇迹城在短短十几天里繁华程度更甚以往以北。

　　大概是火箭发射成功的关系。

　　奇迹城的人气已经被推到顶点，各城各地的有钱人都纷纷慕名组团前来奇迹城参观，然而无不被奇迹城的繁华和便利给震惊，奇迹城最近收到的移民申请比以前多出好几十倍。

　　森林联盟各大城市的强者高手，王国联盟里各大王国王族权贵，无不想获得一张奇迹城的城民卡，哪怕是在奇迹城里有一个小商铺、有一个小住房，那也是贵族圈子里彼此值得互相显摆的荣耀。

　　“欢迎城主回来。”

　　奇迹商会传送系统是智脑来来管理的。

　　每一个传送者必须办理齐全的相关传送手续，否则是没有办法开启传送的。这样确保传送更加稳定，同时也保障各城传送点的安全。

　　正因为如此。

　　谁在什么时候使用了传送阵。

　　奇迹商会的智脑控制中心都会有记录显示的。

　　楚天每次传送也会产生记录，姑且不说满城都是零的眼睛，哪怕没有这些监控系统，楚天传送回来第一时间也会被报告到零这里去。

　　“零，好久不见，你的改造已经完成了？”楚天知道零这阵子一直处于关闭升级状态，既然零已经重新出现了，那么也就说明升级完成了，“你现在怎么样？”

　　“是的，升级已经完成，我的运算速度是以前54.32倍，我的记忆设备也已经进行提升，能够构建起比以前大13.42倍的数据库，现在凭我一个智脑就能完全掌控整个奇迹城的一切变化了。”

　　“好算不错。”楚天点点头：“现在超过百亿次计算能力的智脑有多少？”

　　“奇迹银行的中央智脑也已经完成升级，其他四大森林银行的升级则正在进行中。”

　　楚天一边与零说话，一边走出了传送大厅。

　　当奇迹城全貌呈现在眼前的时候，楚天被眼前的奇迹城给惊呆了。

　　因为奇迹城好几个区域都在大规模施工，各种造型精美别致的城堡或高楼，犹如雨后春笋般不断的冒出来，几个巨大生活区、商业区、娱乐区，正在迅速的诞生。

　　楚天与零聊天才知道。

　　梦轻舞与巨人山签订合作协议，一次重金雇佣十万工匠团队，现在奇迹城里各种辉煌诡奇的建筑就是巨人族工匠几座。

　　奇迹城人口越来越多，申请移民的外来者也越来越多，现在哪怕是一套普普通通的住房，都已经炒到上万元石的高价。

　　奇迹城就算做房地产也能挣大钱。

　　若卖出一千套住房，岂不是直接赚千万元石？

　　不过梦轻舞秉承一贯严格苛刻的特点，她严格把控奇迹城的城民素质，现阶段能顺利通过奇迹城移民的人，绝大多数都是有着技术背景的，比如是有头衔的学者，比如说对奇迹城做出过贡献的外来者。

　　奇迹城拥有大陆最好的学院，奇迹城拥有大陆最好的研究机构，奇迹城根本就不缺钱，为城市长久可持续发展，梦轻舞只要精英人口，如果确实比较出色的话，梦轻舞甚至免费提供建筑在内的各种福利。

　　零说话口吻都自然了很多，不再是冷冰冰毫无情感可言。

　　伽窟蛛晶开启智脑的新时代，这种超强的辅助工具，未来能更全面深入的使用到奇迹商会的各种装备和生产，因为便携性的特点，未来还可以平民化。

　　“你再不回来，我准备上月亮上去找你呢！”梦莹莹穿着一件非常超时代的银色科幻机甲走出来，她俏皮的眨眨眼睛说，“西海城已经跟我们联系，他们表示愿意加入森林联盟了！”

　　楚天微微一愣。

　　虽然这件事情是意料之中，但是西海城决定加入，那么就算彻底把联盟给补全了。另外，楚天答应梦莹莹的事情，现在也是时候去兑现了。


第594章 再临西海

　　森林四大巨头为什么没有西海城？

　　西海城是深蓝帝国里面分裂，其附属城市也都在西方沿岸、列岛、海底世界等等，森林里城市并不多，所以影响力相对弱了点。

　　论势力整体规模。

　　西海城不逊莽荒高地。

　　这点绝对是毋庸置疑的！

　　此城更是西海岸线几十万里范围内最繁华的城市，它同时和大小王国帝国都有合作关系。

　　“这次合作战略意义很大！”梦轻舞在紧急召开的会议上说：“森林联盟需要西海城，这不仅仅是为以后能开采海域资源，为了未来有更大的扩张机会，更重要的是我们通过西海城在大陆各个水陆国家渠道，让我们最优秀的产品和科技打入进去！”

　　众人纷纷点头。

　　西海城是混乱森林地区，唯一一个超级贸易城市，与西海城有往来的国家中，光帝国就有三两个，战国多达十余个，其他大小王国不计其数，还有很多来自海族的部族和国家，奇迹城要是利用西海城的关系确实能走很多弯路。

　　“当然，这件事情对西海城来说也是有百利而无一害的事情，无论大陆各地垂涎西海城的势力有多强，终究山高水远不如森林联盟这么方便，当西海城有整个森林联盟作为背景，哪怕是帝国级势力的想打主意，恐怕也都得好好盘算盘算！”

　　这也是事实！

　　大乾帝国对西海城已经垂涎不止。

　　若是西海城成为森林联盟的一员，有森林联盟的科技和武器支持，大乾帝国还敢轻易对西海城动手么？其他技术就姑且不提了，空间门绝对不是吃素的，虽然消耗非常大，但是能把一支军队运送到大陆任何地方，这恐怕对任何势力而言都是噩梦一般的能力吧。

　　楚天、梦莹莹、金萝、薇薇安都坐在会议厅里听大小姐指示和讲话。

　　森林联盟有了西海城才算完整的森林联盟，否则一个强大的中立势力屹立在西海岸，森林联盟想到海洋做什么事情，恐怕都得畏手畏脚的，未来发展过程中还难免摩擦。

　　“西海城主动表示加盟，这倒是出人意料。”梦莹莹对此非常高兴，“我们一定能省不小力气！”

　　“现在西海城方面只表示愿意商量，整件事情没有最后落定前，我们都还不能大意。”

　　“怕什么？金萝都是咋们的人了！”薇薇安口无遮拦的说：“生米已经煮成了熟饭！”

　　奇迹城天外计划，让金萝一举成名。

　　现在森林联盟、王国联盟，基本没有不认识金萝公主的，乃至在大陆都有非常高的人气，她的海报更是被贴的到处都是，更吸引了数以百万乃至千万的狂热崇拜者，俨然已经成为一个实力派兼偶像派兼具的大明星！

　　金萝又具备非常罕见的精神天赋！

　　森林联盟虽然已经非常强盛，只是目前为止像找出一个天域水平的精神天赋者还是有很大难度的，金萝送上门来了，这样的人才大小姐岂能不用？

　　奇迹商会研究精神科技产品一直是商会重点，现在正缺一个在精神领域造诣足够高的人来掌舵，金萝现在的人气这么高，不为商会新产品代言可惜了。

　　金萝已经成为奇迹商会的高管之一！

　　现在主要负责精神类产品和服务的开发和推广。金萝都成为奇迹城的高层领导，金萝名声更是名扬四海了，西海城怎么可能完全不知道？

　　金萝早晚是西海城主。

　　金萝在奇迹城居住半个月都不想回去了，恐怕西海城人也不得不着急，森林联盟高速发展有目共睹，覆盖十几个王国，数百座森林城市，包括地下、天外，无论人口、疆域、资源，森林联盟都具备成为一个帝国级大势力的潜质。

　　深蓝帝国已经不复存在！

　　西海城有必要为自己寻找一个靠山！

　　为什么不投靠森林联盟呢？最起码森林联盟内部对每一个成员都是一视同仁的平等的关系，这可比成为一个大帝国的附庸要划算也合理的多。

　　不过以梦轻舞的性格，没有到最后一步，她都不会松懈，当即安排起人手：“我希望在座诸位去一趟西海城，最好能直接把传送塔和空间仓库给建立起来。”

　　“放心！我会说服波莎婆婆的！”金萝想都没想说：“这件事情肯定没有问题！”

　　“最近城里没什么事。”楚天直接搭在一边莹莹肩膀上：“我带你们到海上玩玩，咋们也顺便尝尝西海的海鲜了！”

　　梦莹莹俏丽微红：“你能不能正紧点。”

　　“老大，我也要去！”

　　“楚天大哥，还有我，还有我！”

　　薇薇安、南宫云两个好事又好玩的人对这种事情自然是非常热衷啦。楚天好不容易抽空跟莹莹出去约会旅游，这两个灯泡非要跟在身边？算了，即使是电灯泡，那也是美丽的电灯泡，倒也不煞风景嘛！

　　“好，这次到西海玩个痛快！”

　　楚天三人已经开始商量该怎么玩，至于工作的事情完全抛到一边，这让梦轻舞感到非常无奈，奇迹城的人，哪个对她不是尊敬有加，哪怕是南宫云这样的活跃分子，薇薇安这样的任性小公主，也都是如此。

　　这家伙一来把大家都带的散漫了。

　　梦轻舞轻轻咳嗽几声：“我已经准备好了，这就立刻出发吧！”

　　楚天看着大小姐说：“大小姐，你也跟着我们一起去呗。”

　　“我？我怎么去！”梦轻舞白了他一眼，幽幽的说说，“我哪能轻易离开奇迹城？不要开玩笑了！”

　　大小姐是奇迹城和奇迹商会的心脏和大脑，每天都有数不清的事情等她去做，更有数不清的事情和任务，森林联盟大大小小事务，几乎全都压在一个人身上，她怎么可能走得开？

　　“不行，不行！”楚天就不高兴了，他上去就拽着大小姐：“你们不要忘记了，我才是大老板，我现在命令你，休假七天，陪我们玩！”

　　“对，对，姐姐陪我们玩！”

　　梦莹莹顿时举双手赞成，姐姐有多辛苦，她比任何人都清楚，没有人能剥夺姐姐生活的权利，因此对楚天的决定，她感到非常满意。

　　这个当着总会长家伙，总算是发挥一点自己职务作用了。

　　南宫云也说：“对呀，有零在城里，能出什么事呢？”

　　“即使有解决不了的事情，零也可以远程联系姐姐嘛！”薇薇安也加入到劝说大军里来，“我们忙里忙外，从来没休过假呢！”

　　金萝是一个新来的，因此有些莫名其妙。

　　梦轻舞无奈苦笑哀求说：“你们到西海城建好传送塔，我在传送过去可以么？我手里好多工作和决策没安排，真的没有时间休七天假呀！”

　　“不行！”楚天难得态度强硬：“这是总会长的命令！”

　　梦莹莹也说：“姐姐，我们坐黑色闪电战机飞过去，这能花多久时间呀？半天都用不了，你就不要畏首畏尾啦，大不了叫精灵王大人和塞纳留斯大人帮我们看家嘛！”

　　梦轻舞实在拿楚天没有办法：“好，好，就这一次！”

　　“耶！”梦莹莹一蹦三尺高，她看到姐姐休假，简直比自己休假还开心，她立刻过去一把拽着梦轻舞：“走，我们换衣服，然后立刻出发！”

　　这样一次严肃的任务。

　　楚天硬是将其变成了一场旅行。

　　几个人开着一架战机，奇迹城出发，几小时之后，立刻抵达美丽的海岸。当金萝出现在西海城的时候，整个西海城都轰动了。

　　“金萝公主殿下回来了！”

　　“公主殿下您真是太厉害了！”

　　“我们偷偷从森林联盟商人买来播放机，你和精灵公主一起乘坐火箭的画面我们都看到了，现在在西海城里早就传遍了你的故事，你真是干了一件不得了的事情呢！”

　　金萝平时在西海城里并不高调，有很多中下层的人甚至不知道人鱼公主的存在，这次经过奇迹商会这么一传播一炒作，几乎所有人都知道金萝的公主身份了。

　　特别是一些关系特别好的人鱼姐妹。

　　她们看待金萝目光里已经充满了崇拜。

　　金萝出去一个月时间，当回到西海城的时候，几乎已经变成西海城的英雄，她不仅仅登上月亮，更是火箭计划主要负责人之一，人们能不崇拜她么？

　　金萝也是很自豪和骄傲：“你们别光顾着跟我说话，这几位是奇迹城的人，他们分别是城主楚天，副城主梦轻舞，副城主薇薇安，生产部兼资源部长梦莹莹，武装部兼军火部长南宫云，他们都是奇迹城里举足轻重的人物，这次来我们西海城是来谈合作联盟的！”

　　“真的吗？”

　　“原来是楚天城主啊！”

　　“居然连梦轻舞城主也来了？我们西海城面子也太大了吧！”

　　“这不是薇薇安小公主吗？她就是跟我们公主一起乘火箭的精灵公主！”

　　西海城热情远远超乎大家想象，虽然西海城暂时不是势力范围内，但是西海城作为混乱森林贸易中心，不仅仅消息灵通，奇迹城很多商品，这个地方也都有销售，所以人们对奇迹城里几位大人物都很了解。

　　奇迹城是来谈判合作的，让西海城民更是又惊喜又期待！

　　楚天笑着说：“大小姐，看到没有，这就是群众基础，这就是民心所向！我觉得我们应该再宣传宣传，让全城都知道我们奇迹城的好处。波莎要是还为难我们不同意，那就是跟城民过不去！”

　　梦轻舞没好气的说：“你就省省吧！”


第595章 结盟

　　西海城被誉为混乱森林地区最美丽的城市并非空穴来风，几乎每一个来到西海城的人，无不被这里的美丽震撼。

　　精灵是一个审美标准非常高的种族。

　　不过相比精灵矜持含蓄的特点，人鱼族热情奔放而浪漫极具表现力！

　　西海城是一座人鱼统治的城市，自然充满了人鱼族的异域风情，让初次来到这里的梦轻舞姐妹，薇薇安，南宫云感到惊艳不已。

　　楚天来到西海城没有急着拜访波莎，而是以非常高调的方式在西海城到处招摇，为西海城的城民赠送大量礼品和福利。最近奇迹城本来就风头正盛，楚天这么高调的到处一闹，绝大多数西海城城民都知道，楚天来西海城是来谈合作的。

　　一个人鱼非常期待的看着楚天说：“你们会在西海城建立影院吗？”

　　“当然会！”楚天大手一挥：“我准备建十座二十座，免费为美丽的人鱼开放，我还准备在西海城建造广播站，挖掘人鱼族中的艺术家，让人鱼族美丽的歌声，从海岸传遍整个大陆。”

　　这些人鱼听得眼睛都直了。

　　楚天继续大吹牛逼说：“这些仅仅是小小的福利，我们准备在西海城建传送塔，让每一个人鱼都享受传送的便利，另外还准备建立奇迹商城和空间仓库，这能让每一个西海城民过上比现在还要富裕十倍的生活！”

　　众人鱼无不目瞪口呆。

　　“你是说真的吗？”一个人鱼族小女孩质疑说：“你不会在骗大家吧！”

　　“我怎么会骗你们呢？”楚天捏捏小女孩的脸，“我告诉你们吧，金萝公主殿下不仅仅参加天外计划，现在是奇迹商会的高层大人物，有一个更重要的东西参与研究，我相信未来定能创造更多不可思议的事情！”

　　“哇，金萝公主原来这么棒！”

　　楚天大声说：“这次西海城和奇迹城合作非常重要，我们无论如何也要推动顺利进行，你们说对不对？”

　　“对，对，对！”

　　楚天接着说：“谁要是阻挠我们联盟就是跟西海城利益过不去，也是跟金萝公主过不去！大家要拿出行动来，支持联盟的建立！正所谓众人拾柴火焰高，西海城一旦成为森林联盟的成员城市，大陆还有谁敢轻易欺负你们？”

　　众人连连点头。

　　楚天城主说得对！

　　这次合作太重要了！

　　这时金萝过来说：“波莎婆婆在宫中等待诸位，请你们立刻过去吧。”

　　“各位等着我的好消息！”

　　楚天对西海城民挥手告别。

　　这下一传十十传百，西海城都知道楚天来了。

　　楚天真就不相信了，这样一次明显受益匪浅的合作，波莎还可以一意孤行的拒绝？自己不知好歹，总要考虑民意吧！

　　人鱼宫殿，奢华富丽，却又不显得庸俗，人鱼族歌声萦绕在宫殿里里外外，让人有一种如置梦幻般的感觉。

　　“诸位赏脸来西海城，本城主不胜荣幸。”波莎目光在楚天几个人身上扫过，“我们有些小小误会，希望楚天城主不要放在心上。”

　　“小事，我早不放在心上。”楚天开门见山就说：“我们就要变成自家人了，对不对！大小姐？波莎，你这次做一个很理智的决定，西海城加入森林联盟，有百利而无一害！我这个人做事最不喜欢拖泥带水了，不如直接把联盟协议签订了，也免得耽误宝贵的时间。”

　　波莎微微皱皱眉。

　　她只是说商谈此事，还没有完全同意呢。

　　楚天这家伙到处张扬就算了，现在更是说出这种话，简直没有为波莎考虑嘛！不过西海城进联盟大势所趋，波莎没有办法阻挡或拒绝，她总不能当着楚天的面一口拒绝吧？

　　森林联盟现在可是如日中天啊！

　　波莎想着如何能在联盟中获得更多利益和特权，最好方法无疑是与奇迹城联婚，让金萝嫁给奇迹城的城主楚天，那么凭楚天在森林联盟超然地位，未来人鱼族肯定会受到重点照顾。

　　“对了，波莎城主，我要给你介绍一个人。”楚天又突然站起来说，大大咧咧搂着旁边的梦莹莹：“这就是我的未婚妻梦莹莹，我们认识到现在已经快有两年感情了，我准备给她办一场轰动全大陆的婚礼，这地点就选在西海城，我想波莎城主不会拒绝吧！”

　　梦莹莹脸顿时红透。

　　当初只是随便说说而已，没想到楚天就当真了。

　　最重要的是，梦莹莹知道楚天跟波莎闹什么矛盾，楚天这样直接的挡着波莎面说出来，简直不给波莎城主面子呀！

　　“哇，真的吗？”南宫云毫不掩饰脸上的羡慕和嫉妒，“莹莹，你这个丫头，都快跟老大结婚了，怎么也不告诉我！”

　　薇薇安也点点头说：“楚天大哥婚礼一定会天下皆知，那时西海城也会因此而出名呢！这对西海城来说是一个很不错的宣传过机会！”

　　波莎轻轻咳嗽几声。

　　楚天先发制人，这联婚事情，提不起来了。

　　“楚天城主浪漫，必成一段佳话。”波莎跳过了这个话题，“我们还是先谈一谈联盟的事情吧。”

　　终于开始回到主题了吗？

　　“波莎城主不必有任何后顾之忧。”一个成熟动听而又充满磁性声音响起，梦轻舞站起来说：“森林联盟大势所向无人能挡，西海城越早加盟则抢占先机就越多，倘若西海城一直徘徊犹豫不定，怕失了当前大好的优势！”

　　大小姐不卑不亢。

　　要加不加，自己看着办，我才不哀求你呢！

　　奇迹城确实有这种底气，森林联盟蒸蒸日上越来越强，你说你西海城还端着个架子，未免太不识时务了。虽然西海城会给森林联盟带来很大帮助，但是西海城就算不加入，难道就能撼动森林联盟么？

　　笑话！

　　四大巨头，尼根、伽窟，现在全都是森林联盟势力。

　　你区区一个西海城就算对森林联盟不满也独木难支！

　　“这位一定就是奇迹城的副城主梦轻舞小姐了。”波莎态度平和自然：“久闻大名，今日一见，果然风采不凡。这天下已经是你们年轻人的了，老身前深蓝帝国一员败将而已，如今风烛残年，已经没有追求，偏安一隅，自由自在，足矣！这加入森林联盟虽说有利，但是多少会受到些束缚，而且森林联盟志在天下，未来难免会将西海城代带入宏图争霸，还得好好衡量衡量才好。”

　　言外之意就是。

　　你到底给我什么好处！

　　梦轻舞猜到波莎会说这个，她也不乱开支票，开门见山就问：“城主想要什么？但说无妨！”

　　波莎城主缓缓地说：“据老身所知，其中精灵、兽灵、巨人、巨龙，他们都已经开放了自己的银行，现在掌握森林百城数亿人财产，又开始向王国蔓延，真可谓是风生水起。”

　　“人鱼族乃海洋大族，信誉、声望、号召力，无不出类拔萃。奇迹城愿意协助人鱼族成立属于自己的银行。虽然人鱼族起步晚了，在大陆或许争不过精灵银行或其他几家银行，但是人鱼族所针对的区域不一样，你们在海族实力范围里有着得天独厚的优势。”

　　波莎缓缓地点点头。

　　这段时间波莎一直都在研究奇迹城，其中银行建立有着巨大的吸引力。

　　若奇迹商会支持西海城成立深蓝银行，有利人鱼族在海域的扩展，未来未尝不能以一种全新方式，让深蓝帝国在西海复活。波莎大半辈子都在深蓝帝国渡过，因此重建深蓝依然是一个梦想。

　　现在开银行，奇迹城不同意就根本开不成。

　　梦轻舞一句话，让西海城算是获得银行牌照，这在未来会越来越难得也越来越珍贵。西海城将成为大陆第一个建立海域银行势力，足以在很长一段时间里都抢占先机！

　　波莎又说：“西海城是西岸最繁华的贸易城市，扼数十个大小王国乃至战国帝国的航运航道，横跨海陆百族数十亿人口规模，是西海岸最大的贸易中心。西海城能有今天繁华，全靠航运贸易的带动，若成为森林联盟成员，森林联盟怎么保证西海城的利益。”

　　若说西海城在西海岸地利优势，让它成为一个沿海主要贸易中心。

　　奇迹城有着空间运输优势，未来将掌握大陆商贸命脉，若森林联盟成立之后，奇迹城借西海城已经铺好的路去自己发展，那么西海城以后怎么可能竞争得过奇迹城？

　　“奇迹城愿意与西海城合作，开放空间仓库、奇迹商城，且辅助西海城在现有的商业网络，建立集海运、空运、空间运输一体的贸易网络。奇迹城有什么，西海城就有什么，我们是合作关系，绝不会占着技术优势鸠占鹊巢。”

　　“好魄力！”波莎看着梦轻舞，双眼闪过一丝钦佩：“奇迹商会有您这样的城主，难怪能在短短两年多时间，从默默无名变成纵横混乱森林的大势力。”

　　这种事情不是谁都能做出来的！

　　奇迹城完全能把西海城取而代之，梦轻舞却没有这么做，这在一般人来说是非常不可思议的，以奇迹商会角度来看则完全可以理解。反正用得都是奇迹城技术，反正用得都是奇迹城的渠道，奇迹城不屑赚一点贸易利润，西海城帮奇迹城把渠道铺开了，奇迹城做什么不比这个赚得多？

　　西海城放手去做就是，奇迹城不跟它抢市场！

　　梦轻舞对波莎说：“关于金萝身份，我们都已经明了，现在金萝已经成为奇迹商会高管，金萝和人鱼族中较广泛存在的精神天赋，这对奇迹商会来说都是非常稀缺人才，我们会重用金萝公主，也会吸纳更多人鱼族进商会，未来人鱼族在联盟地位，我想足以与精灵比肩。”

　　大小姐简直会读心术。

　　她对波莎心中所想一清二楚。

　　波莎为什么急着把金萝嫁给楚天？那是因为波莎知道自己寿数无多，想要提前给西海城给人鱼族找一个靠山。

　　梦轻舞做法无疑是更好选择！

　　人鱼族是一个非常罕见的种族，因为族中精神天赋者存在非常广泛，人鱼歌声在海洋中时常让经验最丰富的船长迷航就是因为受到精神干扰。奇迹商会光有花精族是不足以打造精神世界的，人鱼族无疑是一个至关重要的补充！

　　波莎有什么后顾之忧呢？

　　“梦城主都说到这个份上，老身也已经无话可说了。”波莎站起来非常郑重对梦轻舞行一礼，“我们人鱼族是好客的种族，老身已经在宫中备好盛宴，一定不会让各位失望的。”

　　“哈哈哈！”楚天发现有大小姐在，简直没有他插嘴机会，只能大笑几声：“我们就体验体验人鱼的热情吧！”


第596章 乐荷的好运气

　　奇迹城建城起没有攻占一个附属城市，没有搞过一次殖民扩展，没有发动过一次侵略战争，兵不血刃的情况之下，只花一年左右的时间，竟就把偌大的混乱森林给掌握在手里了。

　　不得不说。

　　这是一个奇迹！

　　奇迹城没有实际控制过任何一个地区，但是却胜过了雄兵百万的武力统治。

　　精灵也好、兽灵也好、海族也好，当习惯奇迹城的各种产品，当习惯传送、习惯空间运输，这些就已经融入生活一部分，几乎已经不可能割弃了。

　　特别是精灵银行、巨龙银行、深蓝银行的成立，它们归根到底使用的是奇迹城生产智脑在管理，所储存元石和财宝的仓库用的也是奇迹城的科技。

　　奇迹城要是消失了。

　　势力损失将难以估计！

　　这种看似宽松的统治方式，随着时间会越来越深入骨髓，未来无论地区政局动荡、改朝换代，这都跟奇迹城没有太多关系，他们依然要使用银行、依然要使用通讯、依然要使用智脑，只要离不开奇迹城创造一切，奇迹城就能永远大赚横财，将各地财富和资源都集中起来。

　　当然了，这种合作是双赢的，也只有共赢合作具备长久生命力。

　　这些城市和国家也会因为奇迹城，变得更加富庶而又强大。

　　西海城正式成为森林联盟的成员城市，其附属的十八座海岛、海底、海岸城市，现在也全部加入了森林联盟。

　　楚天在没有后顾之后，混乱森林地区在没有什么势力能对森林联盟造成威胁，至于大陆的几个帝国势力？楚天对此倒是不怎么担心，这些势力或许在武力和底蕴，远远要强过现在的森林联盟，但是天高皇帝远，楚天就算肆无忌惮的挑衅，这几位大帝又能把楚天怎么样？

　　楚天要来一只豪华游艇，载着整船美女就出海游玩去了。

　　从美丽的水晶湾一直到远海区域，其途经过数座大型海岛，海岛上有西海城的附属城市，其中还拜访几座海底之城，每一座城市都充满异域风情，这是在大陆，在森林，或其他地方，永远都别想看到的。

　　楚天带美女潇洒出游时，西海城热火朝天的忙碌起来，一座传送塔没有多久就在西海城建好了。奇迹城又传送来大量工匠和学者，为西海城打造其他配套设施。

　　几天之后。

　　西海城里手机就能正常通讯使用了。

　　奇迹城通讯技术是建立在磁音磁影基础之上，这两年时间经过好几次升级，信号更强，覆盖更广，虽然对地下世界或天外世界通讯有所不足，但是在大陆正常区域已经是相当完美。

　　奇迹城生产手机经过不断升级，现在也已经具备非常强大的功能，它不仅仅能通讯、拍照、收音，更是已经添加比较完备的操作运行系统，能够直接用来购物，短信等等。

　　这仅仅是开始。

　　西海城被基本通讯网络覆盖之后，奇迹城的工程师开始为西海城建立巨大的空间仓库，因为西海城将成为森林联盟中仅次奇迹城的贸易中心，当然需要匹配足够强大的物流系统。

　　奇迹商城平台已经搭建起来了。

　　波莎已经迫不及待想要将奇迹商城发展到所有与西海城有贸易往来的城市，西海城作为整个区域的总代理，不仅仅负责给奇迹城搭建和运营平台，同时还能够建立自营渠道。

　　比如奇迹城的热门商品，如食物罐头、收音机、留声机、照相机、手机，以及各色丹药、符箓、或者西海城从森林里收购来的皮料、草药、以及深海里打捞出来的珍珠等等，全部都可以通过自建仓库进行倒卖。

　　这将是一个巨大无比的市场！

　　森林里、海域里、山岭里、地下天上，大量材料在原产地都是非常廉价，一旦卖到各国各地的话，其价格能翻好几十倍！

　　其中利润较高直接用空间运输，利润较低但需求量巨大的，西海城可以通过空间仓库大量收集，再用货船发往各城各地。

　　总而言之。

　　西海城将来不仅仅是做一个航贸中心，它有机会发展成整个西海岸最大的批发市场、凭西海城多年来在几十个国家建立关系和渠道，它很快就能打入这些地方，这足以让西海城赚的琳琅满盆了！

　　海族纷纷瞄准商机，奇迹商城刚刚建立，大大小小的海族部落纷纷申请开店，全部参与加入到创业大军里来。

　　这么大的事情。

　　联盟其他地方岂会不知？

　　……

　　十几个王国联盟成员国中，有一个叫做西楚王国的小国。

　　西楚王国是一个人类与兽灵混居的王国，不过又以人类为主导，人类和兽灵比例是三比二。西楚王国没有什么稀有物资，因此是一个非常贫穷的国家，即使比起当年的南夏国也是大大不如。

　　葬鹰战国前来侵略时，两周就横扫席卷整个国家，从此以后五年时间里，西楚王国就变成葬鹰战国的附庸国，让本就穷困潦倒的西楚王国更加雪上加霜，每年收获和赋税几乎都要全部上缴葬鹰，西楚王国的国民根本没有自由可言，几乎是葬鹰战国奴役之下的奴隶。

　　大概是否极泰来吧。

　　这长达五年黑暗，竟然突然就结束，原来是鹰皇与三国联盟接触中被干掉了，葬鹰战国宣告投降，迫于奇迹城压力以及各地四起的起义叛乱，一次性让多年来压榨的附庸全部恢复自由，其中西楚王国就是其中之一！

　　西楚王国恢复自由就和其他十四个王国一起，加入了以大周国为首的王国联盟。西楚王国本来是一个资源贫瘠的小国，不过因为与大周国部分接壤的关系，西楚王国变成最早一批收益的王国。

　　西楚王国里建立奇迹商城，西楚国人需要什么药材丹药，他们可以直接从奇迹商城购买。奇迹商城建立，让西楚王国这样的贫瘠效果迅速发展了起来。

　　“听说了吗？”

　　“最近森林那边又加盟一个巨头！”

　　“废话，能不知道么？那是金萝公主所在的西海城！”

　　西楚王国一个边陲城市，整个城池都是黄石砌成，周围方圆千里都是石原，寸草不生，水源稀疏，常年风沙巨大，可谓是一个不毛之地。不过偏偏是这么一个地方，却也有人认识金萝了。

　　其中不乏狂热的崇拜者。

　　乐荷是小城里一个小贵族家庭的小姐，他们家族在五年黑暗期前，还是当地中等规模的家族，现在大多数人死的死流亡的流亡，目前总共就百来号人，简直就是一个芝麻绿豆都不如的小势力。

　　西海城加盟了？！

　　乐荷通过她的宝贝收音机，在闺房里听到这个消息，立刻露出狂喜表情，从兜里掏出手机，这个手机虽然卖的不贵，不过对于西楚小国的边陲城镇而言，却也是一个非常奢侈的东西，因为普及率不是很高，所以一般人都还没配备。

　　这是乐荷刚过的二十岁生日，父亲从主城给她带回来的礼物。

　　乐荷自然当宝贝一样供着，她把手机打开以后，立刻点开商城的界面，现在奇迹商城里商品太多了，手机呈现的内容非常有限，她翻找好一阵子，终于找到一家位于西海城的商铺了。

　　“绿灵珊瑚，就是它！”乐荷发现其中一种药材，“父亲的陈年旧疾有这个药材一定能调理好的！”

　　乐荷直接通过手机进行购买。

　　这种药材价格不菲，小城没有商城的营业点，没办法去缴纳费用，除非跑一趟主城，那也太麻烦了一点。

　　没有关系。

　　还是能解决的！

　　因为乐荷也算是小贵族出生，乐家的信息资料都储存在王国数据库里，手机还绑定乐荷个人的联盟身份卡，她的身世清白，家庭情况也良好，因此通过银行能贷款一笔钱，先用银行钱进行支付，事后再还不就成了？

　　乐荷选择的是精灵银行，精灵银行利率目前最低，乐荷的申请发送到精灵银行，银行中央超级智脑分析数据，认为乐荷具备申请该笔贷款条件，因为数额也不大，不需经人工复审，元石很快就下达了。

　　前前后后不到十分钟！

　　乐荷将地址填好购买药材。

　　第二天中午，一架主城开来的小型空艇出现在城市上方，乐荷和一大堆人早早就在制定地点等待了。小型空艇肯定是奇迹商会的东西，空艇里运输的全都是小城在奇迹商城平台购买的商品。

　　“乐荷！”一个工作人员捧起精致的箱子，当看到上面写的名字之后，立刻大声地喊道，“乐荷在哪里？”

　　“我在这！”

　　乐荷在人群举起手，当身份核实之后，她拿到了东西，满心欢喜跑回家。

　　这是从无比遥远的西海城发来的货，乐荷可能一辈子都去不了那么远的地方，可想到箱子昨天还在美丽的水晶湾海岸，今天眨眼就飞跃数十万里来到了西楚王国的边陲小城，这要是换做以前肯定是一件连想都不敢想的事情。

　　乐荷把箱子打开，药材一块块取出，无论是数量、品质，全都远超预期，真不愧是西海里产的东西，真是物美价廉十分实惠呢！

　　若是从传统材料手里买这么一块海产药材，恐怕价格贵出几十上百倍都不奇怪，毕竟西楚王国是内陆王国，距离海洋是在太远太远了。

　　“咦，这是什么？”

　　乐荷发现大箱里面放着一个精致小盒子，她不记得自己买过其他东西呀，该不会是西海城的人鱼弄错了吧？当乐荷怀着好奇心态把盒子打开时候，她的眼睛顿时瞪得滚圆。

　　整个盒子装满璀璨炫目的珍珠。

　　西海七彩明珠，西海七彩明珠！

　　这不仅仅是药材，更是极品的奢侈品，其价值之昂贵，是月荷无法想象的，可以说这个盒子里随便拿一颗出来，其价值都超过月荷此次购物的综合，整盒加起来价值甚至超过家族财产的总和。

　　这绝对是一笔天降横财！

　　月荷发现盒子底有一个小纸条，纸条上面用不太标准的人类文字写着：“感谢支持人鱼族的商店，因为您是我们第一个客人，这几颗西海珍珠送给您做纪念品了！”

　　月荷表情都呆滞了。

　　纪念品？

　　大概在富裕而又强大的人鱼手里，这些就是普通的珍珠没什么稀奇，可是对于生活在内陆，出生小国小城小家族的月荷来说，人鱼随手不经意一次馈赠，足以让整个家族都阔绰数倍！


第597章 巨星崛起

　　西海城。

　　奇迹商会平台正式建立！

　　西海城民几天时间里，生活就发生翻天覆地变化。

　　西海城作为联盟第六大城市，虽然比永恒森林几座城市起步更晚，但是西海城也具备其他几座城市不具备的优势。

　　永恒森林、蛮荒高地、巨人山、龙岭，太封闭了。

　　西海城是混乱森林地区唯一一座对外开放的城市。

　　西海二十几个海陆国家，全部都以水晶湾作为中转。

　　西海城本身就能吞吐大量的资源，现在又与森林联盟打通，各种资源和材料交换运输将更方便，这给森林联盟带来大量资源供应，也能把森林联盟资源输出到西海城合作的众多海陆国度，从而大大拉动整个区域的经济繁荣。

　　正因西海城有浓浓的商贸风气。

　　现在迎来一波发家致富的好时机，城民们又岂会放过？大量人鱼、海族，都以家族或部族为单位，成立商会，开始创业，西海城刚刚加盟森林联盟，各种配套设施尚未齐全的时候就已经是一副如火如荼景象。

　　当然有人喜欢做生意自然有人不喜欢。

　　少女鱼歌是百万人鱼居民中非常普通的一个。

　　鱼歌在人鱼族里面出生普通，父亲仅仅是一个水晶湾的小军官，她的修炼天赋也很一般，现在不过刚刚达到魂醒七重的水平而已。若说有什么值得骄傲的地方，鱼歌容貌在人鱼族这样盛产美女种族里也算不错，另外鱼歌有着很深厚的音乐天赋，自己发明了好几种乐器，还亲自谱写很多曲子歌谣。

　　可是又有什么用呢？

　　这又不能当饭吃！

　　虽然西海城对人鱼族有着不错福利，鱼歌就算什么事情都不干，最起码也是饿不死的，但是鱼歌从小就有理想，她不希望默默无闻过一生。

　　努力修炼？

　　鱼歌天赋平平，自主修炼基本已经练到头，如果想要达到更高的境界，只能耗费大量资源和物资，这对鱼歌家境来说是不太可能做得到的。

　　创业经商？

　　鱼歌一方面对这个没有太大兴趣，另一方面也没有足够资本和人脉。

　　这一天，有两个陌生人到来，让鱼歌生活发生翻天覆地变化。

　　两个上门拜访的人，竟然是两位精灵族，分别是一男一女，男性俊美高挺，女性成熟丰满，从他们身上流露气息来看，最起码是真灵七重以上的强者，鱼歌生活圈子很小，她从来没有接触过这样的人物，更何况是两个精灵了。

　　“你就是鱼歌小姐吧？我先自我介绍一下。”男精灵温和的笑了笑说：“我叫奥贝森，这位是奥莉蒂丝，我们本来是生命树部落的精灵长老，现在成立了生命文化艺术商会。”

　　鱼歌很吃惊。

　　精灵族也开始开商会了吗？

　　这两人都是实力不弱的精灵长老，而且是活了几百岁的那种，没有想到连古板封闭的精灵，现在都开始跑出来创业了！

　　鱼歌还是有些不明白：“二位找我有什么事吗？”

　　奥贝森微笑着忽地啊：“我们商会是一个文艺类型商会，商会以影业、音业为主，其中我们制作影片在森林联盟超过五十座城市上映过，取得非常好的反响和回报。我们连续发行三个精灵唱片，现在各大城市销量累计超过三十万套磁音盘。人鱼族歌声天下闻名，我们听说鱼歌小姐您在这方面特别有天赋，所以想请邀请您签约我们商会。”

　　精灵族万里迢迢跑来。

　　竟是看中了她的音乐才华，所以专门找她签约来的。

　　“我们商会是精灵族最大的娱乐文艺商会之一，不仅仅本身具备不弱的生产力，同时与奇迹电台、精灵电台合作。”奥贝森继续说：“我们以前进进是在森林联盟里销售就取得这么大的成果，最近正式开始对王国联盟开拓市场，发布唱片，举办音乐会。未来也借助人鱼关系和渠道，还可以前往西海诸国，这是一个好机会，希望你好好考虑一下我们。”

　　奥莉蒂丝是一个冷艳成熟精灵，她从始至终都很沉默，这时主动开口说：“如果你愿意，请尽快联系我们，这是我们的通讯号码。”

　　鱼歌连想都没想说：“不用想了，我愿意加入！”

　　这样大好事去哪里找去？

　　鱼歌喜欢捣鼓乐器，还喜欢谱曲填词，但这仅仅是个人爱好，从来没有带来过收益，现在有这么好的机会又怎么能错过？鱼歌是一个脑子一热就什么事都不管的人，她立刻留了一份信在家里，接着收拾起自己装备，跟着两位精灵走了。

　　奥贝森、奥莉蒂丝是生命树精灵部落的长老。

　　他们也是最早接触楚天的精灵之一，因此受楚天的影响非常大，特别是其中的奥莉蒂丝。她现在最后悔事情就是当初错过一次大好机会，如果当时答应楚天条件把楚天放出来，楚天就欠她一个大人情了。

　　奥莉蒂丝还嘲笑楚天，他把天上星星摘下来。

　　结果呢？

　　一句戏言，如今成真！

　　楚天造出十余天外矿场，真的开始开采星星了！

　　当然，这些事情都已经是过去了，虽然感到很遗憾，但是也没有办法，最起码还能好好把握现在的生活。

　　永恒森林与奇迹城联合之后，薇薇安回了一趟生命树部落。

　　薇薇安的煽动之下，奥贝森和奥莉蒂丝辞去生命树部落长老职位，现在创建了这个商会。商会不仅薇薇安入股了，她还把好朋友梦莹莹、南宫云一起拉来投资。

　　生命文娱商会已经变成精灵族重点扶持的商会之一！

　　影视、音乐、文化，任何时期都是有市场的。

　　无论是对精灵族的影响力，还是对大陆文化的影响，又或者是商业利益皆有巨大价值！

　　奥贝森把鱼歌带进商会一个专门录制唱片的地方：“鱼歌小姐，请你先演唱几首，让我们看看效果怎么样。”

　　鱼歌有些紧张：“好！”

　　人鱼族被誉作大陆最擅长歌唱的种族，传说人鱼经常在一些孤岛、海峡歌唱，她们的歌声能引导海洋生物活动，甚至经验丰富的船长为此迷航，这种充满魔力的歌声，在海洋从来都是可遇不可求的。

　　因为奇迹商会磁音技术，人鱼歌谣能被磁音盘录制下来，估计用不了多久时间，整个大陆都能聆听来自人鱼的天籁之音了。

　　鱼歌渐渐地进了状态，她拿起话筒，轻轻地歌唱。

　　人鱼充满魔力的嗓音传开，其中蕴含淡淡精神能量，让现场所有人工作人员都感觉浑身一震，只觉得好像忽然间出现幻觉，一个缤纷多彩的美丽沙滩出现在眼前，每一颗砂砾都像水晶般晶莹剔透，碎玉般的兰花拍打着海岸和礁石，人鱼族在海湾无忧无虑生活。

　　这是鱼歌自己创作的歌曲《水晶湾》！

　　水晶湾是西海城所在的港湾，是混乱森林最美丽的地方，鱼歌的歌声让人有种生临其境的美妙感觉。

　　鱼歌又接着演唱好几首歌曲，每一首都宛如天籁般直击人心。

　　虽然用的是海族语言，但是当达到这种境界，歌词已经不重要了，何况人鱼语言足足有一八十一种音调音节，比精灵语还要婉转动听，哪怕完全听不懂，也能作为极致享受。

　　不过鱼歌则对表现的有些信心不足：“怎么样，我这几首歌可以吗？我还有好多首，我可以现场都演唱一遍。”

　　“非常美！”奥莉蒂丝忍不住夸赞说：“你是一个非常有天赋和潜力的苗子！”

　　“这几首先录好就行了。”奥贝森对奥莉蒂丝说：“你去奇迹电台的人打声招呼，今晚把新歌放到电台里的播出，挑好一点音乐频道和时间。”

　　奥莉蒂丝说：“我们刚刚和中州电台取得合作，中州电台在王国联盟覆盖很广，我们不妨也到中州电台试一试。”

　　奥贝森想了想说：“好！那就一起！”

　　奥莉蒂丝说：“我们先把这几首歌制作成唱片，先生产十万套吧，我相信会供不应求的。”

　　两个精灵经过简短商量做出决定。

　　奥贝森拿出契约来与鱼歌签约：“你签约生命文娱之后，就是我们商会艺人，签约期限是五年，契约受森林联盟法律保护。你签约我们以后，我们会为你包装和推广，今后你的音乐在电台收费频道以及唱片销售产生净利润，全部与商会进行五五分成，你以后演唱会、音乐会利润则七三分成，你拿七成。另外，还有其他收入，如商业代言，参演影剧等等，全部都写在这里面，你看如果没有疑惑的话，那就跟我们把契约签了吧。”

　　鱼歌不懂算计这些利益。

　　不过精灵是不会坑人的。

　　鱼歌简单看两遍就签订契约。

　　当夜，鱼歌的几支歌曲，通过电台传遍混乱森林以及好几个王国，这瞬间引起巨大轰动。无数订单就像雪花一样飞往商会，其受欢迎程度连奥贝森都始料未及。

　　一天时间。

　　仅仅一天。

　　人鱼歌曲磁音碟就受到超过二十万套的订单，远远超过了最高与其，几乎快把累计销售的记录都给打破了！

　　每一张唱片净利润有一块元石，虽然不高，但是积少成多，二十套就是二十万元石利润，按照与商会五五分的比例，鱼歌一夜赚到十万！

　　十万元石是什么概念？

　　这笔财富对她来说就是天文数字啊！

　　鱼歌以前就算一辈子都不一定能攒这么多钱！

　　这仅仅是开始，奥贝森和奥莉蒂丝估计，首部唱片就能卖两百万以上，鱼歌手里有大量原创歌曲，未来还能继续创作。另外有很多地区以及消费能力更强的西海诸国市场没有开发。

　　哪怕是保守估计。

　　未来最起码能创造千万元石的利润！

　　鱼歌一定会成为生命文娱商会最重磅的明星之一，这个娱乐型商会未来创造的经济价值以及年营收，多半要比几座森林城市加起来还要高！


第598章 万蛟战国

　　奇迹商会给森林、给王国、给这个世界带来的改变，时时刻刻都在发生，乐荷、鱼歌是无数人的缩影而已。

　　这个诞生在南夏小城的商会，现在俨然变成一个庞然大物，犹如一张巨大的网，正在这个大陆这个位面疯狂编织着，正在不断把一切资源、财富、人，全部吸交织在了一起。

　　无论森林联盟如何忙碌、如何发展，楚天对此不闻不问，因此此时此刻的楚天，正乘一艘精美的人鱼水晶船，泛舟在碧蓝一片的大海上。

　　梦莹莹、薇薇安、南宫云，三个异姓结拜姐妹，全都是一身休闲打扮，下身穿着超短的裙子，三双雪白晶莹而又修长的大腿，全都在楚天的面前晃来晃去，上身穿着薄薄的纱衣，头上戴着一顶精致帽子，与普通贵族小姐出门游玩没有什么区别。

　　楚天、梦轻舞悠闲的躺在沙滩椅，一边吹着温暖潮湿海风晒太阳，一边喝着产自奇迹花园由花精酿造价值连城的仙子酒。

　　梦轻舞浅酌一口仙子酒，让能量一点点浸透全身，这种价值连城的仙酒，对普通人来说，能闻上一闻都是三生有幸，即使对修为高深的大修士，那也是可遇不可求宝物，只有在闭关时作为冲击修为的重要手段。

　　现在在这里。

　　仙子酒就是酒而已。

　　梦轻舞完全没有刻意炼化吸收，任由酒中能量在体内冲击消散，只是当做一种极品的饮料来享用。这在任何人看来都是暴遣天物行为，不过在奇迹城的城主手里，仙子酒这种宝贝也算不得太珍贵。

　　奇迹城和奇迹商会如日中天，现在财务有一千万能流动元石，楚天在伽窟世界亚力克西斯城宝库缴获的巨资尚未入库，再加奇迹城价值数千万元石的资源储备，哪怕放眼整个大陆也算得上超大财团了。

　　哪怕元石储备花光，遇到了财务紧张，不是还有奇迹银行么？以森林联盟金融行业发展趋势，现在从奇迹银行里支出八百一千万元石并不是难事。

　　最重要的地方在于。

　　只有元石储备，资源储备？

　　奇迹城最有价值无法衡量的永远是不动产，比如遍布世界各地的传送塔、通讯塔，比如地下尼根的矿产，比如森林联盟数十座资源场，比如天外世界的星之矿场，比如奇迹城在混乱森林各城各商会的投资，比如奇迹城的云门研究室、智能工厂、油田油矿等等。

　　这些资产根本没有办法具体估值，因为要是真的计算出来的话，那肯定是一个巨大无比的数字。

　　森林联盟已经与奇迹商会发展捆到一起了。

　　森林联盟里大大小小的商会，几乎都有奇迹城的投资和股份，比如生命树两位精灵长老创办的生命文娱商会，比如永恒森林里面的矩阵语言商会，比如巨人山的装备商会，比如龙岭的材料商会，甚至连蛮荒高地超大型雇佣兵，奇迹商会几乎都有份。

　　整个联盟又都在用奇迹商城的技术和产品。

　　因此毫不夸张的说，森林联盟繁荣，奇迹商会就繁荣，森林联盟强大，奇迹商会就强大，现在整个大环境都处于一个井喷式发展阶段，奇迹商会从现在开始就算什么事情都不做，一年之后规模也会扩大数倍不止的！

　　楚天不敢说自己的势力在大陆最强，不过仅仅是以商业方面潜力和财富积累能力，除了几个老牌大型帝国之外，这个位面，这个大陆，奇迹商会完全可以横着走了！

　　两人是奇迹商会最高领袖。

　　几壶仙子酒又算得什么呢？

　　楚天将玉壶提起来给大小姐斟满：“你看玩几天下来，心情放松许多不是？偶尔这样休休假，无论是对脑子还是对修行都是有很大帮助的！”

　　梦轻舞还能说什么好：“你是老大，你说什么自然就是什么了，只希望家里不要出岔子才好。”

　　“大小姐不要这么扫兴嘛！”楚天换一个舒服姿势躺在椅子上：“我们现在财富够花五百年，你干嘛还要让自己活得这么累？”

　　梦轻舞摇摇头：“奇迹商会现在规模和赚钱能力，我们几个挥霍五千年都花不光，不过对于你来说这种程度恐怕还远远不够吧。”

　　楚天微微一怔：“大小姐何出此言？”

　　“你的野心你的志向，可不仅仅是大陆。”梦轻舞晒着温暖阳光，看似漫不经心地说：“你的追求的修为，我先也不仅是天域境。我不知道你的志向有多大，但是相信你肯定会冲到更远，甚至达到我们没法想象的地步。这是需要足够强大的物质基础和技术支持的，现在的奇迹商会，还远远不够！”

　　楚天微微动容。

　　“难怪莹莹经常说，最懂我的是大小姐。”楚天大笑几声：“不过话说回来，我们两年多时间，从南夏一个小商会做到现在的水平，这速度实在已经超乎我个人的想象了，若没大小姐辅助，哪有今天这么顺利？”

　　“你既然已经上了这条贼船，这辈子想必是要跟我一条路走到黑了。”楚天故意调侃道：“既然如此干脆跟莹莹一起嫁我算了！”

　　梦轻舞呸一声：“做你的梦去吧！”

　　楚天非常不理解，虽说大小姐是一个比较保守的人，但是还没有到死板的地步啊，为什么这件事情上总是犹豫不决呢？

　　“我们的事情以后再说。”梦轻舞低声说：“我希望莹莹有一个独一无二、只属于她的婚礼。”

　　楚天耸耸肩。

　　大小姐对妹妹溺爱，还真是无以复加啊。

　　“这海好大好大，我看就这船的速度开个一年都开不到尽头！”这时梦莹莹高兴地在甲板跑来跑去，“楚天，你说海的尽头是什么？”

　　薇薇安也对这个问题很好奇。

　　“这个问题要结合位面结构来解释。”楚天眯着眼睛远眺海平面说：“我们位面结构是球形，距离薄膜到，物质稀薄，重力散失，无论是在天外，还是在地下，或在大陆四方，全都有一个没有重力的区域，海水流到一定距离自然就流不动了，所以西海尽头是一片空寂的虚空，海水像悬崖一样坠落至深渊，最终又通过底部暗流形成回流。”

　　“哇，楚天大哥太厉害了，你怎么什么都知道？”

　　“废话，不然怎么做你们的老大？”楚天坐起来四处看看：“南宫呢？”

　　楚天话音刚落，前面海水爆开，南宫云浑身燃烧炙热火焰，瞬间就把一大片海洋给蒸腾成水雾，她从海洋里直接拖出一条足有百米大的巨型章鱼。这头章鱼怪怎么说都是3级中介魔兽，大概相当于真灵五重左右修士实力，竟然被南宫云三两拳就干掉了。

　　南宫云挑一只最好章鱼脚带回甲板：“你们看，我找到一只新鲜的海鲜，今天就吃铁板烧章鱼吧！”

　　梦莹莹跟薇薇安都流出口水。

　　这么新鲜的材料，配合商会高端的烹饪设备，再搭配一壶仙子酒，简直是世界至高的享受了。三个美女立刻去忙碌起来，要给楚天和梦轻舞烧一顿大餐。

　　梦轻舞无奈的笑了笑：“这三个家伙真是臭味相投呢！”

　　楚天刚要说话，突然一个人鱼族的船员走过来，表情有些不太自然对楚天说：“我们不能再继续前进了！”

　　“为什么？”

　　“这前面是万蛟群岛。”

　　楚天跟梦轻舞对视一眼：“这个地方很特殊么？为什么叫万蛟群岛，难道上面很多蛟龙？”

　　“那倒不是，万蛟群岛是西海最大的群岛之一，曾经也是深蓝帝国的一部分，深蓝帝国分裂之后，万蛟群岛独立出来，现在自称万蛟战国！万蛟王是一位蛟龙人，修为深厚，十分强大，曾经是深蓝帝国四大总使之一，与波莎城主大人并列。”

　　“又是一个战国？”梦轻舞眉头紧蹙对楚天说：“蛟龙人不是好若的，万蛟王想必是非常难缠角色，何况敢自称战国说明王国实力不弱，我们还是不要轻易招惹，西海的局势没有完全稳定。”

　　若是平常楚天多半要去看看，但这次是来度假而不是来找麻烦，楚天只好摆摆手说：“算了，真他妈扫兴，反正玩够了，我们返航吧！”

　　人鱼船员松一口气。

　　巨大水晶船缓缓掉头。

　　楚天准备返航回程的时候，突然一个意外发生了，水晶船剧烈抖动一下，犹如是被一道巨锤给砸到，整座船差点没有当场被掀翻了。

　　“他妈的，谁干的！”

　　“水里，在水里，大家小心！”

　　两条巨大海蛟环绕周围，奋力撞击着水晶船，这艘水晶船是波莎赠给楚天，是人鱼族最结实的船只之一，整艘船都是大量加固过的，天域强者都不一定能轻易击沉。

　　这个时候。

　　四面八方出现好几艘风格诡异的巨大船只。

　　人鱼船员们见此脸色大变：“万蛟战国的船！”

　　楚天眼睛微微眯起，这就有点意思了，楚天不打算去惹他们，结果他们反而惹上门了。


第599章 撕破脸皮

　　万蛟战国舰队开始包围水晶舰，一艘为首的旗舰正对着水晶舰，一个身披黑甲身高二米五的人站出来，这是几个人都没有见过的种族，他看起来是蛟龙与人体结合，半人半蛟，遍体覆鳞，体型修长，一双眼睛是暗金色，有龙族生物特有的暗金瞳孔。

　　蛟龙人。

　　著名的高等海族。

　　蛟龙人具备海蛟血统，精通海蛟的语言，具备强悍的天赋，而且骁勇善战，深蓝帝国还存在的时候，整个帝国绝大多数武将都是蛟龙人担任。

　　正因如此，深蓝帝国四大总使之一的蛟龙人总督鲁卡斯，他有足够强大的兵力和人手盘踞西海最大的群岛，拉拢旧部创建了万蛟战国，虽然论富庶万蛟战国比不上西海城所在的水晶湾，但是论军队规模和实力却数倍于波莎。

　　“这不是波莎的船么？”

　　“既然来了，为何不到万蛟群岛坐坐？”

　　两条海蛟水中盘绕住水晶舰，十几艘军舰纷纷围住四周，几乎是形成一个密不透风的大阵。

　　人鱼船长走出来，满脸愤怒的呵斥道：“我们没有冒犯万蛟战国的海域，你们凭什么这么做！”

　　虽然波莎、鲁卡斯各成势力，但是终究是同出一脉的，万蛟群岛和西海城都是深蓝帝国分裂出来的，双方关系算不上太好，却也不会太坏。

　　西海城每年都会给予万蛟海岸物资运输方便，万蛟海岸必要的时候也会派军队给西海岸解决麻烦，正因为有着互相利用的这层关系，只要不作出什么出格的事情，双方是不会轻易撕破脸皮的。

　　蛟龙人将军明明知道水晶舰是波莎的。

　　为什么还敢派出部队前来围堵？

　　“据说西海城最近混的风生水起，既然你们已经发达了，我看这保护费是不是也该涨一涨了？”蛟龙人毫不掩饰自己的目的：“没有万蛟群岛的庇护，你们西海城能安逸自在么！”

　　人鱼船长脸色微变，蛟龙人态度突转，其中恐怕不简单：“万蛟王有什么想法应该找波莎城主亲自提出，你们截下我们又有什么用？”

　　“哈哈哈。”蛟龙人将军气焰嚣张的说：“波莎城主能把自己的水晶舰借给别人，说明这些人对西海城的意义不简单，那么把你们捉到手里多半也是一个不错筹码，你说抓你们有没有用？”

　　“你……”

　　人鱼脸色都是骤变。

　　这家伙态度简直就等于要跟西海城开战，双方关系不是一直好好的么，为什么万蛟战国翻脸比翻书还快？这太不合情理了！

　　蛟龙人将军手提战枪远远一指，“全拿下！”

　　几头海蛟嘶吼着冲出水面，海蛟是一种等级非常高的龙族魔兽，这种生活在万蛟群岛的海蛟，虽然是万蛟战国驯养而成，但是一旦成年都具备3级中上等魔兽的水平。

　　“吼吼！”

　　两头海蛟浑身仿佛裹着一层水之盔甲，螺旋的水能量缠绕着身体，让它们看起来更像是两根强劲的钻子，先是冲天而起，随后狠钻而下，它们似乎企图一击把水晶舰的甲板给凿穿！

　　“找死！”

　　南宫云和薇薇安同时出手。

　　南宫云化作一条火凤冲天而起，一拳打在水蛟的脑袋上，水与火互相抵消，瞬间产生大片水雾，海蛟发出一声痛苦嘶嚎，整个脑袋都被烧焦了，扑通一声落回了水里面。

　　薇薇安则直接穿过水蛟，一道空间斩击劈了上去，让海蛟刀枪不入的强韧身躯，瞬间就像被刀斩的小蛇般被斩成两段，两截海蛟残躯落回到了水里面，疯狂地翻腾挣扎哀嚎，蛟血把一大片海域都染红了。

　　南宫对薇薇安说：“擒贼先擒王！”

　　薇薇安点点头：“好！”

　　两个人被瞬移到对方旗舰上。

　　南宫云浑身再次燃起熊熊风火，两道火拳仿佛天降陨石般重重落下，薇薇安则以臂为刃，手臂挥舞之处，空间能力翻腾，虽然仅仅是一击手刀，但是比任何神兵利刃都要锐利。

　　“哼，倒是有两下子。”

　　蛟龙人大将长枪骤然一次而出，重重落在薇薇安身上，恐怖能量释放出来，让薇薇安空间能量顷刻被化解无形，另只手一掌击出，元力变成几百条细小蛟龙，几百条细小蛟龙又交织成一股水波能量，狠狠地冲击在南宫云的身上，南宫云闷哼了一声，瞬间被轰击在甲板上，受伤不轻。

　　元力好强！

　　是天域强者！

　　万蛟群岛是准备与西海城彻底翻脸了吗？这样的顶级强者在万蛟群岛里面，那也是排名前十的存在，绝对是万蛟王最器重的大将之一。

　　如此重要人物被派来截船，真是杀鸡用牛刀了！

　　蛟龙人大将长枪指着对面水晶舰：“不要再做无谓的抵抗了，万蛟王陛下要见你们，请诸位跟我走一趟吧！”

　　人鱼脸色铁青。

　　这下可糟了！

　　十几艘万蛟战国军舰，最起码有数万部队，蛟龙人族中顶尖强者和大将亲率军队，岂会是泛泛之辈？现在姑且不说蛟龙人大将是天域境界顶尖强者，光凭这支规模不小军队，恐怕就不是这些人能对抗的了。

　　蛟龙人大将话音刚落，海洋里又钻出十余条海蛟，它们环绕在水晶舰的四周围，海水被疯狂地搅动，形成一个巨大的漩涡，让水晶舰被彻底锁死在了里面。

　　人鱼船长连忙来到楚天面前：“楚天城主，请快点离开，不要管我们了！”

　　人鱼船长是波莎城主的心腹，因此知道奇迹城有传送卷轴这种东西，虽然现在的情况非常严峻，但是还不至于威胁到楚天。

　　楚天好像一点都没有紧迫感，他不缓不急地说：“你在担心什么？这么点状况就想威胁到我们？”

　　现在情况还不够严峻？

　　天域境界的强者就已经很难对付，何况周围被大军包围，海洋也被海蛟封锁住了，光凭这艘水晶舰的这么点人，几乎是没有任何悬念的。

　　梦轻舞看起来也是不慌不忙，她掏出一部手机，播了串通讯号码，当接通之后，她直接就发出一道简短命令：“攻击指令，扫清周围障碍！”

　　众人都不晓得怎么回事的时候。

　　云层里传来刺耳尖啸声，十几艘黑色闪电战机，从云层中破空而出，犹如十几把巨大尖刀，从海平面上划出十几道长恨。

　　元力炮齐鸣！

　　万蛟战国战舰纷纷被数道元力炮击中，立刻被炸出一个个大窟窿，有几艘战舰甚至当场被炸成好几截，万蛟战国的战士手慢角落都没反应过来，黑色战机又投射出一波威力强劲的导弹。

　　轰轰轰！

　　四周围顷刻就变成了一片火海！

　　蛟龙人大将脸色大变，立刻怒喝一声，从地上腾空而起，企图阻止黑色闪电战机，不过就在这个时候，前方空间晃动几下，一个人影从虚空里走出。

　　右手一弹指。

　　砰！

　　蛟龙人胸膛直接炸开，凌空爆出一团血雾，让他被击退数十米远，这也多亏是蛟龙人修为身后，以护体功法阻挡无相剑指的威力，否则一击之下非得把心脏都给击穿不可！

　　“好胆，竟敢伤我！”

　　蛟龙人大将的修为非常强劲，立刻压制住了胸前伤口，一杆长枪脱手洒出，宛如江河倒灌般，瞬间绽放出来的光滑，犹如一道银河般覆盖楚天四周围，瞬间就把楚天的身体给撕裂了。

　　天域强者实力尽显无疑。

　　不过让蛟龙人感到震惊到是，楚天身体被撕裂之后，竟然化作漫天火星，这些火星迅速连接起来变成一大片火海，让整个蛟龙人都被吞噬在火焰中，而这些火眼里面身影又重新凝起来，再一次变成了楚天的样子。

　　是分身！

　　楚天在偷袭击中蛟龙人大将瞬间，他立刻把幽冥分身释放出来，本尊则瞬移来到蛟龙人后方，当蛟龙人动手攻击分身的时候，楚天也就出手。

　　“无相剑斩！”

　　楚天凝聚大量元力爆发出更强一个剑招，既然普通无相剑指无法破开天域强者的领域力量，这招威力比无相剑指强大十倍，几乎是没有失手可能的！

　　蛟龙人大将被幽冥火吞噬其中，幽冥的力量也已经很接近天域了，他浑身燃烧着火焰腾空而起，双手吸收周围火焰变化出两把燃烧巨刃劈像蛟龙人。

　　当！

　　蛟龙人大将不得提抢抵挡抵挡，火焰和怒涛相互碰撞，蛟龙人修为惊人，一举把火焰都给荡开了，但是被幽冥火洗礼后，蛟龙人护体功法已经被削弱到极点，而楚天的攻击正好是这个时候到来，从到脚劈出一道空间剑斩！

　　瞬发即至！

　　无影无形！

　　这一击要是命中，蛟龙人大将必然被劈成两片，不过无数征战岁月中培养出来的危险直觉，让蛟龙人大将在关键时刻闪避一下，只有一条手臂被当场劈断。

　　蛟龙人大元气大伤。

　　万万没有想到，堂堂天域强者，竟在这个小子手里吃亏。蛟龙人大将无心恋战，正准备逃遁离开，他施展出逃命秘术，正准备遁进海水，只要一进海水，他瞬间就能远遁千里。

　　想跑？

　　哪有这么容易！

　　楚天没有来得及出手。

　　小狐狸双眼猛地亮起光芒，海底盘旋的十几头海蛟，全部都被小狐狸控制住，它们统统化作一道道水龙卷从海里钻出，向半空中的蛟龙人大将狠狠轰去。

　　蛟龙人大将脸色大变，猝不及防之下，当场被海蛟击中，从海洋里被打得高高飞起，接着被海蛟给死死缠在其中。

　　“可恶！”

　　蛟龙人大将脸色大变，因为一柄漆黑的宝剑放在了他的脖子上，这把剑上蕴含着强大的破灭之力，只要楚天一个动作，他的脑袋就要搬家了。

　　“我看去万蛟群岛做客就不必了。”楚天笑着对他说：“请阁下到西海城走一趟吧！”


第600章 幕后黑手

　　楚天搞定一个葬鹰战国，不介意再搞一个万蛟战国。

　　“你俩没事吧？”

　　“大意了，真没想到会遇到天域修士。”薇薇安三两下站起来，幸亏楚天大哥实力强大，三两下就把这个天域修士给收拾，否则就太丢人了：“我们现在怎么办？”

　　“这个家伙简直是胆大包天。”南宫云刚刚吃一个大亏，此时此刻正在气头上，“不如直接做掉他！”

　　“这个家伙留着有用。”

　　楚天体内释放出空间能量，两个人被包裹在其中，瞬间被传送到水晶舰上。

　　人鱼对楚天的能力已经佩服到五体投体，难怪这个男人能坐上奇迹城主的宝座，这种手段着实叫人感到非常的震惊！

　　楚天对人鱼船长说：“非常感谢诸位人鱼同胞的热情招待，这趟旅途我们都玩得很开心，我会让黑色闪电战机群护送水晶舰返航，我们几个就先走一步了。”

　　蛟龙人大将是天域境界实力。

　　虽然暂时制住了他，但是依然十分危险，何况万蛟王随时有追上来的可能，楚天已经不能通过水晶舰来优哉游哉的返航了。

　　“我们走！”

　　几人发动空间卷轴，瞬间从水晶舰离开。

　　整个水晶舰除了已经见识过传送卷轴效果的人鱼船长外，其他人鱼全部都目瞪口呆，他们几个以一支小小卷轴完成空间转移，从遥远的海域直接回到西海城去了？

　　“他们做了什么？”

　　“也太让人吃惊了！”

　　“哼，奇迹城的东西又岂是你们能理解的，我活这么大岁数，也没见过能在天空飞，还能发动超强攻击的铁鸟。”人鱼船长抬头扫一眼天空，接着就不无感慨的口吻缓缓说：“西海城与奇迹城联盟，真是波莎城主大人最英明的一个决定，我们的子孙后代有福咯！”

　　十几艘黑色闪电跟着水晶舰，正在缓缓地向水晶湾而去。

　　楚天等人传送回到西海城，第一件事情就是把人交给波莎。

　　万蛟战国是西海一个非常重要的势力，若是万蛟战国准备与西海城为敌，恐怕西海城有数不清的麻烦。现在西海城是森林联盟一部分，万蛟战国想动西海城无异于在楚天头上动土。

　　万蛟群岛与森林联盟没有直接矛盾。

　　万蛟群岛与西海城甚至有一定合作关系。

　　森林联盟势力现在如此庞大，万蛟王没有道理敢与森林联盟作对。

　　诸此种种，不难判断，万蛟群岛是一个代表，万蛟战国背后必有一个或几个其他实力，因此万蛟王有底气来对付西海城。

　　波莎脸色阴沉回来了。

　　梦轻舞立刻上前问：“怎么样？”

　　“这次带回的消息非常重要，否则万蛟群岛对我们下黑手，我们还被蒙在鼓里。不过抓回来的这个人，他是万蛟王鲁卡斯三大心腹大将之一，对鲁卡斯忠心耿耿，嘴巴十分牢固，怕逃不出情报。”

　　“套不出情报？”南宫云沉不住气，她撸起袖子就说，“让我去试试！”

　　“省省吧。”楚天翻翻白眼：“你这点手段要是能对付他，波莎城主早就把情报弄来了。”

　　“总不能白抓一个人回来吧？”

　　“别急，没有撬不开的嘴，只是做的还不够。”楚天对一边的梦轻舞说：“大小姐麻烦联系一下莽荒高地，让他们派人过来帮帮忙。”

　　梦轻舞思考两三秒，掏出一部手机，拨通一个号码。

　　十几分钟之后。

　　西海城传送塔，数个穿着奇装异服的兽灵出现，有羊族、有蛇族，有蜥蜴族，穿着宽大的袍子，戴着古怪的面具，手指，手腕，脖子，身上，全都挂满各种骨饰品，走起路来噼噼啪啪作响，却散发出一种触动心灵的能量。

　　梦轻舞立刻走上去迎接：“这次麻烦摩多主教大人了。”

　　这帮兽灵中走在最前面的是一个看起来貌不惊人的老者，他似乎是蛇族或蜥蜴族的一个变种，浑身没有鳞片，满是苍老的褶皱，眼眶里都是白雾，显然是一个瞎子。

　　这个瞎子尽管看不见，但是能精准感觉到楚天和梦轻舞的位置，拄着长杖走上来，非常恭敬鞠一躬，“为两位城主效劳，摩多的荣幸。”

　　波莎在这个兽灵身上感觉到一种奇怪的气息：“这位是？”

　　楚天替梦轻舞介绍说：“这是莽荒高地萨满教会的主教摩多，审讯工作就交给萨满来做吧，我想不出半天就会拿到我们想要的东西。”

　　萨满教会在莽荒高地地位举足轻重，摩多主教地位近乎仅次崩爪，本身也是一个超过天域三重的强者。虽然萨满教会在崩爪的城市里发展，但是就算是崩爪也没有直接命令摩多的地位，现在却因为梦轻舞一句话，从萨满教的神殿直接动身传送过来，奇迹城的面子之大可想而知。

　　这也是可以理解的。

　　虽然奇迹城从来没有称霸，但是奇迹城在森林联盟里，现在已经具备默认并且公认的主导地位，从森林辐射到其他区域，奇迹城掌控的城市已经越来越多，萨满教会以后想发展更多信徒教众，又岂能不好好讨好讨好奇迹城？

　　波莎没有见过摩多主教，萨满教会的手段却是素有耳闻。

　　这种审讯工作由萨满巫师来做最合适不过了。

　　萨满不仅仅精通各种药水能削弱人的神智，还有各种蛊术能蛊惑人的思想，深知能够直接控制思想。

　　森林联盟藏龙卧虎啊！

　　摩多实力就比这个蛟龙人大将强大很多，更精通各种萨满巫术，结果短短一个小时，想问的情报全部问出来了。

　　“老朽已经问清楚了，森林联盟不断做大，因此引起一些国家的侧目。”摩多向几人汇报情况：“特别是奇迹商会的科技，这些势力都垂涎不已，因此大约十几个势力暗中组成联盟企图制约我们，这个万蛟战国仅仅是他们拉拢的先锋罢了。”

　　果然如此！

　　万蛟战国就算对森林联盟不满，但是在实力强弱的绝对对比面前，它顶多在暗地里捅捅刀子，不应该如此嚣张的动手，因此这件事情肯定是有幕后原因，只是叫人没有想到的是，针对森林联盟的力量竟然这么庞大。

　　波莎城主有一点担忧：“这么短时间里就有近十个国家暗中搞鬼，我看对方的势力还会陆陆续续的增加，森林联盟虽然已经割据一方，但是难逃被封锁的局面。”

　　梦轻舞问一句：“这些势力规模怎么样，又以哪一个为主？”

　　摩多缓缓地回答说：“其他几个大小王国不足为虑，不过却有战国和帝国存在，若把万蛟战国加入其中，总共有三个战国势力，至于帝国则只有一个大乾帝国。”

　　这就是最担心的还是波莎，万蛟战国居然与大乾帝国合作了！

　　大乾帝国在西大陆具有不俗的影响力，特别是对西海岸诸国垂涎已久，曾经西海城还和万蛟战国联手抵御过大乾帝国野心，谁知道西海城刚刚投靠森林联盟，万蛟战国就跑到大乾帝国去了。

　　大乾帝国一旦与森林联盟冲突，那么必然会是一场旷日持久的战斗！

　　因为大乾帝国与奇迹商会以前遇到的任何对手都不一样，森林各大巨头看似强大，其实人口并不多而且各有缺陷，葬鹰战国看起来强大，其实穷兵黩武外强中干。

　　大乾帝国不一样。

　　这是一个有着七千八百年历史，强盛无比，底蕴雄厚，疆域无比辽阔，拥有二百一十多亿人口的盘然大物。楚天扶持起来的王国联盟就算加起来，十几个大小王国人口加在一起也比不上大乾帝国，更别说其他方面的对比了。

　　最重要的是。

　　大乾帝国是西大陆强国。

　　大乾帝国在西方具有巨大影响力，若是大乾帝国与森林联盟发生冲突，西海诸国因为政治立场和明哲保身，那么势必会与西海城合作与贸易断裂，那么西海城的损失可就大了，收益最大的则可能是万蛟战国。

　　“原来是大乾帝国，那就一点都不奇怪了。”楚天略显为难摸摸下巴，突然对旁边的梦轻舞说：“其他八九个王国，不管是万蛟战国，还是其他国家，其实全都是大乾帝国的棋子罢了，我们真正要面对的对手还是这个帝国。”

　　梦莹莹两眼瞪的大大的：“不会吧，我们真要跟一个帝国较量？这怎么打得过，他们战斗力是我们十倍都不止啊！”

　　这次连嚣张的南宫云都皱起眉。

　　大乾帝国是这个大陆最强盛的国家之一！

　　楚天却摇摇头说：“你们在担心什么？如果大乾帝国与我们是邻居，我们早就被灭了，哪里发展得到今天？实际上大乾帝国距离我们隔着好十几个混乱森林这么远，这也是为什么我们发展到现在才有所警觉。”

　　现在警觉也晚了。

　　大乾帝国军队就算再强，终究山高水远险阻重重。

　　何况森林联盟城市基本都深藏在深山密林甚至地下，大乾军队要深入一片几千万平方公里的密林里去挑出这两三百做城市并且一一剿灭，哪怕是对帝国来说也是很难做到的事情。

　　楚天暂时没有对此表态：“大小姐怎么看？”

　　梦轻舞细细思索几秒说：“大乾帝国虽然无法直接威胁，但是控制几个战国势力，也足以对我们造成很大困扰，所以我们不能躲避，这次必须迎难而上。大乾帝国很强，大陆不止一家帝国，它急着对付我们却无法短时间内消灭我们，说不定其他帝国，或者是大乾的对手想跟我们合作也说不定呢。”

　　“说得对！”楚天哈哈一笑：“我们就这么干！”


第601章 奇迹峰会

　　大陆百分之九十以上都不是智慧生物活动的区域，不过仅仅有剩余的百分之十，那也是完全足够容纳世界数千亿智慧生灵人口并且绰绰有余了。

　　这数千亿智慧生灵中已知帝国级势力一共十四个，人族帝国六个，兽灵帝国四个，精灵族帝国级势力两个，龙族帝国级势力一个，亡灵族帝国势力一个。

　　帝国和帝国级势力概念不一样。

　　人类帝国和兽灵帝国，全部都是顺利建国，以国家方式运行，最高领导人是一位大帝，至高无上，无人能及。至于帝国级势力则仅仅是一方势力，虽然底蕴和实力能媲美帝国，但是并没有建国，所以没有国号，内部也相对松散。

　　暗夜森林里的暗夜精灵就是一个帝国级势力。

　　暗夜森林是一个规模跟混乱森林差不多的森林，不过与混乱森林混乱的情况不一样的地方就在于，暗夜森林整片森林几乎没有其他种族势力，全部都是由精灵族统治，因此成为一个堪称帝国级的实力。

　　不过暗夜精灵并没有建立国家，整个暗夜森林里面的精灵都是以部族和部落方式在进行最原始生活，当遇到外敌入侵的时候，他们才会团结起来共同抗击，虽然说整体实力不弱大陆帝国，但是却不能算得上一个帝国。

　　此外最具备代表性的地方就是，十万头巨龙生活的龙域，无数巫妖和亡灵统治的冥海，这些地区规模可能不太大，但是却凝聚着不逊色一个帝国的巨大力量，即使放眼整个大陆绝对算得上重量级势力！

　　这十四个帝国规模的大型势力之外，战国级的势力足足有一百五十多个，至于其他大小王国则数量过千，正是这样金字塔般的势力等级结构，大体奠定了整个大陆目前的格局。

　　混乱森林地区被奇迹城整合统一。

　　未来有机会诞生出一个帝国级势力。

　　当然仅仅就是有机会而已，混乱森林内耗多年，无论是底蕴还是实力，现在距离各大帝国级势力来说都有很大差距，而混乱森林的崛起势必会引起这些巨无霸主意，很有可能在混乱森林没有真正崛起前就把它给扼杀了。

　　混乱森林和奇迹商会以前在大陆仅仅是默默无闻的状态，不过自从前阵子火箭成功发射升空，让奇迹城人顺利登陆月球之后，这个本来名不见经传的商会和城市，突然就变成大陆人眼里的红人。

　　注度有好一面，也有不好一面。

　　各国开始了解奇迹商会的产品，各种商品需求量在短短半个月增加十倍，哪怕各大工厂和生产线加班加点拼命制造，奇迹商会的产能依然严重不足，造成一货难求的现象，其价格自然水涨船高，特别是结合一些帝国物价水平，现在一部留声机能在这些帝国市场里价格能炒到上千元石。

　　奇迹城预计各类商品未来一个月能对外出口达到数千万元石之多，这大大增加奇迹城的收入规模，同时为奇迹城全大陆化战略奠定基础。

　　奇迹城大放异彩也吸引来很多觊觎目光。

　　大乾帝国就是最好的一个例子。

　　楚天就算没有发生与大乾贤者宇文羲以及大将军荆无影的矛盾，大乾帝国作为距离奇迹城相对较近一个帝国，他也不可能不觊觎奇迹商会这块大肥肉。虽然奇迹商会现在还没有办法和大乾相提并论，但是相信在不远的将来，奇迹商会收入规模在呈现倍增趋势增长。

　　简直就是一个聚宝盆啊！

　　现在大乾帝国拉拢大量附属国家，以及在地区被孤立出来的万蛟战国，正在想办法对奇迹森林动手。楚天倒是不怕任何正面挑战，不过无休止的骚扰是无法忍受的。

　　这时。

　　奇迹城发出一个震动整个大陆的消息。

　　森林联盟准备召开一次前所未有的奇迹峰会，全力邀请大陆数百国的君主或帝王前来参加！

　　总共四大目的！

　　第一，奇迹商会发布一款能改变大陆的重量级产品。

　　第二，奇迹城将开放自己平台，甚至开放技术寻找合作伙伴。

　　第三，奇迹城开放地下世界和天外世界，并且提供各种便利和活动，邀请大陆大小势力共同参与共同获利。

　　第四，楚门云门开始招贤纳士，奇迹学院面向全大陆招生，只要是有才华或有潜力的人，无论是帝王的太子，还是寒门出生的小人物，奇迹商会都一视同仁。

　　这三个消息的信息量实在太大了！

　　首先是第一个，奇迹城改变大陆的科技还少吗？可是以往都是很低调的就做出来了，这次如此大张旗鼓宣布出来，这本身就是非常罕见的做法。现在奇迹商会已经是大陆人人灌注的焦点，水箱错过这么一次……

　　其次是第二个，奇迹商会开放平台给大陆诸国，这对那些贵族来说是有很大吸引力的，更不可思议的是，奇迹商会甚至准备开放技术，若奇迹商会能把它的科技公布出来，无论对任何一个国家都是极具吸引力了。

　　接着是第三个，若说第二条还有些含糊，奇迹城没有准确说清楚开放那些平台和哪些技术，这第三个条件则讲得明明白白，从地下世界，再到天外世界，奇迹商会愿意给各大势力提供帮助，与大家一起分享这些宝贵资源。

　　最后是第四个，如果说前面三大条件对贵族、对实力、对国家很有吸引力，那么这第四条对人才吸引力是非常致命的。谁不知道奇迹城的科技举世无双，若能把奇迹城的科技学以致用，那么就等于走在大陆的最前沿，恐怕就是帝王们也巴不得把公主王子送过来吧。

　　大陆太大了。

　　楚天担心消息传播受阻或被改动，因此特意派出好几十支信使，从奇迹城传送到最边缘处的传送塔向着各国开始进发。

　　各国顿时轰动！

　　人族，西大陆，焚天帝国！

　　焚天大帝特意从闭关中出来，他把文武百官全部召集起来商量这件事情，焚天大帝坐在高高在上的帝座之上：“最近在国内传闻，诸位相比已经知道了。李相，有何见解？”

　　焚天帝国贤者兼宰相的一位李姓老者走出来：“老朽以为，此等机会十分难得，一来能探一探奇迹城虚实，二来能趁机抓住机会与森林联盟合作，若不去的话，恐怕会被其他国度抢了先机。”

　　“言之有理！”焚天大帝心中早有决断，这次召集百官不过是做个样子，他大手一挥说：“本帝亲自前往奇迹城，李相、赵上将军，你们与我同行。”

　　宰相和上将军纷纷拱手。

　　……

　　人族，中大陆，风月帝国。

　　风月帝国，大陆一个非常有特点的帝国，风月帝国是一个女权帝国，上到女帝，下到各族，掌权者皆以女性为主，反而倒是男性地位卑微，也算是大陆上的一个奇葩。

　　“恭迎女帝！”

　　帝宫朝殿七八成都是女官女将，帝宫也是粉账飘扬香粉四飞，竟充满了女性柔和妩媚风格，毫无帝宫该有的霸气。

　　风月女帝侧卧玉榻，一手撑头，姿态随意，身着红色宫裙，一双修长长腿若隐若现，红衣白肉，诱惑倍增，几支小小玉剑把头发精心盘起，绝色容颜，魅绝天下，其眉心有一点红色印记，不知道是修炼秘术的印记，还是纯粹的装饰，更添几分魅力。

　　美、柔、魅、霸，各种风格完美糅合！

　　“本帝要去一趟混乱森林，十三圣女随行，即刻准备！”

　　女帝没有询问或商量，不过朝殿上上下下没有反对声音，因为女帝最近一直很喜欢奇迹城送来的各种玩意儿，现在风月女帝对奇迹商会和奇迹城都非常感兴趣，谁敢在这个时候唱反调？

　　……

　　暗夜森林。

　　有一群银发暗夜精灵聚集到精灵宫殿里。

　　“混乱森林？那不是永恒之森的所在地么，永恒之森是天下所有精灵的发源地！”

　　“我听说奇迹城连生命古树都已经培育出来了，我们与夜精灵与木精灵同出一脉，这件事情不能不关注。”

　　“我们夜精灵信仰月神，奇迹城已经成功登上月球，我们必须要找奇迹城帮忙到月球建立我们的月之神殿！”

　　“开始投票吧！”

　　暗夜精灵的精灵议会开始投票，虽然暗夜精灵从来没有走出过暗夜之森，但是这次事情事关重大，即有生命古树成功培育，又有登上月球膜拜月神的机会，最终以同意参加奇迹峰会居多而通过了。

　　……

　　冥海。

　　大陆一块内陆海，常年阴气缠绕，是亡者的天堂。

　　一艘巨大骷髅船从天空缓缓滑落下来，死亡王者浑身笼罩在阴影之中，数以万计的巫妖恭恭敬敬从冥海里浮起来，犹如一尊尊静谧的雕塑般立在灰雾和灰色海洋之上。

　　“奇迹城掌握地下世界的时空隧道秘密。”

　　“我们需要前往尼根寻找这条通道！”

　　“准备出发，前往奇迹城。”

　　……

　　龙域，无数巨龙缓缓飞落下来。

　　“尼德霍格运气真不错。”

　　“我们是该拜访他一下了。”


第602章 对决

　　大陆一片轩然，宛如平地而起了一声轰雷。

　　奇迹城刚刚结束升天登月的壮举，目前在整个大陆完全传开来呢，居然又发动这么一次惊爆所有人眼球的会议。

　　森林联盟算什么东西？

　　国家都不是！

　　那仅仅就是一大堆杂七杂八森林城市和地下城割据的混乱地带，现在就算成立了森林联盟，才短短几个月时间啊，能比得过这些有着几千上万年的帝国级势力么？

　　再说了。

　　奇迹城就算是森林联盟发起者和领导者，但是与其他城市和势力之间的关系都是平等的，你仅仅只是一座城市而已，只有号召而没有号令的能力。

　　你凭什么又有什么底气把大陆最顶端的大人物，诸帝和霸主叫到奇迹城来开会？无论是从身份还是从低位又或者从影响力来说，只不过完成一次升天登月的奇迹城是不可能跟这些真正的庞然大物媲美的！

　　让人们大跌眼镜，受到邀请的帝国级势力，几乎绝大多数都同意了。

　　这些帝王级的人物都在筹备前往奇迹城或已在赶来途中，大帝出行，何等壮观，自然一路备受瞩目，这也无形的把事件影响力又更进一步扩大，奇迹城现在想不出风头都难了。

　　奇迹城联盟，其中包括森林地区和王国地区，全部都被奇迹城和楚天的面子给深深震撼了。

　　大陆千年来何曾出现过这种事情？

　　楚天发一个公告而已，竟引来了这么多重量级人物！

　　不过耐人寻味的是，哪怕偏远的暗夜森林、龙域、冥海都获得消息，惟独偏偏混乱森林最近的大乾帝国没收到任何邀请。

　　“岂有此理！”乾帝在大乾帝宫获知消息顿时大发雷霆，一掌将一根殿柱给碾成齑粉，“好个奇迹城，一个巴掌大的势力，竟企图联合焚天、风月、龙域、暗夜森林这些势力来对抗本帝！”

　　贤者宇文羲、上将荆无影，其他数个大乾帝国巅峰人物面对乾帝的愤怒，一个个都面面相觑了起来。

　　荆无影冷哼道：“全都是万蛟战国成事不足败事有余！”

　　大乾使者刚刚到万蛟群岛与万蛟王谈好合作事情，结果万蛟王一转身把消息给抖漏了出去，现在森林联盟开始防备大乾帝国，更是相出这么一个釜底抽薪的办法，大乾帝国顿时陷进非常尴尬的状态。

　　“现在一切都已经发生了。”宇文羲摇摇头叹一口气：“万蛟战国毕竟是一颗非常有用的棋子，我们只能以安抚为主，绝不能轻易与之翻脸，这次这件事情非同小可，必须妥善处置。”

　　荆无影上前两步说：“乾帝，末将以为，绝不能让奇迹峰会顺利召开！我愿亲率五万，不，三万黄金龙鹰军，远赴混乱森林，万里奇袭奇迹城，一举将其夷为平地！”

　　奇迹城想扯虎皮拉大旗？

　　那就在奇迹城还没成势前，先将把奇迹城给灭掉！

　　其他帝王或是霸主知道又能怎么样，即使会对大乾国感到不满，但也不至于直接与的大乾交手。若是奇迹峰会一旦顺利展开，帝王霸主与奇迹城形成各种合作关系，那个时候在想撬动就不是一件容易的事情了。

　　宇文羲站出来反对道：“武王此言差矣，奇迹城一城不足为据，真正需要担心的是混乱森林里的其他势力。无论是蛮荒高地、还是永恒森林，若放到大陆单独成国，其规模不会逊色一个中等战国，整个混乱森林的综合实力，实际上已经超过一个上等战国，三万黄金龙鹰军恐怕仍有些勉强。”

　　荆无影冷笑着说：“我万里奔袭不是森林联盟，只是针对奇迹城一城而已，混乱森林这么大，他们能来得及救援么？一灭奇迹城就走，难道混乱森林那些乌合之众敢追到大乾帝国来！”

　　宇文羲摇摇头说：“我对奇迹城的了解，奇迹城具有强大的远程通讯能力，大规模飞行军团过境，不可能不被对方发现，一旦被奇迹城发现了，立刻通知各地前来救援。”

　　“黄金龙鹰军团的速度，恐怕在森林联盟救援部队集结起来之前就赶到了奇迹城，等他们赶到奇迹城的时候，我们都已经把奇迹城夷为平地了，何惧之有？”荆无影似乎根本不把奇迹城的技术放在眼里：“何况，我们可以动用幻蜃兽掩护前进，奇迹城决然察觉不到我们存在！”

　　宇文羲还是不赞同这个做法。

　　奇迹城在混乱森林正中央，长久以来在大陆都是非常低调，谁也不知道这座城市到底还藏着多少不为人知的秘密和能力，大乾帝国贸然出兵攻打奇迹城，得罪了其他帝国势力是小，万一攻打失败而丢了帝国脸面，那可就是一件大事了。

　　荆无影直接对乾帝说：“请大帝定夺！”

　　乾帝一国帝王，怎会缺了霸气，更何况乾帝根本就没又把楚天这种蝼蚁放在眼里：“八万黄金龙鹰军，一百只幻蜃兽，十天之内破城！”

　　“末将领命！”

　　宇文羲无奈长叹，乾帝为人霸道，恐怕是小瞧奇迹城了。

　　黄金龙鹰军是大乾帝国的王牌军团之一，更是大乾帝国横扫八荒的精锐之师，一头黄金龙鹰兽本身就已经是实力不弱的3级魔兽了。

　　3级魔兽是什么概念？

　　这相当真灵境界修士！

　　真灵境界修士在小型王国，简直就是金字塔顶尖存在，哪怕是在大型王国中也是地位尊崇，就算是在战国里面，好歹能成为高级将领。

　　整整八万黄金龙鹰！

　　这相当八万真灵修士！

　　每一个黄金龙鹰必会配备一个真灵修士！

　　一支八万规模的黄金龙鹰部队，其实是十六万真灵级的战斗力，这是真正帝国级的势力才能具备的底蕴和能力，足以使任何战国都为之闻风丧胆了。

　　如此规模军队还不够对付一个松散的森林联盟？

　　不可能！

　　这也算给足奇迹城面子。

　　大乾帝国黄金龙鹰军团就二十万而已。

　　宇文羲就算有意见也没法开口了，若八万黄金龙鹰军团都没有办法攻破奇迹城，无论于情于理都是说不过去的。

　　大乾帝国效率非常高。

　　这命令刚刚下达，第二天荆无影就领军出发了，除了荆无影一位高阶天域修士之外，这支部队还配备十八个实力不弱的天域强者，普遍都在天域二三重左右，另外还配备了一百只幻蜃兽。

　　幻蜃兽是一种珍贵的精神属性3级魔兽！

　　这种魔兽没有什么战斗能力，不过却能制造出以假乱真的大规模海市蜃楼，即能掩护大军前进，也能制造虚假的幻影，从而干扰绝大多数的侦察方式。

　　大乾帝国的黄金龙鹰军团有如此强大的掩护，足以不留声息的靠近奇迹城，从而发动雷霆般的突袭。

　　虽然想法是十分美好。

　　大乾帝国却太低估了奇迹城的能力！

　　当黄金龙鹰军团尚未抵达混乱森林的时候，他们就已经被奇迹城部署在外围区域的空中检查站给检测到了。奇迹城的侦察方式是利用死灵塔生命探测原理，这种探测方式能直接感应生命波动，因此精神类幻术屏蔽根本没有什么效果。

　　“南方监测站检测到数量和强度都十分惊人的生物波动！”

　　“智脑分析：这可能是一群高级魔兽和高级修士，魔兽特征符合黄金龙鹰，而黄金龙鹰军团是大乾帝国的部队，因此这支军队来自大乾的可能性高大99%，进攻奇迹城的可能性高大99%，请尽快做好防御准备！”

　　梦轻舞忙着奇迹城部署峰会现场，突然听到这个消息的时候也是大吃一惊。

　　大乾帝国竟然想直接摧毁奇迹城？这种做法未免也太霸道强硬了！

　　梦轻舞连忙把楚天找来商量对策。

　　楚天能有什么对策？

　　既然敢来……

　　咱就敢打！

　　楚天本来就本不爽，因为大乾帝国这个搅屎棍，让楚天本来准备在西海城水晶湾举办的婚礼又推迟，本来就憋着一肚子火的他，这下子也算是找到倾泻之处了。

　　“让精灵王、死翼、崩爪、雷怒、波莎、还有所有天域以上的精灵城主、飞龙、巫妖、比蒙、巨人、人鱼，全部都到奇迹城来！”

　　“奇迹城所有武器系统开始激活待命，各地巡航的空艇、战机、全部撤回！”

　　“奇迹城结界开始充能，准备进行最高级别防御！”

　　梦轻舞知道一战是跑不掉了，因此立刻开始安排下去，奇迹城十几台超级智脑开始同时运作起来，不仅仅忙着各种战斗准备，同时也在推演和预测黄金龙鹰军团行动轨迹、速度、战术，再结合奇迹城情况，从中找出最适合的战斗方式。

　　奇迹城早就已经今非昔比了！

　　梦轻舞是一个非常谨慎小心的人，她知道奇迹城是整个奇迹集团的立身之本，自从经历那场四城联合进攻之后，梦轻舞未来这段时间里一直都在递增对防御系统和武器研发的投入。

　　现在怎么说也砸进去几千万元石了！

　　因为再没有发生过对奇迹城的战争，梦轻舞也难以完全估计奇迹城的防御力，现在正好是一次测试的机会！

　　奇迹城也可以借此与帝国直接交锋的良机，扬名立万，威震八方，如此重挫大乾锐气，那么那些投靠大乾企图对付奇迹城的实力，恐怕就得好好考虑考虑了。


第603章 进攻奇迹城

　　黄金龙鹰军团已经抵达混乱森林，速度非常快，却无声无息，因为似乎有一层肉眼无法分辨的透明薄膜，像一个巨大的气泡般把整个军团都给包裹在了里面。

　　从地面，从天空，或从其他任何角度。

　　全都没办法看清楚黄金龙鹰军一丝影子。

　　龙鹰兽是一种具备龙族血脉的猛禽魔兽，双翼展开足足有八米左右的长度，其模样是龙和鹰的结合，非但速度惊人，精通龙族秘法，因此具备超强的战斗能力。其中黄金龙鹰兽是龙鹰家族中，最为出色的一个品种。

　　黄金龙鹰背足够宽厚，每一个黄金龙鹰兽的背上，全站着三个以上的乘骑着，为首一人穿着金色全封闭的骑士铠甲，这是正式的龙鹰骑士，拥有真灵境界修为，其他几人则手持长弓负责辅助，虽然仅仅是骑士扈从而已，但也是军中精英，装备更是非常精良。

　　葬鹰战国军队很多，五大核心军团就有数百万，全国拥兵更是达到千万之数，随便侵略一个国家动辄发动数十上百万。

　　数量多有什么用？

　　黄金龙鹰军团里面随便挑出两百个来，足够轻松击败葬鹰战国一万多人部队，这就是帝国和战国之间的差距。

　　战国军队大多数是快速培养、快速使用，数量庞大，但是质量脚底。

　　帝国的底蕴无比深厚，因此帝国每一个重要军团，全都是经过漫长沉淀世袭，世世代代积累，一点点打造出来。因此帝国主战军团人数往往并不会那么多，但是拿到大陆其他王国去，那绝对是无法想象的一股力量！

　　奇迹城这样的城市连战国都不如！

　　它怎么抵挡帝国级的战斗力？

　　荆无影倒是觉得杀鸡用牛刀了，何必出动如此规模的黄金龙鹰军团呢？又不是攻打永恒森林或龙岭，只要两三万就足以灭掉奇迹城！

　　当然，为将者不嫌兵多，奇迹城屡次与大乾帝国过不去，这次更是让大乾帝国很丢面子，它的毁灭将重扬大乾帝国的帝威，让其他不长眼的地方势力都涨一个教训。

　　“武王陛下，我们就快抵达奇迹城了！”

　　虽然奇迹城距离军团尚有一段距离，但是以荆无影修为和能力，他已经能能够远远地看见奇迹城位置，这样速度再有两刻钟就足以抵达。

　　“传令！”荆无影抽出宝剑高高举起：“直接攻城！”

　　没有调整的必要。

　　龙鹰兽耐力非常强，哪怕连续飞行十天十夜也不会影响战斗力，为能给奇迹城一个措手不及，荆无影直接发出攻城命令。

　　荆无影身先士卒准备奇迹城发起进攻时，突然间发现有一些不对劲的地方，因为就在这个时候，奇迹城方向大量密密麻麻的光点出现了。

　　这赫然是数以万计的远程导弹。

　　奇迹城火箭技术非常成熟了。

　　这些导弹速度都超过十倍音速，几乎达到十四五倍的地步，这绝对不是任何真灵修士能否反应过来的，哪怕是荆无影这样的高阶天域修士也感到陡然震惊。

　　“该死！”

　　“奇迹城武器！”

　　“我们被发现了！”

　　几个天域大将纷纷脸色大变，他们都不知道为什么会暴露，不是有幻蜃兽在掩护吗？不过现在不是该惊讶的时候，因为从发现到抵达，速度实在是太快！

　　黄金龙鹰军团没有任何保护，军队规模这么庞大，也来不及移动躲避。

　　一枚枚火箭导弹笔钻进队伍当中。

　　黄金龙鹰军团刹那间就炸开了花！

　　奇迹城主梦轻舞花费数月时间，发动好几十万劳动力，耗费无数的资源，硬是在奇迹城周围建造大量导弹发射井，这些导弹都是这几个月时间费尽力气准备的，其中能量强度至高能轻松轰杀真灵修士，又因为有超级智脑进行智能制导，几乎没有落空的可能。

　　黄金龙鹰军顿时遭到重创。

　　这还仅仅是开始，军团受到导弹轰炸而减慢速度，这是天空也传来动静，犹如下雨般，无数高空炸弹坠落，正好撒进了黄金龙鹰军团的头顶，让人感到更加诡异的是，这些炸弹没有一颗穿过军队落到森林里爆炸，全部在半空中就智能引爆了！

　　黄金龙鹰军团没有任何准备的情况之下，突然间遭到如此猛烈的狂轰滥炸，虽说黄金龙鹰军团都是高手，但是也受不了这样强烈的攻击啊，这么短短几分钟时间里，最起码就损伤数千个战斗力。

　　这对大乾帝国来说是巨大损失！

　　荆无影没有想到战斗还没有彻底打响，他还没来得及偷袭奇迹城，反倒是被奇迹城先偷袭了，愤怒之下，不顾一切吼道：“全力进攻！全力进攻！”

　　黄金龙鹰军团到底是帝国精英。

　　虽然遭受到迎头重挫，但是见荆无影率领先锋开始移动，他们立刻意识到要开始加速进攻，因此强行顶着密集的打击，向奇迹城方向而去。

　　现在已经没有伪装的必要了！

　　幻蜃兽停止屏蔽并且把力量释放出去，黄金龙鹰兽的投影洒满整个天空。

　　这也是幻蜃兽的幻术能力之一，他们制造的幻影能够以假乱真，非但叫声、气味，完全一模一样，而且还都能够活动，甚至能造成物理碰撞、能量攻击、造成破坏的幻觉效果。

　　“散开！”

　　黄金龙鹰骑士散开，如此一来即能躲避被导弹集中轰炸，能隐遁进漫天幻影里面，让奇迹城人难以分辨。

　　奇迹城果然停止发射导弹！

　　奏效了吗？

　　奇迹城骤然迸射出千百道光束。

　　这是元力炮，是元力巨炮，当年奇迹商会还在南夏国时，无论是技术还是材料都很不成熟的时候，他们就已经能造出轰杀真灵修士的武器了。

　　现在奇迹城武器技术不仅仅经过一年时间突飞猛进，资源材料以及各方面研发投入都是以前无法想象的，这些元力炮不要说轰杀真灵修士，哪怕是低级点的天域修士被击中都吃不了兜着走！

　　最可怕地方是，除普通元力炮轰炸之外，奇迹城方向群山间射出一道道光束，这些光束射程比普通元力炮要远数倍都不止，而且精确度非常惊人，每一次闪现都灭掉一只幻蜃兽！

　　一大队龙鹰骑士经过时候。

　　这道超高能量光束在半空宁而不散，竟然一把把巨剑般在半空中来回挥砍，瞬间就对黄金龙鹰的造成大量伤亡。

　　“这又是什么！”

　　荆无影完全惊呆了。

　　奇迹城导弹还有点心理准备，奇迹城现在动用的武器，简直是闻所未闻的。这回别说是大乾帝国的人了，哪怕是奇迹商会的人也很少知道这种武器的存在。

　　梦轻舞为加强奇迹城的防御，她选择好几座山峦进行改造，最终就制造出了这种威力极其强大的元力激光炮！

　　这种武器与普通元力炮是不同的，普通元力炮是集中能量一口气喷发，最终形成高密度压缩的能量炮弹杀伤敌人。元力射线巨炮是直接建在山峰之上，整个山腹都被改造成能源供应设备，所以这种武器能以极高频率不间断喷射能量流，从而形成激光般的效果。

　　这种新式武器不仅仅攻击距离、速度、精确度都很惊人。

　　更能形成持续性的激光束，用来切割巨大目标，或者扫荡大面积敌人！

　　十几座元力激光炮同时发射，十几道光束在空中不断挥舞，因为又智脑控制的关系，它们是不可能被幻蜃兽造成的幻影欺骗，先第一时间射杀了黄金龙鹰军团的幻蜃兽之后，接着又开始屠杀黄金龙鹰兽。

　　元力激光能量太强大了！

　　黄金龙鹰被一扫而过也瞬间变成焦炭甚至蒸发！

　　“冲过去！”

　　“冲过去！”

　　黄金龙鹰团的人已经开始歇斯底里了。

　　黄金龙鹰军团都没抵达奇迹城，现在数量已经锐减一两万！

　　谁又会没有想到奇迹城的防御能力这么强？不过黄金龙鹰军团不愧是精锐部队，即使受到如此重挫，他们依然没有后退，始终在向奇迹城靠近。

　　终于拼着巨大代价，黄金龙鹰们穿过元力激光炮的攻击面。

　　现在奇迹城总该没有办法了吧？

　　若抛开这些重武器不说，奇迹城拿什么跟黄金龙鹰军团对抗？

　　现在黄金龙鹰军团已经进入奇迹城范围之内，奇迹城总不能在城市领空和范围这样狂轰滥炸吧？除非他们想不开要同归于尽！

　　这次大乾帝国人猜对了！

　　梦轻舞确实没有想过在奇迹城上空动用大破坏力的导弹，或极度危险的激光炮，毕竟这种武器威力太强，稍有不慎可能会对城市造成破坏。

　　这个时候。

　　奇迹城外围出现一层黑色护城结界。

　　护城结界吗？

　　荆无影两眼血红：“你们以为凭这种强度护城结界就能挡住大乾的军队！”

　　几乎同时，奇迹城中央位置，两艘盘然大物缓缓上升起来，这两个盘然大物是全金属打造，每一艘都有八百多米长，模样有些像一艘军舰，其表面更是布满发射口和炮管，给人一种非常狰狞的感觉。

　　“这又是什么？”

　　荆无影见两艘悬空巨舰时，他的表情都呆滞了……

　　这时悬空巨舰里面冲出一百多架黑色闪电战机，每一个黑色闪电战机背后又有数千个奇怪的人影，这些人都穿着一套奇怪的机甲，竟然全部都在天空飞行。

　　这是奇迹城的飞行军团！


第604章 大获全胜

　　奇迹城的空中军团与大陆任何国家都不一样。

　　奇迹城没有培育大量魔兽，也没有去招募大量骑士，虽然十几个王国、混乱森林，特别是地下尼根，这样特别好的募兵地，非但能招募人类精锐，还能招募各种森林种族，甚至能组建更强大的恶魔军团，但是因为奇迹城建城时间太短，哪里有经历培养一支大型军团？

　　但奇迹城的科技可以弥补任何不足！

　　奇迹城的空军力量，纯粹以科技打造……

　　这支部队刚刚出现的部队，主要由三支作战力量组成。

　　第一是空舰部队。

　　楚天早就提出打造空舰的计划，现在随着奇迹城技术不断突破和提升，元力阵和元力科技使用越来越娴熟，因此顺利打造出奇迹城第一代空舰，因为时间有限，总共也就两艘而已。

　　两艘空舰体长八百米左右，堪称一个超级巨无霸，全舰装备的武器足足近千，不仅仅密密麻麻分布着导弹发射口，更装备大量元力重炮、元力连射重炮，元力激光炮等等。

　　空舰体积非常庞大，有足够容量布置能源装置，能源供应能力非常强大，这也使武器系统和防御系统大大提升，非但能够使用激光炮这种耗能超强的兵器，空间本身能够形成超强护盾，哪怕是被一支军团围攻短时间内也很难被打破。

　　这简直就是悬空堡垒啊！

　　第二是战机。

　　黑色闪电战机已经开始流水线制造和生产，十倍音速的巡航能力，让黑色闪电具有超强的灵活性，搭载空舰能成为一把把随时都能刺出去的尖刀。

　　第三是机甲士兵。

　　奇迹商会飞行兵与大陆任何地方都不一样，既没有乘坐飞行魔兽，本身也不具备飞行能力，他们都穿着奇迹城特别研制的飞行战斗装甲。这种机甲士兵是当初在北戎国对付黑鹰军团部队的升级版，非但战斗力更加强大，而且具备飞行能力，护盾也更加强劲，能够抵挡多次真灵级的攻击。

　　黄金龙鹰军团开始对奇迹城发起进攻！

　　奇迹城黑色结界是以死灵塔构筑而成！

　　混乱森林地区来看，结界防御并不弱，但是对大乾帝国部队来说，奇迹城这层结界防御却是不值一提，几分钟发动一轮进攻就击破了。

　　这个时间内也并非没有价值。

　　奇迹城空军力量全面铺开！

　　这里不仅有空艇战机机甲兵，各个山头都布置防空重炮、各种重型枪械在内的防空工事。另外，龙领主尼德霍格从龙岭带来几十头飞龙，精灵族的精灵城主和多位议员都到了，泰坦、比蒙、人鱼、树人、森林联盟顶尖强者，甚至其他成员城市都派来了顶尖高手协助战斗。

　　奇迹城是联盟的心脏！

　　若奇迹城被摧毁了，联盟可就彻底完了。

　　这些城市充分体会到联盟的好处，现在早就已经离不开奇迹城，因此当奇迹城受到袭击的时候，总是会不遗余力的前来协助。

　　大乾帝国军队与奇迹城联盟军展开激烈交手！

　　荆无影明白自己错的有多么离谱了，奇迹城内部防御力量之强同样超乎想象，其中仅仅是高阶天域修士就已经出现好几位，这些就算在帝国里面也能算得上顶级强者的家伙，正率领一大片低阶天域修士横冲直撞，龙鹰骑士根本就不是它们的对手！

　　荆无影知道。

　　这些都是来自森林几大巨头的强者！

　　精灵王、龙领主、泰坦雷怒、比蒙崩爪，人鱼波莎，其中任何一个单独拿出来，其实力恐怕也不会比他荆无影弱，恐怕还会比他更强一些。他们背后势力更是相当强大，哪怕每一个势力出十五到二十位天域强者，那么总数加起来也足够惊人了！

　　至于荆无影以为奇迹城没有强大士兵和守卫？

　　更是大错特错了！

　　奇迹城不仅仅具备一支不弱的空军力量，更驻扎着大半个树人族，其中以树人族领袖，森林守护者塞纳留斯为首，而塞纳留斯本身修为就不必精灵王低，甚至比精灵王兰斯洛德还要强不少！

　　数以千计的树人。

　　哪怕最弱都是顶级真灵修士！

　　荆无影的黄金龙鹰军团依然具备超过五万战斗力，即使不惜代价血拼而侥幸获胜，恐怕也是近乎同归于尽的惨胜把！

　　不过现在已经管不了这么多了！

　　黄金龙鹰军团已经是损兵折将的状态，如果荆无影这样无功而返的话，他拿什么去面对乾帝？何况对于大乾帝国来说，即使折损八万黄金龙鹰，也不能折损帝国的颜面，要是连一座区区奇迹城都打不下来，大乾帝国肯定要尊严散尽，这必兵力损失更加严重！

　　“不惜代价！”

　　“强攻城市！”

　　荆无影再次发出命令。

　　其他的暂时都不重要，现在强行攻打奇迹城！

　　先把奇迹城里一切都摧毁再说！

　　当黄金龙鹰军团准备对奇迹城本身发起进攻的时候，突然间一件更加意想不到的事情发生了。

　　奇迹城中央位置爆发出璀璨耀眼的绿光！

　　一股浑厚而温纯的能量，从大地中缓缓升了起来。

　　奇迹城内城被一层绿色的结界给保护在了里面，没有想到奇迹城还有一层结界，荆无影赶紧命令军队进攻，结果发动四五轮攻势之后，每一个人都骇然的发现，结界依然屹立而且没有受到什么破损。

　　这是什么结界？

　　能与大乾帝城的相媲美了！

　　结界的核心在奇迹花园，这其实是通过生命古树释放出来的强大力量！

　　生命古树生长时间不长，长势确实非常不错，这玩意儿放在洪荒时期，那可是媲美神魔的存在，哪怕是幼年力量也是难以想象的！

　　黄金龙鹰军被阻挡在结界外面。

　　奇迹城近在眼前却无法无能为力。

　　各路军团和奇迹城部队纷纷脱离奇迹城开始与黄金龙鹰军团厮杀，空中有强大的力量，地面又密集的火力，黄金龙鹰军团的数量在不断锐减。

　　“该死的，撤，撤！”

　　荆无影发现骑士团数量锐减到三万，他就知道这场战已经不能再打下去，龙鹰骑士军团必败无疑，若是继续这么打，只会全军覆没啊！

　　虽然非常不愿意承认，但是事实摆在眼前没有办法。

　　黄金龙鹰军团败了！

　　大乾帝国输了！

　　梦轻舞通过智脑的实时监控发现，大乾帝国军队正在慢慢撤军，她嘴角露出一抹胜利的微笑。

　　“敌军正在撤离，外围武器系统已经准备就绪，预计将在他们撤离过程中再进行一次猛攻。是否需要下令全军追杀？”

　　“几个残兵败将而已，纵然追杀也没意思。”楚天对梦轻舞说：“我们战胜大乾帝国，是一件了不得的事情，我看与其追杀他们，倒不如直接把军队开到西海去，一鼓作气趁势把万蛟群岛给我拿下来。”

　　梦轻舞点点头：“我也是这么想的！”

　　荆无影率军离开奇迹城时，又被奇迹城外围武器轰炸，让本来就剩余不多的部队伤亡更进一步扩大，最后只有两万多个黄金狮鹫骑士逃离了混乱森林。

　　奇迹城没有赶尽杀绝，两艘空舰直接启动，全速向西海方向而去。

　　奇迹城当天发动全部力量进行宣传。

　　森林联盟轻松击败大乾帝国王牌军之一的黄金龙鹰军团的壮举，瞬间就被传遍整个森林和王国区域也传到西海。

　　万蛟群岛乱了套。

　　这些家伙恐怕是做梦都想不到，奇迹城居然能强横到如此地步，帝国王牌军进攻也铩羽而归，那么万蛟群岛投靠大乾帝国岂不是很不妙？

　　果然！

　　这个消息刚刚在西海传开就发生连锁反应。

　　万蛟群岛一些附属海域的附属势力，比如大型海族部落，比如各个海洋王国，全部都与万蛟战国划分界限，接着都投靠西海城去了。

　　万蛟王来不及惊怒。

　　一个让他恐惧消息传来。

　　奇迹城的大军正在向万蛟群岛而来，声势浩大，规模雄伟，恐怕是准备趁着大胜大乾帝国的机会把万蛟群岛，这个大乾帝国在西海收买的棋子给彻底铲除掉。

　　万蛟战国乱成一团，没来得及做好战斗准备。

　　两艘巨大无比的空艇就缓缓出现在万蛟群岛上空，数以百加黑色闪电战机被放出来，全都环绕两艘空舰盘旋，数十头飞龙在尼德霍格率领之下紧跟在后，每一头龙背上都背着各大势力的顶级强者。

　　波莎在西海城发动规模数十万的军团，亲自率领计划从海洋封锁万蛟群岛！

　　万蛟战国实力就算比葬鹰战国强点却也强的有限啊！

　　这样劳师动众又大人物齐出的战斗，让万蛟战国如何应对呢？

　　万蛟王平时霸气和果决顿时没有了踪影，他连忙统治各地放弃抵抗，同时派出使者联系楚天，希望能与楚天进行谈判，以和平方式来解决这件事情。

　　正所谓人在屋檐下不得不低头。

　　奇迹城连大乾帝国都不放在眼里，现在难道还会怕你这么一个万蛟群岛？如果不停或直接一波轰炸一波猛攻夷成平地算了！


第605章 割地投降

　　两艘空舰像两座金属堡垒缓缓地出现在万蛟群岛的上空。

　　虽然是奇迹城第一代生产出来的空中战舰，外表有些粗糙和不美观，尚有明显的拼接堆砌感，不过密集如丛林的炮管和各种武器，却足以给人造成巨大的威慑力。

　　楚天站在甲板俯视。

　　万蛟群岛规模相当庞大。

　　整体面积比大夏、大周、北戎，三个王国加在一起还要大，不过百分之九十以上都是海域，其中陆地以岛屿的方式凌乱分布毫无规律，乍看像是一个人把纸撕得粉碎，随机洒在了水面上一样。

　　当然。

　　海洋种族对陆地依赖并不大。

　　因为海族人不一定非要生活在陆地，所以评判一个海洋势力是否强大，更应该从海域规模来进行评判，万蛟战国不仅仅拥有万蛟群岛，更在周围群岛具备十几个附属势力。

　　万蛟群岛势力拥有两亿多数量的海族人。

　　西海城势力则仅仅五六千万的海族人口罢了。

　　万蛟群岛的主要统治种族是蛟龙人，这是整个西海最强大的战斗民族，当海族深蓝帝国解体之后，万蛟群岛在西海基本没有什么对手。

　　楚天打量着智脑生成的地图：“这上千座岛一座座击沉太费劲，恐怕要花好些功夫呢，我看不用这么麻烦了，去主岛！”

　　奇迹城的空中战舰在设计时候就是一种能够穿过罡风，有能力穿梭天外的巨舰，若空舰在上千公里的高空航行，万蛟群岛一点办法都没有，它们干瞪眼等着空舰降临主岛并且发起袭击。

　　奇迹城却没有这么做。

　　两艘空舰航行高度不到五千米，这么大摇大摆的航行在万蛟群岛上空，万蛟群岛外层护卫岛屿发现入侵者被惊动，无数精锐的王国军乘骑着飞行魔兽或者海蛟，从海洋和岛屿升起来就要阻拦空中战舰前进。

　　两艘空中战舰强大护盾直接将这些攻击阻挡在外，恐怖的武器系统以及战机飞龙组成的护卫力量，更是把万蛟战国的抵抗力量打得满地找牙。

　　万蛟战国孱弱的空军力量对上森林联盟简直是以卵击石！

　　楚天就这么大摇大摆横穿万蛟群岛，以强硬霸道的手段撕开防线，破掉结界或迷幻阵，任何防御手段在奇迹城联盟军面前就像土鸡瓦狗一样不堪一击！

　　森林联盟的强大以粗暴方式，深深烙进每一个万蛟战国人的心中，让他们以后再也不敢妄想与森林联盟作对。

　　两艘空舰直接冲到主岛领海。

　　几十枚破壁者发射出来，先破掉主岛的防护结界。

　　这时武器全部对准，现在只要楚天一声令下，整个主岛顷刻间就会迎来一场灾难性的狂轰滥炸！

　　“住手！”

　　万蛟王踩着一头深蓝色的巨大海蛟，他终于沉不住气从海洋里冲出来到半空。万蛟王也没有想到奇迹城的联军这么快就杀到主岛，这也就是说外围的防御根本没有起到一丁点作用。

　　太可怕了，这支军队确实已经具备帝国级的战斗力啊！

　　这也难怪八万大乾帝国的黄金龙鹰骑士都惨败而归！

　　万蛟王已经非常后悔了，如果早知道奇迹城具有如此能量，哪怕是借他几个胆子，他也不敢联合大乾帝国企图对付森林联盟。大乾帝国虽然很强大，但是终究远在几十万公里之外，森林联盟则近的跟邻居一样，随时都能来对付他们。

　　难道出事指望大乾帝国来救？

　　大乾帝国真来也只是给万蛟战国收尸罢了！

　　万蛟王鲁卡斯强行镇定，运转浑厚元力把声音变得极具穿透性，让站在空舰里面的人也能听得一清二楚：“这事情是误会，我们愿意解释！”

　　楚天目的已经达到了。

　　奇迹城和森林联盟没想摧毁万蛟战国。

　　万蛟战国实力不弱、人口数量众多、军队数量庞大，这是维持一方平衡的重要存在，这么大一个势力要是彻底土崩瓦解，那么引起动荡肯定会蔓延到整个西海，这对楚天来说没有什么好处。

　　“既然万蛟王想谈一谈，我们便好好谈一谈吧。”

　　楚天带着森林四大巨头加西海城主波莎，从空中战舰直接下落到主岛之上，万蛟王鲁卡斯顿时就感觉到一股强大压迫铺面而来，他知道楚天身边这几个人，没有一个是平庸之辈。

　　几十头飞龙盘旋在周围，每一个飞龙背上都载着森林联盟的顶尖强者，其中不乏天域境的强悍存在，这种阵容就算是帝国级势力也不是随随便便能够拿得出来的。

　　万蛟王鲁卡斯这次彻底认栽：“各位城主息怒，本王无心与森林联盟作对，全是大乾帝国强大实力逼迫威胁万蛟战国，我们才不得已做出这样的选择。现在万蛟群岛和森林联盟间并没有发生太大冲突和伤亡，这件事情不如就此算了，本王保证万蛟战国的军队永远不出现在西海岸。”

　　“大王真会见风使舵呢。”楚天嘿嘿笑着说：“几天前派人到西海截船想捉拿我们勒索西海城的事情，大王难道这么快就忘记了？你不会告诉我这也是大乾帝国的旨意吧！”

　　“这……”万蛟王鲁卡斯顿时露出尴尬之色，他旋即就正色说：“城主到底想怎么样。”

　　楚天不假思索说：“割地！投降！”

　　鲁卡斯表情一滞。

　　投降肯定投定了！割地？割什么地！

　　楚天毫不客气的说：“这些投靠西海城的附属王国和氏族，万蛟战国不得以任何手段或武力夺回，另外万蛟群岛必须割出二十座护卫岛交于森林联盟，用来建造海上防线与基地，以避免你们反复出尔反尔。”

　　万蛟王表情一下就变得非常难看了。

　　万蛟战国附属势力每年给万蛟群岛的进贡，那可不是一个小数字，这么大一笔收入，岂能说让出去就让出去？至于割让二十座护卫队岛就更不可能了！

　　万蛟群岛的岛屿多达数千，不是随便挑一座岛屿就能成为护卫岛的。

　　每一座变成护卫岛的岛屿，其首要条件就是达到面积以及关键地理位置，若同时把二十座护卫岛交给森林联盟，万蛟王鲁卡斯岂不是在自己地盘里埋好一颗随时都能把整个万蛟群岛炸上天的炸弹？

　　这两个条件鲁卡斯无论如何都没法接受！

　　“当然，万蛟群岛也会因祸得福，我允许你们加入森林联盟，从此享受森林联盟的资源和可以扶植，我们甚至准备把万蛟群岛打造成开发远海的基地和中心！”楚天深知萝卜和大棒一起使用的道理，“这事情没有退步更没有商量，你只有五分钟考虑，若万蛟群岛无法接受，那么我们就只好以我们的方式来解决问题了。”

　　万蛟王鲁卡斯进行复杂的心理斗争。

　　虽说楚天给予承诺很诱人，但是付出代价太大了，如果鲁卡斯现在点头的话，那么今后万蛟群岛就有一半属于森林联盟或者属于奇迹城，这对割据一方长期称王称霸的万蛟王来说是难以轻易接受的！

　　万蛟王目光扫过悬停半空的空中战舰，最终还是做出了决定：“我接受！”

　　无论森林联盟提出的要求多么过分，现在万蛟王面临人在屋檐下不得不低头局面，否则就以森林联盟现在出动的武力，他们想把万蛟群岛的主岛夷为平地都不是不可能的。

　　最重要的是。

　　这次教训之下，万蛟王非常深刻体会到森林联盟的强大，还有森林联盟让人难以置信的科技，这次投降虽然会付出巨大的代价，但是万蛟群岛将成为远海扩展的中心。

　　失去一些海域？

　　那么就夺来更多海域！

　　失去几座岛屿？

　　那么就去占领更多岛屿！

　　万蛟王可以想象以万蛟战国的兵力，再结合森林联盟的强大科技武器，他们在整个西海将所向披靡无人能挡。

　　楚天对鲁卡斯识时务的做法感到非常满意，这次大乾帝国非但没有讨到任何好处，反而折损了大量精锐，更失去在西海最重要一颗棋子。大乾帝国拉拢万蛟群岛的目的是什么？不就是万蛟群岛与森林联盟比较近，以便于大乾帝国以此为跳板来对付森林联盟么！

　　大乾计划完全落空，帝国尊严遭受到前所未有的猛烈践踏，楚天可以想象乾帝气急败坏、暴跳如雷的样子。

　　梦轻舞在通讯频道里面通知说：“楚天，我得到消息，各方帝王霸主已经快要抵达奇迹城，我想我们必须尽快回去准备了。”

　　“是么？这么快就来了？倒是来得正是时候！”奇迹城刚刚重挫大乾帝国，正是士气最旺盛的时候，楚天命令道：“波莎城主，万蛟群岛的事情，就由你来全权接管了。”

　　波莎这次冲突的大赢家：“城主放心回去吧，这里有老身在，不会出错的。”

　　“好，我们走！”

　　楚天带大部队浩浩荡荡的返回奇迹城。

　　这次在奇迹城举行的奇迹峰会有着非常重要的意义，这是奇迹城迈出混乱森林走向全大陆的第一步，更是一个前所未有突飞猛进的最佳契机！


第606章 大人物们

　　这一场辉煌的胜利刚刚结束。

　　奇迹峰会召开又使奇迹城迎来历史性的一刻。

　　楚天跟梦莹莹在城堡一条悬空走廊散步，顺便巡视自己的城市。

　　这个位置和高度看下去，大半个奇迹城都尽收眼底，为奇迹峰会能顺利的召开，奇迹城可是费一番功夫，各种超巨大的传影镜早就布满城市角角落落，每一面传影镜里都播放着宣传画面，从花精花园里运来的鲜花，更是把大半个城区装点的极美丽。

　　几十艘奇迹空艇悬浮四周围，全都挂上巨大的庆贺条幅，两艘空中战舰静静地停在半空，城市里忙上忙下的工作人员，全都穿着奇迹城最先进的机甲，正利用机甲的飞行能力，犹如蜂巢里勤劳的工蜂一样，正在忙里忙外、忙上忙下。

　　谁能想到，这座充满未来风格的大城市，一年多钱还只是一个荒芜弱小，差点被内乱灭掉的弱小城市！

　　楚天对眼前的景象非常满意：“幸亏大乾帝国进攻中，奇迹城没出现什么严重破损，否则把一个破破烂烂的奇迹城摆出来迎接各国帝王，那我可就太没有面子了！”

　　梦莹莹有些坐立不安，十分紧张地问：“我们把这么多大人物请过来会不会出问题啊？这些都是大陆上最顶尖的人物，如果他们联起手来蛮横霸道的逼迫我们，我们难不成能把他们一起得罪了？”

　　梦莹莹的担心不是没有道理的啊。

　　一个大乾帝国就已经让奇迹城感觉到很大的压力了。

　　若这些帝王来到奇迹城之后，他们见识到了奇迹城的科技，全都起了贪婪掠夺之心，联起手来逼楚天把奇迹城叫出来，楚天又该如何应对这种情况呢？全部打走？那就几乎等于是要与整个大陆为敌啊！

　　奇迹城对付一个帝国都十分勉强，若这么多帝国级视势力同时来犯，恐怕毁灭只在旦夕之间吧！

　　“虽然来得都是各方大帝，但他们或彼此间存在势力冲突，比如风月帝国和焚天帝国，或从来就没有往来过，比如龙域、暗夜森林、冥海等等，让他们一条心？不可能的！”楚天拉着梦莹莹的小手，“相信我，这次事情结束之后，奇迹商会势力会发展到大陆每一个角落！”

　　梦莹莹用力点点头：“不管是多么不靠谱的事情，你这个家伙来做的话，我相信一定能做到的！”

　　楚天亲昵刮了刮莹莹鼻子：“我亲爱的小莹莹对我还是蛮有信心的嘛！既然如此，作为你的未婚夫，我又怎么能让你十万呢？”

　　梦莹莹做一个抖鸡皮疙瘩的动作：“肉麻！”

　　“楚天，我们的大会场布置完毕。”从通讯器里面传来大小姐的声音：“注意，雷达系统捕捉到几股非常强大的能量波动在靠近，我想一定是各国大帝来了。你待会儿见到这些帝王，千万把脾气收一收，好好接待一下，不要怠慢了他们。”

　　“放心吧姐姐！”梦莹莹把通讯器抢过来说：“我在旁边盯着呢，一定不会出什么乱子！”

　　这个时候天空一阵阵轰鸣响起。

　　奇迹城侦测视野之内，九头威风凌厉的魔兽，踏空而行，迅速而至，它们模样非常有特点，集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾就于一体，浑身莹白如玉，四足踏着旋风，非但气息强大，而且速度极快。

　　梦莹莹惊呆了：“这是麒麟吗？”

　　“玉麒麟。”楚天知道麒麟分很多种的，玉麒麟不算最强力麒麟，但是是最美观的一种，何况强弱也是相对而言的，最起码这九头麒麟都具备4级水平，“九头麒麟来拉车，大陆最顶尖的人物才有这个本事吧。”

　　梦莹莹露出羡慕之色：“这一定是风月帝国的风月女帝陛下！”

　　麒麟车缓缓靠近奇迹城，它们还没有来得及落地。

　　十几个婀娜多姿倾国倾城的美女先飞出来，犹如一片片轻盈羽毛般落在地上，她们每一个都笼罩着强大气息，全部都是天域境界的强者。

　　此时此刻却姿态卑微的单膝跪地，非常恭敬地叫道：“恭迎风月女帝！”

　　兽车缓缓打开。

　　一个红衣美女从兽车里飘身而出，这是一个完全让人分不出年龄的女子，即有十多岁少女的娇嗔，又有二十多岁女子的风华，更有三十女子的感性，以及更大年龄的威仪，她的脸上蒙着一层轻纱，却起不到什么蒙面的效果，反而让她看起来更增添一分神秘的风情。

　　“奇迹城果然名不虚传。”风月女帝见奇迹城中歌舞升平，奇怪的交通工具随处可见，绝大多数东西都是前所未闻的，“本帝听说几天前大乾帝国派出八万黄金龙鹰军团来攻打奇迹城，这个乾帝也真是没有风度，不过是没有邀请他而已，干嘛发这么大火呢？”

　　这时一个略显慵懒声音传来：“风月女帝说得太对了，他不仅没有风度，军队也弱的可怜呢！”

　　好大胆子啊。

　　竟然敢帝国军弱？

　　难道忘记风月帝国是跟大乾帝国平起平坐的势力么？如果说的大乾帝国军队若，岂不就是表示风月帝国军队也强不到哪里去？

　　当风月女帝顺着一个声音看过去，一个看起来非常年轻的少年走过来，倒是非常有风度行一礼：“大陆第一女帝，您的风采远比传说更让人惊艳。”

　　“奇迹城主、奇迹商会总会长，森林联盟议会长，楚天。”风月女帝看着楚天，笑而不是威严，魅而不失端庄，用充满磁性和诱惑声音说：“我很喜欢你的东西，不如到风月帝国来，我封你大贤者、大宰相，国师，王爵，你觉得怎么样？”

　　靠，这女人几乎把能封的东西都封了一遍，而且都是拿最高级别的，这是想让楚天在风月帝国一人之下数十亿人之上么？

　　“我倒是很愿意接受这些封号，不过……”楚天摇着头说：“我的未婚妻会吃醋的，她可是一只小母老虎，我可不敢得罪他。”

　　梦莹莹刚刚确实有些吃醋，不过听楚天这么一说，她顿时火冒三丈：“女帝，你别听他乱讲！”

　　风月女帝咯咯的笑起来：“楚天城主真是一位奇人。”

　　楚天见把这个时期绕过去，他也立刻对风月女帝说：“奇迹城的大会场已经布置好了，请女帝先到奇迹城内随意参观浏览，等其他几位都到齐在开会。”

　　风月女帝对奇迹城很感兴趣，奇迹城跟一年多前比发生很大变化，现在各种配套设施都已经很齐全了，不管是普通的平头百姓，还是女帝这样的巅峰帝王，只要在这个地方一定都能玩的乐不思蜀。

　　大约半个时辰之后。

　　天空又出现九头火凤拉拽的一辆兽车。

　　火凤释放出来强大能量，几乎把半边天空都烤的通红。

　　这不用说就知道一定是焚天帝国的焚天大帝来了，九是极数，九代表至尊，因此无论是风月女帝，还是焚天大帝，其座驾都是九头超强仙兽来拉动的，唯有这样的座驾能够凸显他们的身份。

　　焚天大帝是一个看起来精壮的中年人，满头火红色的头发，他一出现就发出朗爽大笑，开口就说道：“我听说奇迹城中有一个不死鸟族人的后裔，不知道可有这回事？”

　　楚天一听愣了：“焚天大帝指的莫非是南宫云。”

　　“对，就是南宫。”焚天大帝点点头说：“南宫家族的先祖与我们是同一脉分流出去的，只是其他几个家族都已经消失了，南宫家族也沦为小国小族，没有想到南宫家的后人在你的手里发扬光大。”

　　楚天怀疑焚天大帝是不是要从奇迹城抢人，毕竟南宫云和南宫家族不少人都位居商会高位，如果焚天大帝把南宫家族收回去，搞不好就会借此渠道来窃取机密：“南宫云是很有潜力的，现在是奇迹商会不可缺少的重要成员。”

　　“这么有潜力，不如做我的学生，你看怎么样？”

　　“此事还得看南宫云自己的想法。”

　　“好，本帝待会儿亲自问他！”

　　梦莹莹见楚天把焚天大帝送走之后，她有些担忧地说：“南宫不会真被他收走吧。”

　　“怎么可能？”楚天翻翻白眼：“姑且不说南宫与我们的交情，他焚天帝国能给南宫的，我们奇迹城能十倍的给她。更何况南宫学习的是我传授的《大涅槃经》，焚天大帝在见识这套功法之后，不拜南宫云为师都是好的，他还敢收徒弟？”

　　风月、焚天，两个人类帝国的帝王先抵达。

　　接下来的时间里，好几位帝王抵达，其中分别有兽灵族狂兽帝国的狂兽大帝，暗夜精灵王兼暗夜森林议会长，来自冥海的冥王，龙域的大长老等等。

　　一天时间内。

　　这些跺跺脚都能让大陆抖一抖的人物，竟然全部齐聚到了奇迹城，而奇迹峰会也将正式的拉开序幕了。


第607章 大会场

　　风月女帝、焚天大帝、狂兽大帝、暗夜精灵王、冥海冥王、龙域大长老，两位人类帝王，一位兽灵帝王，一个精灵族最高领袖，一个亡灵族最高领袖，一个龙族最高领袖，现在都已经在奇迹城妥善安顿好了。

　　几位帝王间有着错综复杂的矛盾。

　　比如狂兽帝国和暗夜森林是死敌，狂兽森林与风月帝国也是敌人，焚天帝国与暗夜森林也有过节，冥海和龙域经常打来打去，龙域又和风月帝国、焚天帝国关系紧张，焚天帝国和风月帝国则是互相看不惯的竞争对手。

　　正如楚天所想一样。

　　这些家伙不可能联合起来的。

　　他们之间的矛盾或冲突，全都是几百年甚至更久时间里慢慢积累而成，彼此都非常不信任对方。楚天也担心他们会打起来，因此将他们分开来安顿，让尼德霍格去接待龙族大长老，让木精灵王兰斯洛德去接待暗夜精灵王，让崩爪去接待狂兽大帝，这样互相分开避免矛盾。

　　几位帝王级人物在奇迹城呆一两天。

　　一个个对奇迹城的能力有更充分的了解，他们才知道在这么一个偏僻地方，竟然就快要诞生出一个不逊色帝国级的势力了。

　　这些帝王霸主看也看了玩也玩了。

　　那么奇迹峰会是时候召开了。

　　“尊敬风月女帝陛下您好！”

　　三个暗金人影来到风月女帝面前，它们恭恭敬敬的行一礼。风月女帝看着这几个人，她的目光里闪过一丝精芒，风月女帝当然能够看得出来，这几个根本就不是活人，只是几个傀儡而已。

　　让人特别吃惊地方就在于。

　　这些傀儡实力看起来特强大。

　　每一个大概都是真灵九重巅峰水平，此外本来没有思想没有生命的傀儡，此时此刻完全具备自主意识且与人正常的交往，这就实在有些让人难以置信了。

　　风月女帝就问：“你们是什么东西？”

　　其中一个暗金色人影回答说：“我们是城主大人炼制的神侍，原本只是普通的阴尸，因为接受神血改造和一系列强化，所以变成现在的样子。神侍本是没有思想的傀儡，但是由于我们装备奇迹城研发智能核心植入智脑，所以能够自我控制。”

　　“真是不可思议呢。”

　　“多谢女帝陛下夸奖。”神侍恭恭敬敬说：“奇迹峰会就快要开始了，奇迹大会堂部署完毕，有请女帝陛下入场。”

　　两大神侍把女帝带到一个装修奢华大酒店。

　　风月女帝眉头微微一挑。

　　难道奇迹峰会就在大酒店里面召开？风月女帝这两天在奇迹城已经习惯惊喜和出人意料，她没有想到奇迹城这么重要的一次会议，竟然会放在这么一个酒店里召开，未免也太小家子气了吧。

　　失望归失望。

　　风月女帝倒也没有太在意，她知道奇迹城举办奇迹峰会有很大原因，是迫于大陆各方帝国的压力，毕竟奇迹城的存在越来越显眼醒目，这么多强大的技术，奇迹城是很难守得住的。

　　这么急自然草率一点。

　　风月女帝走进奇迹大酒店时，其中来来往往的都是机械傀儡，这些机械人动作灵活，还能够说话交流，难道又是只能傀儡？

　　神侍在旁边解释说：“这是奇迹商会结合机关术研发的机器人，它们身体里面没有智能核心，它们的行为都是由奇迹城中央智脑进行操控的。”

　　风月女帝问：“机器人？它们能干什么？”

　　神侍回答说：“奇迹商会将在未来几年时间里重点研究机器人，其中包括战斗型机器人，服务型机器人，研究型机器人，从而分别运用到战场、生活、科研等等多个领域。机器人生产速度快，实力强大，不会疲劳，统一管理，还能随时更新奇迹城最新科技和武器，因此具有很高的价值。”

　　楚天商会控制大量资源了。

　　无论是天外、地下、森林、海域，又或者是其他地方。楚天完全可以开采最坚固的高级金属用来批量制造机器人躯壳，这些机器人一旦被生产出来，哪怕真灵修士都很难轰碎他们，再装备能量剑、能量护盾、各种武器等等。

　　奇迹城军队不是不够强么？

　　奇迹城不是没有足够时间训练么？

　　未来机器人部队形成规模的时候，无需招募、无需修炼，无需训练，一个个都能飞天如海，它们不会抱怨不会疲劳而且绝对忠心，还有什么比机器人士兵更优秀的士兵？

　　风月女帝现在没有想这么多，三个神侍将风月女帝领到一个装修奢华的房间，十几个机器人服务员纷纷端着各色极品美食，最上等的精灵茶，花精酿造的仙子酒上来。

　　风月女王在一个大大沙发坐下来：“这里是等待区么？”

　　“不，女帝陛下。”一个神侍解释说：“这里就是您要开会的地方。”

　　风月女帝品尝一杯仙子酒，神侍这么一说，她的表情顿时怪异起来，她的目光扫视扫视周围，这里面安安静静一个人都没有，各种精美的装饰品和植物点缀的错落有致，另一侧还有一个阳台花园，以及室内游泳池。

　　这样安静又舒适地方怎么会是会议现场呢？

　　再说了，楚天和其他人也没在这里啊。

　　“城主早已安排好一切。”神侍说到这里的时候，他忽然不知道从哪里掏出来一个头盔，这个头盔看起来非常精致漂亮，其上镶嵌着数十颗晶石，风月女帝能够感觉出来，这些都是精神属性晶石，“请女帝陛下戴上精神头盔，进入奇迹峰会大会场的现场吧！”

　　戴上头盔？

　　进入奇迹峰会现场？

　　风月女帝表情呆了数秒，不过旋即又恍然大悟起来，她在奇迹城这几天当然免不了体验决斗场、竞技场、精神图书馆等等，她知道奇迹城的精神技术能凭空打造出一个精神世界。

　　原来如此，原来如此！

　　奇迹峰会大会堂是在精神空间么？

　　楚天这个小子还真是让人感到出人意料呢！

　　风月女帝将头盔拿过来戴在头上，当头盔上面的元力阵被激发之后，一股净胜能量立刻笼罩风月女帝。

　　这种强度的精神力，如果风月女帝想要抵抗，它们根本没有办法对风月女帝带来任何影响，不过风月女帝完全放空精神防御，让其充分渗透进精神最深处。

　　闭眼。

　　睁眼。

　　这么一眨眼功夫。

　　风月女帝发现自己站在一头水晶巨龙背上。

　　周围是一个大得超出人类想象极限的场地，一块块梯形一排排梯形看台，犹如矩阵般整整齐齐层层叠叠，又犹如天梯般覆盖视野，每一个上面密密麻麻都是人！

　　正中央是一个花园般美丽的会场。

　　这时一个声音在会场中央响起：“现在出现在大会场的是大陆第一女帝！欢迎女帝陛下前来参加盛会！请女帝陛下入场就坐！”

　　周围顿时爆发出山呼海啸般的欢呼。

　　那密密麻麻的人潮，简直就像海洋一般。

　　风月女帝终究是经历过大场面的人，所以没有任何失态，反而非常镇定挥挥手，巨龙带着风月女帝在巨大无比天空会场盘旋一圈之后，最终落在会场中央的高台之上。

　　几个辉煌庄严宝座摆在这里。

　　奇迹商会两位总会长分别坐在其中两个宝座上，其他宝座则全部都是为几位大帝预留的，风月女帝坐在其中一个宝座之上。

　　这时其他几位也陆陆续续到场了，每个人都由一头威风凛凛巨兽载着，先在全场盘旋一圈之后，最后落在中央的场地之上并且入座。

　　“好，诸位陛下已经到齐了，大会就正式开始吧。”楚天站起来介绍说：“各位陛下都是大陆最顶尖的人物，我想就不用多费口舌向大家介绍了，我就在这里向诸位陛下介绍一下会场吧。”

　　几人也很好奇。

　　周围人山人海最起码有好几百万人吧！

　　从来没有人或什么势力能同时把这么多人聚在一起开会！

　　“现场的各位兄弟姐妹，全都是来自联盟各地的，这一片区域来自大夏国，这一片区域来自大周国，这一片区域来自大魏国，还有北戎、西楚、西燕……王国联盟前来现场参会者共计四百万人！”

　　楚天又将手指向另外一边，这边则都是一些奇形怪状的森林种族。

　　“这里分别是来自永恒森林、蛮荒高地、巨人山、龙岭、西海、银月城、翡翠城、四方城……森林联盟来到现场参会者共计三百万人！”

　　楚天简单介绍完：“没有错，我们这次奇迹峰会，总共有超过七百万人同时在场，我们同时将进行全程转播，让森林王国各城各地十几亿人，全部都能看到现场实况。今天的这场会议，它这不仅仅见证联盟的繁荣，见证奇迹商会强大的科技，更见证大陆元力科技的元年！”

　　轰！

　　四面八方掌声就像洪水一样！

　　无论是谁看到这样的场面都会惊呆的，哪怕是一方帝王，哪怕是一方霸主，风月女帝在一个安静房间里躺着，却身临其境的来到这个梦幻般的大会场开会，这种技术，这种科学，让人叹为观止。


第608章 精神头盔

　　奇迹峰会召开确实十分匆忙，不过不意味着就一定很草率。

　　楚天宣布开奇迹峰会前，奇迹商会已经花费大量时间进行精神方面建设，森林和王国绝大多数重要城市都建立了竞技场、试炼场之类的场地。

　　这些竞技场和试炼场现在已经渐渐成为联盟成员最主要的娱乐场所之一，每个月都能给奇迹商会带来几百上千万元石的收入。

　　奇迹商会在精神领域的野心，绝不仅仅是建造几座竞技场、试炼场这么简单！

　　现在做的一切仅仅是为精神网络做基础罢了。

　　因此奇迹峰会召开之后，人们都能在各自城市，通过精神接入设备，从而身临其境来到大会现场，正是因为奇迹商会长久以来在这个领域不断做出的投入和努力。

　　楚天宣布：“我们就有请奇迹商会副总会长、奇迹副城主、联盟副议长，梦轻舞小姐来主持这场大会！大家欢迎！”

　　各地各城城民无不发出兴奋欢呼。

　　梦轻舞是奇迹城、商会、联盟的实际掌舵者。

　　梦轻舞的精明强干，每一个人都有目共睹，若楚天没有梦轻舞这样的得力助手，奇迹商会向发展到今天绝对没有这么容易，何况梦轻舞本身就是一个倾国倾城的大美女，因此她在联盟各国各族各城都是偶像级的人物。

　　梦轻舞是久经风浪的人，无论面对多大场面，她都不可能会怯场，先说一大堆欢迎各位大帝来奇迹城的场面话客套话，随后就开始进入主题：“这次奇迹城峰会上，我们首先要发布一款重量级产品，这件产品经过奇迹商会近一年时间的研发，终于得以稳定成熟，其实我想很多人已经猜到了，没有错……它就是精神头盔和精神力互联网！”

　　精神头盔。

　　精神力互联网！

　　几位帝王级人物感觉到精神头盔的好处。

　　这次奇迹峰会本身就是通过精神互联来进行，当戴上精神头盔之后，处世界各地的人，全都能聚集到一个地方，从而实现精神层面互动。不过关于精神头盔，他们还有很多不理解，暂时也不知道这个产品到底有多大的潜力。

　　“先让我们来看看云门实验室发布的一组数据。”

　　梦轻舞抬起手，大会场凭空出现一个巨大屏幕，只见密密麻麻研究数据都在上面呈现而出，这上面详细记载风、火、水、土、光、暗、雷等等，多种能量在传播过程衰减数据。

　　“众所周知世界任何一种常规能量在传播过程中，它们都会随着传播的时间和空间，从而出现衰变、减弱、消耗的情况，这是因为所有能量都是建立在时空基础之上的，因此时空发生变化时，这些能量也会发生变化。”

　　梦轻舞说着轻轻一挥手，精神能量研究数据就呈现出来。

　　“我们经研究发现，精神能量的传播不受空间时间影响。精神能量能跨空间直接影响目标，精神能量能抵抗时间流速。这个重要发现意味着精神能量，其实是一种与时空平级的独立能量。因此，精神科技有着很长远的开发前景。”

　　暗夜精灵王忍不住问：“那么到底有哪些好处呢？”

　　“我们的精神头盔不会受空间距离的影响，简单来只要在奇迹城建造一个精神世界的发射器，那么在大陆任何时间任何地点，只要带上具有接入功能的头盔，那么就都可以直接进入精神世界。”

　　“其次，精神世界时间流速与现实时间是可以不对等的，现实世界一天，精神世界可以是十天、二十天、甚至是更长更久！这就意味着精神头盔一旦发布，我们大陆将全面进入精神互联时代，我相信只要在座诸位与奇迹城合作，我们的精神互联的网络，一定能在很短时间里覆盖整个大陆文明种族！”

　　太惊人了！

　　一个精神头盔就把整个大陆智慧生物连接起来吗？

　　精神交流方式能跨越空间甚至可以跨越时间，这完全有机会成为一种更高级的通讯方式。

　　“为了让精神互联时代的到来，奇迹商会将为大家献上一份重礼。”

　　梦轻舞说到这里突然又挥挥手，一幅巨型实景地图缓缓在天空铺开，当众人看去时无不惊愕发现，这其实是一副大陆地图，虽然规模还不算太大，但是地理构造和形状却充满匠气，这绝对不是任何地方自然形成的大陆，反而倒像是无数艺术家共同塑造的天地。

　　“这就是奇迹商会联合花精全族、超过十万员工、百台智脑，耗费巨大人力物力打造的一块大陆，我们将其命名为奇迹大陆！”

　　“奇迹大陆面积面积是五百万平方公里，总共拥有六百六十一座城市，目前还在持续不断的扩建中。奇迹大陆里面每一个场景每一个地区，全都是经过我们精心设计和制造的，其中的每一座城市都能容纳千万以上人口，其中不仅仅置进大量丰富的娱乐设施，还有数不清的竞技场、试炼场、图书馆等等，还有非常成熟的商业体系。”

　　“这将是一个充满奇幻的世界，每一个大陆城民都能在这里找到现实生活中难以体验的享受，学习最先进的知识，与世界各地人交往，经历最刺激的冒险。没错，这就是奇迹商会发布最重磅产品，它是一个集娱乐、休闲、冒险、社交、商业、学习、甚至科研一体的新世界！”

　　诸位大帝在内。

　　所有人都为之震惊！

　　奇迹商会凭空就打造出一个巨大虚拟世界，让整个大陆各国各族的人们都通过精神接入来到这里面？

　　精神世界里一切不需成本的！

　　现实世界无法体验的东西，虚拟世界要多少有多少！

　　奇迹大陆拥有城市661座，这些城市间交通非常方便，因为精神世界里每一座城市都布满传送点，即能在城市内传送，也能城市与城市传送，精神世界互相联络和通讯也是无比方便，这可以说是一个足以容纳整个大陆上百亿人的超巨大社交平台啊！

　　精神互联的意义就在于此！

　　这样跨种族跨国度的大型平台一旦形成，数以十亿百亿的人入驻其中，那么必然会产生巨大的经济价值。即使抛开奇迹大陆精神互联带来商业、经济、教育、娱乐的变革而产生增值收入，哪怕仅仅卖头盔也是一笔巨额收入吧！

　　“精神互联一旦覆盖全大陆，它会对我们生活将带来无法想象的巨大改变，这是时代的进步，也是历史的进步，现场在座都是见证者。”梦轻舞又宣布道：“不过奇迹城无心依靠这些技术称霸大陆，奇迹商会的理念永远都是开放平台合作共赢！”

　　这样的优势技术带来诱惑是任何人都没有办法抵抗的。

　　奇迹城想把产品和技术推广到全大陆，那么就必须把蛋糕分给其他人，否则就以奇迹商会现在的实力，恐怕还没来得及把技术扩散出去，就已经先被别人给联手灭掉了。

　　梦轻舞用慷慨的声音宣布道：“此次奇迹峰会要宣布第二件大事就是奇迹城将开放平台，我们准备将精神头盔的制造技术，甚至是精神空间制造技术，全部保无保留拿出来与诸位分享并探讨合作的可能性！”

　　此言一出。

　　几个大帝都震惊了。

　　虽然猜到奇迹城的想法，但是梦轻舞直接就这么说出来，这种魄力还是让他们感到非常的吃惊。毕竟这种技术奇迹城也刚刚成熟，他们自己都没来得及收割果实，难道就愿意主动把果实送给别人吗？

　　不过吃惊的还太早了一些。

　　“其实不仅仅是精神方面科技。”梦轻舞又宣布道：“我们在普通通讯技术、能源技术，武器技术，多个领域，全部有开放合作的打算，未来随着我们合作日益密切，这些技术迟早会对盟友开放的。”

　　言外之意就是。

　　谁跟奇迹城关系好，谁能获得科技输出越多，所以想要拿奇迹城科技，那就赶快跟奇迹城建立友好关系吧。

　　“另外关于天外和地下世界的探索工作，奇迹城和各大联盟经过研究做出了决定。”梦轻舞对在座诸位帝王说：“我们愿意在在座贵国或地区合资建立一个天外或地下的探索站，支持你们对天外世界或地下世界探索和资源挖掘，以增强大陆对外资源开发。”

　　这同样是一个非常诱人的条件。

　　无论天外，还是地下，全都有丰富稀有资源，这些帝国级势力本身就非常强大，如果再建立这方面的合作关系，让他们能直接上天入地，即使对帝国发展来说，也是有数不清好处的。

　　“最后，奇迹城诚心向各国招募优秀学者，一起参与到云门实验室的研究里去，未来更可以在大陆各地都建造云门分院，让大陆人才都能更多参加到元力科技的研究里来。”

　　奇迹城哪里是来开会谈判的？

　　这简直就是专门给各大国发福利的！

　　几位大人物都还没有开口呢，梦轻舞就用一大堆好处把他们砸得分不清东南西北了。


第609章 安抚

　　奇迹城决心、诚意无可挑剔。

　　几位大帝对此也是无话可说。

　　这几位帝王级的人物，虽说手中的力量十分强大，但是真正要摧毁联盟，还是有一定难度的。毕竟这些帝国级势力距离奇迹城太远了，现在还有大乾帝国这个前车之鉴，他们肯定不会轻易与奇迹城结仇。

　　为什么放着能白捡巨大利益不要。

　　转而冒着风险跟奇迹城作对呢？

　　奇迹城根本不愁找不到合作对象，哪怕全大陆帝国势力都集合起来对付它，大不了奇迹城集体搬到天外或地下世界去，这些帝国级势力就算再强能拿它怎么办？

　　奇迹峰会好处如此之多，未来一旦落实之后，足能大大增强国力，惟独大乾帝国被踢出局外，那时候乾帝恐怕肠子都要悔青了。

　　谁也不想步其后尘呀！

　　梦轻舞又详细把奇迹商会技术前景介绍一遍，让几位大帝对奇迹城的情况，有一个更加深入的了解，接着探讨具体的合作方案。

　　首先普及精神互联是奇迹城最重要的工作。

　　奇迹城为能更快达到这个目的，精神头盔的设计图和制作方法，奇迹城会无偿提供给各大帝国级势力，各个帝国都建立起精神头盔的生产基地。奇迹城还会另外提供智能工厂方式进行入股，换句话来说从头盔本身再到生产，全部技术都是奇迹城来负责。

　　各大帝国出资源与人力，接着躺着赚钱就可以了。

　　这种稳赚不赔的生意谁会拒绝？精神头盔生产成本很低，因此适合大范围的推广，各大帝国级势力本身人口就不少，哪怕龙域这样的势力人口不怎么多，但是附属区域王国和势力人口庞大，这是一个最少都有几十亿元石规模的市场。

　　大家都没有任何反对意见。

　　这件最大的事情就算是定下来了。

　　梦轻舞又代表奇迹商会与各位帝王级人物洽谈其他合作，这些合作包括奇迹商城覆盖，空间物流的建设，传送系统建设，以及在智脑、元力武器，这些重要产品合作。

　　这些东西普及对大家来说只有好处没有坏处。

　　各大帝王级人物没发表什么反对意见。

　　最终在奇迹峰会现场，梦轻舞就与诸位大人物达成初步共识，总共现场谈妥超过十七份协议，大约四十多个项目和领域里展开合作，这场奇迹峰会的顺利召开将对大陆发展产生极深远的影响，更会为奇迹商会的全大陆化奠定一个重要基础。

　　数百万联盟成员目睹整个会议全过程。

　　哪怕没有机会来到奇迹峰会现场的，也通过电台转播传播到每一座联盟城市，这一回人们再次欢呼起来，大突破，这是一次大突破啊！

　　各族各地创业者都磨刀霍霍。

　　这些帝国级势力足以把整个大陆超过一半实力都覆盖进去，可不仅仅是几个帝国，更有数以百计王国，这些都是没有经历过任何开发的地方，而没有被开发就意味着巨大的商机，又一场全新的创业风暴就要开始了！

　　“终于结束了！”

　　楚天坐在城堡大厅里把头盔从脑袋拿下来，梦轻舞、梦莹莹、南宫云，全部都坐在这里，而且都把头盔拿下来。

　　梦莹莹欢呼起来：“姐姐太棒了！”

　　“我没想到事情会这么顺利。”南宫云现在也是一脸振奋，毕竟这对商会来说是一次非常重要蜕变，“咋们接下来要大干一番，统治整个大陆的市场！”

　　梦轻舞倒是平静而淡定说：“今天是因为我们做了充足准备，而各位大帝都是临场发挥，所以被我们的条件给震慑到了，但我相信这些走在大陆顶尖的人没有这么好对付，我们只是起了一个好的开头，更重要的是如何稳定走下去。”

　　正在此时。

　　薇薇安给楚天打来手机通讯。

　　“楚天大哥，楚天大哥，我父王、还有死翼、崩爪、雷怒、波莎城主，他们都急着想见你呢，现在暂时被我挡住了，你觉得到底见不见？”

　　“当然见，这样吧，我们在月光精灵镇开一个小会。”

　　薇薇安长长松一口气。

　　梦莹莹好奇问：“怎么回事？”

　　“联盟五大巨头想见我，他们的反应是意料之中的。”楚天对他们的这个反应一点都不觉得吃惊：“我们找了更多更强力的合作伙伴，奇迹城对他们的依赖性忽然大大降低，他们对奇迹城的重要性突然间降低，心里肯定是没有底的，这时候需要安抚。”

　　梦轻舞赞同的点了点头：“我们与各大帝国级势力合作刚刚开始，整个计划还悬在半空尚未落地，这个时候内部稳定非常重要。我这就联系沈冰雨，让她也过来，我们开一个内部的联盟峰会。”

　　奇迹城联盟主要分为王国联盟、森林联盟、西海联盟，三大联盟地区，总共有六位地区最高领导人，他们分别是，大周女王沈冰雨，混乱森林四大巨头，西海城的波莎城主。

　　六人势力或许各有高下，地位却基本是平级的。

　　楚天把开会地点选择在奇迹城旁的月光精灵镇，这一个小镇是木精灵族为方便到奇迹城来工作学习而专门开发一座小镇，虽然镇子很小，但是经常搞服装秀、美食节、音乐节，艺术节，现在变成一个非常有人气也有特色的精灵自治小镇。

　　因为具备种种条件，月光小镇向联盟申请传送塔，奇迹城一次通过，现在小镇建立传送塔的关系，因此往来是非常方便的。

　　六大联盟巨头都已经到齐了。

　　沈冰雨一脸淡然外，其他人都有些着急。

　　“真是抱歉，我来迟了一点！我没想到各位这么快就到了！”楚天笑呵呵走过来：“今天奇迹峰会现场想必也是去了的，不知道对奇迹城未来战略有没有什么高见？”

　　“你就别拐弯抹角了！”崩爪是特别沉不住气，“现在局面非常复杂，我们连内部资源都没有整合消化完毕，突然间把大半个大陆势力都拉进来，我们未来该怎么走，总要给我指一条路吧。”

　　雷怒非常赞同说：“奇迹城一旦顺利联合几大帝国，大陆将再没有任何势力可以撼动，我们在这次局势变革中该怎么做？”

　　五大联盟巨头你一言我一语说起来。

　　沈冰雨则自顾自喝着茶。

　　楚天抬抬手说：“各位不要着急，虽然奇迹城与各大帝国势力开始合作，但是我们的根永远都扎在混乱森林里，联盟繁荣与否，联盟强大与否，这直接关系到奇迹城的底气，若我们没有足够强大的实力，又凭什么指望与这些大势力合作呢？所以说无论奇迹商会发展到什么地步，混乱森林和联盟永远都是最优先照顾的对象！”

　　话虽如此没错。

　　几大巨头还是不放心。

　　死翼皱着眉头说：“你把精神头盔、精神空间制作方法，这么重要的东西都免费赠送给了各国，我们未来在这方面没有任何的竞争优势可言！”

　　这恰恰也是精灵王感到很不舒服的地方。

　　楚天就这么把精神头盔设计图纸，甚至是精神空间设计方法，全部免费赠送给了别人，这些帝国势力拿到这些技术之后，他们还会跟联盟跟奇迹城合作么？自开炉灶岂不是赚得更多！

　　“原来是在担心这个，我只能说你们太多虑了，你看我什么时候吃过亏？”楚天摇摇头说：“放心吧，他们就算知道精神空间制作方法，也是没有办法打造出奇迹大陆这样的虚拟世界来的。”

　　“为什么？”

　　“一个长久稳定的精神世界，绝对不是随随便便就能打造出来的东西。”楚天简单的解释说：“哪怕是精神构筑的世界，也需要一套稳定而秩序法则来运行，否则整个空间漏洞频发转眼就会崩溃。我确实准备把制作精神世界方法传播出去，但是仅仅只有制作方法根本不够。”

　　原来是这样。

　　“另外精神世界是需要维持和管理的，奇迹大陆动用超过一百台超级智脑，只是勉强维持世界运转罢了！”

　　楚天继续说：

　　“未来奇迹大陆的人口越来越多，超级智脑的需求量会越来越大，几百台、几千、上万，全都有可能。光凭一点就足以让大陆所有，企图复制奇迹商会的人都哭晕在厕所了。”

　　原来是这样。

　　楚天指出两条仅仅是最基本的技术壁垒。但是除了这些以外，还有很多其他技术限制，因此各国想打造出自己的精神互联体系，最起码五十年内是没有可能的，大陆人想要进入精神互联网，只能接入奇迹商会打造的平台。

　　崩爪又说：“即使如此精神头盔的也是一笔巨大收入，你把制作方法交给了他们，岂不是白送数以十亿甚至更多元石的利润？”

　　其他人也连连点头。

　　若是把精神头盔制作交给他们来干，这该是多么庞大的一笔收入啊。

　　“你这么想是部队的。”楚天笑着说：“我想尽快将精神互联普及，那么就只能用这种方法来进行，精神头盔或许是存在巨大利益空间，但是你们不要忘记了，硬件设备盈利往往一次性进行，我们真正能够大赚特赚的，其实并不在硬件设备而是在虚拟空间这个巨大平台里面。”


第610章 头盔的附加功能

　　楚天拍拍手。

　　梦莹莹捧着大堆箱子过来。

　　这些箱子的图案是精神头盔的标志。

　　“说一千道一万，不如眼见为实。”楚天将一个箱子拆开，从里面取出做工精美的头盔，“这就是奇迹头盔正式版本，我们奇迹城囤货好几十万只，我们是准备在峰会结束之后，以拍卖方式销售到大陆各地去的，各位可以先体验体验它的功能。”

　　奇迹城就没有发布过正式的精神头盔。

　　今天参加大会几位帝王用得也是阉割版，因此只能够进大会场，没有办法挤入到其他地方去。

　　“好，我们都把头盔戴好。”楚天先自己把头盔戴好：“接下来给你们好好介绍介绍，这奇迹头盔的功能吧！”

　　精灵王把头盔戴上去瞬间，一阵微弱的精神波动就传递到大脑，犹如细微电流微微刺激一下，精灵王没有抗拒，这是奇迹头盔在发挥效果。

　　眼前一花。

　　兰斯洛德惊讶地发现，他的视野里一个控制面板。

　　当然，这不是真实的东西，只是精神能量作用大脑，接着在视网膜产生投影，因此仅仅是幻影而已。

　　“我想大家已经看见了。”楚天坐在旁边解说：“现在出现在你们眼前的，总共有好几个选项，除掉最主要的挤入奇迹大陆外，还有精神通讯，精神银行，精神商城，目前开放三大辅助服务，奇迹大陆还没有公开开放，所以现在是没法接入其中，现在重点要讲的就是这三大辅助服务。”

　　“我们手机通讯号码与精神头盔能直接绑定，再通过精神头盔进行拨号，立刻就能开启精神通讯模式，你们不想试试看么？”

　　兰斯洛德和尼德霍格两个人尝试一下。

　　两人通过精神头盔建立通讯之后，让他们表情大变一幕出现了，当通讯拨通成功的一刻，两个人对面各自出现对方的影像。当然，这影像同样不是真实的，只是精神头盔到视野上造成的投影。

　　“吃惊吧？这就是精神通讯的好处！”楚天微微一笑说：“精神通讯与磁音通讯方式相比，其主要优势有两点：第一点是无视距离，再不用担心跑到通讯场覆盖不到的地方了。第二点则是能够产生对方精神投影，从而实现面对面般的交流方式。”

　　兰斯洛德点点头：“这确实是一个很大进步！”

　　“你们要明白，我们常规通讯方式有常规通讯方式的好处，但是有一个很大麻烦之处就在于，我们要把通讯站建的满世界都是，非常不便于管理，耗费人力物力巨大，而且覆盖面积还非常有限，收费盈利也十分麻烦。”楚天说到这里，他轻轻敲一下头盔，“精神通讯好处是不需要满世界打造基站，有几百台超级智脑一体化管理的精神发射终端，奇迹城能建立起很好收费模式。”

　　奇迹城未来将以两种通讯手段垄断整个大陆通讯市场。

　　精神通讯收费昂贵，主要针对高端人群。

　　普通手机通讯器的磁音通讯，收费非常廉价，针对中下层。

　　楚天可以毫不谦虚的说，只要精神头盔能在大陆推广，光一个通讯市场就能把卖头盔少赚的钱全部填补回来了。最重要的一点就在于，通讯市场是消耗型市场，它将成为一条源源不断的收入渠道。

　　龙领主忍不住问：“奇迹城又该怎么缴费呢？”

　　“问得好！”楚天轻轻打一个响指，“你们见到通讯选项下面的个人银行选项了吗？”

　　几人注意放在精神银行上。

　　一个账户以信息框的方式弹送到眼前！

　　兰斯洛德几个人都惊讶发现，这上面直接显示出银行的账户信息，其中包括有几张银行卡且余额有多少。

　　楚天解释说：“我们联盟银行已经采用先进的精神采集识别技术，每一个人精神在这个世界上都是独一无二的，因此作为个人银行的开启钥匙非常安全。我已经通过智脑将银行信息收集，全部保存到了精神互联世界，我们目标是在未来让每一个人都有自己的精神账户！”

　　这发现着实叫人吃惊了！

　　几人发现精神账户不仅仅是可以看的，还可以直接精神操作进行转账，估计精神通讯产生花费也直接在账户扣除。另外几人还留意到了，这个幻影控制面板上，最后一个选项是精神商城。

　　打开商城！

　　不出所料！

　　这果然是奇迹商城被接入其中了。

　　楚天对几人解释说：“这商城就是我们的官方商城，奇迹商城的线上版本，对各种类型材料，做出超过几百种细分，让客人能在上面购买奇迹商城的任何商品。未来用户数超过十亿百亿，小小线上精神商城结合精神支付系统，必然成为一个聚宝盆！我们整个森林联盟都将从中受益！”

　　兰斯洛德等人不得不佩服楚天是一个天才。

　　他居然想到开通精神银行支付和精神商城，大陆各地人想要购物，岂不是直接带上头盔，数十上百万商品就任意挑选了？每一样商品还能通过虚拟影像来查看情况，只要银行账户有钱直接就能进行支付！

　　奇迹商会商业不仅仅会大大受益。

　　联盟五大银行业务更是会突飞猛进，森林联盟几大巨头很早前就在于奇迹商城合作，有不少创业者都在里面建立不小的产业。

　　未来奇迹商城搬到奇迹精神头盔。

　　那么森林几大巨头必有先发优势啊！

　　楚天当场承诺，奇迹精神头盔就默认绑定六大银行，分别是精灵银行、比蒙银行、巨人银行、泰坦银行、深蓝银行，以及作为中央银行的奇迹银行。

　　奇迹精神头盔彻底普及开来之后，六大银行必然会统治大陆经济，光凭这一点五大巨头就不用担心会被时代所淘汰了，谁让他们把握住了这个时代的钱包？！

　　“这些仅仅是奇迹精神头盔的附属服务，我们的奇迹大陆才是真正的大头。奇迹大陆将建立一个串联全世界的精神互联，这样巨大集体社交背景之下，我们卖虚拟城市和虚拟产品，提供虚拟娱乐，提供虚拟服务，这里面任何一项都有无限潜力。”

　　楚天把头盔拿下来：

　　“你们作为联盟成员，未来在奇迹大陆上，自然也会获得更多倾斜和帮助，你们现在还觉得将头盔制造公开，让他们赚走头盔钱是损失吗？”


第611章 筹备婚礼

　　现在几个人算是彻底明白楚天的想法了。

　　奇迹精神头盔本身并不重要，楚天只是想快速占据市场，让奇迹精神头盔变成各国各地人们生活中必不可少的一部分。

　　未来十年二十年后。

　　哪怕有势力能模仿奇迹头盔，有能力生产出自家品牌头盔，也很难取代已经在市场形成规模，已经在用户身上形成足够惯性、粘性的奇迹头盔了。

　　楚天该解释已经解释清楚：“我就先走一步了。”

　　兰斯洛德叫住他：“请等一等，还有一件事情。”

　　楚天看着他好奇问：“怎么？关于峰会还有困惑？”

　　“城主已经解释的够清楚了，当然不是为了这件事。”兰斯洛德微微一笑说：“是夜精灵王托我传话，他想单独见见你。”

　　夜精灵王？

　　夜精灵王身份不一般。

　　这家伙是暗夜森林的统治者，当之无愧的帝王级人物！

　　虽然在精灵族群内部来说，夜精灵王月奈斯与木精灵王兰斯洛德是平级，但是论能量，夜精灵王比木精灵王强了不知多少倍，无论是从个人实力，还是从各自的权势来说。

　　夜精灵王要见楚天。

　　楚天又岂能拒绝不见？

　　几个夜精灵打扮的精灵族就被传送到月光小镇，为首一个精灵看起来好像三四十岁，不过给人气息却十分苍老，犹如活一两千岁的老头，其实暗夜精灵王月奈斯，其实际年龄与这也差不太多。

　　兰斯洛德亲自上前迎接：“月奈斯阁下，楚天城主就在里面，请。”

　　月奈斯一脸欣赏的看着兰斯洛德，木精灵族曾经是大陆精灵族中最强一支，只是从几万年前起到今天日渐衰败，现在就连在混乱森林里都只能偏安一偶。不过这一代木精灵王却前所未有的卓越，他如此年轻就取得如此作为实在不简单。

　　最重要的是。

　　这位年轻精灵王抓住机遇。

　　未来木精灵族是奇迹城在混乱森林的首席合作伙伴，未来跟随奇迹城崛起，说不定能重回巅峰，甚至超越历史！

　　月奈斯来到楚天面前：“见过城主！”

　　“精灵王陛下这么客气，小子可承受不起啊！”楚天嘴巴上这么说，其实哪里有承受不起的样子，他明明表现得很爽，“陛下特意来找小人，不知有什么指教？”

　　“城主天纵奇才，在下不敢指教，只是有一事相求。”月奈斯一脸诚恳，精灵族身上都有一种随和温和的气质，这大概跟种族信仰和习惯有关，这也是为什么月奈斯明明有势力有实力称帝，却依然以区区一个王者身份自居，“暗夜精灵信奉月神，据说奇迹城已经在月球建造遗迹，按照古籍中的记载，月球遗迹乃月神所化，其中留有一座月神宫殿，等待着月神后人前去开启。”

　　楚天微微一愣：“难道说……”

　　月奈斯把一块玉盘拿出来，玉盘刻印着大量深奥符文，“没错，开启月神宫的信物，其实是我们暗夜精灵族代代相传的圣器。”

　　楚天算是明白月奈斯的来意：“你是想让我们把你送到月球去？”

　　“正是如此！”月奈斯露出一丝激动之色：“月神之殿对我族至关重要，希望城主能够成全。”

　　楚天摸摸下巴思索起来。

　　这送他们上月一点不难。

　　楚天随便开一座传送阵分分钟就上去了。

　　现在问题是暗夜精灵要是把月球给占领了，他们岂不是会对奇迹城开发碍手碍脚？另外对于月球遗迹，楚天自己也很感兴趣啊，本来是没有交给别人开发的打算。

　　月奈斯见楚天犹豫，他立刻补充说：“城主答应这件事情，暗夜精灵愿意永远支持奇迹城，从此成为奇迹城坚定的盟友。”

　　这是一个不错的条件。

　　奇迹城最缺就是大陆顶级盟友。

　　暗夜森林势力足以与一个帝国抗衡，若能获得暗夜森林的鼎力支持，奇迹城以后的路就不会走得这么小心翼翼了。

　　楚天对月奈斯说：“我可以把你们送上月球，我也可以把月神殿给你们，不过我有一个条件，探索月神宫过程中，我要带着我的人，跟你们一起进去。”

　　月奈斯明白楚天想什么。

　　这无非是想在里面捞点好处罢了。

　　不过楚天都答应把月神宫交给暗夜精灵，月奈斯还有什么不满足的呢？至于在里面捞的那点好处，暗夜森林作为一个几万年底蕴的帝国级大势力，还真没太放在眼里。

　　月奈斯非常高兴：“先谢过城主！”

　　楚天点点头：“莹莹，你带夜精灵陛下，先用传送塔到月球基地去，让夜精灵族的朋友在上面寻找月神宫的入口。”

　　月奈斯没想到楚天这么爽快，竟然直接就要把他们给送上去，不由得对楚天更加感激。楚天则暗翻白眼，老子找了这么久，没找到进月球中心的办法，不然鬼才需要你们呢！

　　当送走月奈斯之后。

　　楚天就回到奇迹城。

　　几位帝王级人物参加完奇迹峰会，现在一个个都在准备返回各自地盘，楚天从梦轻舞嘴里得知一些细节，这些帝国级势力都在偷偷拉拢奇迹城周边势力。暗夜森林就不用说了，他们跟永恒森林本就气同连枝，其他几家势力互相勾结的厉害。

　　比如龙域与龙岭走的很近。

　　比如狂兽帝国和蛮荒高地很亲密。

　　比如冥海则想跟巨人山进行合作。

　　比如沈冰雨汇报说风月帝国暗中找过他。

　　比如焚天帝国则特意跑了一趟西海城想跟波莎联合。

　　这些大人物甚至趁着楚天不注意，一掷千金在混乱森林里，大肆收购还没有加入森林联盟的城市。因为他们也知道如果已经加入森林联盟，那么城市是智脑监控的，他们肯定没法的手，所以就想办法挑没有加入的，然后再拿这些城市来加入，这样就能增加他们各自在联盟里的地位了。

　　这些煞费苦心动作哪里瞒得过大小姐的眼睛？

　　不过对此行为，楚天睁只眼闭只眼懒得说，六大巨头都是明白人，他们知道尺寸和界限，只要不损害联盟利益，他们互相拿点好处也没什么。

　　楚天不管这些乱七八糟的事情。

　　因为有一件至关重要的事，还等着楚天去完成呢，那就是筹备与梦莹莹的婚礼。关于这件事情楚天找谁做都不放心，他必须要亲自来布置，让大小姐来做其助手。

　　按照约定。

　　这场婚礼要放在西海城来举办，不过楚天希望给梦莹莹一场史上最豪华的婚礼，当然不可以简单的敷衍了事，楚天直接决定，奇迹大陆公测，就放在与梦莹莹婚礼的同日，楚天不仅仅要将奇迹大陆来纪念这场婚礼，他更要让来自这个大陆各个角落的大人物们，全部来祝福梦莹莹。

　　楚天对梦轻舞说：“我们大概要准备多久？”

　　“按你的这个计划，恐怕没有三四个月不够。”

　　“什么？三四个月！”楚天摇摇头说：“最多一个月，不能再多了，你也不希望莹莹一直等吧！”

　　大小姐对此很无奈：“好！那就一个月！”


第612章 月神宫

　　楚天事还没有忙完，月球基地就传回来消息，月奈斯和暗夜精灵长老找到了月神宫的位置，这着实叫楚天感到很惊讶。

　　不过既然找到。

　　岂有不闻不问的道理？

　　楚天直接带着森林联盟四大巨头以及波莎城主，这五位联盟最厉害的天域强者来到月球基地。楚天刚刚来到月神基地，小狐狸就兴冲冲迎上来，三两攀爬到楚天的肩膀上。

　　这些日子一直没有把小狐狸带在身边，小狐狸大部分时间都在月球基地，这一方面可以保护月球基地设施不被损毁，另一方面小狐狸不断吞噬炼化月族怪物，它的实力正在不断突飞猛进。

　　小狐狸身体大一圈，五条狐狸尾巴完全长成。

　　现在连第六条狐狸尾巴也已经开始出现了。

　　这足以证明小狐狸在月球上的进步，反正根据月球基地传回来的汇报，现在基地方圆好几百公里之内，几乎都找不到一个月族怪物的影子了。

　　这家伙还真是能吃的！

　　难怪楚天一直找不到月神宫的进入方法，月神宫在月球最大的能源海洋中央位置，因为本身就设置强劲封印和禁制，更有千米深度的能源海洋覆盖，楚天目前任何探测手法都无效。

　　楚天打量着能源海洋，他尝试发动神识探索，但是神识刚刚探进去，立刻就被一股更强大的抗拒力给挡回来了：“这里面能量强度太强，我们想进去恐怕不容易，何况底下有封印禁制，如何打开月神宫还得从长计议！”

　　月奈斯说：“城主不必担心，暗夜精灵早有准备。”

　　楚天微微一怔：“哦？是么？”

　　四个暗夜精灵长老站在四个角，月奈斯将玉盘从怀里掏出一抛而出，这块月神信物旋转着飘到能源海洋上空，四个暗夜精灵纷纷开始念诵咒语，从他们身上释放出强大能量灌进玉盘里。

　　一道光柱落在海面之上。

　　犹如急冻寒流落在水面。

　　整个海面先被猛烈能量打得激荡翻涌而起，接着以肉眼能见速度从中央到四周不断凝固冰封，当完全冻结住的时候，楚天看得大吃一惊。

　　竟然变成一大片连绵的宫殿群。

　　没错，本液态的能源海洋，当受到力量轰击而剧烈翻涌，接着凌空凝固，变成一座座宫殿。

　　这里每一座宫殿看起来都晶莹剔透，犹如精致美丽的玉雕艺术品，每一个细节都非常的完美，这根本不像是瞬间形成的，反而像是历经几十上百年时间，从一整块巨大美玉慢慢雕凿而来，其中没有一点瑕疵和错误。

　　楚天摸摸下巴：“这可真是有点意思了呢！”

　　月奈斯对楚天说：“城主大人，我们下去吧。”

　　众人来到中央正宫，主殿之内同样精细，每一件东西都栩栩如生以玉雕方式呈现，无论是物品陈设还是殿柱装饰，全都是和整个宫殿浑然一体的，这里面处处都充满一种荒古的气息。

　　这座宫殿就是月神宫了。

　　暗夜精灵可以把族中最优秀的人，全部送到月神宫来闭关修炼和参悟，这里面弥漫在宫殿里面的月神气息，让他们的修炼会事半功倍。月奈斯真正想要的，不是一个修炼圣地这么简单，他想要的，是月神的古老传承。

　　月神宫主殿祭坛内，有一条通往月心的通道。

　　月神陨落之地，这个世界重要的宝藏之一，楚天早就都想要挖掘出来，只是一直苦于没有办法，有暗夜精灵月奈斯他们的帮忙，这件事情反而变得简单了。

　　“这就是月神遗迹了吧！”

　　众人顺着祭坛秘道来到月球深层区域，结果刚刚走进来，每个人浑身一震，因为这里是一个巨大无比的空旷空间，其中充斥着难以置信的灵气，满地都是几十万年时光凝结起来的珍贵晶石，各种生长在这个环境里的宝药几乎都是仙品。

　　这么多仙药！

　　其中多数都是4级仙药！

　　这对天域强者诱惑是没法想象的！

　　无论是精灵王、还是龙领主，又或者是雷怒、崩爪、波莎，这些实力不弱的天域强者，从来都没有见过如此诱人的场面。这里的宝药随便带个几株回去，那都是能让天域强者抢破头的好东西。

　　这些药在这种环境里生长起来。

　　它们往往都已经具备了神性。

　　暗夜精灵同样非常激动狂喜，不过相比眼前各种仙药来说，他们感到更加喜悦的是，这个空间屹立着一根根巨大白色巨柱，乍看看到还以为是自然形成的晶柱，其实这些都是神骨化成的。

　　这不仅是最极品的材料，更是最重要的传承，每一根巨柱表面都浮现神纹，这些东西其实都是古老功法和秘术，更是月神留给后人最重要的宝藏。

　　“你们愣着干什么？”楚天和小狐狸早就忍不住了：“我们快去看看！”

　　楚天刚刚走出没有几步，突然感到一股强烈的危机感，月神遗迹某个方向激射出一道能量，楚天被吓一跳，急忙空间跳跃，瞬间遁了回去。

　　“什么鬼东西！”

　　众人感觉到地面震动起来，六尊浑身笼罩着神光的巨人，从月神遗迹里面走出来，每一个巨人都有十米多高，没有办法看清楚面容，从散发出来的强大能量波动来看，这绝对不是好对付的家伙。

　　月奈斯皱皱眉：“这是月神留下的神卫，为守卫月神遗迹的传承不被外人所盗窃，这些巨人实力只怕都在天域七重以上。”

　　天域七重？

　　这在这个大陆已经是顶尖强者了！

　　最要命的是巨人是月神的神念化成，这个空间里是完全不死不灭的，哪怕受到任何破坏或伤害，瞬间就可以完全恢复。它们的数量目前没法估计，不过想必肯定是不会少的。

　　这些家伙守在这里，谁能进去拿走宝藏？

　　“你们还在等什么？快阻止它们啊！”

　　月奈斯有些尴尬的说：“抱歉，暗夜精灵只传下来了打开遗迹的办法，至于怎么克制遗迹里神卫，早就已经在漫漫岁月里失传，所以连我们也不知道。”

　　靠！

　　你他妈不早说！

　　楚天简直想爆粗口！

　　六个巨人已经冲到面前，每一个都缠绕着强大身为，月光凝聚成的巨剑长枪，以惊人的威势想几人狠狠攻了过来。


第613章 神识结晶

　　月神守卫的实力极强，好在现场除了楚天外，其他人的实力都不弱，最起码不在这月神守卫之下。暗夜精灵王月奈斯是天域九重巅峰，其力量更是无法想象，轻而易举就把月神守卫压制住了。

　　不过也仅仅是暂时压制。

　　月神守卫在月神遗迹里根本杀不掉。

　　它们自我修复速度比月表的普通月族怪物快百倍不止，这里战斗刚刚爆发就造成很大动静，其他区域的月神守卫纷纷被吸引过来，不一会儿功夫月神守卫规模，竟然就已经达到十几只。

　　这相当十几个天域七重左右的战斗力啊！

　　众人顿时感觉到压力大增，月奈斯没有想到月神遗迹的防御会这么强，只好非常无奈的对大家提议：“月神遗迹的守卫力量太强，我们几个想要强闯恐怕会遇到危险，不妨先退回去集结更多高手再来探索？”

　　其他人都点点头。

　　虽然月神遗迹非常诱人，但是眼下情况不让人做出暂时撤退的选择。

　　这刚刚月神遗迹就受到如此大的抵抗，谁知道再深入其中时会遇到什么危险？

　　月神是一位神通广大的古神！

　　月神遗迹的防御机制不可能就一群守卫这么简单。

　　若没有猜错的话，越是往里面走，各种恐怖远古禁制必然层出不穷，那时又被月神守卫追杀，更需要提防这些古神留下陷阱，即使是具备月奈斯的实力，恐怕也会陷进九死一生的危局！

　　月奈斯和众人都表示要撤。

　　谁知道在这个时候，最弱的楚天反而不同意：“先别着急，我想我有办法！整个月神遗迹的防御机制，其实都是古神留下的神识在操纵，因此只要我们能把古神神识给驱散了，那么整个月神遗迹的防御体系不攻自破。”

　　“话虽如此没错，但是谈何容易？”月奈斯不赞同楚天的冒险，“其他陷阱姑且不论，光是这些神之守卫，恐怕就不是我们能对付的吧。”

　　神卫力量无限且不死不灭。

　　现在十几个还能抵挡，可数量再多一点，那么必然会造成难以抵御的风险。

　　楚天没有说话，小狐狸出手了，大家没看清楚怎么回事，小狐狸凌空发出一道道咒印，这些咒印像流星般撞击月神守卫，接着让人感到惊奇不已的一幕出现了，月神守卫被钉住没有办法动弹。

　　大约僵持四五秒钟之后。

　　一个个自动爆碎开来，无数碎片统统被小狐狸聚集，这股能量其中一部分被小狐狸吞噬掉了，另外一部分则聚集在小狐狸身体周围，让小狐狸的体型骤然放大百倍，它变成一头巨大无比的五尾妖狐。

　　狐狸发出一声低鸣，大爪子狠狠拍在地面上，只见落地位置留下璀璨的光，这些光迅速向四面八方爆发出去，瞬间就交织出一个巨大无比的阵法，本来能够瞬间再升的神卫受到阵法影响，因此重新凝聚再生速度大大降低了。

　　众人都感到很震撼。

　　这个狐狸压制住神的力量？

　　“这也没有什么好稀奇的。”楚天猜到小狐狸能克制这些神卫，但是没想到小狐狸干的这么漂亮，“这家伙祖上是洪荒九尾妖神，以捕捉天龙、不死鸟这些神兽为食，其实力与月神比也是毫不逊色的。虽然它现在还没有长成，但暂时压制月神残识炼制出来的几个守卫，我看还是绰绰有余了。”

　　暗夜精灵们甚至联盟几位高手没想到。

　　楚天养一个宠物都有这么大来头！

　　有狐狸帮忙，或许能成功。

　　楚天指着漂浮在半空十几个光团，正不断从四周围聚集能量过来：“狐狸的阵法只能减慢而不能阻止月神守卫再生，我们必须留几个人在这里，不断打散聚集起来的能量。”

　　月奈斯对两个精灵长老说：“请二位留下。”

　　两个精灵长老点点头：“是！”

　　楚天给小狐狸使一个眼神，小狐狸深处爪子抓住楚天，它也不知道是不是故意的，居然把楚天放在自己的肩膀上。这平时都是狐狸趴在楚天肩膀上，没想到楚天也会有一天站在狐狸的肩膀上。

　　“大家跟我走！”楚天将神识完全释放开来，他们还没有前进多久，“前方是有一个禁制，破解方法如下……”

　　楚天实力在这些人里面是最弱的，现在可能连小狐狸都比他强大了。

　　不过楚天的能力和知识无人能比，当和小狐狸联起手来，又有月奈斯等人协助，哪怕是月神遗迹里面的禁制也困不住他。这一群人穿过越来越多的禁制和姐姐，这个过程中遭遇到不少月神守卫袭击。

　　每当被月神守卫攻击。

　　小狐狸就会将他们聚集起来一举击溃并且施以镇压。

　　这时就不得不从队伍里面分出一两个人阻止能量聚集，这样不断地探索深入遗迹，楚天身边的人越来越少了。

　　最后就剩楚天、月奈斯，兰斯洛德了。

　　这时已经接近月神遗迹中心，楚天发现遗迹中央之地，赫然屹立着七彩颜色的水晶，其中不断流动着光华散发出阵阵强烈的神识波动。

　　月神的神识！

　　神识本来是一种没有形态、没有状态，虚无缥缈，却又真实存在的东西，让人没有想到的是，月神神识凝固成晶，竟以固体形式存在。这块巨大水晶里面的意志，正操纵着整个月神遗迹乃至整个月球的运转。

　　咚咚咚！

　　二十多个月神守卫从四面八方出现了。

　　狐狸直接一次性全部击溃吞噬，双爪重重地拍击在地面上，用妖族阵法将其镇压住。

　　“月神意志让我来。”楚天对两位精灵王说：“这些烦人守卫交给你们了！”

　　月奈斯有些惊愕：“虽然伟大月神已经陨落，但是古神意志是不灭的，这万千演化已经形成一个独立意识和全新存在，它的强大是你无法想象的，你这样做太冒险了。”

　　“哈哈哈，不冒险怎么有收获？”

　　楚天迎面就向月神的神识结晶而去，楚天停留在真灵境界时间够长了，这将是一次非常宝贵也非常合适的突破契机！


第614章 对决

　　月神早就已经陨落了。

　　不过达到月神这种强度的生灵，其意识和灵魂早已经分离，即使魂飞魄散彻底陨落，他附着在身体上的意识却依然还可以保留下来。当经历数十万年的演化之后，最终渐渐的形成一个独立存在的意识体。

　　现在呈现面前的神识晶石。

　　它就是这么一个玩意儿！

　　楚天都还没有靠近的时候，神识晶石就已经感觉到楚天思想，这个凡人竟然妄图想要吞噬它，这让神灵意识体感到非常的愤怒。

　　虽然意识体现在思维模式和思考方法，与以前月神已经没有什么关系，但是意识体毕竟承载月神的部分记忆，神灵高高在上的骄傲依然保留了下来，他怎么能容忍区区一个凡人对自己有觊觎之心？

　　杀死他！

　　杀死他！

　　楚天尚且处于百丈距离的时候，突然感觉到一股神识力量宛若滔天巨浪涌来，这股能量就像汪洋一样无穷无尽，瞬息间就在身体周围弥漫覆盖了开来，惊涛拍岸，怒浪冲天，楚天显圣境界的神识再起面前，竟然像是一叶孤舟般渺小！

　　“你区区一道古神残识，有什么好骄傲得意的！”

　　楚天元魂冲天而起骤然释放，双眼已经变成代表神识力量的金色，从神识能量的总量来说，楚天现在确实好比一个汪洋里漂浮的孤舟。

　　汪洋是巨大的。

　　孤舟是渺小的。

　　不过，任凭汪洋肆虐的再厉害，孤舟依然坚挺向前，而没有被吞噬淹没。

　　虽然在总量来说远远逊色，但是质量却远远超越，楚天技巧也是这个意识体难以捉摸的，无论意识体释放出多么强能量，楚天总是能巧妙回避和化解。

　　百丈，五十丈，三十丈，二十丈！

　　楚天面前肆虐的汪洋越来越汹涌，他感觉到阻力也变得越来越强，这种争锋相对的争斗不是肉眼能见，周围环境甚至没有出现丝毫破损，但是这种争斗却比任何轰击对抗还要凶险。

　　楚天的神识之舟一旦淹没在意识体的神识之海里，那么楚天的神识就会瞬间被搅得粉碎，那么轻则一身神识全部葬送，从此再也没有办法运用神识之力，而且灵魂受损，造成无可弥补上海，重则当场死亡，甚至被意识体控制，变成对方一个傀儡。

　　非常冒险！

　　楚天很清楚明白自己在做什么，不过相对于巨大的收益来说，他认为这种危险完全有尝试的价值。

　　“这点能耐可拦不住我！”

　　楚天双眸绽放出金色光芒，整个九目魔神元魂似乎都被照耀成金色，神识之舟也绽放出耀眼金色光芒，其冲击力量瞬间暴增好几倍，犹如一把利剑乘风破浪直接刺穿汪洋。

　　终于走到神识晶石的面前。

　　楚天感觉自己神识力量消耗非常厉害，不过同时楚天也很清楚地意识到，真正的对抗现在刚刚开始。他的身体忽然自燃起来，蓝白色火焰不断喷涌，瞬间覆盖四面八方，同时也将神识晶石覆盖在了其中进行直接炼化！

　　这么一来楚天与意识体就相当于直接接触了！

　　楚天感觉大脑仿佛是被攻城重锤狠狠砸一下，整个世界都被撞得支离破碎，他被卷进神识海洋之中。楚天站在一艘金色小船之上，周围则弥漫着银色海洋，银色海水卷起一道道惊涛骇浪拍击金色小船，虽然金色小船看起来那么不起眼，可无论海浪如何肆虐依然保持着完整，继续漂浮在无边无际银色海洋之上。

　　这个时候银色海洋开始发生变化了。

　　银海中央出现一个巨大无比漩涡，从无到有，从小到大，非常短时间里覆盖大半个海洋，一股猛烈的拉扯力企图把金色小船卷进去撕成碎片。

　　楚天没有慌乱而是灵活控制小船徘徊在漩涡边缘，无论这个漩涡多么声势浩大，始终没有办法将小船给卷进去。

　　不过就在这个过程中。

　　银色海洋正在迅速缩小。

　　这些银色海水都被漩涡给集中到一个地方，最终高密度的压缩起来，整个海洋都干涸了，不过从海洋消失的位置，却缓缓站起一个银色巨人。

　　巨人不算太高。

　　大概就十五米左右……

　　这个只有十五米的巨人，却是吸收整个神识海洋能量化成，它的身体绽放出银色金属光芒，每一寸似乎都充满无可披靡的强大力量，它全身都笼罩在耀眼光芒中，犹如传说中远古月神重新复活一样。

　　“哦，真是该死！”

　　楚天万万没有想到意识体居然还有这一手，它刚刚之所以迟迟无法击溃楚天的神识，其主要原因是意识体的力量太散，他不懂的将能量全部集中起来，所以虽然声势浩大，但是终究徒有其表。

　　现在情况完全不一样了。

　　意识体的能量以难以置信方式浓缩起来。

　　银色巨人双手高高聚起来，一柄巨大无比的银色宝剑，正在一点点的成形，宝剑完全是光芒化成的，其上却刻满诛灭神识的符文，银色巨人双手握住宝剑，狂怒的奋力劈斩而下。

　　银色剑光能照亮天地。

　　犹如万丈波涛顷刻释放！

　　楚天脸色顿时变得不太好看，这道攻击是不可能多的开的，金色小船开始发生变化，瞬间变成一面金色大盾挡在面前。银色波涛般的剑光重重冲击在金色大盾上，正面金盾都被轰得凹陷进去，其中一部分更是彻底变成碎块。

　　不行啊！

　　二者力量根本不在一个数量级！

　　楚天感觉到自己的神识已经受到重创，而对意识体而言，刚刚这道攻击，不过是随手一击罢了。这个意识体能耐远要比楚天想象中强大得多，所以硬碰硬是根本不可能战胜对方的。

　　银色巨人再次举起剑。

　　一股风暴在剑刃凝聚。

　　楚天知道接下来这一剑要是爆发出来，其威力恐怕比刚刚还要强大一倍，楚天神识之盾将彻底被撕成碎片，基本上没有躲避的可能。若失去神识之盾庇护，楚天的意识必然在月光巨剑中灰飞烟灭！

　　只能拼一把了！

　　银色巨人在酝酿风暴的时候，楚天也开始行动了。

　　金色神识盾牌自动溶解，正在变成一杆金色长枪。

　　楚天单手握住长枪，大量密密麻麻符文，从楚天握住地方向四周围蔓延开来，楚天将他所能想到一切能够摧毁神识、破坏神识的秘术和元魂力量，全部都是加持在一杆神识之抢上！

　　嗤！

　　金色长枪表面又燃起金色火焰。

　　这火不是普通的火，它是神识本源之火，楚天将本源神识力量，全都毫无保留加持，这就意味着一击不管成还是不成，楚天的神识都将大幅度下接。

　　银色巨人的风暴正好酝酿完毕。

　　一把巨大无比的宝剑就要举起来。

　　楚天知道再不出手就来不及了，他不给留任何神识作为防御，他的毕生力量统统都灌注在一枪之内。

　　斩落一瞬！

　　金枪重重落在银色巨人胸口，金色光芒骤然与银色光芒剧烈碰撞，银色巨人被顶得连连后退，从身体里面发出痛苦而又愤怒的低吼。

　　轰！

　　爆响出现！

　　金色神识枪直接贯穿银色巨人胸口，从银色居然背后穿透了出来，银色巨人就好像忽然被人抽走脊骨般，犹如推金山倒玉柱般轰然倒地了。

　　楚天露出大喜之色。

　　干掉它了吗？

　　若一击能解决这个家伙，不枉费消耗全部神识力量，只要月神意识体被干掉，楚天损失再多神识力量都是可以补充回来的。

　　这种念头刚刚出现。

　　楚天就被眼前拉回现实。

　　银色巨人身体抽动了几下，缓缓从地上爬起来，虽然胸口被贯穿一个直径一米多的大洞，其中还有金色火焰正在焚烧，它看起来却好像丝毫不受影响，犹如不小心跌了一跤，然后重新爬起来一样。

　　大窟窿里面金色火焰缓慢消失。

　　银光在窟窿流淌又重新凝固起来。

　　银色巨人身体以难以置信的速度恢复，换句话来说，楚天拼尽全力一次攻击，结果来对银色巨人造成丝毫伤害根本不值一提。这时候银色双手又开始重新凝聚宝剑，一股风暴般的力量在宝剑上产生。

　　不好！

　　楚天连忙躲避过程中，银色浪潮宣泄而过，意识差点就被击溃，不过躲得一次躲不了第二次，这种攻击对银色巨人来说根本不值一提。

　　怎么办才好？

　　楚天发现自己陷进非常不妙境地。

　　他虽然有着九种力量，但是现在在神识空间里，只能与意识体对抗神识，其他能量根本没办法使用。楚天已经在刚刚的攻击过程中，让自己神识全部的消耗掉了，现在面对银色巨人猛攻，他甚至连阻挡机会都没有。

　　不行。

　　这样必死无疑！

　　楚天仿佛想到什么，九目魔神的九种力量之外，老子不是有一种从来没有动用过的力量么？这就是在中州塔里被另一位古神种进去的力量，正是这古力量让九目魔神多出一只眼睛。

　　九目魔神眼睛都代表着对应的力量。

　　第十只眼睛意味着第十种力量。

　　不过非常遗憾的是，眼睛是早早出现，可从来就没有睁开过。


第615章 命运之眼

　　银色巨人高高举起巨大光剑，一阵璀璨耀眼的光爆发出来，犹如江海翻腾般笼罩整个空间，楚天想要闪避却都没来及动作，大剑里释放出的能量，化作强大压力覆盖过来。

　　砰砰砰！

　　犹如一百座大山般重重落下来！

　　楚天死死压制在原地，只觉一根小指头都没办法挪动了。

　　银色巨人体内浩浩荡荡的能量，全聚集到双臂，汇集到剑身上，最后凝聚成一道绚灿的银河，当光芒之刃划过的时候，整个空间被绚灿银辉撕裂，将天空彻底分成两半。

　　这已经不是普普通通的一道攻击。

　　这是银色巨人也就是意识体的全力一击！

　　这个意识体诞生在月神的神识之中，现在进化到能完全控制月神神识，它将古老神灵的神识力量挥洒自如，其他方面姑且不论，最起码在神识方面，这家伙的力量已经接近一个半神。

　　半神一击，如何抵挡？

　　虽然曾经古神警告过楚天，第十只眼睛不能随意开启，否则一定会给自己造成无法挽回的恶果！

　　楚天现在还有选择吗？

　　月神神识凝成的意识体远远超过想象，即使神识没有耗尽，楚天区区显圣的神识，他在这样强大攻击之下，还是死路一条，没有任何悬念。

　　虽然风险很大。

　　但是必须承受。

　　“既然你要拼命，我就跟你拼命吧！”

　　楚天意识缓缓沉浸到元魂之中，第十只眼睛的力量处于封闭状态，楚天必须主动抵达元魂深处将其打开。

　　整个神识世界都消失。

　　一个全新空间出现在周围。

　　这是一个庞大无比的神殿建筑群，每一座神殿都傲然屹立在大地，每一座神殿颜色和风格都不一样，绿色神殿弥漫着蓬勃的生命能量，黑色神殿笼罩着黑洞般的引力，白色神殿震动着空间的波纹，银色神殿流淌着时间的痕迹，紫色神殿弥漫着灵魂的气息，红色神殿充斥着狂暴的力量……

　　当然，这里不是真是世界，每一座神殿都是元魂的具化表现。

　　楚天元魂世界屹立着十座神殿，这分别代表楚天拥有十种力量，其中九座神殿的宫殿大门都是打开的，从中不断释放出浩如烟海般的能量气息。

　　有一座特殊的神殿例外。

　　九大神殿尽管彼此不同却彼此相连，这座神殿却独立存在，其规模明显更小，大门被一条生满铁锈的锁链给死死封住了。

　　第十只眼睛的力量！

　　打破它，释放它！

　　楚天手里出现一把缠绕着蓝白火焰的漆黑宝剑，他连想爆发出巨大耀眼剑光，重重的劈在满是铁锈的铁链之上，从中喷涌而出的破灭力量，只在铁链造成一个小小缺口，反而是剑刃被震得差点脱手弹飞了。

　　可恶啊！

　　这一条看起来脆弱的铁链居然这么难对付？

　　楚天知道自己已经危在旦夕，所以没有这么多时间考虑了。

　　楚天双手将燃烧黑色宝剑高举，他背后的九座神殿纷纷抖动起来，每一座神殿里都释放出一股神魔之力，九道神魔力量盘旋交织在头顶，犹如九条狰狞的蛟龙，最终全部灌注在黑色宝剑之上。

　　“破！”

　　楚天集合九目魔神的能量，一剑劈在封印之链上面，铁链总算崩裂成数截，从里面却爆发出一股强悍的反噬能量，楚天被震退了十几丈远，九座神殿都抖动摇晃，若非楚天元魂强大无匹，光凭这股反震能量就能让普通神级元魂都崩溃了！

　　“给我开！”

　　楚天知道既然已经做了，那么就没有后悔的道理。

　　楚天快速冲到神殿前，双手按住厚实沉重的宫门，从口中爆发出一道沉闷的大喝，一条缝出现在眼前，不过一条缝隙而已，从里面透射出来的能力，犹如千万根钢针般，全部落在楚天的身上。

　　太可怕了！

　　太强大了！

　　楚天倒飞出百米。

　　整个元魂世界仿佛爆发地震，大地裂开数以百计千计裂痕，几乎遍布整个元魂世界，楚天感觉自己灵魂严重震荡，这泄露而出一丝力量，几乎将其打得魂飞魄散。

　　九大神殿同时绽放光芒。

　　最终非常勉强抑制裂痕继续蔓延，终于算是保住元魂没有崩溃。

　　楚天小命算是勉强的保住了，不过灵魂受到严重重创，有可能会在未来修炼和战斗埋下严重隐患，这就是强行打开第十道付出的代价！

　　哪怕付出如此惨烈的代价。

　　楚天不过刚刚开一道门缝！

　　楚天脱离元魂世界，又回到神识世界之中。

　　这个开门过程看似经过非常久，其实只是短暂一刹那，银色巨人挥舞巨剑刚刚扫到面前来，它握在手里的已经不是一把剑，赫然是一条气势磅礴的银河。

　　这惊天动地神识之斩。

　　恐怕就是帝王级人物也难以抵挡！

　　楚天眼见就要灰飞烟灭时，九目魔神元魂中间一只始终闭着的眼睛，突然微微的睁开一条缝隙。楚天双眼眸子仿佛消失，只留透明般的空空颜色，这种空并非空洞，这种空，是万有，包罗天地，洞察万物。

　　这一把绽放着银色光芒巨剑就在楚天面前停住了。

　　这一道气势磅礴的银河好像是被活生生冻结一样。

　　虽然银河气势依然磅礴巨大，但是已经没有流动的能力……

　　无形能量缠绕而上，银光巨剑就像被无数手给撕碎，又好像一条河流被熊熊烈日直接烤干，这道能斩灭大陆任何一道神识的攻击，竟以一种难以想象的方式，当场就化作了无影无形。

　　银光巨人身体波动了一下。

　　这是意识体流露出的恐惧情绪，虽然意识体没有见识过这种力量，但是在月神残留的记忆来看，哪怕是真正的月神面对这样的力量也会感到恐惧，何况是这个从月神神识里诞生出来的一道独立意志？

　　这股力量超越元素、超越物质、超越精神、超越灵魂、超越时空，它是凌驾芸芸众生众生之上，超脱世间万物之外，却又主宰者芸芸众生，控制着时间万物。

　　这是真正超然一切的力量！

　　哪怕是强大神灵也无法抵抗！

　　这种能量没有一个准确描述。

　　人们更多将其称之为：命运！


第616章 不灭

　　命运之力，没有属性，没有实体，没有规律，难以侦测。

　　这种理论听起来非常玄乎，其实确确实实存在，它不仅仅存在而且还无处不在。

　　天地众生。

　　世界万物，无论是有生之物，还是无生之物，无论强大神灵，还是弱小到沙尘，正是命运在冥冥中使得一切发生联系发生改变。

　　命运，是唯一没有办法捉摸和抵抗的力量。

　　有些人自以为克服命运，其实不过一种自我慰藉，甚至连这种自我慰藉本身，就是命运促使带来结果。无论强大什么地步，无论修为达到什么程度，命运是没有办法挣脱的。

　　楚天释放出命运之力。

　　当然，楚天命运之力很弱，整个世界里流淌命运力量是汪洋，楚天现在具备的命运力量就是无尽汪洋里面一颗砂砾。虽然楚天命运力量很弱，但是改变一两个人命运，倒也完完全全足够了。

　　这一击。

　　楚天本该神魂俱灭。

　　楚天在没有任何抵抗方法的情况之下，这个关键时刻催发出命运之力，命运力量效果可不像其他能量一样与银色巨人对抗，如果仅仅是正面对抗，那也太没有档次了。

　　命运不屑与任何东西对抗。

　　命运对事物发展轨迹直接做出改变！

　　楚天本来应该神魂俱灭，但是现在没有神魂俱灭，银色巨人一击本来是不可能被挡住的，但是它偏偏就已经被挡住并且消失了。

　　没有原理。

　　没有规律。

　　命运以釜底抽薪方式。

　　它直接强硬修改结果。

　　正如两个人在争论一加一到底等不等于二的时候，一个叫命运的家伙跳出来把题目直接改成一减一。这就是命运力量的逆天之处，这就是命运力量的强大之处！

　　它能无视现有一切规律和存在，从根源进行直接的修改和抹除。

　　真有人能掌握命运力量，万物没有什么是不能修改的，这个世界上没有什么人是不能杀的，所有法则和规律在其面前都是笑话，翻手即生，覆手能灭，这种存在才是真正的神！

　　命运力量的种子已经在楚天体内萌发。

　　不过目前还不怎么强大，楚天能够施展出来的，那就更是少之又少，当勉强对付了银色巨人惊天动地的一击之后，楚天命运之力已经消耗的七七八八。

　　“去死吧！”

　　楚天将参与能量统统凝聚集中，犹如一根针般落在意识体本源核心，楚天直接把意识体最根源一部分给抹掉，意识体根本无法抵抗这道攻击，发出歇斯底里的悲鸣。

　　月神遗迹里的神识结晶爆炸！

　　整个银色巨人彻底的爆炸！

　　无数凝聚起来的神识重新变成汪洋肆虐，瞬间就把楚天淹没在里面。

　　楚天双眼恢复原状，虽然看起来没有任何外伤，但是实际上此次受创比任何一次都要严重。这命运力量尽管非常强大，不过所造成反噬也非常惊人，楚天的灵魂和精神都已经千疮百孔了。

　　万幸的是。

　　楚天消灭的目标是意识体，月神遗迹里神识结晶在熊熊火焰炼化中一点点融开，全部都化作一丝丝能量被楚天吸收，因为灵魂刚刚损伤，现在修补还来得及。

　　神识，庞大神识，月神本源神识，全部蜂拥而来。

　　这股神识比当初在死亡冰原遇到的强大几百上千倍都不止！

　　楚天就像一块巨大海绵抱住神识结晶，让神识结晶不断融开并且渗进体内，楚天的修为开始疯狂提升，这一个神魔改造过的身体基础无可挑剔，现在又吞噬月神的力量，楚天真灵九重修为毫无悬念突破了！

　　轰！

　　一股浩浩荡荡的能量弥漫整个月神遗迹。

　　那些拼命企图复活的月神守卫，一个个突然就想关掉的电灯泡，骤然间变得暗淡无光起来，这一股强烈震动从月神遗迹一直蔓延到整个月球，让所有月族生物都像是被定格住了。

　　因为冥冥中造成影响的意志已经消失。

　　这些月族怪物的攻击性顿时大幅度减弱了。

　　当月球震荡结束之后，一股强大气势释放出来，有一股烟雾般的能量穿过月球表面，瞬间覆盖一大片区域。

　　“那是什么！”

　　“快看啊！”

　　大陆人纷纷抬起头，天空出现一个九目魔神的阴影，九只眼睛就像高高在上天神，正冷冷俯视着平凡卑微的地面生命。

　　“楚天大哥突破！”薇薇安在奇迹城里激动地说：“不过动静也搞得太大了吧，让整个大陆人都看着他么！”

　　南宫云哈哈一笑：“我们老大就是这么任性！”

　　梦轻舞和梦莹莹都露出喜色。

　　这天地异象越夸张，说明突破越不容易，更说明突破收获巨大，楚天从真灵境界跨越到天域境界，他也正式从大陆一流高手行列跨越到大陆强者的阵列，这是质的飞跃，这是巨大突破！

　　其实楚天掌管奇迹商会的全部资源。

　　哪怕再无奇遇，商会积累资源，半年内一样会达到天域境界。

　　这一次在月神遗迹里面冲破修为固然可喜可贺，不过对楚天来说更加珍贵的是，因为吞噬月神残留的神识，楚天神识获得大幅度的增长，现在已经超越“显圣”境界，从而达到“不灭”境界！

　　入微，心眼，心灯，显圣，不灭！

　　楚天神识达到第五个境界，不灭神识不要说现在这个时代，哪怕是在荒古时期也是非常罕见的，有一些神魔也不过不灭境界神识而已。

　　一个生物神识达到不灭境界之后。

　　这个生物的灵肉关系就发生根本性变化！

　　换句话来说，楚天对身体依赖已经大幅度降低，即使肉身受到致命的损伤，楚天灵魂也不会立刻消散，即使头部遭到重创破坏，楚天的思考能力也不会中断，这就是不灭神识带来的好处。

　　楚天渐渐挣脱肉体束缚。

　　他超脱普通平凡的生灵。

　　现在就算灵魂离体也能持续存在很长时间，现在整个脑袋没有了也能保持思考能力，神识不散，灵魂不灭，这对其他生命来说，简直就是不敢想象的。


第617章 神药

　　楚天渐渐收敛气息苏醒，当睁开双眼的时候，目光中仿佛有九色光芒在流转。

　　月奈斯、兰斯洛德，其他参加月神遗迹探索的几位，此时此刻都聚集在楚天身边，他们表情各有不同，唯一相同是震撼和敬佩。

　　能不震撼吗？他们一个个都是天域强者，他们一个个境界都不低，谁突破到天域境界的时候，能制造出像楚天这样惊天动地的声势来？别说是他们了，哪怕在历史上，他们也没有听说过先例。

　　能不敬佩吗？楚天在月神遗迹里直接与月球核心意识体对抗，这个意识体是月神的神识和残存灵魂碎片转化而成，神灵都是不死不灭的存在，现在为止没有听说有什么力量能直接杀死神灵。这意识体堪称半神般的存在，竟然被楚天给亲手干掉了。

　　众人与九色光芒在流转目光对视，不由得浑身一震，犹如被神魔凝视，无不感到敬畏震撼。

　　楚天立刻收敛光华，又恢复到与平常一样，甚至比以前气息还要收敛，实际上达到天域之后，九目魔神力量真正觉醒，现在开始能真正将九目魔神元魂的力量完整发挥出来。天域境界与真灵境界不仅仅是实力划分，更是高等与低等的分界线，哪怕是寿命短暂的人类一进天域，也能活个八百一千年！

　　这个人类成长速度太恐怖了。

　　兰斯洛德记得一年多前，楚天刚来混乱森林，他还仅仅只是一个真灵境界都没有的魂醒修士，前前后后两年不到的时间，他竟然完成大部分精灵两百年都不见得能走完的路。

　　大陆又填一位天域强者！

　　大陆又填一位顶级强者！

　　兰斯洛德微微一笑说：“恭喜城主修为取得重大突破！”

　　雷怒、崩爪、死翼、波莎前来贺喜，如果楚天没有达到天域境界，无论楚天的地位再高，五大巨头心里依然会抱有一丝偏见，可是楚天一旦达到天域境界实力，无论是地位还是能力，现在都足以与任何人平起平坐了。

　　这一次楚天实力突破，不仅仅是个人突破，更是奇迹城的突破，楚天将一举奠定混乱森林最高领袖身份，奇迹城也将真正成为混乱森林的核心。

　　楚天点点头：“这次顺利冲破瓶颈，也多亏各位掩护，回去再好好报答大家，现在月神遗迹情况怎么样？”

　　月奈斯看起来显得非常激动：“城主战胜神识母体之后，所有月神卫士都已经不在自我修复，我们已经可以控制月神宫并且挖掘月神遗迹的宝藏了。”

　　楚天看一眼旁边。

　　一颗暗淡无光的光球静静悬浮。

　　整个月球意识的母体已经终止运转，这些强大月神卫士暂时失去自我再生的能力，不过他们的本源并没有因为意识体被干掉而被干掉。

　　楚天神识释放出来，灌输进月神卫士之源，神识能轻松连接月神卫士，没有任何的排斥感，楚天意念一动，月神卫士本源亮起光芒，从周围环境再次疯狂吸收能量，不一会儿就又变成一尊高大的巨人。

　　月奈斯露出惊色：“这是……”

　　楚天微微一笑说：“精灵王陛下不用吃惊，我炼化月球意识母体，虽然不能想月球意识母体一样控制整个月球的月族生物，却也能够重塑一些生命，修改它们的行动指令，让它们不在具备攻击性。”

　　月神卫士再生之后，犹如木头般柱在原地，好像没有看到众人一样。

　　楚天拥有这样的能力，整个月族生命都能被控制，那么楚天在月球之上，已经堪称无敌般的存在，只是非常可惜不能带到地表去，否则光凭月族生命组成军队，楚天就能够宣布建立帝国了。

　　“从今天开始月神宫和月神遗迹就由暗夜精灵来看守，我会为月神宫建造传送塔，未来直接与暗夜森林相连接。”

　　楚天已经掌控整个月球。

　　若楚天现在反悔，月奈斯也没办法。

　　不过楚天并没有这么做，暗夜森林是大陆最有影响力的势力之一，楚天不希望为一点点眼下利益，让联盟和暗夜精灵交恶，那也太不值得了。

　　月神宫对联盟毫无用处。

　　月神遗迹？不可否认，这里面传承、资源、财富确实惊人，但是月族传承对联盟没多大作用，至于数量惊人地财富资源，虽说是非常具有吸引力，但是奇迹城现在的地位，难道还会买不到几株仙药？

　　何况月神遗迹仅仅是由暗夜精灵看守，今后挖掘工作还得跟奇迹城的月球基地联合进行，暗夜精灵也不可能吃独食，楚天干掉意识母体对打通遗迹功不可没。

　　“既然来到这里也不能空手而归。”楚天指挥着大家说：“让我们先把月神遗迹简单探索一遍。”

　　龙领主等人求之不得。

　　月神遗迹日后就是夜精灵和奇迹城的资源场地，其他势力想插手进来分一杯羹可找不到合适理由，不如趁着机会多带一点仙药回去，估计也足够他们把实力突破突破了。

　　众人分散开来。

　　各自探索遗迹。

　　楚天注意则被地面残留一些碎片吸引，碎片都是神识结晶碎裂遗留，楚天叫小狐狸把神识碎片都收集起来，这种碎片对楚天已经没有什么价值，不过对于其他人而言价值连城。

　　神识结晶是神识本源凝聚而成。

　　神识本源是能直接被吸收掉的。

　　换句话来说，这里每一块神识结晶碎片，全都能直接用来增加神识，楚天把碎片带回去给大小姐莹莹她们使用，不敢说让她们神识力量所么强大，最起码心灯境界能够轻松突破。

　　“小狐狸，我们也不能白来一趟。”楚天把十几块神识结晶碎片收拾好，“你找找看，有好药直接就带回去，就不用麻烦以后了。”

　　小狐狸正有此意，立刻用鼻子不断嗅着开始寻宝。

　　楚天跟小狐狸后面，不过片刻的功夫，采摘十株品质上乘仙药。这些仙药不管是对楚天自己提升，还是拿回去给其他人用，都是很有价值的。

　　小狐狸忽然闻到什么特别味道，非常激动地对楚天比划几下，楚天还没来得及看明白，它就迫不及待向月神遗迹更深处而去。

　　“小狐狸，你慢点，到底怎么回事？你发现什么了！”

　　小狐狸走进一个单独洞穴。

　　这个洞穴里有一个不大不小的池子，水池里流淌着银白色半透明的液体，楚天能够感觉出来，这是古神的脊髓和精血化成的，堪称无上仙品，能改造体质，让人超脱凡胎肉体。

　　这个水池覆盖着大量银叶，每一片叶子都堪称仙品，无数叶子正中央位置，有一株饱满而华丽的银色花朵，从这朵花梨木释放出一种极其罕见的气息。

　　神灵之气！

　　楚天基本可以断言，是一株具有神性的宝药，再说的简单点……神药！


第618章 获取

　　大陆材料等级分为：普通级，灵级，圣级，仙级，神级。

　　这些材料中，特别是药材中，只需年份足够，基本都能成为灵药，圣药则对生长环境要求极其苛刻，只能在指定环境指定的地方才能产生。至于仙药形成不仅仅需要漫长孕育时间和极其苛刻的环境，更需要具备一些夺天造化机缘方能诞生，因此更加的可遇而不可求。

　　现在出现在楚天眼前的宝药，其实是一株已经苏醒神性的神药，虽然不能算得完全神药，不过最起码达到半神级的水平。

　　神药有多珍贵？

　　基本整个大陆找不出几株来！

　　因为神药都具备神性，本该生存在于神魔同一个时代，洪荒大陆崩溃毁灭之后，大陆已经根本不具备培育神药环境了。

　　这株宝药能达到现在程度，最主要是受到月神精神与精髓孕育，又经历长达数十万年的漫长孕育，最终才成长到现在这种地步，这是一株几乎快成神的宝药，楚天采集到的仙药就算加起来，恐怕也比不上这一株。

　　楚天忍不住露出一个微笑：“狐狸，真有你的，这次记你一次大功，回去重重有赏。”

　　小狐狸盯着神药直流口水，不过对于这株神药，它是想都别想了。这家伙就是一个饭桶，吃好吃坏有区别吗？一株半神宝药被小狐狸吃掉，还不如找一两千株圣药给它吃，增量叠加产生效果对小狐狸而言跟吃一株半神宝药是一样的，以奇迹商会现在本事，收集一两千株4级圣药，虽然说也有不小难度，但想找一株4级的神药，依然是可遇不可求的。

　　楚天伸出手凌空一抓。

　　半神宝药顿时被无形能量覆盖。

　　轰！

　　这时低沉的爆鸣响起，宝药绽放出强烈的光芒，瞬间有一股强烈能量，当场就将楚天的力量给震碎了。

　　“咦？”

　　楚天微微露出意思惊色。

　　宝药里面传来敌意，它在抵抗楚天抓取，原来这株神药已经在漫长岁月中形成意识，还有简单思考能力，楚天想要将它摘走，它能不展现出敌意吗？

　　整个洞窟都抖动起来。

　　楚天没来得及有什么动作，宝药就骤然绽放出宁而不散的光。

　　这层光在周围形成一个巨大轮廓，赫然是一只银色麒麟的形象。这头银色麒麟并非实体，纯粹是能量幻化，不过麒麟体内蕴含的能量着实不弱，其威势与真正麒麟也没有什么区别了。

　　“吼！”

　　麒麟发出怒吼，让整个洞窟摇震，它跃起瞬间仿佛掀起风暴，狂暴而凶狠撞向楚天。楚天从虚空中抽出神魔剑，黑色宝剑迎面斩上去，两股力量碰撞瞬间，楚天被轰出十丈，重重地撞进岩壁。

　　月球没有岩层结构。

　　这水晶般的岩壁硬度堪比钢铁，楚天却像一把刺进蛋糕的刀子，几乎轻而易举深深陷了进去，周围裂痕弥漫出数十米范围，这次攻击的威力之大，由此可见一斑了。

　　空间波动。

　　楚天直接传送了出来，虽然遭受到猛烈重击，但是表情依然从容淡定，星光不灭体强化过，神魔之力改造过，楚天体质早就强悍到超越凡人极限，银色麒麟重击虽然非常猛烈，不过落在楚天身上依然毫发未损。

　　这次攻击能大概推演幻化兽的实力，大概能达到天域六七重的水平，楚天确实达到天域境界，不过仅仅刚刚天域一重而已，他想对付这个怪物，还是稍微勉强了点。

　　银色麒麟巨爪一拍地面，正准备再一次起跃。

　　“狐狸，上！”

　　小狐狸变身成妖狐，正面与麒麟撞在一起，两头怪物在洞窟里面扭打到一起，小狐狸变化成狐妖之后，其战斗力能达到天域境界，虽然比银色麒麟比稍弱，但是不要忘记了，银色麒麟并非实体，它是能量幻化而成。

　　狐妖咬在银色麒麟身上，让其身体光芒迅速暗淡。

　　这个时候银色麒麟身体爆碎开来，从小狐狸的面前像水一样四溅开，它们重新在头顶上汇集起来，又幻化成一支银色凤凰。这头虚弱银色凤凰一头栽进池中再展翅高高飞起，这么一个眨眼的功夫，银色凤凰能量就完全恢复。

　　轰！

　　银色凤凰双翼展开，从身体不断发生爆鸣，犹如几百炸弹引爆，它体表不断爆发出银色火焰，火焰爆而不散，全部凝聚在一起，最终银色凤凰变成一个足以致盲的耀眼太阳，从中释放出强烈光芒和能量。

　　这家伙企图发动类似自爆的攻击！

　　这样攻击一旦施展开来，整个空间范围都会被夷为平地，哪怕是小狐狸也难以完全抵挡银色凤凰产生的自爆之力。整个过程实在太快了，小狐狸发现想阻止，却是已经为时太晚，狂暴能量就要宣泄而出。

　　楚天双眼颜色变成银色。

　　这时肉眼无法分辨没有感应的能量以楚天为中心释放，犹如一颗小石子投进时空领域，荡漾起阵阵的涟漪，几层无形涟漪挤压之下，原本就要爆开的小太阳，突然间就中止膨胀，好像被压制住了。

　　楚天并没有强行压制也没有办法强行压制。

　　时间凝固！

　　时间能量！

　　楚天释放出时间之力，扰乱时间流速，让自爆完成时间，足足增加好几倍不止，这也就给小狐狸创造机会。妖狐喷出一束光芒打在没来得及爆炸的能量球上，瞬间让能量球四分五裂，本来高密度浓缩能量，全部都被震得溃散了。

　　银色凤凰尖鸣一声，化作一条银色蛟龙，从火球中心钻，它就像再次落进水池，以重新冲里面摄取能量。

　　这样打下去岂没完没了？

　　楚天举起神魔剑凌空一剑，无形空间斩劈在银色蛟龙头部，无坚不摧的力量，瞬间将头部击打的粉碎，妖狐趁机一跃而起，其体型凌空再次喷张，犹如一只狐狸叼住一条蛇般，它就把蛟龙给咬在嘴里，接着凭空变成一团灰雾消失，瞬移到了楚天面前。

　　蛟龙依然企图做挣扎。

　　楚天不会给任何机会，双眸渐渐地变成金色，一股狂暴神识能量冲击在银色蛟龙神识之上，当前不灭境界的神识力量面前，银色蛟龙那点神识不堪一击，当场就被楚天的力量给抹杀掉了。

　　银色蛟龙长长身躯光芒渐渐消散，最终变成一株完整的宝药留在地上。

　　楚天长长出一口气，他弯腰将药捡起来装好：“这株药孕育月神精神而生，其中已经具备很强大的神性，不过没想到也苏醒出独立意识，若是实力在弱一点，还真拿它没办法。”

　　妖狐又变成小狐狸样子。

　　主人吃肉，狐狸喝汤，小狐狸不指望拿到神药，满池衍生植物，全都是上等仙品，小狐狸不跟楚天客气，它跳过去全部摘光并且中饱私囊了。

　　“这些仙叶拿就拿了，这池子仙髓不能动，这时留给莹莹和大小姐她们的，未来能帮助她们突破到天域境界。”楚天知道小狐狸是什么秉性，若一点好处都没有拿到，下一次遇事情要帮忙的时候，它搞不好就耍性子不出手了。

　　月神遗迹探索。

　　楚天和小狐狸收获都不小。

　　楚天收集到3级上品仙药十六株，3级极品仙药八株，4级中下品五株，4级上品两株。虽然说奇迹城储备好几十株仙药，但是全部都是3级标准仙药，基本都以中下品为主，主要适合真灵七重以前的修士快速提升实力。

　　这一次楚天非高品质仙药不摘，因此拿到仙药里面，全都是3级上品的，这种等级和品质仙药能为真灵七重以上修士快速提升实力，至于3级极品仙药则能协助突破境界。

　　换句话说。

　　楚天把一批仙药带回去送给大家，基本能保障莹莹、大小姐、薇薇安、南宫云等等，这些核心人物整个真灵境界修炼所需要花费的消耗，她们一年时间内绝对可以达到天域境界。

　　至于4级仙药价值就更珍贵了。

　　楚天达到天域境界之后，其实就很难再找到能提升修为的宝药，因为大陆4级以上材料非常少，几乎凡是符合4级标准的材料，其药效品质都以圣品为起步品质，普通圣品材料对天域修士修为提升有限，何况可遇而不可求。

　　这就是为什么联盟五大巨头一个个都活了那么久，结果还停留在天域六七重很难再取得存进，有可能终其一生也就如此。

　　4级仙药能有效提升楚天的实力！

　　这些药最起码能满足未来一段时间修炼需求！

　　楚天已经完成月球遗迹探索任务，因此告别暗夜精灵王月奈斯，带着同样满载而归的五大巨头，从传送阵返回到奇迹城。

　　城主实力突破。

　　这在奇迹城是可喜可贺的好事！


第619章 联邦计划

　　奇迹城和联盟成员自发庆贺。

　　各城城主甚至送来珍贵礼物。

　　因此楚天一回来就成为焦点，忙于应酬，抽不开身，看来人气太高也是一件烦恼。这时梦轻舞发来信息让楚天回城堡，楚天终于找到借口脱身，大小姐有事找，可不能怠慢了。

　　楚天把众人都打发掉，立刻一个瞬移回到城堡。

　　“大小姐，你快过来，看我给你带什么好东西了。”楚天掏出一个储物口袋，“这是神识结晶，让你神识最起码达到心灯境界，这些仙草帮助你和莹莹提升到天域境界肯定不在话下，还有……”

　　楚天话说到一半。

　　他就觉得不太对劲了。

　　大小姐板着长脸坐在那里一动不动。

　　薇薇安表情怪异目光闪躲站在旁边。

　　楚天心里顿生狐疑，这是怎么一回事，难道大小姐生气了？没道理啊，我楚天对大小姐，那一直尊敬有加，就差以身相许，不应该惹到她才对吧！

　　大小姐一双智慧灵动眼睛恶狠狠盯着他：“你说你这次干什么去了？”

　　楚天摸不着头脑：“大家都知道我在月球上突破了。”

　　梦轻舞十分气愤一拍桌子：“兰斯洛德回来把事情告诉薇薇安，薇薇安已经把经过全都告诉我了，你在上面做了什么，还以为我都不知道么？”

　　薇薇安站在一旁，苦巴巴皱着小脸。

　　她没想到梦轻舞会这么生气。

　　坏了，坏了。

　　楚天有点尴尬咳嗽一声：“薇薇安，你过来。”

　　“楚天大哥对不起，我也不是故意来告状的。”薇薇安露出紧张表情，不过随后就又坚定说：“不过这次事情是你不对，就算你罚我骂我，我也要说的。”

　　这都什么事啊？

　　“你大哥我怎么舍得罚你？这些都是我从月神遗迹给你带回来礼物，你拿着先回去，我要好好跟大小姐谈谈。”

　　薇薇安松一口气：“是，谢谢大哥！”

　　当薇薇安离开之后。

　　楚天拉下一张脸，亲自给大小姐倒茶：“大小姐别生气，这不是好好回来么？”

　　“你这次太过分了，月神遗迹在月球丢不了，我们早开发晚开发，也迟早都是我们的，你这样冒冒失失，万一出什么事情，我们该怎么办？”梦轻舞对楚天行为表示严厉谴责，“你不要忘记了，你跟莹莹婚礼就要举办了！”

　　“好好好，下不为例！”楚天十分诚恳接受大小姐指责，当场做深刻的自我检讨，不过是不是真会悔改就不得而知了，楚天见大小姐气稍消，他立刻转移话题说：“几个帝王们打发走了么？”

　　梦轻舞明知道楚天是在转移话题，不过这毕竟涉及到重要事情，她只好如实回答说：“我已经将传送塔工程、物流建设工程、通讯建设工程等等安排完毕，诸位帝王已经返回各自地方，传送很快就会打通，大概半年时间能建立起一套覆盖全大陆的空间运输传送网络。”

　　楚天眼睛一亮：“这么快？奇迹城主宰大陆的日子不远了！”

　　传送塔自不必说。

　　这东西能大大节省人们时间精力，更能各国人前往以前无法前往，或者说很难抵达的地区，例如天外世界，例如地下世界，为开发世界以及各地外交发展都有很大价值与意义。

　　梦轻舞列出过一份报告。

　　奇迹城为中心传送塔，主要分布在森林联盟一百四十三座城市和特别地区，王国联盟区域则有一百零二座，主要分布在各国王城以及各地主城。

　　奇迹城传送塔总数为两百四十五座，每天平均产生次数为五万次左右，哪怕传送一次奇迹城盈利十块元石，奇迹城每日收入都能达到五十万元石，实际上传送塔盈利不止十块元石，根据不同地区，收费有所区别，不过平均是这个数量几倍。

　　梦轻舞准备大量增加传送塔使用资格颁发，同时增加传送塔渗透率，未来仅仅是传送塔一个方面收入，奇迹城都能成为混乱森林乃至大陆最富庶的城市。

　　空间仓库重要性一点不输传送塔。

　　现在银行、商城基本都依赖空间仓库技术。

　　混乱森林几大银行创造价值是公认的，奇迹商城无限潜力也有目共睹，未来空间仓库会建设会增加投入，奇迹城会把大量空间仓库以租借方式对外销售，空进仓库制作成本低廉，其中产生利益却是非常惊人。

　　当传送塔、空间仓库布满大陆之时。

　　那就是奇迹城称霸大陆之日。

　　梦轻舞没有被憧憬给冲昏头脑，“你别高兴太早，我们还可能会迎来各方面挑战，最起码这些帝国级势力是不会允许一个能凌驾在他们之上，甚至操纵他们的超级势力诞生。”

　　这确实是一个很大问题。

　　楚天喝一杯茶问：“大小姐有没有应对方法？”

　　“前期依然以安抚合作为主，只要给足了好处，总能拉拢到盟友，但是归根到底，我们还需要自身强大。”梦轻舞停顿一下说：“今天把你叫过来，主要是有几笔重大项目，这需要你亲自过目才行。”

　　楚天一愣：“是什么？”

　　梦轻舞回答说：“奇迹城想要真正称霸大陆，光靠技术手段还不够，我们必须加强自身武力建设，我计划实施一个计划，整个计划初始投资，预计在二十亿元石左右。”

　　二十亿元石？！

　　楚天被吓一跳！

　　奇迹商会确实坐拥巨大财富，只是有太多地方都需要经费，真正能流动的恐怕就一亿元石左右，如果将各地收入都汇集过来，满打满算就两亿元石，如果再多就会影响到云门乃至其他部门运转了。

　　奇迹城目前财务状况，恐怕根本拿不出来二十亿。

　　“我准备先期投资两亿，每个月再追加两亿。”梦轻舞把计划详细情况写成一份资料交给楚天，“这里面大型机甲兵团建造，大型军舰和军工厂的建造，悬空城堡的建造，各地武器系统建造，二十亿元石听起来很多，其实只能完成初始阶段而已。”

　　奇迹城没有沉淀，没有足够底蕴，武力追赶帝国级势力，只能依靠科技。

　　梦轻舞选择疯狂投资增强武力没有错，从梦轻舞的计划方案来看，这笔钱确实还远远不够。别的姑且不说，奇迹城造一个大型巨舰工厂，最起码就得耗费过亿元石资源，奇迹城前期最起码需要造五个造舰工厂。

　　另外每生产一艘普通级的大型军舰，其造价都在一百万到两百万之间。

　　奇迹城想与各大帝国级势力的底蕴力量对抗，那么最起码需要一支四五百艘规模的大型舰队，这没有足够雄厚的财力是不可能做得到的。

　　另外梦轻舞计划在各地大量建造防御武器，比如疯狂挖掘部署导弹发射井，比如部署高空激光炮等等，这些都是需要大量资源，而资源都是用元石换来的。

　　楚天仔细查看计划点点头：“不就是十亿么？去做吧！如果元石不够，就去各大元石银行贷款，我相信这笔投资物有所值。”

　　梦轻舞获得楚天肯定，心中顿时底气大增。

　　“另外，我还有一件正在准备的事情。”梦轻舞对楚天拿出另外一份方案，“我认为联盟形式是权宜之策，我们早晚要更进一步。”

　　楚天打开方案。

　　几个大字赫然呈现——建国计划书！

　　楚天对梦轻舞魄力感到震惊：“你想建国？这不是闹着玩的，我们势力涵盖兽灵、精灵、海族在内上百种族，其中内部势力也是盘根错节，大陆从来没有过这样国度的先例。”

　　“我们不一定要建立集权国家，我们也不一定要推选出帝王，我的想法是由联盟基础不便情况之下，让各个势力集团结合起来，形成一个巨大联邦。”梦轻舞看着楚天说：“我们这个联邦制国家在地方依然保留各自实体政治和军事，只是相比松散联盟而言，我们需要推选出一位能直接命令地方的领袖来做联邦总统。”

　　梦轻舞对联盟现状不太满意。

　　楚天创建联盟是不错想法，不过联盟仅仅是联盟，大家有利可图就抱成团，彼此互相平级，终究太松散一点。奇迹城就算地位超然，却没法直接地方进行命令，这对整体效率有很大影响。

　　因此梦轻舞想在联盟基础上，再成立一个联邦制国家，推选出一位大总统，让大总统直接领导整个联邦。

　　不用说。

　　若计划能实施。

　　这个联邦唯一有资格担任总统的就只有楚天而已。


第620章 疯狂布局

　　梦轻舞的联邦计划符合奇迹城利益。

　　从长远来讲确实符合集团利益。

　　不过联邦成立没有这么容易。

　　各大势力必会经历一番心理斗争，因为联邦一旦成立的话，那么就意味着奇迹城地位再次提升，楚天以一个合作伙伴身份，突然间变成能直接干预甚至管理的领导者，从心理上就让人没办法接受啊。

　　谁喜欢被管着呢？

　　谁喜欢自己地盘出现与自己权利平级甚至凌驾之上的意志？

　　谁有喜欢让自己族中的事情，被一个外来者来干预影响呢？

　　无论是骄傲的龙领主，还是古板的精灵族，又或者是兽灵巨人海族，他们就算不是大陆最顶尖势力，最起码在自己地盘却是自己说了算，让他们把权利分出一部来交给总统来统一管理，这并不是一个能随随便便做出决定。

　　哪怕兰斯洛德同意，永恒森林精灵会同意吗？

　　不过大小姐已经有这种想法。

　　那么大小姐心中肯定有了一定把握。

　　大小姐跟楚天不同，她素来行事谨慎周密，绝不会胡搞乱来的。

　　“我相信大小姐的能力，我也绝对相信大小姐。”楚天对大小姐野心表现出吃惊，但是对大小姐做出来选择，他连想都没想就同意：“你放手去干吧，无论发生什么事，我都在你的背后。”

　　梦轻舞白她一眼说：“现在奇迹商会形式之下，你只要不闯祸，真是帮了我们大忙了！”

　　楚天有些郁闷。

　　瞧瞧这话说的。

　　“好！”楚天似乎做出决定：“既然是大小姐命令，我楚天肯定贯彻落实到底！”

　　结果，楚天真听从大小姐的话，未来一段时间里，他什么地方都不去，难得安分一回呆在奇迹城，整理奇迹商会库存材料，再集合月神遗迹里面的材料。

　　这些药材都非常珍贵，大陆其他炼丹师来炼制，恐怕会暴殄天物，楚天亲自来炼制的话，其效果起码能强一倍。

　　楚天修为已经顺利达到天域境，奇迹商会其他人有点跟不上步伐，现在修为唯一高一点的，只有薇薇安、南宫云、沈冰雨，因为本身起点高，或者自身天赋高，因此都达到化灵期。

　　大小姐、梦莹莹等人，虽说地位尊崇，但是天赋差了点，即使不惜血本砸资源，她们利用率也比不上其他几位，全停在真灵五重左右就再上升不动了。

　　这也不是什么大问题。

　　奇迹商会财大气粗有的是资源！

　　难道会连培养几个主要成员都做不到？

　　若果真如此成立奇迹商会有个屁用啊！

　　奇迹城有足够材料和资源，更有楚天这位大师级人物。这段时间炼制丹药之外，楚天针对大家情况制定修炼计划。

　　有楚天提供仙丹宝药以及修行计划，薇薇安、南宫云、沈冰雨等等，半年内应该有希望冲击天域境界，梦莹莹、梦轻舞、风彩蝶等人，大概需要一年左右时间。

　　大陆局势暂时风平浪静。

　　各国各地工程如火如荼。

　　几座传送塔第一时间建好。

　　奇迹城总算打通前往帝国区的传送显露。

　　其他方面，如物流、如通讯、全都在紧锣密布筹备之中。

　　奇迹城开始划分天外矿区了，非但为各大势力提供传送天外的传送塔，还计划准备一艘能穿罡风层直接抵达天外矿场的运输军舰。

　　天外矿区开采之外。

　　地底世界开发也在进行中。

　　地底世界与天外世界有些区别。

　　大陆地下世界不是完全相连接，奇迹城目前统治仅仅是混乱森林地区地下世界，其实在大陆的其他地方，同样存在着各式各样地底空间，只是这些地下世界往往互相独立，有些甚至不与地表直接连接。

　　奇迹城利用技术方面优势以及楚天后世记忆优势，为大陆各个区域地下世界做定位并制定开发方案，奇迹城提供技术支援，各大帝国势力提供武力支援，以合作方式进行共同开发。

　　各大帝国级势力对奇迹头盔惯性更是一点不比其他低。

　　因为奇迹精神头盔的市场实在太大，每个头盔要是能赚几十个元石，卖个几千万只头盔出去，岂不是直接赚好几十亿么？

　　这么大市场绝对不能懈怠！

　　奇迹城帮忙之下，智能工厂建造起来，各种设计图纸和技术支持到位，其中需用到的生产材料也在迅速调运过来。这些帝国级大势力真先恐后布局生产线，生怕自家奇迹头盔生产数量要输给其他几家。

　　这一件件事情足以让各大帝王霸主无暇他顾。

　　奇迹城最近的状况，自然没人关心了。

　　梦轻舞趁机大量回拢资源和元石，开始进行武力方面建设，特别是建造巨舰工厂。虽然莹莹手里掌握几条提前准备好的军舰生产线，但是这几个制造线规模都太小一点，每一条线只能同时生产一艘军舰，每一艘军舰从材料到出厂需要三周以上。

　　换句话来说。

　　一条生产线近一个月能造一艘。

　　这样的产能奇迹城什么时候能攒够一支舰队啊？

　　梦轻舞要真正大型的巨舰工厂，其中生产速度是最基本要求，更需要具备制造不同类型特种舰的能力，另外工厂本身也要具备升级的能力，以便未来打造更高级军舰。

　　这次趁着各大帝王都没留意。

　　梦轻舞将海量资源调动起来，一次性准备先筹建四座大型巨舰工厂。一座是月球造舰厂，一座天外造舰厂，一座海外海岛造舰厂，一座森林秘密造舰厂，四座造舰工厂位置都分开，全都在相当隐秘或者不同意到达的地方。

　　四大舰场计划半年完工。

　　总共需要投资四五亿元石。

　　虽然奇迹城现在在大陆绝对称得上一个大财阀，但是这样巨大工程和投入对于底蕴并不深的奇迹城而言也是很大负担，几乎就在同时，奇迹城空中城堡，以及遍布整个联盟境内元力武器防御系统都要开始制造了。

　　高空激光炮，机器人部队，机甲战士部队，各种先进武器量产等等，每一个项目都是无底洞。梦轻舞计划先期投资二十亿元石，考虑到奇迹城财务负担，只能每个月不断递增，暂时做不到一次性投入。

　　楚天觉得太少了。

　　哪怕一百亿都不嫌多！

　　二十亿元石根本无法完成这么大工程！

　　此刻，梦轻舞一袭白衣坐在修炼室内，她经过楚天点拨帮助，前两天刚刚冲破到真灵六重，现在正在稳固境界呢。

　　梦轻舞的速度算慢了。

　　薇薇安已经真灵九重巅峰，南宫云慢点，但也差不多，哪怕梦莹莹都比她姐姐早好几天突破到真灵六重。这主要是大小姐太忙，因此用到修炼时间不多。

　　梦轻舞缓缓出一口气，她缓缓地睁开眼睛。

　　“嗯，还算可以。”楚天满意点了点头：“你的境界已经稳固，先适应一段时间，我们再继续冲击下一重。”

　　梦轻舞站起来说：“如果没什么事，我就先走了。”

　　现在商会大项目刚刚实施，可以说一秒钟都不能耽误。

　　楚天连忙把大小姐叫住：“大小姐着什么急啊？我们还有事情做呢！”

　　梦轻舞一怔：“什么事？”

　　“莹莹、薇薇安、南宫、冰姐、风彩蝶、她们这伙人最近投资做了个酒店，今天正好是开业的日子。”楚天对梦轻舞说：“我们也去看看吧？”

　　梦轻舞有些无法理解：“一个酒店有什么大不了，这种事也要我们去么？”

　　楚天哈哈一笑：“大小姐想错了，这个酒店不一般。”

　　“有什么不一般？”

　　“这是空间酒店！”楚天继续解释说：“她们在酒店里建造一座传送塔，此外该酒店与联盟各地最著名大厨用物流渠道连接在一起，换句话说在这家酒店里面，客人能享用到最快最新鲜最全面的大陆各地特色。”

　　梦轻舞有些难以置信：“一个酒店而已，有必要投资这么大么？我怎么完全不知道，莹莹瞒着我干了这种胡来的事？这一定是你的主意吧！”

　　梦莹莹是资源部长，只有梦莹莹有能力在梦轻舞都不知道的情况之下，又动用星之眼和空间晶石制造传送塔，又部署空间仓库，可梦莹莹是不会瞒着梦轻舞，这种事情肯定是楚天怂恿。

　　楚天翻翻白眼：“她们是见奇迹城最近财务有些紧张，因此一片好心给你个惊喜。你别小看大陆富豪们的消费能力，这酒店横空出世，我看肯定很赚钱。另外，我决定将奇迹头盔在酒店上正式发布，这样又能为城市赚一大笔经费。”

　　奇迹城储备好几十万头盔一直没法。

　　现在正好借着这个机会发布。

　　梦轻舞无法反驳。

　　楚天说什么都有他的歪理，不过呢，酒店落成，木已成舟，梦轻舞难不成还能命人把酒店给拆掉不成？只好跟着楚天去看看，这大陆档次最高也最奢华酒店，究竟是什么样子。


第621章 王宫酒店

　　奇迹联盟空间王宫大酒店，简称奇迹王宫。

　　这家大酒店建立在王国联盟境内，本来是一个大型王国耗费两代国王经历，整整修建一百多年的奢华王宫，因为遭遇葬鹰战国入侵关系，这个王国被灭亡一段时间，现在虽然已经成功复国，王国上上下下被葬鹰掠夺已经赤贫，哪里还有钱继续修下去。

　　梦莹莹知道这件事情之后，大大王宫这么荒废太可惜，她找薇薇安几人商量几下，她们自掏腰包拿出一百万元石，把完全修好王宫给买下来，从森林联盟里派出更多优秀工匠，最快速度将王宫修建起来。

　　现在宫殿摇身一变成为奇迹空间大酒店。

　　大陆第一个有空间概念的大酒店。

　　整个奇迹王宫要修好还需要时间，现在修好部分足以开始对外开放并且营业了。

　　今天开业第一天。

　　各国各地有头有脸人物都受到通知。

　　虽然没有强制要求参加，但是传送塔光芒，几乎就没有停止过，各大王国的国王贵族，森林里城主酋长，西海的族长长老，此外还有著名商人或强者，地下世界恶魔城主都被邀请到现场。

　　奇迹王宫投资不可谓不大。

　　这里建造单独传送塔，更设置独立的智脑系统，大约一半服务员都是机器人，这样更展现奇迹城的元力科技文化。

　　“楚天，姐姐！”

　　梦莹莹、薇薇安亲自来到两人面前。

　　楚天四处望望：“很热闹嘛，哈哈哈！”

　　“那必须热闹！”南宫云眉飞色舞说：“我们联盟里面谁敢不卖咋们面子？何况，这里是大陆第一家空间酒店，迄今为止档次最高的地方，谁不想来体验体验看呢？我看大半人都是帝国来的，这些家伙人傻钱多，正好狠宰一顿！”

　　帝国人果然占不小比例。

　　楚天在联盟成员中，找到很多很久没见的老友，比如大夏王东方乾，神风候、金箭候等等，还有奇迹商会的沈冰雨、风彩蝶、云瑶、云霄、东方浩然、古千秋、云天鹤等等老成员，以及影、阿屠、魅姬、阴灵子等等，这些后来加入进来的新成员。

　　这些内部成员外，还有更多生面孔，楚天反正是连见都没见过，不过既然出现在这里，那肯定是奇迹商会地位不低的高层成员了。

　　“见过总会长！副总会长！”

　　这些奇迹城高层人员无论走到什么地方，现在都是有头有脸的大人物，不过他们很清楚的明白，这身份和地位到底是谁给的，特别是在见到堪称传奇人物楚天时，一个个表现的十分恭敬。

　　“不要客气，大家各自入座。”

　　奇迹空间大酒店是在一个大型王宫基础修建起来，整体空间其实非常庞大，其中甚至包括数座狩猎场、花园、人工湖、人造山等等，各种宫殿多达一百座，大型宴厅超过五十，中小型宴厅五百，住宿服务寝殿超过八百。

　　大酒店冠以奇迹城之名，岂能与普通酒店一样？

　　这里宴厅墙壁乃至地砖墙壁柱子，全都是传影屏幕铺盖而成的，更布置着效果最好的音响设备，无论是想开会、办理仪式、还是搞发布会，又或者仅仅酒宴，宴厅都能根据需求模拟出任何场景。

　　这里的寝宫更是服务极其周道，每一个寝宫里面都有固定式精神接入装置，这种装置其实就是功能更加强大的精神头盔，能够提供比头盔更多的功能和娱乐。

　　这里美食饮品没有一件是俗品，无不是顶尖材料最完美的琼浆盛宴。

　　花精族仙子酒，精灵族仙茶，极品灵兽妖兽肉，各种宝药珍馐等等，让这里成为全大陆最最奢华的消费场所，无论是追求身份，还是追求档次品味，纵观大陆诸国，这里是最适合的场所。

　　因此不难预见。

　　未来各大帝王或豪强们都以在奇迹王宫举办宴席，为最高礼节以及最高档次的盛宴，梦莹莹等人就是定准了这个商机。大陆帝国王国数量这么多，大陆上千年万年家族部族这么多，这些有钱势力就算每年来这里举办一次宴会，那么也是一笔非常可观收入了。

　　传送阵光芒连闪。

　　一道风华绝代的身影出现。

　　四周众人见此连忙行礼：“拜见风月女帝陛下！”

　　楚天有点惊讶，虽说帝国来不少人，不过连女帝都惊动了，这可了不得，他走过去主动拱拱手：“风月女帝陛下百忙中来这里捧场，楚天真是不胜荣幸。”

　　风月女帝呵呵娇笑起来：“奇迹王宫是大陆独一无二的空间酒店，更是大陆最奢华顶级的消费场所，帝城传送塔刚刚建好，虽然相隔百万里却也如同咫尺间，本帝怎么能不来体验体验其中妙处呢？”

　　楚天挥挥手：“请女帝陛下入座。”

　　风月女帝来之后，其他几位帝王都来。

　　当传送阵又亮起一阵光芒，整个大殿温度都下降不少，楚天看清楚来者面目时，他的表情变得有些古怪起来。

　　冥王？

　　楚天有些惊讶：“冥王陛下也来凑热闹？”

　　这句话有些失礼不过并不夸张，冥王明明是不死族好不好，他们根本不需要吃东西，冥王作为不死族跑到酒店来，这跟太监去逛妓馆有什么区别呢？

　　冥王浑身冒着寒气对楚天说：“这凑热闹是顺便，主要借此机会见你一面。”

　　楚天被冥王说的一怔：“什么？见我！”

　　冥王说：“冥海挑选五十名八千岁以上的学者，他们或许在世俗中早已默默无名，可实际上他们学问不比大陆贤者差。奇迹城云门不是在招揽人才么，这五十位死亡贤者，我想必然对奇迹城研究有莫大帮助。”

　　八千岁以上学者？

　　哪怕脑子再笨学个几千年，恐怕也能成为顶尖贤者吧！

　　这样人物恐怕在冥海也非常罕见，冥王一股脑全部塞给奇迹城，这可真是天大手笔啊，不过既然冥王敢塞，楚天就没有拒收道理。

　　“冥王如此支持奇迹城工作，楚天当然感激不尽，这些死亡贤者在奇迹城，他们一定能发挥出更大价值。”

　　冥王对此答复十分满意。

　　这场宴会正式开始。


第622章 演出

　　这时客人们已经就坐。

　　“各位来宾朋友，欢迎捧场奇迹王宫开业现场。”一个非常有磁性且美妙动听的声音传出来，只见一个金发美女缓缓出现在宴厅正中央，“我是这次开业典礼主持人，金萝！”

　　人们纷纷鼓掌起来。

　　人鱼公主金萝在联盟里面是非常出名的。

　　金萝不仅身怀深蓝帝族血统，更是西海城、深蓝银行以后的继承人。

　　“今天，我们收到生命树文化娱乐商会独家赞助，由精灵乐团和人鱼乐团的现场演出，为大家助兴，这个机会难得，我们共同欣赏。”

　　这时四周光线暗淡下去，正中央本来平整地面，突然间缓缓上升起来，竟然出现一个舞台，周围环境也开始发生变化，模拟出森林般的惊色。让人有一种错觉，现在坐着的地方不是酒店，而是一个美丽而又充满圣洁气息的森林。

　　这个场景美景取自永恒森林，让没有去过永恒森林的人，也能身灵其境，感受精灵森林的美好。

　　整个宴厅已经弥漫起各种琼浆玉液、珍馐美味的香气。

　　奢华到极点的宴会已经开始。

　　只见一支清秀美丽的木精灵缓缓登场，她们早就已经排练好各种节目，正手持各式各样的乐器开始展示才艺，让一段欢快悠扬而又不失高雅的演奏合唱弥漫在四周。

　　此情此景，让五湖四海，大陆各地的来客，全都有一种真置身在精灵森林里聆听不加修饰的精灵之音，享用着大陆最顶级的美酒美食，还同时与数位帝王级人物一起宴厅就餐！

　　无论在任何时期任何年代。

　　这样对他们来说都是难以想象的享受，这不仅仅是物质和精神方面的享受，更是一种档次和身份的享受，大陆地位最尊贵的人才能共聚于此，这种满足感是无法用物质来衡量的。

　　楚天带着梦轻舞姐妹与几位帝王级人物坐一条长长的华丽宫廷餐桌，他们正对着舞台是最佳的观看演出位置。

　　精灵族表演精彩绝伦。

　　这让人感到眼花缭乱。

　　精灵在音乐和艺术上展示，让每一个人都感到身心愉悦，这顿时引来一阵又一阵热烈的掌声。每一个人都被这种高贵享受感染，他们不禁想若没有奇迹商会传送塔，恐怕一辈子也休想有这样待遇吧。

　　楚天喝一口花精族的仙子酒：“我记得生命文娱商会好像是生命树部落几个精灵长老办的吧，现在好像做得挺不错的样子。”

　　“那当然啦，现在联盟里流行唱片基本都是这个商会出的，另外各大院线影片、各大电台音乐频道，也占据半壁江山呢。”梦莹莹与诸位大帝级人物坐在一起显得有些拘谨，她压低声音对楚天说：“其实这个商会是我跟薇薇安一起投资的，现在已经是娱乐产业最大巨头，未来开拓大陆其他市场，还能有巨大提升呢。”

　　楚天哈哈一笑：“你们俩是大股东，难怪发展的这么顺利。”

　　森林联盟创业热潮一直没减，现在已经愈演愈烈起来了。

　　奇迹城收入里面有相当一部分是专门投资，薇薇安更是借着自己精灵公主身份，几乎把精灵族重要产业都投一个遍，比如永恒森林的矩阵语言商会，比如生命树部落的文化娱乐商会，这些成长潜能巨大的商会，全都有奇迹商会高层人的投资。

　　精灵表演结束之后。

　　人们都有些意犹未尽。

　　不过没有关系，人鱼族的演出开始了。

　　周围永恒森林环境陡然间发生变化，竟然眨眼间变成美丽水晶湾，这是混乱森林乃至西海最美的地方，一群美丽高贵人鱼仿佛是从海洋里游出，正式登场在舞台之上。

　　人鱼与精灵都是非常有艺术细胞的种族，其中精灵多才多艺，精通美术雕刻音乐等等，人鱼则特别专长歌唱，因此人鱼歌声一弥漫开来，立刻就俘虏所有人的心。

　　楚天闭着眼睛仔细感受一番：“这个主唱歌手是谁？”

　　这是一个非常年轻的人鱼女孩，她的歌声却极有感染性，让人有一种如置梦境般的美妙体验。

　　“她是西海城挖掘出来的人才，当红的人鱼歌星鱼歌。”梦莹莹似乎对自己投资商会能挖掘培养出这样优秀的歌手感到很满意：“现在鱼歌身价可高，开一个演唱会，出场费就要四五万元石。”

　　一个人出场费高大四五万元石？

　　这是多少小家族小商会一辈子都挣不到的。

　　楚天有些吃惊，旋即又笑着说：“你们今天可是出了血本啊？”

　　“今天是鱼歌和商会免费赞助演出好不好！”梦莹莹白楚天一眼：“鱼歌以前出场费是四五万元石，我想今天过后翻一倍都不是什么难事。”

　　当鱼歌唱罢。

　　“好，好！”风月女帝主动鼓掌起来：“我太喜欢这个人鱼的歌声了，这次宴会结束之后，一定要邀请她到帝宫来演出。”

　　焚天大帝则朗爽大笑：“本帝倒是跟喜欢精灵的表演，焚天帝国九千年庆典就要开始，我准备请他们来演出。楚天城主，你觉得怎么样？”

　　楚天点点头：“这是我们艺人的荣幸。”

　　真被莹莹这丫头说中了。

　　这现场大人物绝不在少数。

　　几个帝王级人物尤其如此，虽然说奇迹城赚钱能力渐渐在追赶帝国标准，但是奇迹城才几年历史啊？帝国各个有几千年沉淀，哪怕平均每年存一两亿元石，那底蕴也是奇迹城不刚想的。

　　这一个个财大气粗挥金如土又爱面子的家伙，他们岂会吝啬元石？

　　鱼歌要是被某个大帝看中并且邀请演出，这怎么说也得获得几倍甚至更多出场费，不然怎么彰显帝国的能力和实力呢？

　　这些人被大帝级人物邀请表演，她回来以后身价又会出现上涨，非但发行唱片或艺术品价格销量大涨，其他地方王国或大家族为追求档次，也会纷纷重金邀请演出的。

　　露脸很重要。

　　特别是这样场合。

　　这就是本次演出策划主要目的了。

　　今天表演就到此为止，大家都感到非常过瘾。

　　这是主持人金萝拿着话筒走上来：“现在开始第二个环节，也是一个万众瞩目的重要环节，奇迹城首批精神头盔已经准备就绪，今天就趁着大陆各国都在现场，奇迹商会以此为奇迹进行全大陆公开发售！”

　　奇迹头盔正式公布了？

　　这让人们喜出望外。


第623章 发布

　　这真是一个振奋人心的重磅消息，自从奇迹峰让横空出现，现在满世界都在期盼奇迹头盔快点上市。不过，虽然各地头盔工厂都已经开始进入量产，但是形成规模还需要一定的时间。

　　这次机会就让大家尝尝鲜吧！

　　现在几千位来宾都是各国各地最顶尖的大人物，他们不仅仅有权有钱，更具有不小影响力和势力，现在发布发售并且做一个预热，未来在大陆正式销售时候会更加容易。

　　奇迹王宫机器服务员纷纷开始出动，一只只奇迹城特别纪念版的头盔被送到大家手里。

　　“各位来给奇迹王宫酒店捧场，奇迹城对此感到非常荣幸，虽然精神头盔数量有限，但还是拿出一部分来，作为纪念品般，赠送给在座各位。大家现在手里拿到的东西，正式奇迹精神头盔了。”

　　“我们奇迹头盔集各种功能于一体，除能进美妙绝伦充满梦幻色彩的奇迹大陆外，还能购物、理财、消费、通讯等等，但绝对不仅仅局限于此。”

　　金萝介绍起头盔功能与前景。

　　“众所周知，奇迹商会研究机构云门，现在是整个大陆最具有创新力的组织。奇迹商会总营收中相当大一部分，全部是被投在了科研领域，云门研究院分布各地，正式研究员达到十八万规模，若再加后勤部门更是难以想象，无论是规模还是投入，大陆难以再到其他能望其项背的对手了。”

　　众人闻言都点点头。

　　其他方面也巨就算了。

　　这科研不得不服气啊。

　　奇迹商会在研究方面投资动辄过亿元石，从现在情况来看每一个月都会比上个月环比增长百分之五十以上，别的不说光十几万研究员工资，这就不是一般势力能负担得起的支出，更何况还有很多材料资源上消费。

　　这样庞大而又强悍的研究机构跟吃钱怪兽有什么区别？

　　这科研投资是具有天然风险性，因为一个产品从立项到研发再到成果，这需要一个相当漫长过程才能变成产品，这个过程中哪怕任何一个环节出错，整个投入就都打水漂了。

　　奇迹商会业务很多，营收规模非常庞大，但净利润并不算太高，让武力建设上捉襟见肘，主要原因就是在科研方面投入太大。

　　不过，云门存在对奇迹商会有着巨大意义，更是奇迹商会必不可少的。

　　云门在最高负责人梦轻舞有条不紊指挥之下，这个结构庞大结构以最高效方式运转，上百个部门，上千个大小项目，全都是梦轻舞一手整合过目，每天都有成果出现，每一个在未来都能变现出十倍百倍价值。

　　现在云门投资很大。

　　未来收获回报会更大。

　　“精神领域产品已经成为奇迹商会目前最重点产品之一！”金萝继续说：“我们副总会长兼副城主梦轻舞的命令之下，精神互联部门已经成立，由我担任精神互联部门负责人，现在部门在大陆各地各族招募五千精神领域专家，正准备来到奇迹城的精神中心，为我们提供强大技术支持和保障，未来一定还会有更多功能被开发出来。”

　　现场众人纷纷鼓起掌来。

　　精神领域是一个很大领域。

　　精神互联网络仅仅是其中一个重点，哪怕是一个精神互联构建就投资这么大，由此可见奇迹商会对奇迹头盔抱有多么强烈的期盼和期待。

　　这么多精神工程师不断拼命打造之下，未来精神头盔功能与用途肯定是越来越多！

　　有些人忍不住开始提问。

　　“那么头盔到底什么时候发售？”

　　“对啊！发售价格是多少？”

　　金萝为大家答疑：“大陆各大地区都有头盔制造中心，根据不同地区不同进度，头盔发售时间和数量都有所区别，各位可以关注各自地区情况。不过为给奇迹头盔预热，奇迹商会将在这次发布会结束之后，先上线四十到五十万只头盔，以竞价方式在奇迹商城登录，如果大家想尝尝鲜也可以通过手里头盔、或用手机登录查看，也可以到我们在各地的商城实体店咨询。”

　　众人都面露喜色不过也感到很郁闷。

　　只有四五十万头盔？

　　大陆人口几千亿，这似乎太少了一点！

　　现在以竞价方式放到奇迹商城进行销售，恐怕价格会被炒得非常恐怖吧，这个世界上从来不缺有钱人，虽然再过几天他们就能在各地买到头盔，但是哪怕是为早几天时间体验，他们不惜一掷千金！

　　现场有人开始测试头盔，有人很快发现问题：“奇迹大陆为什么无法登陆？这个地方到底什么时候开放。”

　　“这就是奇迹商会要宣布的第三件事情！”金萝早猜到有人会这么问：“十五天后，我们尊敬的联盟议会长、奇迹城主、奇迹商会总会长楚天大人，与奇迹商会联合创始人之一、现在担任资源部长、生产部长的梦莹莹大人，二位将在西海岸美丽的水晶湾举办婚礼，奇迹大陆将在这一日正式开启，让我们一起恭喜楚天城主！”

　　十五天日之后就开放吗？

　　众人无不露出惊喜之色。

　　关于楚天要和梦莹莹在西海岸举办婚礼事情，也让人们感到非常关注。当然，人们关注并非婚礼本身，而是借着婚礼这个机会，他们可以趁机讨好楚天，现在奇迹城在大陆影响力越来越大，跟奇迹商会打好关系准是没错的。

　　金萝把该宣布事情全都说完了。

　　众人开始继续吃吃喝喝。

　　这场奢华到极致的盛宴持续数个小时才渐渐到尾声，风月女帝几个大人物说是要到奇迹王宫寝殿里住几天，奇迹商会当然求之不得，这里消费都高的吓人，这些大人物多住几天玩几天都是大量的元石啊。

　　梦莹莹将一天营业情况交给楚天查看：“今天人均消费八千元石，总共有六千多人参加，营业额合计五千多万元石，扣掉成本赚到三千万元石！”

　　一天挣三千万？

　　梦轻舞听到这个数字也是大吃一惊。

　　人均消费八千元石？这里消费高得有些离谱了！

　　八千元石是什么概念么？反正一些小国地区的中小家族，即使是把全部身家卖掉，他们也攒不够这些人来奇迹王宫吃一顿的消费。

　　这也简介说明这些家伙消费能力有多强大。

　　奇迹城创办这个酒店可真是赚大了！

　　这还仅仅只是一个开始。

　　薇薇安瞬移过来：“楚天大哥快来，奇迹商城准备开始销售奇迹头盔，这是奇迹头盔第一次大量售卖，我们可不能错过这样的好机会！”

　　“好，莹莹，咋们去看看！”

　　楚天牵着莹莹就来到城堡智脑中心，奇迹商城超级智脑就安置在这里，梦轻舞、金萝，还有其他重要人员，全都已经在这里等待多时了。

　　楚天问：“我们销售怎么样的？四十万头盔总不能一个个去拍卖吧！”

　　“当然不是了，我们进行竞价销售，四十几万头盔共同上架，大概在奇迹商城上架三天左右，头盔底价是而是元石的样子，大陆各地买家在其间都可以报价，如果报出价格在四十几万名额之内，那么他们账上对应元石会被自动锁定，当被后来报价者挤出这个排名之外，本来被锁定元石就会自动解锁，他们可以选择放弃，也可以选择继续报价。”

　　原来如此。

　　奇迹城开放竞价期间任何地区任何地方，每一个奇迹商城实体店甚至是手机等设备都能成为拍卖场所，大陆各地人都能通过奇迹商城来报价，当竞价结束选择排名靠前四十几万人购得头盔。

　　这种方式效率而又公开。

　　每人每次只能买一次头盔。

　　这样最大限度避免一些居心叵测倒卖贩子，大规模买走头盔又高价卖出去。

　　“三天时间会不会太紧张？”南宫云心里有些没底：“万一没有这么多人来竞价怎么办？”

　　“不可能的，奇迹王宫几千大人物，他们就不会放过这个机会，他们肯定会把各自势力家族人都拉进来。其次我们通过广播和各个渠道不断宣传，不用一天时间就能把消息传开来，现在关注度已经非常高了。”

　　还等什么？

　　直接开始吧！

　　梦轻舞询问智脑道：“各方面数据和对接都做好了吗？”

　　奇迹商城专用超级智脑回答说：“禀告副城主，一切已经准备就绪。”

　　梦轻舞点点头说：“那就开始吧！”


第624章 竞价销售

　　奇迹商城已经是大陆最大连锁商铺，同时是划时代的线上购物方式，更是让奇迹商城在大陆扩张过程中受到广大喜爱和欢迎。

　　现在基本在有通讯信号能够覆盖的地方和城市，人们都可以通过奇迹商城来进行购物，他们以手机或通过收音机通过各种方式，全都可以连接奇迹商城平台，获取奇迹商城的最新商品信息。

　　当然手机接收容纳信息有限，若觉得不过瘾或者有更多更细致要求，人们完全可以前往奇迹商城的实体店铺，而奇迹商城实体店铺已经覆盖两千座城市了。

　　这些地方本身具备正常百货销售的功能，既可以当成体验完美、服务周到、货种齐全的百货商场来逛，它们同时也开放奇迹的购物平台，让人们足不出户就能买遍全大陆，如果看中什么东西，只需预定付款，奇迹商会就会安排空间运输在制定时间把东西送到所在城市。

　　不过，虽然奇迹商城覆盖人群已经超过五十亿，但由于人们全新购物习惯还在慢慢培养激发，这覆盖的五十亿人中渗透率还不到百分之二。不过即使是如此现在每一个月交易额也突破十几二十亿规模，而且还在逐月的不断在递增着！

　　奇迹商会为鼓励更多商品进来丰富平台，自然要不断在入驻的商家让利，但是就算是扣除让利和各方面成本费用，奇迹商城也能获得高达数亿利润，现在是奇迹商会和奇迹城财政最主要收入渠道，也是最有潜力的收入渠道。

　　梦轻舞把奇迹商城产生的利润一半，全都重新投进商城里作为发展经费，这些钱将被用来增加奇迹商城员工、增加商城智脑数量和升级，增加技术方面改良和提升等等。

　　奇迹商城就像滚雪球般越滚越大了。

　　奇迹商城扩张不仅仅能增加奇迹商会商业潜力，更大大促进奇迹商会在经济金融方面继续开疆拓土。

　　大陆元石是通用货币。

　　不过元石价值过高，不适合生活购物，每一个国家都有每一个国家的货币，奇迹商城将成为一个统一交易平台，从中操纵每一个国家基础货币汇率变化，未来各国国人开通本国货币的银行账户，即使带到其他国家去消费，也可以免除兑换作为硬通货元石这种中间货币了。

　　奇迹商会通过商城和银行，未来完全可以发行新型流动货币，从而用货币来统治绝大多中小国家的经济。

　　现在大陆各地的民众全都轰动了，每一个奇迹商城实体店门槛都快被踩破。

　　“出现了！”

　　“出现了！”

　　“奇迹头盔上架啦！”

　　某一个小国主城的奇迹商城里传来如潮欢呼，奇迹城准时将四十五万精神头盔以二十元石底价上架，开始以竞价排名的方式来进行出售。

　　“二十元石？”

　　“这价格太贵了吧！”

　　当普通人见到奇迹头盔底价时都摇头叹息了起来。

　　这个价格对一些大国帝国来说不算什么，可在小国家里面，除非是大贵族否则不可能有这种财力去购买一个头盔。

　　普通人恐怕一辈子也很难挣到这笔费用。按以前南夏国的货币比例，二十块元石就是整整两千万南夏金币，这足以在南夏国当时王城买一栋豪宅，再包养十个八个小妾了。

　　“你懂什么？”

　　“物以稀为贵！”

　　“现在满大陆都在抢奇迹头盔，这个价格高吗？我看太低了！”

　　这点费用在大国甚至是帝国里的家族简直不值一提，为更快体验到精神头盔，多出一点元石又算得了什么呢？

　　“开始竞价了。”

　　虽然买不起但不妨碍大家看热闹。

　　四十几万奇迹头盔刚刚上线，从专门用来显示信息的屏幕来看，瞬间就爆出好十几万出价，而且这个数字还在以恐怖速度疯长，很快就达到二十万，三十万……五十万！

　　人们都目瞪口呆。

　　难道在大陆有这么多人守着等奇迹头盔上市么？这奇迹头盔到底有多受欢迎又有多么疯狂啊？

　　“你们快看第一！”

　　当众人见到竞价表第一时，瞬间空气仿佛停止流动，整个商场里像凝固，只剩人们吞咽口水的声音！

　　两万！

　　两万元石！

　　这个买家直接把底价提高一千倍！

　　这摆明是懒得凑热闹竞价，直接丢几万元石进去，接着等头盔寄过来就是了，什么叫有钱人？这就叫有钱人啊！

　　这座城市一个月税收不过两万元石啊！

　　神秘买家连看都不堪就丢两万元石上去，这绝对不是一个个例，因为大约过几十分钟，又冷不丁冒出好几个高价，三万，两万，四万，五万，这些出价者随手就把价格提升几千倍！

　　这些家伙出价时候肯定连竞价排名表都懒得看，闭着眼睛直接丢几万元石，反正头盔他们是要定了，而且又不在乎这么一万两万的。

　　人们一次又一次欢呼中。

　　头盔价格被炒得越来越高。

　　这时人群里传来一阵嘈杂：“让开，让开！”

　　人们微微一怔，因为这个人不是别人，正是本城的少城主，只见少城主大人手持一张精灵银行的银行卡，正满脸焦急的往里面而来。

　　少城主准备竞买头盔么？

　　人们纷纷让开一条路。

　　少城主先查看一番竞价表，他发现最低价都在三十六元石以上，奇迹商会制定的竞价规则是，每一个人都可以出价，出价越高排名就越高，三天时间内取最高的四十几个名额。

　　若出现报价相同的情况，优先报价者排名在前，最终头盔发放也是按照排名顺序来进行的。因此早报价有早报价好处，晚报价也有晚报价好处。

　　“竞争很大啊！”

　　少城主看着不断刷新竞价信息，大陆起码有数百万人同时竞争奇迹精神头盔，这个人数似乎还在不断的增加中。少城主陷入犹豫中，这时城中又有好几辆奢华马车停下来，几个看起来非富即贵的人已经加入进来。

　　“少城主，你怎么还不出价？”一个城民忍不住开口：“在不报价就晚了啊！”

　　少城主盯着屏幕额头直冒汗，虽然现在报价普遍都不算太高，但是按照这样竞争趋势，恐怕很快就会涨破三位数吧！

　　225块元石！

　　少城主想到这，立刻豪气刷出这个数字，周围围观的群众无不惊呼震撼。只是买一个头盔而已，犯得着一下开出这么高价格么？

　　“你们不要看现在价格不好，我看用不了多久就要大幅度增长。”少城主有理有据地说：“与其在底价拼杀，不如先抢占高价高地，这样就算有后来者跟我出一样价格，但由于我先出价，我可以拍在前面。”

　　头盔价格被不断地提高。

　　整个竞价过程持续三天。

　　三天时间里发生很多足以上新闻的事情。

　　比如说，有一些大国人特别是帝国富豪，因为本地没有奇迹商城渠道，他们特意办理传送手续传送到小国办理银行卡再进行增强。比如说，有一个大陆某个家伙，用巨龙银行的银行卡，直接划一百万元石进去，瞬间震惊整个大陆。后来据说，这个人来自龙域，有可能是想借着这个机会，给他们龙族的巨龙银行打广告。

　　总之奇迹头盔竞价三天疯狂三天。

　　让大陆人都知道富豪有多么富，让大陆看到有钱人到底多有钱。

　　一个底价二十元石的精神头盔，居然硬是犹如花一百万元石来抢占第一名，无论出于什么目的，这一百万元石都是要进奇迹商会口袋，就是为了出一出风头，竟然做出这样的事情，实在是非常不可思议。

　　当然了。

　　这种终究是少数。

　　绝大多数人是比较理性的。

　　最终竞价时间结束时候，正好最低价是二百二十五元石，大约溢价十倍左右，这还算是比较合理的区间。

　　“哈哈哈！”

　　“我买到了，我买到了！”

　　少城主发现自己真是捡狗屎运了，正好卡在最低位买入，因为出价比较早关系，按照奇迹商城竞价系统的规则，虽然有数万个人与他出价一模一样，但是排名全都在这个少城主之后，最终大部分都没有被悬赏。

　　“赚了！赚了！”

　　少城主欣喜若狂，大陆很多地区特别是帝国地区，因为没有传送阵和商城，他们有钱也买不到奇迹头盔，如果少城主现在把头盔带出去卖掉，赚个十倍价格回来不是什么困难时期，下一次头盔再次发售的时候再买就是了。

　　不管怎么样。

　　这下子少城主在这座城市要出名了。

　　不过很多人都很关心一个问题，奇迹商会在这一次竞价销售中，它到底赚了多少？


第625章 死亡贤者

　　奇迹商会上上下下忙疯。

　　这竞价排名方式销售，只用短短三天时间，非但引起巨大回报，更是挑起强大话题，让整个大陆都在议论这件事情。如果说这是一次对奇迹头盔的宣传策划，那么策划者绝对可以给满分……

　　最重要的一点，这不仅仅是宣传，更是实打实获利！

　　奇迹商会的竞价销售结束当天，奇迹商会全体成员都到会议厅，每一个人都在静静地等待着，每一个人脸上都充满期待之色。

　　竞价结束一刻！

　　商城超级智脑将一串数据投放到屏幕上，这短短三天的头盔销售，总共参加竞价人数为一千二百一十三万，总共报价次数四千九百多六十万次，最高价格为一百万元石，超过十万元石报价多达二百多个，最低报价为二百二十五元石……最终一个巨大数字投射到屏幕上。

　　这些数据无不体现出大陆巨大财富落差，真正顶级富人丢几十上百万就像丢一个铜子儿一样轻松，穷人则在低价位不断徘徊碰运气。

　　总计销售额四亿零八百三十一万元石！

　　总计平均每一个头盔售价为九百三十元石左右。

　　这个数据出来，人们纷纷鼓掌，这不仅仅给奇迹城带来一笔巨大无比收入，更，更是充分体现出奇迹精神头盔强大的魅力和前景！

　　“四亿，四亿啊！”

　　“这有没有搞错？”

　　奇迹头盔研发部门知道销售成绩之后，全部都对这个数据瞠目结舌了，因为他们都知道奇迹头盔成本其实是很低的，四十几万奇迹精神头盔，其材料不会超过两百万元石。

　　两百万材料变成四亿价值的商品，光暴利已经无法形容，简直就是点石成金！何况奇迹城筹集到这么一大笔巨额收入，瞬间缓解原本十分紧张的财务状况。

　　“这一次大家做得非常漂亮。”楚天站起来用力鼓掌，“我们不仅开出大陆最奢侈的餐厅，更借机把头盔好好炒作一番，为奇迹城带来庞大的收入，我决定将这次利润十分之一拿出来作为奖金来奖励大家。”

　　十分之一就是四千万元石！

　　这是一笔非常丰厚的奖金！

　　从梦莹莹、金萝这些一线到头盔研发部门研究员、商城员工等等，全都给予一笔巨大的奖励，这对这些员工来说一次性赚到五年八年的工资总和了！

　　梦轻舞对楚天大发奖金有些意见，毕竟奇迹城还需要大量资金填补，这奖金发得未免也太过头了，不过他也知道楚天是什么样的人，反正这笔钱也是意外之喜，让他多发一点也没有关系。

　　“我们取得辉煌成果要宣传出去，三天赚四亿，这是一个非常棒的炒作话题。我们可以利用它来进一步增加头盔的影响力，同时也给其他合作方信心，让他们看看头盔蕴含的潜力！”梦轻舞说到这里微微一笑，“各大帝国见到头盔销售前景这么好，恐怕现在眼睛都红了，哪怕不吃不喝也要把头盔造出来。”

　　头盔越是能普及。

　　这对奇迹城意义越大。

　　“禀告城主大人。”正在这个时候负责管理奇迹城的超级智脑零开口说话：“城主大人，从冥海传送塔传送来一群亡灵族人，他们自称是冥海派来的学者团，现在已经被我们相关部队留在传送塔，请城主顶多。”

　　学者团？

　　楚天一拍脑门。

　　想起来了，想起来了！

　　楚天不久前曾经受到过冥王礼物，他为楚天五十个死亡贤者，现在这一批亡灵应该已经到齐，楚天立刻过去迎接这批使者。

　　这批亡灵装束基本能算得上一模一样。

　　有的是幽灵，有的是巫妖，有的是骷髅，有的是尸巫，总之一个个都缠绕着强烈的死亡气息，让活人很难靠近他们身体周围。

　　楚天连忙上前：“诸位就是来自冥海的贤者吧！”

　　大陆对学者封号分别有：学士，大学士，国士，大国士，贤者，大贤者。

　　人人都以为冥海是一个终年被死亡缠绕的王者之地，却很少有人知道奇迹冥海是大陆对各领域学问研究最深的一个地方。

　　因为亡灵寿命几乎无限。

　　因为亡灵没有肉欲和其他享受。

　　因为亡灵没有办法通过吃药修炼手段来提高修为。

　　因此大部分高智慧的亡灵最终都会选择研究这条道路，其实根据楚天所知，人类能在大陆崛起，非常重要的一个原因就是曾经从亡灵族手里获得大量知识，这些知识都是亡灵族几千上万年的研究，人类后来就是依靠这些海量知识作为基础，最后形成元力科技。

　　亡灵族智慧不容小视啊。

　　死亡贤者都是存在时间非常悠久的老亡灵，楚天知道亡灵在生物角度上来讲尽管不老不灭，但是亡灵并非真的可以永恒存在。正如城市智脑零，他曾经就是一个巫妖，当经历漫长的岁月之后，亡灵自我意识会逐步消失，这是难以抗拒的精神衰老。

　　这些家伙能存在这么久，他们多半也是有特殊本事的。

　　其中一个尸巫走过来说：“冥王让我们到奇迹城来交流学习，未来五年时间里，我们都将由城主管理。当然，我们需要享有应有的待遇，所有研究的材料和消耗，全部由奇迹城来提供。”

　　五年时间对亡灵来说算时间吗？

　　不过对楚天来说五年却是太漫长了！

　　无论冥王出于什么目的将五十个贤者级学者送到奇迹城来，但是这五年时间他们足以为楚天做大量的事情了。

　　“这些都是应该的。”

　　“你们擅长领域有哪些？”

　　楚天算是明白这些死亡贤者多么珍贵，他们当中有擅长空间领域，有擅长精神领域，还有擅长灵魂领域，乃至有人对时间颇有研究。其中有一部分死亡贤者生前甚至就是著名人物，只是为追求永生不灭办理亡灵仪式。

　　“好，非常好，奇迹城正是用人之际，你们来的正是时候，我不会亏待你们的。”

　　有这些贤者级的超级学者加盟。

　　奇迹商会的研发能力必然大大增强。

　　楚天出现念头和想法也因此而越来越疯狂了。


第626章 合作

　　云门研究所规模大，不过稀缺尖端人物，这就是奇迹城与各大帝国的主要差距。这次冥王一次性从冥海派来五十个死亡贤者，还分布各个不同的领域，这对奇迹城来说无疑是雪中送炭。

　　楚天决定好好发挥他们的价值。

　　让奇迹商会科技在短时间内再上一个台阶！

　　冥王有什么目的？无所谓了！当这些贤者是来留学的好了！

　　楚天不怕技术被偷学，因为五年时间足够奇迹商会覆盖整个大陆，那时候就算被偷学走一部分也是没有太大用处的，何况楚天技术是不断更新进步，能泄露出去能被学走的，永远都是过时的部分。

　　楚天刚刚安顿完这些死亡贤者们，梦轻舞就急匆匆联系他：“有一件特别的突发事件，你快回来，面谈。”

　　楚天回到奇迹城堡见到几位各国服饰的人出现在这里。

　　梦轻舞立刻向楚天介绍起来，几个帝国和帝国级势力的使者，风月、焚天、狂兽、冥海等等，他们肯定是受各自老大的命令，前来商量什么重要事情。

　　“原来是各国使者？失敬失敬！”楚天拱拱手单刀直入问：“请问有什么事情要指教在下？”

　　“哪敢指教奇迹城主大人？”一个风月帝国的女使者非常恭敬的说：“我们是奉大帝之命前来谈判合作的。”

　　这时焚天帝国的人忍不住站出来说：“楚天城主，我们焚天帝国先到一步，即使合作也是先与我们合作！”

　　龙域的人不干了：“这做生意又不是寻常上街购物，哪里有先到先得的说法？当然是谁给条件好选谁！”

　　这时什么情况？

　　楚天怪异目光瞥一眼身边的梦轻舞，梦轻舞轻轻咳嗽一声，她替几位使者解释说：“因为奇迹头盔在奇迹商城销售火爆震惊大陆，各大帝国区的人民没有抢到头盔非常遗憾。不过帝国区的人民并非没有资本和兴趣，只是奇迹商会普及速度十分有限，绝大多数帝国区还来不及覆盖罢了，而竞价时间又过于短暂，他们没有时间和渠道参与而已。”

　　楚天大概猜出是怎么回事，原来是几位大帝眼红奇迹城大赚特赚，所以想进来再捞一笔啊：“所以呢？”

　　“焚天大帝决定把第一批五十万头盔拿出来，借奇迹商会的商城渠道进行全大陆竞价销售，我们还会专门在帝国各大州郡均设竞拍地点，让本帝国人参与进来，保证能卖一个好价钱，还能让本国人民体会到奇迹头盔的妙用。”

　　楚天直翻白眼。

　　这算哪门子理由？

　　你们要是真为帝国国民着想又何必高竞价销售，直接卖出去不就成了，想赚自己国人的钱，还要把理由说的这么好听，这种坐标子立牌坊的事情，楚天只能表示嗤之以鼻。

　　不过话说回来。

　　“这么快就制造出五十万只头盔？”楚天对这个数字表示严重怀疑，“我记得焚天帝国大型头盔工厂刚刚建起来，难不成你们还会凭空变出头盔来？”

　　焚天帝国使者却一本正经说：“头盔是还没制作出来，但是可以先卖啊，先搞三五天竞价排名再等个三五天，我们头盔不就制造出来了么？”

　　楚天简直服了。

　　这些家伙东西都没有制造出来就先开始卖，这天底下哪里有这样做生意的？这根本是迫不及待想要捞一把，好像生怕会被其他人抢了先啊！

　　楚天看一眼其他人，虽然没有去问，但是从表情来看，大概都是这样想的，真是让人感到汗颜。楚天还没有开口发表意见，这几位使者又为到底与谁合作吵起来。

　　风月帝国使者说：“奇迹城先与风月帝国合作，我们把利润百分之十作为酬劳分给奇迹城。”

　　“百分之十？”焚天帝国的人冷笑一声，旋即大声宣布道：“我们焚天帝国给百分之二十！”

　　这么狠？直接就翻一倍！

　　龙域使者更嚣张：“龙域愿意给百分之三十！”

　　楚天和梦轻舞在旁边看着这些使者争先恐后，这利润四分之一都给奇迹商会了，奇迹商会真可谓是连躺着都能挣钱啊！楚天甚至怀疑这么继续让他们争吵下去，他们会不会将筹码提升到百分之五十！

　　这些势力之间长期处于竞争关系。

　　因此宁可少赚甚至不赚，也不能让对方赚了去！

　　暗夜森林使者见这样争下去也不是办法，他把目光落在楚天身上说：“楚天城主，您有什么看法？”

　　几个使者同时停止并且把目光都放在楚天身上。

　　“各位稍安勿躁。”楚天出言安抚起大家来：“你们想想看，非要当中选择其一，可不就把其他都得罪了么？奇迹城不会做这种得罪人的事情！你们都是大陆上有头有脸根深蒂固的霸主，奇迹城只是最近几年才崛起的新秀，我们哪敢得罪你们啊。”

　　这些使者都面面相觑。

　　这种选择确实让奇迹城感到很为难。

　　楚天这个时候又开口说：“我倒是有一个皆大欢喜的方法，只看你们同不同意了。”

　　“什么方法？”风月帝国使者连忙追问：“你说说看！”

　　楚天缓缓地回答道：“你们又何必争来争去呢？我们的时代发展的很快，不要总想着吃独食，分享与合作才是未来崛起共同繁荣之道，所以我们完全可以一起发财。”

　　几位使者没听明白。

　　楚天解释说：“你们几家各出五十万头盔，全部加在一起放进奇迹商城里面，最后赚到的元石大家公平分配，这样既能大大获利，岂不是皆大欢喜？”

　　这确实是一个办法。

　　不过有人不同意了。

　　风月帝国使者说：“这怎么可以？我们风月帝国国富民强，你们焚天帝国比得了么？这要是平分，我们岂不是亏大了！”

　　“啊呸，我还不想跟你们分呢，焚天帝国人口众多疆域广阔，你们比得了么？”

　　“要说起富，龙域才是最富的。”

　　“要说起人多，狂兽帝国人才是最多的！”

　　这几个使者又吵得不可开交，谁都不希望做出丝毫让步，这让楚天感到非常的头疼。梦轻舞忍不住站出来说：“大家听我一句。”

　　梦轻舞是一个非常有威信的人。

　　几个使者心里都清楚，奇迹城真正管事的是这个女人，所以在这个女人面前，最好还是收敛一点，毕竟以后还要经常打交道呢。

　　“其实这个问题并不难解决，奇迹商会智脑系统能分析出各地购买情况和出价总数，我们按照实际销售额数差对销售高地方提供更大分成比例，至于销售低的地方则相对分成比例小一点，如此就能相对公平的完成分配了。”

　　自然是一个办法。

　　不过各大使者还是不太满意。

　　梦轻舞又抛出一个条件：“奇迹商会只能接受合作共赢的合作方式，关于奇迹城分成比例，我们也只要百分之二十。如果各位尊使能够回去说服陛下，我们合作可以立刻开始，反之恐怕难以实行，其中利弊请你们衡量。”

　　这还有的选么？

　　谁不喜欢多挣点元石？

　　各个帝国没有奇迹商城这么方面的渠道，即使把头盔生产出来也搞不了竞价销售，现在头盔生产还没有形成超大规模，光靠统一价格卖三五十万头盔能挣多少？这点元石根本不被帝国放在眼里！

　　几位使者将梦轻舞的话带了回去。

　　当天各位帝王就与梦轻舞利用精神头盔开一个简会，他们都同意了梦轻舞提出方案，主要是继续商量一些细则，比如说每一个帝国地区保底预留多少头盔，避免第一批生产的头盔都被其他帝国买走，比如头盔利润具体分成比例和方式，免得到时卖完再为争夺利益而斗嘴皮子。

　　梦轻舞经过充分斡旋之后。

　　最终草拟出一份大家都满意的方案。

　　这件事情就算这么定了，风月帝国、焚天帝国、狂兽帝国、暗夜森林、龙域，冥海，主要是这六大势力，每一个势力提供五十万头盔，总计三百万只头盔，全部放到奇迹商城里进行竞价排名销售。

　　这一次竞价覆盖范围更广！

　　每一个帝国都在国内州郡、附属国王城设报价地点，也就是说充分将国内国外的消费能力全部调动起来，竞价时间也更长，足足达到七天，让各路富人有充分时间来报价。

　　奇迹头盔想达到大规模量产并成为大陆流行商品，最起码还需要一两年左右时间，现在奇迹头盔纯粹是富人的奢侈品。这个大陆绝不却身价亿万元石的大富豪，这些家伙根本不缺钱，只要能早点体验到精神头盔妙用，多花个三万五万甚至更多元石又算得了什么呢？

　　为让出价理由更充分。

　　奇迹商会再次开始疯狂对外宣传，奇迹城主大婚的日子就要来临，这是奇迹大陆开启前，最后一批奇迹头盔大销售，如果错过机会最起码还得等一两个月！


第627章 准备

　　这次竞价排名销售头盔与六大帝国级势力合作，中间免不了经常要涉及到外交情况，让梦轻舞出面斡旋调停最合适。

　　几大帝国是铁了心要捞一把。

　　奇迹商能跟着白赚一笔元石何乐而不为呢？

　　其实赚元石反而倒是次要的，奇迹商会能借机加速普及商城覆盖，虽然时间方面肯定来不及建立功能完整的奇迹商城，但是可以协助帝国势力在势力统辖范围内的主要城市建立临时站点，这个临时站点暂时因为物流等各方面原因，暂时没有办法开放购物平台和开店平台，不过用来报价购买头盔却是足够了。

　　因为单纯信息传递对奇迹商会不难，天网空艇就是专门搭建通讯网络而存在，一艘天网空艇能覆盖一大片地区，奇迹商会的天网空艇早就可以批量生产了，因此很快就能把信息网络在帝国主要区域先行铺开。

　　三百万头盔，底价同样二十元石，竞买者自愿溢价购买！

　　这次不知道能创造出多少倍的平均溢价，不过根据评估肯定会超过奇迹商会前一次销售。这一方面是本次销售针对地区更多人群更富，另一方面就是奇迹商会经过前一次竞价销售，奇迹头盔在大陆各地稍微消息灵通点地区都成为热议对象，受到关注度比以往任何一次都要高。

　　更何况奇迹大陆就要开启了。

　　这是推动人们出价购买头盔的重要因素。

　　因为按照奇迹商会透露，越早进入奇迹大陆势力，那么就越能在这个虚拟世界发展取得先机，奇迹大陆未来一旦成为大陆人精神家园，其中价值是无法衡量的，多付出这么几万几十万元石将不值一提！

　　楚天的工作同样非常重要，带着莹莹、金萝乘坐升降机，先抵达半精灵地下研究基地。

　　楚天记得第一次来到这座研究基地的时候，整个地下研究基地大部分都因为经费短缺而停止运转了，那时候每个月几万元石的基础维护费用就快逼倒偌大研究室，现在地下研究基地不仅仅百分百全面运转，规模更是扩大一倍不止，每个月投入千万元石，这个数字还会不断的飙升。

　　地下研究中心的中央位置有一个巨型能量护盾。

　　这个能量护盾是由整个奇迹城能源系统来提供能量，除非袭击者的力量强度能超过整个奇迹城能源提供保护强度，否则不可能打穿该护盾，哪怕是大帝级人物到此，恐怕也得非大半天时间才能撼动。

　　“这就是精神连接的终端么！”梦莹莹早就知道奇迹城有这么一个东西，这还是她第一次亲眼见到呢，她眨眨眼睛问楚天：“这么一个玩意儿，真能给全大陆提供精神接入么？”

　　楚天没好气说：“你知道为了建它，奇迹商会准备多久又投入多少元石么？现在发行头盔总共几十万个，哪怕再加即将发行三百万个也不足五百，如果连这么点精神都无法接入，那奇迹大陆存在还有什么意义呢？”

　　几人走进结界里面。

　　梦莹莹感觉到一股强大精神能量铺面而来，她非常惊讶且震惊的看着眼前一幕，这里面摆着一个巨大的水晶球，不过这个水晶球体积也太惊人了，其直径差不多有两百多米。

　　最让人感到震撼的是，这个水晶球散发着精神能量，也就是说整个直径两百米的水晶球就是一个高强度的精神水晶。这得消耗多少精神材料才能提炼出来？光凭这一个水晶球就价值上亿元石不停了！

　　这个巨大无比水晶球被各种设备接满，周围还有上千半精灵负责维护，另外还准备在这个地方生产第二个大水晶球。

　　“城主大人。”半精灵负责人克拉克走过来说：“第一个精神母球经过测试已经没有什么问题，这样一个接入终端最起码能接入三千万人的精神，如果超载运行可以达到五千万，我们第二个精神母球也在建设中，我预计在一个月内就能完成。”

　　楚天点点头说：“加快，精神母球要越多越好，虽然短时间内对容量没有要求，但是奇迹商会头盔会在半年后出现爆发式增长，我们在各方面都会受到巨大考验和挑战。”

　　“是，城主大人。”

　　“我先检查检查吧。”

　　现在满大陆都知道奇迹城准备开放奇迹大陆，若到关键时候出了岔子，丢人不仅是商会，楚天面子都没地方可放。

　　梦莹莹仰望巨大水晶球啧啧惊叹说：“这么大一块精神属性水晶，这得耗费多少财力物力来进行啊？它是以什么原理在运行呢？”

　　“这是精神母球，其中蕴含强大精神能量，其实就是精神世界的生成器，我们奇迹大陆就是在里面生成的，另外它作为一个连接的终端，让大陆各地奇迹头盔使用者能与之连接，这样一来就能进入奇迹大陆世界了。”楚天一边发动神识检测精神母球细节和运行状况，他一边继续的解释说：“除了终端系统，我们还有智脑矩阵系统，以及一个发射系统组成。”

　　智能矩阵系统是数量庞大的超级智脑构成。

　　这些超级智脑都在奇迹城中分布，因奇迹大陆内变化、秩序、法则，是需要稳定的，这对信息数据处理能力要求极高，没有足够强大和足够数量智脑根本不够。

　　发射系统则是由大量发射塔构成的。

　　虽然精神能量与其他能量不同，精神能量不会随着发射距离而衰减，但是也有可能会受到其他强精神体阵法或矿场干扰，为避免这种情况的发生，奇迹城必须增加精神信号收发能力，以确保能真正无差别覆盖整个大陆。

　　楚天检查完了。

　　基本没有什么大问题。

　　不过还是指出几个小瑕疵。

　　梦莹莹看着眼前巨大无比的精神母球十分期待：“真想早点到奇迹大陆看看，我们奇迹商会创造一个世界，这可比神灵还要厉害呢！”

　　楚天笑了笑挽住未婚妻的手：“急什么？到时一定给你个惊喜！”

　　当楚天忙着给奇迹大陆已经婚礼做最后检测和准备时，奇迹商城那边早就已经被炒得热火朝天了。

　　楚天用一两天时间专门指点和修复精神母球的建设和维护，接着就离开地下研究中心，他返回地面开始为婚礼而亲自做准备。

　　这是新一轮竞价销售排名正式开始了。

　　梦轻舞利用智脑把首日数据统计出来，总共参加竞价人数为一千九百一十三万，总共报价次数八千九百多六十万次，当这个数据一公布的时候，所有人都被震惊了。

　　新一轮竞价销售首日还没有结束呢，有帝国重点很多地区甚至连临时站点都没设置好，可各方面数据就已经远远甩出先前三日总和，奇迹头盔受欢迎程度和火爆程度也就可想而知了。

　　现在奇迹头盔已经不仅仅是一个实用物品，现在购买者更是以它来彰显自己的身份和地位，这是财力和实力的象征。

　　梦轻舞瞄准这部分人的心理，因此特意宣布奇迹大陆开放前，所有提前预售头盔都是限量纪念版与未来头盔样式是完全区分开来的。

　　其中只要溢价超过三倍的买家，全都能获得纪念品一份。

　　其中排名在百分之十的买家，全都获得珍贵印记来彰显身份。

　　其中排名在百分之一的买家，有资格自己选用特殊材料定制头盔的造型或品质。

　　这些东西奇迹商会投不需要投入太多，但是获得收效成果却是非常惊人的，当第一天竞价销售彻底结束的时候，各方面数据一拿出来，当场奇迹商会人目瞪口呆。

　　第一名出价两百万元石。

　　整整三百万头盔最低排名都有两百！

　　这个数据已经远远比第一次销售头盔的一倍还多！

　　当梦轻舞将数据发给各位帝王的时候，这些帝王也都看得傻眼了。若是最后一天得到这个数据并不奇怪，第一天就能达到如此地步，这着实是有些太惊人，已经远远超出了预估。

　　人们无不期待起来。

　　这次销售到底又会带来多么惊人的数据呢？


第628章 麻烦

　　竞价销售如火如荼。每一项数据都在蹭蹭暴涨。大陆上到帝王，下到平民百姓，全都密切关注这个变化，简直当成每日茶余饭后的休闲娱乐。

　　每天蹦出来数据都刷新人们对这个世界的认识。

　　大陆人现在才意识到。

　　富人到底有多富。

　　楚天对这件事情没有太大关注，因为就算用屁股想也知道结果，既然是已经知道结果的事情，那又干嘛整天盯着看呢？楚天现在每天只干两件事，一件事情是带着梦莹莹几人到处溜达品尝美食，另一件事情就是着手西海城大婚的事情。

　　不过就在奇迹城过的风平浪静的时候。

　　波莎城主忽然传送来到奇迹城。

　　万蛟战国彻底臣服森林联盟之后，西海城就接管万蛟战国大半海域和附属势力，在西海地位一天比一天高，日子更是一天比一天好过，不过在这个时候跑到奇迹城来干什么？

　　楚天亲自接见了她：“波莎城主怎么有空来奇迹城喝茶？最近西海城准备的怎么样，我的婚礼可已经没有几天了。”

　　“西海城自然已经准备妥当。”波莎城主一脸凝重对楚天说：“不过城主大人，我这次来奇迹城，主要是为向您禀报一件重要的事情。”

　　楚天闻言微微一怔。

　　虽然不知道是什么事情，不过波莎城主亲自过来，这件事情肯定不小，而且不会是什么好事。现在楚天跟莹莹婚礼就要开始了，这种时候是万万不能出乱的时候。

　　波莎无奈叹一口气说：“我打听到了一些消息，大乾帝国似乎蠢蠢欲动。”

　　楚天剑眉顿时拧到一起。

　　这恰恰是最糟糕的事情，大乾帝国跟奇迹城有仇世人皆知，不过自从大乾帝国兵败之后，这段时间大乾帝国一直没什么动作，不过像大乾帝国这样的势力，他们是不可能咽下这口气的，所以报复的到来只是时间的问题。

　　这段时间隐忍不发极可能是为做更充分的准备。

　　楚天立刻问道：“你得到什么有用情报吗？”

　　波莎如实汇报说：“据我所知，乾帝专门拜访几位大人物，其中就包括兽灵族的啸天帝国啸天大帝，还有大陆北方的高地联盟势力的高地之王。”

　　楚天微微皱眉：“这两个家伙什么来历？”

　　“啸天帝国是大陆最大的狼族兽灵帝国，据说骑兵部队独步天下，是一个非常好战的帝国，与暗夜森林、焚天帝国、甚至是大乾帝国经常爆发战争，而且还能屡屡逃到好处，这足以说明他们不简单。至于高地联盟则是北方建立一个联盟，几乎覆盖整个北方高地和冰雪疆域，是大陆疆土最辽阔一个势力，主要由人类、矮人、巨人、冰霜巨魔、雪精灵等等组成，他们联盟模式与我们略有区别，也是大陆老牌的帝王级势力了。”

　　这两个帝国对奇迹城似乎也看不顺眼。

　　楚天召开奇迹峰会的时候，梦轻舞是派人给他们送过请帖，可是这些傲慢家伙根本对奇迹城嗤之以鼻。这也难怪，无论是啸天帝国，还是高地联盟，全都距离奇迹城太远，因此奇迹商会对他们造成影响有限。

　　啸天帝国是一个兽灵帝国，兽灵族普遍特点就是傲慢、野蛮、无礼，目光短浅，他们根本不相信奇迹商会能有什么作为。

　　至于高地联盟情况则不同，高地联盟与森林联盟不一样，森林联盟里的每一座森林城市关系都是平等的，高地联盟疆域是森林联盟十倍还多，其中由十几个战国群组成，基本是谁实力最强谁就是老大。

　　高地联盟距离也比较远。

　　一方面对奇迹商会一无所知，一方面是联盟结构势力比较乱，其中关系盘根错节，奇迹城邀请容易受到来自各方面阻挠。

　　现在大乾帝国拉上这两个实力，恐怕是十有八九准备在楚天婚礼上动手。毕竟楚天害得大乾帝国损失惨重颜面扫地，他大乾帝国也想以其人之道还施彼身。

　　楚天颇感头疼问：“他们聚集多少兵力？”

　　波莎摇摇头说：“这些情报暂时未知。”

　　大乾帝国策划发动一场出人意料的打击，那么肯定会好好掩藏好自己部队，奇迹城在明他们在暗，奇迹城实力本来就有限，又以防御一方出现，不可能没有漏洞，如何抵挡得住三大势力进攻？

　　这个消息来得太突然了。

　　现在距离大婚已经没有几天了啊！

　　楚天觉得事关重大，因此把梦轻舞叫来商量。

　　梦轻舞没想到大乾帝国会在这个时候出手，她沉思片刻说：“我们必须尽快动用奇迹城资源把情况侦察清楚，最起码要知道他们出动多少人，又出动什么样的兵种，准备从哪里发起进攻，唯有如此才能针对性防备。”

　　楚天问：“我们的军力防御成功把握打吗？”

　　“奇迹城当前在联盟地位，足以号召整个联盟一起抗击敌人，如果只是与一个帝国级势力，那倒是没有什么问题。但对方可是三个，而且目标非常明确，就是要攻打西海城，即使一对一的情况之下，我们也不能保障西海城完全。”

　　西海城现在防御肯定是比不上奇迹城的。

　　毕竟奇迹城既有强大武器系统和护盾系统，还有生命古树、树人族作为额外防御力。奇迹城都要抵达三大势力攻势进攻可能都有很大难度，更不要说是明显弱得多的西海城了。

　　最重要的一点是。

　　这并不是一场攻防战！

　　西海城大婚举行到一半，大乾帝国军队忽然攻过来，无论他们能不能贡献西海城，奇迹城策划准备已久的婚礼就肯定办不下去了。

　　梦轻舞建议说：“我们势力尽管有所增长，可远强大到能够对付几个帝国级势力的地步，为今之计只有向其他几个帝国求助。”

　　这可是一件麻烦的事情。

　　现在六大势力与奇迹城关系比较好的也就只有暗夜森林，这还是因为暗夜森林的月神宫被楚天控制在手里，至于其他几大势力难以揣测，不落井下石就不错了，他们会出手相助吗？

　　“我们有着共同利益，他们还指望靠奇迹城赚大钱，我想没有问题，我亲自去试试。”

　　梦轻舞知道事态紧急，她不得不充当一回说客。


第629章 被宰了

　　梦轻舞向六大帝国势力发出紧急精神会议邀请，所谓的精神会议就是连接精神头盔，以精神头盔将精神连接起来构建一个会议厅，毕竟这六位大陆赫赫有名的顶级人物不是小喽啰，如果呼之即来挥之即去，他们还有尊严可言么？如果让他们没有尊严可言，奇迹城也别想有好日子过了。

　　精神会议则恰好能解决忧虑。

　　六大势力整天盯着奇迹商城的竞价排行榜，他们都已经意识到奇迹商城的强大，这个节骨眼梦轻舞有什么邀请召开精神会议，他们肯定是不会拒绝的，因此互相间约好时间同时戴上头盔。

　　焚天大帝一进来就哈哈大笑：“奇迹商城赚钱能力真是让人嫉妒啊，奇迹城握着这么一颗摇钱树在手里，今后想不赚钱都不行。”

　　风月女帝优雅喝一杯茶，当然这茶也是精神幻化，她慢条斯理地说：“奇迹商会以后躺着都能赚钱，如果能跟着后面喝点汤也不错。”

　　龙族大长老、冥王对此都颇有同感。

　　梦轻舞一进来就觉得氛围有些不对劲了。

　　这些家伙都是大陆顶级存在，他们能坐到这个位置不简单，他们此时此刻表难免不会让人心生困惑。梦轻舞与暗夜精灵王对视一眼，她从暗夜精灵王的目光里得到一些信息。

　　原来如此。

　　大乾帝国联合啸天帝国、高地联盟，这种事情连西海城都能摸到一点线索，这些都是大陆顶级的存在，他们怎么可能看不到一丝蛛丝马迹呢？这显然是不现实的！

　　现在一出来就哭穷并且大肆夸赞奇迹商会，梦轻舞认为只有一种可能，那就是这些家伙另有所图。

　　梦轻舞知道这件事情是绕不过去的，因此不跟他们客气，更懒得拐弯抹角，她直截了当开门见山说：“我想各位陛下已经知道奇迹城情况，我们的对手大乾帝国联合两个大型势力准备在西海城大婚当日动手。各位陛下应该明白，西海城大婚当日就是奇迹大陆开启之时，这奇迹大陆开启对头盔销售有着至关重要的作用，各位都是头盔的获利者，未来依靠头盔更能赚取百亿甚至更多元石，所以我希望在这个奇迹城困难时刻，各位能够出一份力拉一把我们。”

　　几个帝王级人物都微微一怔。

　　梦轻舞直接把困难抛出，更示弱求助的态度，倒是让几个人没有想到。

　　“帮你们不是不可以！”一个粗狂的声音响起，这说话的是狂兽帝国的狂兽大帝，这位兽灵族帝王大声说：“只是兽灵族穷困，这军费支出不是一笔小数字啊。”

　　军费？若连军费都拿不出来，你们狂兽帝国干脆灭国算了！

　　梦轻舞知道这件事情不割几块肉是不可能过得去了，她从一开始就做好了这种心理准备，毕竟奇迹城与他们是合作关系，而不是联盟的关系，他们没有义务为奇迹城出兵，因此想到的只能是将利益最大化。

　　奇迹城这次危机不至于灭亡，可是一旦因为大乾帝国联军，让大陆人盼望已久的西海城大婚被打断，导致奇迹大陆开启的日期被延迟，那么奇迹商会在大陆的名誉和声望肯定会大打折扣，而西海城一旦沦陷，奇迹城失去整个西海，这将是一笔非常巨大的损失。

　　梦轻舞想都没想就说：“这次销售头盔利润，奇迹城只要百分之十，其余都是在座各位的。”

　　这一句话最起码几亿元石没有了。

　　几亿元石是什么概念呢？

　　狂兽帝国这样穷一点，人均创造价值低一点的兽灵帝国，每个月全国财政税收水平不过几个亿，这可是一个人口数量百亿的帝国啊，每年收入竟然这么可怜，梦轻舞眼睛不眨放弃几个亿元石的财产。

　　你们不是要元石么？

　　你们不是要军费么？

　　我不信几亿元石还填不满。

　　“梦城主千万不要以为我们趁火打劫，其实我也是非常想帮你的。”焚天大帝此时此刻一脸为难说：“这一旦打起来，那就会得罪三大同等规模的势力，其中利弊进退还得好好衡量衡量才行，所以元石不元石的事情其实不重要。”

　　梦轻舞直接说：“各位不要忘记了，我们是合作关系，如果奇迹商会有什么三长两短，你们肯定也会受到波及。奇迹大陆一旦延期，奇迹头盔热度肯定会大降，另外我们以后准备展开的合作全都行不通，这无形中对大家造成损失，恐怕就不是用元石来衡量这么简单的吧！”

　　焚天大帝摇着头说：“梦城主话在理，只是光凭这个还有一致协议，让我们做出这种决定还是有些难了。”

　　梦轻舞问：“各位想要什么？”

　　这时狂兽帝国的狂兽大帝就像嗅到血腥味的饿狼，立刻站起来，两眼放光说：“这样吧，你把奇迹商城股份分一点，这样我们就是合伙人了，大家以后一家人，有事情互相好帮忙！”

　　竟索要商城的股份？

　　这商城是奇迹商会最重要收入渠道之一，更是奇迹商会布局最久的平台，现在估值根本无法计算，未来是能创造无限价值的。现在奇迹商城是被奇迹集团百分百掌握，哪怕一丁点股份转让出去，这都会让奇迹商会人割肉一般疼。

　　狂兽大帝真是穷疯了。

　　竟然打起这方面主意！

　　梦轻舞皱皱眉坚定的说：“奇迹商城是前面安身立命的基础，狂兽大帝这个要求不觉得有点过了吗？”

　　龙族大长老忍不住插嘴说：“奇迹商城确实估值难以统计，不过正是因为这个平台潜力太大，未来奇迹商会垄断整个大陆商业，我们以后岂不是真得跟在奇迹城背后讨饭吃了？即使从战略的角度来讲，奇迹城也不应该完全控制奇迹商城，这只会让大陆其他实力对你和奇迹城产生忌惮。”

　　这番话说的比狂兽大帝要有道理的多。

　　奇迹商城覆盖全大陆，整个商业都被奇迹城一手操控，若一旦与奇迹城发生矛盾，光凭一个商城就能把对手置之死地了？这种顺者昌逆者亡的局面，绝对不是任何一位帝王想见到的。

　　梦轻舞依然寸步不让讨价还价说：“除分出本次奇迹头盔销售百分之十的分成利益外，奇迹城和奇迹商会在以后可以放弃头盔生产，让奇迹头盔生产利益全部由你们享受。”

　　这又是一大块蛋糕切出去了。

　　奇迹商会以后再不自己生产头盔，也就是说奇迹商会以后制作技术也研发，这代工的活是再做六大势力的，这能让六大势力以后多赚一大笔啊！

　　风月女帝忍不住开口：“我们能发展到今天，祖宗几千年留下来老本，哪怕再穷也好，至少千亿元石库存储备，我们图的是一个安心，你要知道打江山难守江山更难，先帝一点基业可不能在我们这一代手里走了下坡路。”

　　冥王一直没有说话。

　　不过基本也是这个意思。

　　这样争辩反反复复拉锯好一两个小时。

　　几位帝王级人物好像是吃定奇迹城了，他们知道奇迹城根本没有时间多想，因为西海城大婚再过几天就要开始，哪有时间慢慢谈判，这形势逼人呀！

　　梦轻舞没想到这几个家伙这么老辣。

　　无论怎么巧辩，一个个都滴水不漏。

　　梦轻舞甚至隐隐约约意识到，这次宰肉行为本身就是早有预谋，他们可能早就知道大乾帝国在联络两大帝国势力，他们可能早就知道他们什么时候动手，甚至连西海城的消息都是他们故意透露的。

　　最重要一点是。

　　各位帝王能力不难查清奇迹商会的任务关系。

　　这次婚礼涉及到梦莹莹和楚天都是梦轻舞最重要的人。

　　每一个人都有软肋，哪怕是梦轻舞这么精明的人也不例外，所以只要抓住这一点，他们有信心能狠狠大捞一把。

　　梦轻舞意识到自己被动。

　　更是意识到实力有多么重要！

　　如果奇迹城实力足够，何必跟他们费口舌呢？先前大举投资武力建设是正确的，现在看来投资还不够大，应该再增加才行！

　　梦轻舞浪费两个小时，她不想浪费时间，抛出自己心底最后底线：“除本次头盔销售百分之十利益，以及奇迹商会不再生产头盔承诺之外，我可以将你们所在地区的奇迹商城运营代理权转让给你们，让你们能亲自打理本土商城建设和本土内交易网络，奇迹商会不再插手其中，只需每年按照实际所得，给奇迹城按比例分出一笔代理费就可以了。”

　　狂兽大帝有些不高兴：“还要付钱？”

　　“各位陛下，这就是奇迹城最后底线了！”梦轻舞表情非常严肃：“如此一来，既然商城管理被你们捏在自己手里，你们所谓的顾虑也就不存在了。如果各位陛下依然无法接受，请恕梦轻舞无法再谈下去。”

　　梦轻舞说到这里给夜精灵王使一个眼神。

　　夜精灵王月奈斯轻轻咳嗽两声开口：“大家各退一步适可而止，这样的结果对我们都好。我不管你们怎么想，暗夜森林同意了。”

　　西海城对奇迹城是很重要。

　　可还不至于丢了就活不下去。

　　梦轻舞不是在开玩笑，这真的是最后底线，其实若非此次婚礼对象是楚天，以及自己最疼爱的妹妹，以她性格不可能会做这么多让步的。

　　其他几人对视一眼。

　　是差不多了。

　　这跟奇迹城合作还得长久进行下去，为争夺利益把关系闹得太僵，这样对谁都没有好处。

　　“梦城主不愧是女中英雄，这种魄力让人佩服。”风月女帝第一个站出来表示支持，“同样是女人，本地当然要支持，风月帝国同意了。”

　　冥王用冷淡口吻说：“同意！”

　　六大势力三个都同意，其他三个还能说什么？他们对奇迹城也要敬三分啊，因此当场都宣布同意。


第630章 准备

　　梦轻舞在谈判过程中被狠宰的事情，让梦莹莹气得几乎要跳起来把房顶撞穿。这些家伙怎么可以这么过分呢？简直就是欺负人！赤裸裸的落井下石，赤裸裸的趁火打劫。

　　这些人跟奇迹商会合作以来，奇迹商会什么时候亏待过他们，给他们建传送塔，给他们建造仓库，又给他们部署通讯，甚至还做出很多根本不挣元石的事，现在倒好这些家伙在奇迹城有麻烦时，非但不过来拉一把，反而漫天要价勒索。

　　“大小姐，莹莹，你们在吗？”

　　楚天手持一束鲜花，正风度翩翩出现在门口，他见到两姐妹表情不太对劲，立刻笑了笑走过去，随手将奇迹花园里采到的花插进花瓶里。

　　“你们俩姐妹今天怎么了，为什么一脸不爽快，有什么不高兴的事情吗？！”

　　梦莹莹一把拽过来：“姐姐为我们被别人联合起来欺负了！”

　　楚天微微一怔：“被欺负了？”

　　梦莹莹手舞足蹈将事情经过说一遍：“你说可气不可气？”

　　楚天闻言眉头一皱：“竟然发生这种事情？那我们得给他们点颜色瞧瞧！走，我们直接找他们理论去？”

　　梦莹莹狐疑问：“理论有用吗？”

　　楚天又改口说：“那就直接跟他们打一架。”

　　梦莹莹瞪大眼睛看着他：“你疯了吗？他们可都是帝国啊！”

　　楚天一脸愤愤不平样子：“理论不行，打架打不过，那该怎么办？我总要给你们出口气吧，让我想想看。”

　　梦莹莹有些心虚了起来，她怕楚天又做出什么惊人之举，“这个……君子报仇十年不晚，反正眼前亏已经吃了，我们还是在忍忍，先让他们来救场，等我们以后强大起来，再给他们一个狠狠教训。”

　　楚天就知道梦莹莹会是这副态度和反应。

　　这一方面是奇迹城现在底气不足，另一方面是奇迹城没有必要这么做。

　　楚天已经打听到相关事情，几位大帝担心从他们角度来看完全是可以理解，如果把楚天换成他们位置，楚天只会心更黑手更狠，毕竟奇迹城有求对方，天底下哪有这么多光做事不要好处的好人？

　　“莹莹，算了，这次或许吃一点亏，不过亏顶也就少挣点元石，无法对我们大战略和布局造成影响，我们奇迹商会最不缺就是赚元石的渠道，所以就让他们去吧。”梦轻舞心态倒是很好，既然事情都已经过去了，她也就不在这上面浪费时间纠结：“现在他们拿到好处，也得到该有的保障，今后会更好与奇迹商会合作，所以这次对奇迹城来说算不得吃亏。”

　　梦莹莹咽不下这口气。

　　不过跟这些真正巨无霸对抗太难了，她还是没有这个胆量的，来日方长，这次算了。

　　这时零号智脑忽然开口说：“从狂兽帝国发来一段情报资料，我们初步判断是敌人分布和动向的精确数据，情报真实性超过百分之八十，请问是否需要过目？”

　　梦轻舞精神一振：“快把资料发出来。”

　　一个投影设备将具体信息发出来。

　　这些情报把大乾帝国与高地联盟、啸天帝国的情况介绍的非常清楚，从目前情况来看三大势力已经在大乾帝国疆域合军，其规模一百万左右，基本都是机动性非常强的空军为主。

　　楚天和奇迹城这次不敢大意。

　　整整一百万的规模啊，这不是小数字。

　　梦莹莹也被惊呆了：“他们怎么出动这么多部队？”

　　“我相信大部分都是障眼法。”梦轻舞冷静的分辨道：“这毕竟不是赌国运的灭国大战，三大帝国势力不可能倾尽大半王牌部队攻打一个西海城，如果没有猜错的话，这一百万大军里面超过六成都是普通精锐，只有三分之一左右是像上次攻打奇迹城那样的王牌军团。”

　　即使如此也非常惊人了。

　　奇迹城遭遇大乾帝国八万龙鹰骑士军进攻，若非有生命古树支撑起牢不可摧结界，若非有塞纳留斯为首树人协助和各方盟军加盟，奇迹城能不能抵挡住都成问题。

　　现在这场战斗无险可守，只能在野外与对方对决，其难度绝对不可同日而语。

　　既然情报已经到手。

　　梦轻舞快速将六大联盟领袖给召唤过来，她开一个紧急简短会议，先把情况说明一遍：“这次大乾帝国来者不善，他们势必会在联盟最重要日子给我们找麻烦，西海城绝不容失，甚至不容受到任何打击，避免引起混乱和恐慌，我们这次的任务很艰巨，那就是将对方抗击在混乱森林之外。”

　　龙领主皱起眉说：“哪怕依城据守想挡住也很不容易，更何况是在境外地区？我们战斗力跟帝国集团比还是有很大差距的。”

　　“我已经跟六大合作帝国势力谈判过了，这次战斗中六国会来支援我们。”

　　“即使有六国强援，可时间已经来不及。”兰斯洛德说：“西海城的婚礼几天后就要召开，哪怕六国以最快速度集结部队也很难赶得上，更何况我们混乱森林距离他们路途遥远，传送塔根本没有办法运载这么多人。”

　　梦轻舞解答这个问题，“其实非常简单，空间门已经准备好，六大国的援军只需在六国最近地点集合，我们开启空间门把他们先送到奇迹城来，再从奇迹城传送到任意战场，我们只要之城到传送开启就行了。”

　　这样一来就容易多了……

　　“这次不会让大家白白出手的。”梦轻舞又抛出一个好事情：“从今天开始奇迹城就不再生产奇迹头盔，不过我们会把头盔工厂和相关技术授权给在作为各位，全当做是这次帮忙的酬劳。”

　　众人都面露喜色。

　　这奇迹头盔是一个非常大的市场，如果能里面分一杯羹，那就是一大笔收入了。梦轻舞倒真是有办法，她向几大帝王承诺自己不在生产头盔，结果转手就把头盔工厂和技术送给联盟的成员。这么做没有违背约定，又能够为联盟创造价值，更让几个合作伙伴获得实实在在好处。

　　这一大块肥肉送给他们吃，这次事件中能不更加卖力么？

　　梦轻舞继续说：“其实对联盟实力，大家大不必抱悲观态度，奇迹城已经开始大规模投资军事建设，若又有再做各位的协助，我们就算在公平情况同等条件之下，也不一定会输给一个帝国级势力。”

　　几个人对此话将信将疑。

　　奇迹城确实是重挫过一次大乾帝国，那次胜利主要是大乾帝国情报不足以及情敌导致的结果，另外奇迹城作为防守一方本身就有优势，这才过去多久时间第二站就要爆发了，两次大战不过是战斗方还是实力对比都有本质区别。


第631章 新式武器

　　“大家都是自己人，奇迹商会对你们没有什么可隐瞒的机密。”梦轻舞不是一个夸夸其谈的人，她知道就算说得再天花乱坠，不如直接给大家展示一点实际东西，因此直接吩咐智脑：“零，请把最新研发武器展示给各位大人看看。”

　　“好的，副城主。”

　　零射出几道光束落在会议厅中央。

　　各种光线互相组合形成一个三维立体的图形。

　　这是一套机甲装备，背后有八只铁臂状的结构，因此形状酷似一只大蜘蛛。

　　这套机甲与以前粗糙设计完全不同，机甲整体布满流线，充满科技感和力量感。

　　“单兵战斗机甲一直是奇迹商会研究的重要武器之一，不过相比以前的设计而言，本次研究已经有了巨大的突破。”零立刻开始解说起来，说话间图像开始出现变化：“这套蜘蛛单兵战斗机甲，采用月球开采高强度能源，它的能量强度是以往的数倍，另外采取双层护盾交替防御，最高可以抵挡六到八次真灵强者的猛攻，装备八套攻击系统，其内附带战斗辅助系统，另外机甲主体液态金属组成，它可以根据穿戴者体型来自由变化大小……”

　　梦轻舞补充一句：“我们已经生产十万套蜘蛛机甲，现在已经装备在奇迹城最强军队身上，我相信这支机甲部队会成为战场的中流砥柱。”

　　零介绍完战斗机甲又投射出几道光束。

　　这次是一个全金属打造的傀儡。

　　这个傀儡非常的奇怪，它不仅仅有类似人类的肢体，它背后还拥有一道奇怪三角翼，所以应该具备飞行能力的。

　　“这是奇迹商会最新研发的翼人型战斗机器人，同样采取月球晶油能源，它能够适应海陆空各种环境战斗，这是一种纯粹为战场而生的战斗兵器，它们是没有智慧没有思想的战斗傀儡，绝对服从，绝对执行，绝对效率，绝对精确，远程智脑直接操控，总共具备十套攻击系统和武器，能够适应各种战场环境。”

　　梦轻舞又补充一句说：“这种翼人型战斗机器人奇迹城已经生产五万个，它们出现一定能成为敌人的噩梦。”

　　六大巨头听到这里就开始吃惊了。

　　奇迹城新型武器采用月球开采特殊晶油能量，因此这些武器在强度上要比以前强大好几倍都不止，因此武器威力和护盾防御能力也提升好几倍，这是一个质的飞跃。

　　月球开发对奇迹城果然有着巨大提升。

　　光十万机甲兵和五万机械兵，恐怕就是一股不小的力量，再加几大势力凑出的高手协助，足以与一个帝国级势力的军队勉强周旋。奇迹城还有强大的军舰，如果能同时出动几艘军舰，以及数百架黑色闪电战机，即使抗衡一二也是可以做得到的。

　　“正如大家所看到的，奇迹城装备已经全面升级了，我们的战机和战舰功能也已经大幅度提升，除此有很多大家没有见过的新式武器，特别是在深空武器领域取得巨大突破，现在让大家一睹为快。”

　　零获得梦轻舞授权之后，又释放出一个三维立体影像，这是一个长着两个铁翼正在深空缓缓活动的大铁桶，其实仔细辨认会发现根本不是什么铁桶，赫然是一个非常巨大的大炮。

　　零介绍说：“这是奇迹城近期最重要成果之一深空激光炮，它位置距离地面超过五十万米，周围属于浅罡风层，大陆生物几乎不可能靠近。激光炮是一种特殊的元力炮，以能量超高度凝聚，以及超远射程超高精确，成为奇迹城新一代尖端武器。深空激光炮能从五十万米发射超强能量光束，从而直接对地面目标进行强打击，这种武器在战场上基本无解。”

　　几大联盟领袖呼吸都粗重起来。

　　这是多么可怕的战争武器！

　　它悬在人们根本不可能打得到地方，它却可以攻击地面任何目标，简直就是挂在头顶的审判之剑，让人根本没有抵御的可能！

　　梦轻舞见到大家表情，她露出一个自傲微笑：“深空激光炮是奇迹城刚刚重资研发武器，现在只造出两个而已，正好借助战场来测试一下深空激光炮的效果！”

　　这种基本无解武器出现。

　　绝对是所有敌人的噩梦。

　　激光炮不仅仅能射杀地面军队，更能对敌人城市聚居地以及隐秘建筑进行精确打击，以大陆目前战争水平尚且没有能很好抵御这种攻击武器的办法。

　　零号再次投射出三维影像，这又是一个非常特别的东西，犹如一个浑圆的巨大铁球，其表面却又布满密密麻麻的孔洞。

　　零号解说道：“这是一件深空导弹发射中心，一次能储备十万枚导弹，由智脑直接控制，战争爆发时能以每秒钟两百枚速度几分钟内射光导弹。如果说深空激光炮是定点攻击利器，那么深空导弹发射中心就是大范围毁灭性打击的破坏神。”

　　梦轻舞补充说：“蜂巢型导弹发射中心刚刚生产出一个，我们同样可以在这次战斗中来测试它的威力。只可惜奇迹城的新型造舰工厂尚未完工，否则一旦奇迹城舰队形成规模，再加战机、机甲兵、机械兵，深空武器，地面武器，多位一体相互结合，整个大陆单打独斗上将不会再惧怕任何一方。”

　　无论是龙领主，还是精灵王，现在算是彻底服了。

　　他们不仅仅服了，更为奇迹城武力震撼。

　　这个势力称霸位面是迟早的事情。

　　“总之大敌当前，我们联盟必须团结一心。”梦轻舞做最后总结：“否则本次被攻打的是西海城，下次被攻打的就不知会是什么地方了。”

　　雷怒说：“我们与奇迹城共进退！”

　　“对，对！”崩爪毫不犹豫说：“我们也与奇迹城共进退！”

　　梦轻舞满意点点头，她开始部署防御计划，当花费时间把一切都搞定时，正好如火如荼的头盔竞价销售终于结束。

　　梦莹莹直接找到楚天问：“楚天，楚天，你快告诉我，这次头盔销售赚了多少？快点告诉我！”

　　楚天回答道：“只有四亿五千万。”

　　“四亿五千万元石？这么多！”梦莹莹被数字吓一跳，不过回过味来仔细一算，她觉得确实有问题，“三百万头盔怎么只赚四亿五千万？这不可能吧！”

　　楚天这才说道：“笨啊，这四亿五千万元石是我们奇迹城赚的，我们只占总数的十分之一，其他十分之九被六大国瓜分了。”

　　十分之一就有四亿五千万？

　　那么总数岂不是……四十五亿！

　　梦莹莹简直觉得自己缺氧，瞬间产生一种强烈的晕眩感，虽然早知道奇迹头盔非常赚钱，虽然早知道这次数据会远超三次，但是万万没有想到，竟然能创造四十五亿的惊人销售额！

　　奇迹头盔制作起来有点麻烦，其实成本是非常低的，四十五亿元石基本都是利润，六大势力平均一方都能瓜分六亿七千万左右元石，这次各大帝王恐怕嘴都快笑得合不拢了。


第五卷 奇迹王朝


第632章 开战

　　六大帝国级势力变成事件中最大赢家。

　　这一次卷钱行动中，只是靠着奇迹城炒作，竟瞬间狂卷六七亿元石，这对狂兽帝国这样比较穷困国家来说，几乎就等于一个月的全部财政税收了！

　　奇迹城遇到危机过程中，他们更趁火打劫获得各种好处和保障，这些价值现在或许还没有体现出来，可是放眼未来来看的话，最起码都是数以百亿元石来计算的！

　　奇迹城诚意这么足。

　　六大势力自然不能袖手旁观。

　　最重要的是，头盔是卖出去了，元石还被奇迹城扣着，说是现在系统繁忙，要等到西海城大婚之后在慢慢给各位结算。梦轻舞那点心思谁不知道？各大帝国看在这六七亿元石份上，他们也不能让西海城大婚出现什么岔子啊，不然谁知道奇迹城会不会找其他理由扣押更长时间？

　　六大势力纷纷拿出实际行动。

　　暗夜森林出动四万独角圣兽。

　　焚天帝国出动四万炎鹰骑士。

　　风月帝国出动四万神圣天马骑士。

　　狂兽帝国出动四万黄金双足飞龙骑士。

　　龙域出动两万头飞龙军团，冥海出动两万头噬魂兽军团。

　　这些军队在各大势力中都是王牌兵团中的尖兵部队，虽然数量不多，但是质量极高，比起大乾帝国出动三大王牌军团来说只强不弱。

　　其中风月、狂兽、焚天，三国出动都是王牌精英，炎鹰骑士军团在焚天帝国是焚天大帝直属部队，风月神圣天马骑士更是大陆闻名的超强军团，至于狂兽帝国的黄金双足龙，这是狂兽帝国南征北战岁月中磨砺出来的超强之师。

　　夜精灵没有直接出动族人，整个支援部队都是魔兽组成，独角圣兽比普通独角兽更强大，它们是在暗夜森林环境里沐浴月之精华和精灵祭司洗礼长大，骁勇善战，极具灵性，还能腾空飞行，更能自我治疗，或者治疗敌军。

　　龙域最直接了发动两万飞龙，这飞龙是接近天域级存在，哪怕这两万飞龙是实力弱点的，也比任何一个帝国王牌军强大了。冥海噬魂兽是死灵巫师炼制出来的一种高级亡灵怪物，拥有各种匪夷所思的能力，足以在战场令人闻风丧胆。

　　六国援军总数二十万。

　　虽然数量不算多，但是战力非常恐怖。

　　大乾等三大帝国联军的军团声势再怎么浩大，如果与这一支部队狭路相逢，那也要好好的衡量一下，现在唯一问题是六大势力军队要直接赶来混乱森林肯定已经来不及，而传送塔则无法承载如此巨大的传送规模，因此六国军队统一聚集到大陆中部的风月帝国境内，即使是如此也需要几天时间来完成。

　　西海城大婚现在已经近在眼前了。

　　大陆各方都在金罗密布的准备着，六大帝国的头盔工厂不断生产头盔，最终将头盔送往世界各个角落的头盔买家手里，如果不出意外预计在大婚开始前，正好能将欠下三百万头盔全部发放出去。

　　“大乾帝国联军开始行动了。”

　　梦轻舞坐在奇迹城堡的指挥中心，当知道这个消息之后，奇迹城强大信息系统全面运作，数十艘天眼空艇全面监控局势，大乾帝国一举一动都被奇迹城清楚的看在眼里。

　　奇迹城一直隐忍不发。

　　主要是怕发生万分之一概率误伤。

　　万一，如果说万一，大乾帝国集结部队不是对付混乱森林呢？

　　现在这个节骨眼上，他们的部队动了，这就说明根本不存在万分之一误会的可能性，剑指西海，来意明确，所以也就没有必要手下留情。

　　大乾帝国联军大概知道根本逃不过监视，与其欲盖弥彰遮遮掩掩，倒不如放开声势，吞天卷地，声势浩大，没有半点隐藏的意图。

　　这是整整上百万大军啊！

　　这铺天卷地就像西海城方向而来场面，所过之处大小王国全都吓傻了，不要说隐藏在其中的帝国尖端军团，哪怕是其他部队也是帝国正规精锐，不是任何一个大小王国能够抵抗的。

　　这样速度两天左右就能抵达西海城镜内。

　　“六国援军最快什么时候能到？”

　　“禀告城主，最快需要三天时间！”

　　梦轻舞手指轻轻地敲着桌子，两眼盯着智脑制作出来的三维地图上密密麻麻的生命信号，她开始在心里迅速规划起来：

　　五万机甲兵，五万机械兵，四艘军舰，二十艘战斗空艇，三百架战斗机，再加深空激光炮两门，深空蜂巢导弹中心一座，联盟精锐援军十万左右。

　　这些就是预计投入的全部战斗力，如果单独对抗一个帝国军团应该足够，只是想把百万大军牢牢拖住一整体，并且要求滴水不漏的防御，恐怕还会有很大压力。

　　梦轻舞经过沉思对智脑说：“零，分析敌军生命信号强度。”

　　零是奇迹城中央智脑，现在运行速度能达到每秒千亿次，其智能也是所有智脑里面最强大的，零为中心连接着数以百计次级智脑，这些次一级智脑则纷纷管辖细分领域，从军队、到生产、再到财务、银行、以及部队，城管，交通等等。

　　梦轻舞对零发出命令之后，零就把命令同步发给负责主管侦测智脑，侦测智脑与停留在敌人上空几座天眼空艇取得联系，增强天眼空艇里面的死灵雷达强度，从而深度覆盖大乾帝国联军的全体军队，这些数据反馈回来经智脑合成图像反馈到动态三位地图上。

　　这张指挥室里动态地图出现变化，生命信号颜色以深浅变化来表明强弱，其效果是一目了然的，正如先前所预估一样，三大帝国尽管出动百万精锐大军，其中真正算得上顶尖王牌军就占三分之一左右。

　　也就是三十几万……

　　这支军队排布非常有意思，一大片浅色光点中央，一条深色光点穿插其中，犹如一条长蛇形状，虽然埋伏的极好，但是无法躲过奇迹城的研究。

　　智脑对动态地图做出大量标记：“城主大人，我们根据敌军过去六个小时的运动状态和强弱分布，从里面分析出各个指挥部的位置。”

　　一支百万规模大军以立体分布空军为主，如果没有整齐划一的指挥，那么命令没有办法传达，整支军队行动不了多久就会散乱不堪，根本没有办法作战，所以对付这样部队，如果能摧毁各个部位指挥中心，那么必然会对全军造成非常大的干扰，这种情况之下，战斗力必然大将。

　　梦轻舞迅速将联盟军部署起来。

　　零忽然说：“副城主大人，我军尚缺一位前线指挥官。”

　　梦轻舞早就想过这个问题，虽然奇迹城军队都是可以通过远程指挥，或者干脆利用智脑自动指挥，但是本次参展军队里面不仅仅有奇迹城直属军团，还有森林联盟的盟友联军以及来自六国联军，前线指挥官必须协调这些不同的部队。

　　指挥官派谁去担任呢？

　　这个时候楚天来到指挥大厅里：“大小姐不用伤脑筋了，这个指挥官就由我来担任吧！”

　　“别胡闹！”梦轻舞瞪他一眼：“你跑到前线打战去了，莹莹跟谁成婚去？”

　　“这不是还有时间么？”楚天豪气万丈说：“我灭了这三国联军，再去西海城结婚，这二者间并不冲突！”

　　楚天这话说得非常轻松。

　　让人有种错觉，好像拍灭大乾三国军队就像拍灭一群苍蝇一样轻松。

　　梦轻舞对此感到非常头疼：“你真的确定？”

　　楚天点点头：“大小姐放心，不会有事的！”

　　梦轻舞叹一口气，现在确实找不到一个合适人选，除楚天以外谁还有资格代表奇迹城去协调各方部队？梦轻舞虽然也有相应的声望，但是梦轻舞战斗力太孱弱，没有办法胜任前线任务。

　　“深空武器准备！”

　　“我们瓦解敌人指挥系统！”

　　梦轻舞调用各种武器的时候，楚天已经离开奇迹城，他率领奇迹城大军，以最快速度离开混乱森林，前往大乾帝国援军必经位置展开埋伏。楚天认为光凭现在这些部队是不够用的，他率先在战场附近设置空间仓库，再利用空间仓库从奇迹城运来大量装备，其中就包括导弹车、元力大炮、对空激光炮、各种地面重型枪械等等。

　　这时梦轻舞的声音通过通讯器在楚天耳朵里响起：“注意，现在敌军主力距离你们只有不到三百里，奇迹城的深空武器已经调整好，现在即将开始启动深空武器！”

　　“收到！这次给他们点好看！”楚天嘴角挂起一丝微笑，他轻轻地抬起手来：“让导弹部队部队准备，让我们配合深空武器，给这些家伙一份见面大礼包！”

　　山坡三十辆导弹战车都缓缓抬起发射筒，数以百计导弹同时被激活，正对准了正前方。

　　“发射！”

　　三十几辆导弹车连续喷射能量，数以百计导弹在半空拉出火花，从导弹发射车上斜斜的蹿上天空，一个眨眼间在视野里化作一个个光点。

　　从这一刻开始。

　　正式开战了！


第633章 打乱

　　奇迹城一战，大乾帝国与森林联盟结起无法化解的大仇。

　　一个帝国一个霸主，大乾帝国无法忍受这样的耻辱，哪怕是自取其辱也是一样。

　　大乾帝国十多年来，哪怕与大陆其他帝国级势力交锋过，他们也从来没有像奇迹城一战败得这么惨！

　　森林联盟到现在也都还无法成为大陆公认的帝国级势力，所以因为这场战斗的惨败，让大乾帝国的颜面尽失。

　　若是一个普通王国，这丢脸没什么要紧，最多面子上有些挂不住。可对于大乾帝国这样的帝国而言，这丢脸就不仅仅是帝王个人颜面问题，更关系到整个帝国的威严和影响力，而帝国威严则关乎到切实的利益。

　　大陆任何一个帝国级势力都有百个附属中小势力，大乾帝国有一百三十个附属势力，战国就有数个，大小王国数十，各种其他大型家族或宗门数十。

　　这么多势力靠什么来管理？

　　哪怕大乾帝国军队强盛，也不可能同时管辖这么多地方！

　　这些附属势力年年都乖乖向大乾纳贡称臣，主要就是因为忌惮帝国威严，是帝国影响力在对它们造成约束，让他们不敢对大乾帝国有丝毫怠慢！因此帝国越是强盛，附属势力就越是忠诚，其纳贡也就越积极，一个帝国脸面能直接与利益挂钩。

　　奇迹城一战。

　　大乾帝国损失惨重颜面扫地！

　　这次不仅仅遭到其他帝国势力耻笑，有些附属势力受此影响，认为大乾帝国正在衰弱，不值得费尽心机去讨好，最终纳贡数量上可能就会大大减少。大乾帝国的竞争对手，甚至会趁机而入，让某些墙头草倒戈。

　　这次奇迹城大败会对大乾帝国会造成持续性的深远影响，因此挽回面子就显得迫在眉睫了。

　　其次奇迹城本身也在日益造成严重威胁！

　　若非亲眼所见否则简直难以想象，大陆上会横空诞生这么一朵奇葩！

　　奇迹商会创建至今三年时间而已，竟做到三百年都不一定能走得完的崛起之路，奇迹城崛起方式也很特殊，不招兵，不买马，不征战，不扩疆，却取得现在这样巨大的收效。

　　虽然奇迹城排挤大乾帝国，但是大乾帝国一直关注奇迹城，他们这段时间所作所为一清二楚的，自从峰会召开之后，奇迹城与六个帝国级势力走得越来越近，这让大乾帝国感到非常不安。

　　混乱森林地区崛起一个帝国级势力是时间问题。

　　最可怕的地方不在大陆多出一个帝国势力，它在于混乱森林在大陆地位非常特殊，它可能会成为连接其他势力的纽带，最终促成整个大陆跨种族跨帝国的一个特殊联盟，如果真的让奇迹城成功了，大乾帝国将寸步难行，甚至有被吞并的危险。

　　是时候挫挫他的锐气了！

　　此战必须重挫奇迹城！

　　大乾帝国付出高昂代价，特意邀请两大势力联合出兵，组建成百万规模军团，这里面有接近七十万的常规军团，还有大概三十五万的尖端军团，大乾帝国一家就出动十五万。

　　这支军队实力就算打帝国都足够了！

　　乾帝亲自挂帅更是表明志在必得的决心！

　　混乱森林奇迹城防御力确实不错，可乾帝不相信西海城也有这种防御，只要灭掉森林联盟的西海城，那么就等于斩断森林联盟在整个西海势力，这一举能重挫森林联盟，同时还能让大乾帝国收复西海十几个附属势力。

　　大乾帝国势力范围会扩大到西海，更能在西海城大量驻军作为跳板，不断地对混乱森林进行侵蚀，这样就能循序渐进将奇迹城打败了。

　　除战略方面考虑之外，奇迹城主楚天选择在西海城大婚，奇迹大陆也将在这一天开启，乾帝选择在奇迹城最重要日子重创奇迹城，这本身也是希望在声势上给予混乱森林一次迎头重创！

　　“乾帝陛下！”

　　“前方出现大量飞行物！”

　　“它们速度非常快，估计是奇迹城导弹武器！”

　　乾帝坐镇中央指挥的时候，传令兵通过互相间神识交流，正快速将最前线的情况报告给乾帝。这个年代通讯不怎么发达，这样大规模的军队出征，前后军相隔几十里很正常，若靠嘴来传递命令肯定太慢，哪怕是令旗也容易发生混乱，因此现在最先进传讯方式就是神识。

　　“数量有多少？”

　　“大概有数百左右！”

　　“才数百？”乾帝闻言露出一个不屑的笑容，奇迹城看来已经在前方做好防线，他们企图阻止大乾帝国联军进森林联盟的境内，避免奇迹城最重要的大好日子被破坏。乾帝对这样的行为非但没有赶到担忧，反而是真中下怀了。

　　奇迹城要是以城市为防御点，大军打起来可能还会有些难度，如果以野外作为交战地点的话，那么无论奇迹城部队实力再强，也不可能抵挡得住这支军队。

　　大乾帝国这支军队就算是真正帝国势力仓促间也无法招架，更何况奇迹城还没有达到帝国水平的军事标准，否则他们也不会为寻求庇护而与六大帝国合作做出各种让步了。

　　“传令！”乾帝连想都没有想就说：“前军结界开启，前军加速前进，直接进攻森林联盟军！”

　　大乾帝国一直在收集奇迹城资料做研究，虽然奇迹城很多东西，现在大乾帝国也弄不明白，不过最起码不会像前一次两眼一抹黑了。关于导弹，关于元力炮，关于激光炮，大乾帝国都做出分析并且研究出防御措施。

　　譬如说，奇迹城有破壁者导弹。

　　这种导弹根据大乾帝国调查记录，曾经在森林联盟与葬鹰战国战斗中出现过，这种导弹是专门克制结界的，能够摧毁坚固的大型结界，因此在两军交战中极其危险。

　　大乾帝避免吃亏就分成前中后左右上下数个军团，每个部分都单独构建大型结界，每一个结界都是多层结构，有效抵挡破壁者的效果。

　　另外大乾帝国之道奇迹城有空艇军舰这种东西。

　　这次大乾帝国军团专门抽出一支精锐负责防空，他们主要出现在空艇的航行高度，只要一旦发现可目标出现立刻摧毁，绝不会给它们在头顶丢炸弹放炮的机会。

　　几百枚导弹攻击而已。

　　这对大乾帝国军来说不算什么！

　　这么弱攻击强度说明森林联盟准备仓促，恐怕前方防线也强不到哪里去。奇迹城以高科技武器作为战斗主力，本身底蕴极度匮乏，没有强劲的战士，没有强大的高手，因此与奇迹城作战，决不能拖拖沓沓，第一时间就要靠近，这样才能把损伤降到最低。

　　乾帝刚刚产生这样想法的时候。

　　突然一道刺耳尖啸响起！

　　一道巨大光束横贯天地，从遥远的天外射下来，犹如一把审判之剑，狠狠地插进阵列中，非常精准打向乾帝所在的中央指挥中心，所过之处贯穿数以十计的空中骑兵或轻微，两个传令兵也在没有任何防备情况下被杀了。

　　“怎么回事？”

　　“哪来的攻击！”

　　乾帝愤怒质问到，大军明明做好防空准备，现在毫无预警情况之下，遭遇到从天而降的打击，这是在让他感到惊怒交加！

　　话音刚落。

　　又一道巨大光柱落下。

　　这一击打在前军和中军衔接的指挥处，瞬间又造成不小伤亡和混乱！

　　第三道光束紧随而至。

　　这一击打在前军与后军衔接的指挥处，这些攻击位置都极其精准，而且意图非常的明确，摆明要扰乱大乾帝国军团的指挥。

　　乾帝终于沉不住气命令道：“开结界！”

　　这道命令还没有传出去时候，大乾帝国军被接下来出现一幕吓傻了，天空出现数以万计密密麻麻的小点，当仔细看过去时候会发现，这哪里是什么小点？全部都是一支支喷射着尾焰速度超过十倍音速的导弹！

　　“怎么会这么多！”

　　“它们是从哪里射出来的？”

　　大乾帝国联军无不目瞪口呆，这样大范围的覆盖式打击，绝对会对军团造成毁灭性影响，各个军团不需要命令主动就开始打开结界，这个时候导弹雨尖啸者不断坠落下来，几乎全部覆盖在乾帝所在的中军位置，瞬间造成爆炸对普通军团造成伤亡非常巨大，哪怕是尖端军团也受到不小损失，最重要的是这样一轮恐怖攻势之下，中军已经被完全的打乱了，现在命令施放出现问题。

　　光柱又在一道接着一道坠落！

　　每一击都见缝插针打进指挥处。

　　这几轮攻击虽说没有对大乾帝国军团造成毁灭性影响，不过也彻底把这支百万规模的军团给搅得乱成一锅粥，前后命令无法传达，战场情报传递错误，让本来严谨整齐队伍一下子混乱，整支百万军团颇有分崩离析之态！


第634章 以弱战强

　　奇迹城深空武器攻击停止了。

　　这当然不是楚天和梦轻舞手下留情，虽然深空武器效果非常好，但是填充能量或弹药过程非常麻烦，每一次重新装填和准备都可能需要几天时间，因此现阶段只能作为一次性扰敌的武器，暂时无法作为歼灭敌军的主站力量……

　　不过奇迹城深空武器的使命已经完成了，几套武器发起攻击造成伤亡不算太多，不过却成功让一支百万大军发生混乱。

　　这种混乱基本就是灾难性的结果，数以万计的小部队都出现分崩离析的状态，犹如无头苍蝇般在空间里四处乱窜，前后命令无法统一，进攻指令无法传达，整支军团彻底崩溃失去战斗力。

　　楚天远远地就观测到敌军情况。

　　他就见密密麻麻敌军，起初犹如压顶乌云如拍案潮水般出现，当出现连续不断的轰鸣后，就犹如在一大群苍蝇中间丢了一串鞭炮，让这些苍蝇全部都被惊起并且混乱成了一片。

　　“干得不错啊！”楚天嘴角露出一丝满意的微笑：“现在可以动手了！”

　　楚天命令通过智脑一瞬间就传递到全场每个战斗单位的耳朵里，所有战斗人员全部都做好战斗准备，只见四艘大型军舰一字排开开始前进，整个战斗群也迅速各自就位。

　　每一艘军舰都有两百米长，每一艘军舰都布满元力炮和激光炮，每一艘军舰都有强大的防御系统，周围环绕着二十艘战斗空艇，还有三百架黑色闪电战机，这是一支非常强劲的超现代化军队。

　　大乾联军面对气势汹汹而来的奇迹城军团时，全都露出难以置信的震撼之色，可是现在偏偏队伍混乱，没有具体战斗指令下达，这导致大军完全散失凝聚力，纯粹处在一种自由作战的情况。

　　自由作战的结果就是，有人退避，有人防守，有人进攻，有人观望，非但无法形成有效的战术。

　　这样战斗能不乱吗？

　　这样战斗能凝聚战力么？

　　整个队伍都溃散的不成样子！

　　若说奇迹城这样完美的军队协调与高度统一指挥，让原本十成的战斗力发挥到十二成，那么大乾联军目前散乱混乱状态指挥让原本十成战斗力降低到只剩三成不到。

　　所以现在就是进攻的最好时机啊！

　　奇迹城智脑全面分析推演出进攻侧路与战术，整个过程根本不需要楚天亲自指挥，所有军队就主动开始行动了。

　　“轰轰轰！”

　　四艘军舰一百多门武器同时开火。

　　这些武器密密麻麻攻击全都像雨点一样宣泄向了敌军，战斗空艇也紧随其后，又掀起一股能量风暴，大乾帝国军受到这一轮攻击顿时被打得死伤惨重。

　　如此迎头重创足以大大地打击士气！

　　虽然大乾帝国联军并不弱，但是一旦失去士气，战士们就没有了斗志，战场上缺乏斗志的军队又怎么可能打胜战呢？

　　奇迹城则抓住机会继续发起最强猛攻，只见三百架战机开始出动了，这些战机是奇迹城手里的一把把利剑，虽然整体破坏力比不上仿佛移动炮台般的大型军舰，不过论机动性和灵活性绝对远远超过军舰。

　　这些战机在智脑提供辅助战术策略之下，全部犹如流星般冲向敌阵，犹如割麦子般将乱成一片的敌人扫清一大块，而且再次见缝插针，直接冲进敌人阵营深处，对还来不及重新组建的指挥部造成重创。

　　大乾联军的指令已经彻底没有办法传达了。

　　当大乾帝国联合军队在战场各自为战的时候，奇迹城的主战军团终于也要出手了，只见机器部队和机甲部队也开始升空，总共加起来大约有十万数量，虽然规模同样非常庞大，但是根本不需要具体指挥。

　　无论是机甲士兵也好。

　　无论是机械战士也罢。

　　这些军团都是能直接收到远在奇迹城的遥控指挥，他们看到的东西都会发送回去由智脑经过分析，再由智脑生成战略方案，这些战略方案详细到个体的细微差异，所有行动指令精确发到每个对应战士身上，这样一来无论是遇到什么情况，智脑总会分析出当前状态之下最适合的行动方法。

　　这是一种完美而又无敌的指挥体系！

　　五万机器战士都是由奇迹城生产的机器人组成，这些机器人的战斗力并不弱，特别是强大的攻击系统，光靠一挺重型元力枪就足以对普通的帝国军队造成疯狂打击了，更何况机器人身上不仅仅有重型元力枪，更有大量的元力炮、激光炮、甚至自爆装置。

　　它们没有感情，它们没有怜悯，它们没有胆怯。

　　这是真正冷酷而又完美的士兵。

　　五万机甲战士则是奇迹城从森林联盟以及尼根世界里精心挑选的战士，这些战士本身就有着不错的战斗力，再加上量身打造的机甲来辅助，每一个都能发挥出恐怖的实力，其战斗能力丝毫不会比大乾联军逊色。

　　大乾联军受到三重接连不断的猛烈冲击，整整百万军团竟呈现出溃败的迹象。

　　龙领主远远地看到这一幕不禁感叹：“我们还是低估奇迹城的力量啊！”

　　“是啊，真没有想到，奇迹城军队战斗力，竟然能强悍到这种地步！”雷怒也无不感慨，虽然奇迹城来混乱森林时间不过一两年，可现在已经基本将他们这几家势力都给超越了，“奇迹城科技越来越强，这样高效的军队，未来在大陆之时，恐怕无人能敌。”

　　兰斯洛德说：“不要浪费时间，我们也出手吧！”

　　森林联盟的援军也加入战斗。

　　这次大乾联军算是彻底被打得灰头土脸。

　　这样动辄数十万的大型战役就算打几天几夜都不奇怪，奇迹城将大乾帝国联军完全给打散，想要重新整顿也需要一两天时间不止。现在大战已经进行半天时间，大乾联军死伤惨重，反而是奇迹城处处占尽上风。

　　大乾帝国不傻，撤退行不通的，大军气势如虹的出发连西海城区域都没到撤走，无论对面子还是对声誉都会造成很大影响，何况撤退重组最起码需要好几天时间，那时候西海城大婚早就已经结束，这场战斗的效果将大打折扣。

　　杀！

　　不能停！

　　乾帝把身边大将全部派出去，这些普通的精锐部队可以不用管了，只需要将主站王牌军团给凝聚起来，这股力量就足以轻松击败奇迹城的联军！

　　那六个与奇迹城合作的帝国是不可能参战的，他们的军队距离这里实在是太遥远了，光凭眼前这支奇迹城的军团又怎么可能与三个帝国军队较量？

　　楚天提剑身先士卒干掉不少敌将。

　　这个时候大小姐通过智脑传讯过来说：“我们检测到大乾联军的尖端力量有聚集趋势，他们可能准备放弃普通的部队，全力将王牌军团回合起来。你最好尽量不要与他们的尖端力量交手，这毕竟是帝国级势力的王牌，所以还是交给六大帝国级势力来处理吧。”

　　“这些家伙反应倒是挺利索嘛！”

　　大乾帝国联军的顶级势力分布，本来是呈一条长线贯穿前后，现在这条长线正在缓缓地收拢准备形成一个球，如果真的让他们抱成团，那么这股战斗力了不容小觑。

　　楚天对梦轻舞说：“你把动态图发送过来。”

　　梦轻舞将敌军强度与数量分析图发送过来。

　　楚天大概扫一眼就知道是什么情况：“六国援军短时间内还没有到齐，我们必须尽可能拖延到更多时间。”

　　梦轻舞问：“你准备怎么做？”

　　“截断！”楚天想都没想就说：“让机甲部队、机器人部队、战机部队跟我突袭，我们一举切断他们前后主力军！”

　　梦轻舞觉得这么做太冒险，不过确实是有效阻止敌人战斗力凝聚的办法，现在战机稍纵即逝不容耽误，因此立刻就传令给智脑让智脑来安排。智脑通过分析敌人的军队构成，最终锁定一个相对薄弱的区域，只要能在这里对敌军进行割裂，那么最起码可以让敌人五万人以上大军被割裂出来。

　　就这么干！

　　楚天想都没想就率领十余万部队开始对大乾联军内部展开突袭。帝国王牌军团与精锐军团是天差地别的，虽然同样难以接收战术和具体指挥，但是这些军团并没有因此而混乱，不过当看到奇迹城主动打过来的时候，这些战士还是感到大吃一惊。

　　楚天不惜成本和代价喊道：“让机器部队打头阵，即使拼着自爆同归于尽，也要将他们全部给我击散！”

　　智脑控制的机器人部队集体升空，它们就像一群悍不畏死的飞蛾，向着敌军就发起了集体冲击！


第635章 回去结婚

　　当数以万计机器人开启的时候……

　　无数推进器在半空划过千万道能量流，数十里空气都被喷射导致元素紊乱，这些战斗机器人在极端时间内把速度提升到极致，而且每一个都打开了防护罩，无视外围的普通军团，直接强行冲击大乾帝国联军阵型，硬生生开出一条血路，杀到中央缓慢撤退聚集核心部队。

　　一个大乾帝将领脸色大变：“奇迹城攻过来了，大家小心戒备！”

　　这些核心军团不愧是帝国王牌，他们的素质不是普通军队能媲美的，再加上军队位于军团核心区域，刚刚收到的冲击和打击并不算太大，因此就算没有了中央指挥，但是阵型也未见大乱。

　　现在感觉到敌军强势进攻，更是自动摆出防御阵型。

　　奇迹城无数战斗机器人像一个个人形飞天蜘蛛，每个周身都闪烁着能量的光辉，那是能量护盾以及各种能量武器蓄能时产生的效果。

　　帝国战将高高举起战枪嘶吼：“迎战！为了大乾！”

　　数万战斗机器人迸射出十数万到光华，瞬间将大乾帝国挡在前面普通军团战士给割裂，大乾帝国核心军团面对这样攻击的时候，他们脸色纷纷凝重起来，全部摆开阵型来防御。

　　这支军团就像固若金汤的堡垒，无数光束和导弹轰炸之下，竟然岿然不动，没有受到太大损伤。这个时候战斗机器军团已经近在咫尺，双方再没有任何的花哨，他们凌空展开一次赤裸裸的撞击。

　　奇迹城机器部队顿时收到强大阻力！

　　大乾核心军团与普通军团完全是两码事，每一个个体的战斗力都能达到真灵左右，其中部分将领都是天域级的恐怖存在，当形成集体军团的时候，其综合实力是难以想象的。

　　“这样傀儡战士也想威胁我大乾的将士？”

　　“肃清敌人，回师集合！”

　　大乾帝国核心军团没有花费太大力量就挡住奇迹城机器人部队，他们见奇迹城的实力也不若如此，立刻该防御阵型为进攻阵型，以谋求快速清理掉这里的障碍，好能及时与主力回合一举拿下西海城。

　　黄金龙鹰骑士腾空而起，一身金色铠甲符文闪烁，宛若从天而降的天兵，他只是一个普通的龙骑军罢了，可是一身修为和功法着实不简单，只见手中长枪抖动一下，刹那间一道蛟龙横空现世，那恐怖爪牙瞬间发起攻击四五下。

　　咚咚咚咚！

　　这些凶猛攻击同时落在一个战斗机器人身上，不过都被战斗机器人体表一层能量罩给挡住了，这层能量罩顶多抵挡三四次攻击，随后便裂痕满布，能量暗淡并且破碎。

　　“去死吧！”

　　第五次攻击直接凿穿机器人身体而过。

　　这过程看似繁琐，实则非常迅速，只在一瞬间而已。不过战斗机器人没有停止，它浑身都释放出充满毁灭力量的符文，开启自毁程序就扑向这个战士。

　　“不好！”

　　这个战士还没来得及做出防备的时候，这个战斗机器人骤然发生爆炸，恐怖能量顷刻间宣泄出来，瞬间将他连通座下坐骑一起吞噬了。

　　战斗机器人体内能量非常强，如果一次性释放出来，相当顶级元力炸弹，低级真灵修士在没有做好准备情况被这么炸一下只有当场毙命的下场！

　　大乾帝国将士依然小看奇迹城的手段。

　　虽然战斗机器人的实力在他们眼里不怎么样，但是数以百计千计的战斗机器人发起这样自杀式的猛攻，这样玉石俱焚的战斗方式在寻常战斗中根本是看不见的，哪怕在英勇无畏的军团也不可能出现举团赴死的场面，也就只有这种没有自我意识，纯粹由智脑远程控制的战斗机器人军团能做到。

　　太可怕了！

　　这一轮狂轰滥炸飞蛾扑火式的攻击之下。

　　战斗机器人以数万数量硬生生压制住帝国核心王牌军团，还给这支军队带来不小的损失。这一次不管是大乾将士还是乾帝都太失策了，因为部队先锋必须由可靠队伍来担任，所以整支部队都是大乾帝国的。

　　这支军队要是被奇迹城给压制住，那么乾帝在这个集团军里的力量就会减少，这会大大影响全军的信心，更会影响到盟友的信心，临阵调整阵型不仅仅会非常麻烦，到时候谁来打这个头阵，恐怕还会让联军生隙！

　　无论乾帝愿不愿意承认。

　　前锋无论是普通军团还是核心军团，全都已经被彻底打得散乱了。

　　现在不可能有办法回去与主军团回合，更何况奇迹城其他攻击也陆陆续续降临，他们现在疲于应对，也暂时没有办法脱身。

　　“可恶的奇迹城！”

　　众人就感觉到恐怖的咆哮从天而降，一道巨大剑光从天空而降，瞬间化作密密麻麻箭雨，覆盖一大片奇迹城的战士，瞬间就干掉上百个人，其中还夹杂几十个大乾联军。

　　是高级天域强者！

　　众人抬头看过去的时候，只见一个剑士虚空站立，这个人不是别人，正式大乾帝国赫赫威名的武王荆无影。这是一位天域七重的顶尖强者，即使放眼全大陆也是赫赫大人物。

　　现在乾帝必须坐镇中央收拢部队，他暂时没有时间亲自出手，当发现前军混乱，只好将身边武王荆无影派出去。荆无影在大乾帝国那可是最强大也最具有威望的人物之一，因此他这一出现立刻就让联军找到主心骨，犹如一块磁铁般吸住周围正在溃散的军队。

　　“全军互相传令！”荆无影无心恋战：“随我撤！”

　　“想撤？有这么容易么！”大乾帝国军团没有来得及做出反应呢，突然一道身影出现在荆无影上空，精灵王兰斯洛德长袍飘舞，手持一根古老的森林权杖，从天而降向荆无影发起攻击，“先过我这一关吧！”

　　永恒森林精灵王！

　　荆无影慌忙提起剑劈出一道十几米大剑光，兰斯洛德却像挡开一个气球般随手用权杖一拍就摊开来了。荆无影身体四周空间里出现很多植物，犹如覆盖身体的毒蛇般快速绞绕过来，荆无影一下子就被裹成粽子。

　　兰斯洛德刚好落在荆无影身边，长长地权杖猛地打在荆无影身上，瞬间就把荆无影打得倒飞出去。这一击就使荆无影丹田受到重创，全身元力运转都急剧减慢，他见精灵王又一次追过来，从嘴里发出怒吼道：“楚天小儿！有种亲自出来一战！缩头乌龟算什么本事？”

　　这种完全无脑的激将法对楚天是不管用的。

　　荆无影又大喊一句：“怎么！你怕了么！”

　　兰斯洛德摇摇头，正准备举起长杖。

　　“精灵王且慢。”云鹰现在也是闲着够无聊，又见荆无影元力受损，现在实力发挥大幅度下降，凭他的实力已经足够对付了，因此露出一个微笑：“好吧，如他所愿，我就陪他玩玩！”

　　兰斯洛德一怔，他还没来得及阻止。

　　楚天腾空而起，他并没有飞，半空不断超短程瞬移，每秒钟瞬移五六次，漫天都是楚天变化出来的位置，他的右手凭空抽出一把黑色宝剑，凝聚着强大破灭之力和空间之力，劈头盖脸就像荆无影斩去。

　　当！

　　荆无影提剑抵挡。

　　荆无影好歹是天域七重强者，虽然被精灵王重创而修为降低，但是无论如何也不应该会输给一个毛小子。谁知道双方剑锋碰撞瞬间，周围空间都碎裂开来，荆无影的剑气被完全震散，楚天只用一剑就将堂堂武王给震退了。

　　“你竟然……”

　　荆无影万万没有想到，楚天现在已经具备天域修为，更没有想到楚天战斗力如此强大，哪怕受伤而导致元力大降，但也不是跨越一级两级的战斗，而是整整跨越五级左右。

　　楚天一道无相剑先劈过去。

　　荆无影不管怎么说也是成名已久的高手，无相剑虽然凶险无比杀伤力惊人，但是以他的能耐还是瞬息看破并且躲开了。此时此刻荆无影处境已经非常不妙，毕竟有兰斯洛德这样的高手在场，他是不可能讨到便宜的，按理说现在撤退才是正确选择。

　　荆无影偏偏不能撤！

　　如果荆无影逃走了，前军必然溃败，大军肯定会受到巨大影响。何况有兰斯洛德在这里盯着，荆无影想要撤走又谈何容易？所以最好办法就是在战斗中把楚天给俘虏，这家伙虽然已经突破到天域境界，但是火候终究还是不够的，所以荆无影有自信一战！

　　“无影剑阵！”

　　荆无影手中见脱手而出并且消失在半空，四面八方骤然出现数以万计的无形剑气，每一道剑气都藏匿于虚空，犹如无处不在随时而起的狂风，这股力量只要一旦爆发出来，那么将是无比恐怖的剑气风暴。

　　周围的战士虽然没有直接加入这场战斗，但是荆无影剑气风暴却将数以百计的人给卷进去，他们顷刻间就被绞成了碎片，无数血肉与剑气混合在一起，最终全部向中央的楚天靠拢过来。

　　荆无影腾空而起，以身为剑，激射四方，他想在无影剑阵压制楚天的时候，再次出手将楚天给一句擒获。谁知道楚天根本无视周围环绕的强大剑气，他缓缓地睁开眼睛，结果一只眼睛是金色，另外一只眼睛却是白色。

　　楚天同时施展出两种力量！

　　这是他突破到天域境以后的主要改变之一。

　　楚天以往战斗过程当中，他往往只能同时用一种力量，现在非但激活两种力量在身上，白色代表空间，银色代表时间，这是两种等级最高的力量，普通人能具备其中一种就能算得上天骄之资，何况是同时具备两种呢？

　　“时空冻结！”

　　楚天力量冲锋释放出来，他所过之处，周围空间连通时间，全都像结冰般纷纷冻结起来，让原本加身的千万道剑气全部都被停止住了。

　　荆无影露出骇然之色：“怎么可能！”

　　楚天现在的修为和实力，如果仅仅是单一一种力量释放出来，无论是空间力量还是时间力量，他都根本没有任何办法抵抗荆无影的力量，可是时空两种能量本就一体同源，二者相辅相成则威力倍增。

　　楚天将元力全部释放出来，黑色宝剑交织银白二色力量：“无相虚空斩！”

　　这一道剑光在半空中一闪而逝，几乎快到让人肉眼难辨，瞬息就湮灭在虚空里，荆无影身体在半空中停住了，他露出难以置信的表情，随后护体元力全部碎开，他的肉身被纵切成两半，从半空中坠落下来。

　　“武王死了！”

　　“武王死了！”

　　大乾帝国联军顿时军心大乱。

　　武王荆无影可是大乾帝国军方最强人物之一，这样一位强悍的存在居然就这么死在楚天的剑下，对士气的打击是毁灭性的，因此荆无影出现刚刚凝聚出一点士气，现在再次分崩离析，而且比先前崩塌更快。

　　大乾帝国军队恐怕是很难在短时间凝聚了。

　　楚天目的已经达到，他的力量也在刚刚消耗殆尽，因此立刻发动空间能量，从前线瞬移回来。

　　“我的任务已经完成了。”

　　“大小姐刚刚催我了。”楚天对兰斯洛德以及尼德霍格等人点点头：“前线就交给你们，我要回去结婚了！”

　　几人互相对视一眼都露出苦笑之色。

　　这样一场天地无色日月无光的大战，楚天居然将其当做一场游戏，真是让人感到哭笑不得啊！


第636章 婚礼现场

　　荆无影战死消息就像瘟疫一样在联军传开。

　　特别是从前军传回到中军的时候，让大乾帝国联军高层全都脸色大变，这是他们始料未及的情况。荆无影不仅仅是大乾帝国王爵拥有者，更是大将军职位，是军方最高级任务之一。

　　“不管前军了！”乾帝愤怒也就可想而知，虽然作为一个帝王休养而没有表现出来，可是乾帝宝座扶手正在迅速出现一道道裂痕，他压低声音说：“从中军直接抽调五万龙骑军，重新组建进攻阵型，本帝要亲自挂帅先锋总指挥，全军准备发起强攻！”

　　周围人一听就明白。

　　乾帝这次是真的暴怒如雷了。

　　先锋军是最容易出现大规模死伤的部队。

　　因此让两个盟友打先锋都是不太合适的，可是大乾帝国先锋已经混乱了，从大乾帝国中军直接抽调五万核心军团，这势必会导致大乾帝国部队混乱，也会大幅度增加大乾帝国军团伤亡。

　　乾帝已经顾不得这些了。

　　现在暴怒如雷的他，只想快速结束战斗！

　　大乾帝国军团乱成一锅粥，虽然奇迹城方面力量在刚刚一次冲锋中已经损耗过头，现在的力量防守勉强，绝不可能再发起进攻，但是重构大军并不是一件容易的事情，乾帝任由前军散落在前方与敌人继续周旋，中后左右军队开始调整，大约花费大半天的时间，终于勉强稳住混乱的局面。

　　可就这个时候一阵尖锐刺耳的声音响起。

　　奇迹城连军的后方空间像被丢进一颗大石子，整个空间都激烈动荡起来，最终渐渐地形成起一扇巨门。大乾帝国联军就算没有见过空间之门，他们也能够感觉到空间门传来的强大空间能量，每一个人脸色都是大变。

　　这到底是什么？

　　为什么会有这么强能量降临到这里！

　　“不好！快进攻！摧毁那扇门！”

　　乾帝想起关于奇迹城征服尼根的一些传闻，他原本只是将信将疑，但是没有想到，这世界上竟然真有这种东西。因此已经不得等待大军完全集结就要发起进攻。

　　这支规模恐怖联军铺天卷地而来。

　　兰斯洛德见此情形皱皱眉：“敌军势大，我等暂避锋芒。”

　　龙领主也同意兰斯洛德的说法，空间之门出现位置较远，大乾联军是不可能再有办法阻止这扇门打开。所以这场战争打到这里，基本已经缺乏悬念，至于接下来的事情，混乱森林负责辅助，战场搏杀将彻底变成几个帝国军团的博弈！

　　太迟了！

　　太迟了！

　　乾帝能感觉到空间门从不稳定到稳定，随后一股强大的压迫感从里面传出来，只见六大帝国援军从里面蜂拥而出，强大的飞龙、强大的噬魂兽，强大的神圣独角兽……这些大陆文明的战斗力，一下子就布满整个空间。

　　六大帝国援军是互相分别独立作战，虽然数量不多，但是极其精锐，所以很快就在荒原形成强大的战斗力。

　　大乾联军还没来得及靠近。

　　龙域一两万头飞龙就率先出手，他们并没有发动实质性攻击，只是联合起来释放一波龙威。龙威是龙族特有的能力，这应该属于一种精神领域的震慑力量，能够让低层次的魔兽直接精神崩溃，严重者甚至连行动能力都没有，只能瑟瑟发抖趴在地上任由龙族享用。

　　大乾帝国联军部队普遍都是以空军为主，这些空军又极少自身就具备飞行能力，所以不得不对飞行魔兽产生依赖，这一波龙威的释放，可以说起到立竿见影效果，比任何实质性进攻都要有效。

　　大乾帝国军团又要乱了。

　　六国援军趁着这个时候陆陆续续出现，他们直接开始第一轮的打击，暗夜森林独角圣兽是速度最快的，他们在几个暗夜精灵长老智慧之下，全部并列成一个集体，其中最前面的是独角兽王，这是一个拥有者相当天域七八重实力的强大存在，整个军团同时开始行动瞬间爆发出一股炙亮的能量，犹如一把圣光笼罩的宝剑，以难以置信速度猛然向对方冲撞过去。

　　龙域两万军团紧随其后，龙族这种强大而古老的种族，即使处于数量方面更劣势，他们也能轻易的压倒敌人。

　　大乾帝国军团面临这样恐怖的打击，当场就被打得手忙脚乱，只见惨叫声、哀嚎声，充斥整个天穹，血肉就像暴雨般不断洒下，几十万生灵鲜血硬生生将大地都给染红了。

　　暗夜森林独角圣兽是罕见的生命系魔兽，它们独角把友军彼此串联起来，任何一个友军受到攻击，只要伤害在一个限度之内，都会由周围所有盟友分担，从中传输的治愈能量也能迅速让他们恢复。

　　冥海的噬魂兽更是一种让人闻风丧胆的怪物，这种怪物能够吞噬战场灵魂来释放亡灵怪物，这些亡灵怪物虽然是暂时性的不能永久保存，但是它们的力量与生前相仿。

　　也就是说。

　　大乾联军战死的战士，只要灵魂还没有消散，噬魂兽就能将灵魂融入死亡力量，让它们重新出现在战场上，这种手段不仅仅极大增加己方战斗力，更是对对方士气一次威慑。

　　风月、焚天、狂兽等几个帝国军团也不简单。

　　这一场天昏地暗日月无光的战斗持续半天，最终大乾帝国联军彻底崩溃，啸天帝国和高地联盟见损失惨重胜利无望，他们就将剩余部队撤离。两大盟友都已近走了，乾帝一个人孤军奋战又有什么价值？

　　没有办法了！

　　这次作战又彻底失败！

　　正当乾帝准备离开的时候。

　　这时一个身影出现在他的背后，龙长老伸长勃颈，从他的嘴里没有任何肉眼能见的能量或波动释放出来，可是乾帝却像被亿吨重物给狠狠砸中一样，从半空中笔直的摔在地上，当场将一座山峰给轰得凹陷下去。

　　“你们几个竟然……”

　　乾帝没有想到六位大帝级人物竟然同时出手了，若是一对一单挑的话，乾帝无惧其中任何一个，可是六对一，乾帝没有任何胜算，更何况这六位中，冥王、龙长老这样的人物，哪怕在大帝级人物里面也是非常顶尖的存在。

　　乾帝是一个果决的人，他立刻运功燃烧身体部分精血，一大股血雾从身体每一个毛孔里喷涌出来，瞬间就像瘟疫般向四面八方弥漫开来，只要被这股血雾笼罩的生灵，其体内精血都会被自动点燃，随后体内精血也化作燃烧血雾喷薄而出，这股血雾越扩散越大，最终整整蔓延好几千米。

　　月奈斯脸色阴沉十分难看：“是血魔燃魂大法，竟然以牺牲自己部分修为为代价来施展这等歹毒的血遁术么？”

　　乾帝释放出来血雾最起码杀死数千给战士，其中绝大多数都是大乾帝国联军的，不过这些战士精血都被点燃，最终化作一股力量落在乾帝身上，让他犹如一道流星般在划过天际，瞬息间就消失在了视野里。

　　六位大帝人物同时出手来化解正在不断蔓延，仿佛企图吞噬整个战场的血雾，当他们联手将歹毒血雾给镇压的时候，乾帝已经不见了踪影。

　　“可恶，被他跑了么！”

　　狂兽大帝满脸恼怒。

　　六对一还让对方逃走，这面子上可有些过不去啊。当然狂兽大帝完全没有想过，身为一个帝国的帝王，竟然舍弃军团逃走，这对乾帝来说又何止是面子上过不去呢？简直是丧师辱国！大乾帝国开国至今就没有发生过这种事情，哪怕是在整个大陆历史，那也是鲜有出现的。

　　“各位放心，他跑不了。”

　　这时一个儒雅身影出现在六人面前，这个人不是别人，正是木精灵王兰斯洛德。兰斯洛德出现在半空时，他的力量就自动释放出来，一个银色沙漏悬浮在半空，这个沙漏出现的瞬间，它立刻就将血遁术划过轨迹给重新浮现出来。

　　“好！”焚天大帝朗爽一笑，“有这位精灵王的时间天赋还原逃遁轨迹，纵然他是逃到天涯海角也休想躲过我们的追杀，我们上！”

　　六位大帝级人物带着兰斯洛德对逃跑的乾帝展开追杀。

　　这个战场战斗依然在持续，啸天帝国、高地联盟的盟军都已经撤走，大乾帝国连乾帝都逃走，大乾帝国部队面对六国强悍的联合军团，他们的士气早就已经彻底的丧失，不，不仅仅是丧失士气，更有一种悲哀和绝望的感觉。

　　大乾帝国连帝王都如此不堪。

　　这个帝国还有颜面苟存于世吗？

　　这次战役过后大乾帝国必然一落千丈！

　　当奇迹城军队开始劝告对方投降的时候，这剩余二三十万残兵败将没有犹豫，几乎全部选择投降，其中甚至包括黄金龙鹰军在内的顶级军团。

　　……

　　楚天并没有留下来观看后面的战斗，因为楚天心里很明白，当六大帝国的援军来临的时候，他的使命就已经彻底完成了。

　　这场战斗就算用脚趾头想也知道没有什么悬念可言了。

　　楚天还有一件比战争更重要十倍百倍的事情！

　　结婚！

　　楚天用回城卷轴回到西海城的时候，整个西海城都是一派喜庆样子，没有半点强敌来犯该有的紧张和压抑，数十艘奇迹空艇悬浮在美丽的水晶湾上，拉开一个个巨大无比的屏幕，每个屏幕都有关于楚天和莹莹从相识到相处的经历和过程，当然这些都是根据改编拍摄出来的纪念片，为更荡气回肠且充满艺术感，所以其中大部分细节都进行篡改。

　　整个西海城都以奇迹城主大婚为主题，全城的人鱼族全部盛装出现，正密密麻麻分布在城市上上下下合唱，数以万计的精灵族捂着在歌声中翩翩起舞。

　　人鱼水晶宫被完全装饰成一个婚礼现场。

　　各方大人物从大陆各个角落特意赶来，只是为了能够见证这次足以改变大陆历史进程的婚礼。不过这些人在来到西海城没多久，他们就得知大乾帝国联合高地联盟、啸天帝国组织起百万大军准备进攻西海城的消息。

　　这个传言一出立刻闹得人心惶惶。

　　三大帝国级势力组成联军非同小可啊。

　　西海城只是森林联盟的西方重镇，其防御势力顶多也就相当于战国的都城而已，这样的城市怎么可能抵挡得住三大帝国联合进攻呢？

　　这些人担心自身安危外，还担心这场婚礼会不会因此而延误或取消，这不仅仅是一场婚礼，更是奇迹大陆开启的重要日子，大陆数百亿人都在等着这一刻的到来呢！

　　不过虽然传言传得到处都是，但是奇迹城方面似乎非常淡定，奇迹城副城主梦轻舞以梦莹莹姐姐的家长身份亲自出来接待客人，奇迹城的其他高层如薇薇安、南宫云、全都在场维持秩序。

　　既然这些高层人物都不担心，那么他们还有什么担心的呢？

　　西海城歌舞升平整整几天，三大帝国级势力联军连影子都没有看到，正当人们一颗悬着的心放下来时候，西海城盛大的旷世婚礼终于要召开了。

　　这次由梦轻舞来亲自主持婚礼，她站在高贵华丽的人鱼广场上，手持一个话筒，声音通过全城传递开来：“欢迎来自大陆各地的来宾，赏脸参加奇迹城盛大的婚礼，我代表奇迹城，代表森林联盟，向你们诚挚感谢。”

　　梦轻舞说完弯弯腰行礼。

　　梦轻舞现在在大陆可是响当当一号人物，这样人物为他们折腰行礼，这是何等的荣耀？梦轻舞继续说：“我们的婚礼将进行三天！而西海城狂欢将持续一个月，这一个月的时间里，西海城传送阵解禁，西海城里里外外，美酒好肉，随意享用，全部免费！”

　　全场都沸腾欢呼起来。

　　森林联盟果然财大气粗。

　　这种事情也只有奇迹城有这种底气做得出来！


第637章 彪悍的贺礼

　　梦莹莹坐在水晶宫里等待着，她穿着一件非常华丽婚袍，整件袍子是以三百多种不同的名贵材料制成，每一根细丝都是产自极地的冰蚕仙丝，总共悬挂着九千九百九十九颗西海极品明珠，每一个花纹都是大陆最顶尖的阵法师以阵法手段刻印上去的，每一个细节都是大陆最优秀的艺术家呕心沥血设计而成。

　　她戴着一顶大大婚冠，总共使用三百种极品美玉，刻印着好几万道符文，让她的绝美容颜更是被衬托的犹如女神一般。

　　梦莹莹的鞋子、首饰、披风，全部都是奇迹商会费劲心思，每一件材料大陆所能找到最好的，耗费巨大的财力物力和人力打造。梦莹莹这一身东西的价值，足够买下一个王国了！

　　楚天的性格就不用说了。

　　这次连姐姐也这么的胡来。

　　这么昂贵材料就为打造一件无用的婚裙，这实在是太铺张浪费了。梦莹莹心里有些惴惴不安，不过心里却是满满甜蜜。有一个喜欢自己又保护自己的楚天，还有一个无比呵护无微不至的姐姐，她这一生还有什么好奢求的呢？

　　梦莹莹想到很快就要成为楚天的女人，她的心里就有些忐忑起来，既紧张又高兴，她等这天已经等了好久了，从认识楚天开始到现在三年多过去了，这三年多时间里改变了太多的事情，可是她跟楚天关系始终没有变化。

　　“莹莹！莹莹！”

　　“你还在这里坐着干什么？”

　　薇薇安和南宫云两个姐妹快速跑进来，当她们看见梦莹莹的衣服时，两个人眼睛都冒出光芒，薇薇安夸张的大叫起来：“莹莹，你真是太美了，这件衣服实在太漂亮了，真是让大伙儿都羡慕死你了，我要是有一件就好了。”

　　梦莹莹有些不好意思：“你们要是喜欢我找楚天给你们也做一件。”

　　“得了吧！”南宫云有些酸溜溜地说：“这做一件衣服还算容易，就是能不能用得上就是问题了，又不是每个人都向莹莹一样有福气。”

　　梦莹莹就更不好意思了：“南宫，其实我知道……”

　　“好了，好了，今天不说这些乱七八糟的。”南宫云和薇薇安打断梦莹莹，他们一左一右拉着梦莹莹出来，“快走吧，仪式就要开始了！”

　　西海城的人鱼歌声已经演奏到最高潮，无数海螺号角和乐器发出天籁般声音，今天两位主角楚天和梦莹莹终于登场了。楚天也穿着一件婚袍，不过相比梦莹莹的奢华美丽，他的衣服更显得潇洒飘逸，两个人站在一起的时候，简直就像两尊从天而降的神邸，仿佛散发出让人无法直视的耀眼光芒。

　　终于开始了么？

　　这个时候陆陆续续有消息传来了。

　　奇迹城部队与大乾帝国联军在距离西海城几千公里外地方发生激烈战斗，这场战斗整整持续两天一夜，战场百里全是尸体、血流成河、惨烈无比，可是奇迹城已经成功阻击大乾联军。

　　大乾联军声势浩大而来却连森林联盟的地盘都没能进的来。

　　这个消息不仅仅让所有人都感到安心，更让这些人意识到奇迹城的力量强大，哪怕三个帝国级势力联手都没能入侵，大陆还有哪一个势力能够造成威胁呢？

　　“我相信各位已经就等了！”梦轻舞高声宣布道：“现在就让我们正式开始吧！”

　　大陆种族无数国度遍地，每个种族每个国家在迎娶正妻的时候都需要举行各种各样的仪式，可是种族与民族风俗数不胜数，从来就没有一个固定套路或模式，混乱森林有是一个有别于任何地方的地区，所以根本没有必要拘泥传统，完全可以自主创新。

　　楚天牵着莹莹走出来。

　　梦轻舞和楚天素来不喜欢乱七八糟繁文缛节的礼仪，这种事情只有精灵族才喜欢干，两人追求高效、实在、华丽、深刻，所以仪式主要分为三个阶段：

　　宣誓、契约、祭祀！

　　梦轻舞拿着话筒对大家说：“现在就请我们的城主与城主夫人面对全世界宣布他们的誓言吧！”

　　“我这辈子最大的荣幸就是能站在这里……”这个宣誓阶段不过是简单的互表衷心而已，只是现场利用喇叭、广播和所有能够传递声音方式，让每一个字每一句话都传遍大陆传遍每一个角落，让每个人都能深刻感受到浪漫与情怀，楚天整整说了十几分钟，真情流露并无做作，他拉起梦莹莹手：“莹莹，从今天开始，我愿意以一个丈夫身份陪伴在你的左右，爱护你，保护你，直到世界尽头，直到时间尽头，直到灵魂的尽头，所以请嫁给我好吗？”

　　骤然间声乐齐鸣。

　　现场氛围被推上巅峰。

　　梦莹莹已经哭得站立不稳，现场很多人鱼和精灵都被这番誓言给感动的抹眼泪，接下来就轮到梦莹莹了，梦莹莹拿到话筒她平复一下情绪：“我……我也不知道说什么好，反正莹莹从头发到脚尖，从心脏到皮肤，还有灵魂、还有精神、以及所有的一切全都是你的，我愿意做你的妻子，直到世界和时间尽头！”

　　两人在无数人见证中拥吻。

　　薇薇安、南宫云感动的稀里糊涂。

　　两个人可是挡着全世界互相表白宣誓啊，真是空前绝后，这太浪漫，太让人羡慕啦，她们同样作为女人，如果能有这样荣幸，那真是立刻死去也没有遗憾了。

　　梦莹莹其实也差不多。

　　她觉得在这一刻已经成为整个世界最幸福的女人了。

　　梦轻舞看着莹莹的幸福样子，她的眼角也浮现出泪光，她的声音略微有些哽咽起来，努力平复一下心情：“现在让我们恭喜这对新人，进入到第二个阶段，签订永恒契约！”

　　人们都是一脸诧异。

　　永恒契约是什么东西？

　　难道成婚还要签订契约不成？

　　梦轻舞解释说：“永恒契约是城主特意发明的一种永恒契约，以生命古树的树皮为载体，以永恒之井的井水为墨书写出来的契约，这个契约其实对人并没有强制性束缚，却能让签订契约的双方精神和灵魂更加亲近，让他们哪怕相隔天涯海角，也能互相感觉到对方存在，契约签订，永远有效，纵然灵魂轮回也无法磨灭！”

　　这世界上竟然有这样奇特契约？

　　楚天和梦莹莹各自划破一点手指向契约里滴下一滴血，瞬间一股金色光芒冲霄而起，生命古树与永恒井水产生的能量回荡在天际间久久无法消散，这是一股堪比神力的伟大力量！

　　梦莹莹在完成契约瞬间，她仿佛能够感觉到楚天的心跳，感觉到楚天的情感，感觉到楚天对自己那种呵护与爱意，她觉得内心最后一块空白区域都彻底的被填满了。

　　永恒契约一旦签订。

　　两个人就被永远联系在一起，无论分开多远，哪怕相隔位面，他们也能互相的感应到对方喜怒哀乐、感觉到对方所在位置，感觉到对方是否遭遇危险。

　　梦轻舞继续宣布道：“让我们进入到第三项，祭祀！”

　　祭祀是大陆大部分地区婚礼都必须进行的一个步骤，也是最繁琐最麻烦却最重要的一个步骤，一般都被放在第一步进行。可是奇迹城可不管这些，在奇迹城人的眼里，誓言和契约更重要，至于祭祀什么可有可无，不过为了让这次婚礼更隆重更奢华，所以还是举行一场超大规模的祭祀运动。

　　这个祭祀过程非常漫长。

　　其中南宫、薇薇安以新娘女伴身份陪伴梦莹莹，梦轻舞则以副城主兼主持人身份陪伴楚天，其余奇迹商会高层纷纷跟在背后，十几个人一起登上祭坛开始盛大祭祀。

　　这场祭司消耗材料价值十亿金币都不止，当祭品在祭祀过程中消耗掉产生强大的能量和精华时，瞬间就传遍整个西海长，让梦轻舞、梦莹莹修为以及奇迹城高层们修为直接突破一层，其他人虽然距离祭坛比较远，但是在这样巨大的能量沐浴中，人们普遍获得巨大修为提升，有些人缠绕身体数载的顽疾仿佛也在一夜间被彻底治愈了。

　　“三项已经全部完成。”梦轻舞看起来非常轻松和高兴，这不仅仅是因为修为提升，更是因为莹莹终于找到一个好归宿：“西海城狂欢正式开始！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　这数以百万的婚礼参加者和见证者都高呼起来，普通宾客都在西海城享受狂欢，特邀贵宾则前往空间酒店享用世界顶级大餐。无论是在什么地方，这一次都是不收取任何费用的。

　　当然，虽然名义上不收取任何费用，但是这些前来参加婚礼的人，无论是普通人还是帝王，肯定不会空手而来，光靠各种贺礼恐怕就能赚回十倍来了。

　　楚天带着梦莹莹来到奇迹王宫，奇迹城媒体全城记录，并且将过程播放到大陆各地，当来到王宫以后各国的使者都纷纷前来庆贺了。

　　“大元帝国元帝派大将军前来庆贺，赠送仙草十株！”

　　“云风帝国派镇国贤者前来庆贺，赠送附庸王国两个，人口二十亿，恭喜楚天城主新婚大喜！”

　　“……”

　　一个个遥远的大陆帝国纷纷送来让人瞠目结舌的重礼。

　　其中有送神兵，有送仙药，有送土地送人口，简直是怎么贵重就怎么来，现在这些大陆国度已经全部认可奇迹城的地位和潜力。

　　不过大家很快就发现他们惊讶地太早了。

　　正当贺礼送到一半的时候，突然被强势的打断了。

　　“龙域、冥海、暗夜森林、狂兽帝国、焚天帝国、风月帝国，六大帝君擒获战俘乾帝，献给奇迹城主楚天，祝奇迹城主新婚大吉！”

　　这个消息经过广播传遍全世界的时候，人们全部都傻眼了。

　　六大帝君擒获一位大帝来给奇迹城做贺礼！

　　这天底下还有比这个更霸气更强大的贺礼吗？

　　那可不是普通任务，而是一位帝王啊！

　　楚天得知这个消息以后哈哈一笑：“有劳六位了，请各自入座！”

　　你们敢送，老子敢收，没有什么大不了的，不就是一个帝王么？从现在开始，他就是奇迹城的阶下囚！这一次大陆人不仅仅充分感觉到奇迹城的富庶、奇迹城的强大，更深刻体验到城主楚天的霸道！


第638章 发布

　　西海城大婚。

　　一举震动大陆。

　　六大帝王地位的大人物联手献上贺礼堪称空前绝后，而这样六位大陆跺跺脚都能引发地震的存在，他们能一起出现在现场本身就是件轰动性的大新闻，光凭这一点就已经给足奇迹城面子。

　　何况做出这样的壮举？

　　楚天在大陆名声虽然不小，但是还达不到跟他们平起平坐地位。

　　这六个大人却生擒活捉来一个与他们平级的帝王，用来给楚天当做庆贺婚礼，这足以表明六大势力与混乱森林的态度！

　　大乾帝国在大陆地位人尽皆知，现在连帝王被直接活捉，这对大乾帝国将造成难以想象的后果。楚天将把一个帝王踩在脚下获得更高声望！

　　六大帝王级人物是决定支持楚天走上与他们相同的巅峰地位啊！这足以表明六大势力将会与奇迹商会乃至奇迹城不可中断的长期合作决心！

　　这场婚礼不管是对楚天个人还是对森林联盟势力以及大陆，全都有着非常深远的影响与改变！当森林联盟获得六大势力联合的支持而如日中天，大陆还有谁敢单独与奇迹城作对呢？

　　奇迹城未来将成为连接大陆数百国枢纽和核心。

　　奇迹城未来将可能成为主宰大陆经济的核心之地。

　　这是一次历史性大变革，也是一次历史性的大机遇。

　　这场婚礼还在继续，各方庆贺与重礼就像雪片般不断飞来，大陆历史上任何一个帝王娶妻也从来没有想楚天一样构成这样巨大的反响和影响力。

　　楚天这六位大人物的表现感到非常满意，正所谓识时务者为俊杰，他们看似委身向楚天示好，其实却是在给自己投资。既然无法也没有理由阻止楚天崛起，为什么不顺势帮一把呢？这样做不为别的，只为以后获得更好地位和支持！

　　“让我们举杯共同庆贺！”

　　“祝城主夫妇千秋万载永结同心！”

　　奇迹王宫里的贵宾纷纷举起酒杯向这对出尽风头的新人发出祝福。

　　当梦莹莹穿着婚裙走到场下答谢来宾，各方大国王、大族长等等，各方大人物纷纷站起来，他们对莹莹态度极其恭维，甚至颇有阿谀奉承的样子。让梦莹莹有种如坠梦幻的感觉，要知道这些现在对她恭恭敬敬的人物，如果放在三四年前，其中有相当多都是翻手可以覆灭真个南夏国的大人物。

　　那个时候的梦莹莹，只是南夏国普通城市里，一个整天为学习而苦恼的小女孩，谁又能想到命运的安排如此神奇，让她这样不起眼的小女孩在几年时间里，竟然扶摇直上，坐上世界之巅宝座。

　　梦莹莹像普通女孩子一样都有虚荣心，可是她的虚荣心是很容易满足，当初只想着能嫁给一个好人并且能帮助姐姐在天南城站住脚就够了。谁知道不知不觉中，她已经成为皇后，与那个创造奇迹的男人，共同开创并且坐拥一片国度。

　　大宴进行大半天。

　　各方重量级贺礼总算已经献完。

　　各位都开始互相聊得火热起来，大陆上这样的机会是绝无仅有的，他们来参加这次婚礼，甚至不惜痛下血本割肉送上巨大贺礼，有很重要一个动机和理由就是要进这奇迹王宫成为贵宾。

　　奇迹商会设置门槛越高，那就越有人挤破头要进来。

　　因为高门槛足以将下层群体个例，每一个坐在奇迹王宫的贵宾，无不是大陆各地的上位者，现在的大陆已经不同从前了，因为传送塔的出现，让本多本来无法交集的人都能建立联系与合作。因此这是一个非常重要的社交场合，让他们能一下子结交到各国国王、大族长、大领主，为迎合以后发展有着莫大好处和作用。

　　梦轻舞悄悄向楚天透露：“本次婚礼粗略估计刨去开支，最起码赚到几十亿元石。”

　　“这么多？”

　　“你当然不知道，为了这样机会，有很多小国把国库都搬空一大半，只为在这里获得一个席位。”

　　楚天感到非常满意，这不仅仅是大陆迄今为止最盛大最奢华最有影响力的婚礼，更是大陆到目前为止最赚钱的一次婚礼。

　　时间差不多了。

　　楚天移步到奇迹王宫的会议厅。

　　这是婚礼策划的最后一步，也是特别受到万众瞩目的一步。

　　奇迹商会的各种直播纷纷尾随而来，让这次会议能全程直播到大陆的各个角落里，让所有人都知道事态的最新进展。

　　这个偌大会议厅早已经坐满人。

　　第一排坐着是各位帝王级人物。

　　第二排坐着的是帝国级势力派来代表。

　　第三排则是战国级国度国王以及各方大型种族族长等等。

　　“首先非常感谢各位的捧场在下的婚礼，为不辜负大家的期待，所以我也就不含糊了。”楚天踏着鲜红地摊走到正中央，他站在高高的台上，不说什么客套话，当场就对全场贵宾以及对全世界宣布道：“借此良辰良机，我要宣布几件事情。”

　　众人顿时安静下来。

　　每个人都屏息凝神仔细听清楚楚天讲的每一个字。

　　“第一，奇迹商会将面对全大陆开放部分核心技术的合作，其中包括传送、物流、通讯等多个领域，我们计划在三年内连接全大陆。为感谢在座各位捧场，大家都将获得优先权！”

　　虽然奇迹商会的科技在大陆已经取得非常大的名气，但是现在为止真正有直接影响的地方，还仅仅只是局限西大陆的部分区域。

　　今天来参加西海城大婚的来宾中，绝大多数所属势力，绝大多数所在地区，现在还没有建造传送塔，也没有建立起掀起代表新一代全新商业革命的空间仓库。

　　奇迹商会全面开放合作将不局限于现在的盟友，大陆任何地区任何势力都有机会争取与奇迹商会合作。这种合作模式内容非常简单，说白了就是地方势力出资源出钱并提供保护，奇迹城出技术并负责后期维护，最后产生净利润在按照比例分配，奇迹商会原则需要占一半利润。

　　奇迹商会的横空出世，这些势力已经很着急了，特别是以六大帝国为首，他们已经开始建立起自己传送物流体体系，也顺利打造出通讯网络覆盖全境，非但开始大赚特赚，更借着奇迹头盔制造权大发横财。

　　长此以往。

　　他们岂不是要把其他势力抛在后面？

　　大陆各方势力绝不甘心落人身后，奇迹商会如日中天威胁不得也动不得，所以就算开出再高条件也可以商量，只要奇迹商会能尽快的提供技术为他们建立发展。

　　光是奇迹商会承诺优先权。

　　他们就不枉痛下血本走这一趟了。

　　“第二件事情，奇迹商会将开放更多平台与各位共享，我们的奇迹商城将允许各国各地各方优秀商家入驻，共同打造出大陆最顶尖也最方便的商业平台。我们将寻找更多伙伴开发更多天外矿场与地下世界。另外，奇迹商会现在手里掌握大量宝藏的情报，其中包括七个洪荒宝藏，二十多个远古秘藏，其他大大小小遗迹无数，我们准备与在座共同开发！”

　　奇迹城具备大陆最强大商业平台，奇迹商城建立在空间仓库基础之上，现在已经成为西大陆最流行也是最新的购物方式，从根本上打破地域与空间限制，让人们足不出户就能享受买遍全大陆的超强体验。

　　精灵、亡灵、巨人、各种少数种族等等。

　　这些世俗化水平很低，性情孤僻不喜交往，又或者实力孱弱，而难以建立对外商贸种族，现在利用商会平台就解决这些问题。

　　兽灵，矮人等等没有商业头脑而商业薄弱的种族，现在也可以利用这个透明公开的平台来大大的获益，这是一件切实关系到所有人利益的大好事。

　　让人感到意料之外的地方在于。

　　楚天居然宣称奇迹商会掌握大量远古遗迹和宝藏，这可是价值非同寻常的情报，他居然也要拿出来与各方合作！

　　“第三件事情，更是最重要的一件，奇迹城耗尽无数心血，呕心沥血研发的奇迹大陆，从今天起，正式开启！”

　　人们无不站立鼓掌。

　　今天这么多人来参加婚礼，其实有相当一部分都是冲着这个消息而来。

　　“我们随后会公布奇迹大陆资料，一小时后准时开通接入口，届时只要拥有奇迹头盔，那么就能直接通过头盔接奇迹大陆！”

　　楚天这边正在宣布并且做简单简介的时候，梦轻舞那边就同步正式公布奇迹大陆资料，让人们可以通过奇迹商会各个部门，或者直接连接奇迹头盔来获取资料。

　　奇迹大陆是一个充满无限可能性的世界，只有想不到没有做不到，只要有足够能力。

　　这场简短而又震撼发布会结束以后。

　　楚天告辞立场，婚礼举行到这里，总算告一段落。


第639章 奇迹大陆开放

　　楚天说完就退场。

　　其余时间交给奇迹商会其他高管。

　　奇迹王宫盛宴还会进行几天时间，以便于商会与各方洽谈合作，也方便这些人互相社交的需要。

　　楚天牵着莹莹手走到奇迹王宫一个侧殿。

　　“你们俩今天可真是出尽风头！”

　　“是啊是啊，居然引起这么大的轰动！”

　　奇迹商会几个大人物都在这里等待多时，他们纷纷对楚天表示庆贺。

　　“意料之中，意料之中！”楚天一进来就向梦轻舞询问道：“现在准备的怎么样？”

　　“放心，我们都准备这么久，这次不会出现任何岔子的。”

　　薇薇安和南宫云今天心情都有些复杂。

　　她们一方面看见最好姐妹莹莹嫁出去为她高兴，又觉得尊敬大哥和最崇拜人与好姐妹走在一起而感到失落。两个人在大宴上硬是喝了十几坛酒，现在已经有些醉醺醺的样子。

　　奇迹大陆要开启了？

　　那必须好好玩耍一番解解闷！

　　奇迹大陆资料已经开始陆陆续续公布了。

　　奇迹大陆是一个充满无限未知无限玄奇以及无限可塑性的世界，其实目前奇迹大陆规模与现实世界相比还不到百分之一，不过却已经开发好几百座城市了。

　　当然，好几百座城市彼此相隔甚远，最初都处于无主状态，其中相当部分城市，甚至还设定异族和异兽盘踞，任何人都可以获得这些城市，从而成为奇迹大陆的霸主，但是前提就是打败这些虚拟的原住民或莽荒异兽。

　　奇迹大陆主题就是经营、社交、商业、娱乐、争霸等等。

　　现在已经完成开发的六百座城市中，每一座都可以容纳千万人左右。

　　奇迹大陆刚开时，只开放一座城市，是整个大陆的主城，被誉为奇迹大陆的圣城，这座城市是目前唯一一座官方城市，也是整个大陆最中心最重要也最广袤一座城市。

　　如果没有概念？其实很简单！

　　这座城市目前可容纳人口为十亿人！

　　十亿人是什么规模呢？有些小王国举国上下可能都没有这么多人口，现在奇迹商会却打造一座能将整整十亿人都装进去的城市，这座城市已经完全可以自成王国了。

　　奇迹圣城覆盖面积太大，所以城市内就设置上千个传送点，让圣城里活动的人们，能够高效快捷的在其中穿梭。另外圣城分二十多个城区，其中有森林城区，有沼泽城区，有荒漠城区，有高原城区，有冰原城区，有地下城区……这样就能够完美包容不同种族的人在一座城市里，更可以凸显出奇迹圣城的丰富与多彩！

　　这下无论是帝王还是平民，当看见奇迹大陆资料的时候，每一个人被震撼的同时都感到浓厚的兴趣。因为奇迹大陆大部分地方的时间流速是正常时间四分之一，所以在里面待四天时间外面才过去一天，这就相当将人的寿命生生延长四倍啊！

　　“还有五分钟！”

　　“大家快戴上头盔！”

　　楚天、莹莹、大小姐都将头盔戴好，他们眼前出现浮动窗口，目前进入奇迹大陆的选项依然是灰色的，只是上面已经出现倒计时，每个人都万众瞩目等待着。

　　梦莹莹突然想起什么就问：“大家进奇迹圣城以后该怎么见面呢？奇迹圣城这么大，而且肯定进入的人不少，茫茫人海的恐怕不容易找到吧。”

　　“这种问题根本不是问题，放心吧城主夫人！”现在精神部门主要负责人金萝笑着说：“我们通讯头盔互相储存对方通讯号码，当进精神直接以后，只需拨通通讯号码就能直接精神通讯。再说了，我们都是奇迹商会高层，在奇迹大陆有特殊权限，又问什么问题，只要不破坏平衡，那么可以找秩序之神帮忙。”

　　秩序之神就是构成并且维持奇迹大陆的智脑。

　　奇迹商会的高层人物都有一定权限，因此在奇迹大陆里面会非常方便，只要不会对平衡和公平性造成太大破坏，有什么问题都可以让秩序之神来出面解决。

　　“五、四、三、二、一！”

　　“开启了！”

　　梦莹莹赶紧找一个地方先躺下来，当奇迹大陆被激活的瞬间，一股激荡的精神能量在大脑里回荡起来，让梦莹莹眼前瞬间出现一片光亮，这个光亮起初只有一点点，但是很快就扩散到整个世界。

　　四周围是一片黑暗。

　　梦莹莹感觉身体悬浮在没有重力虚空中。

　　这时一个清晰声音在耳边回荡：“欢迎来到奇迹大陆，由于您是第一次进入奇迹大陆，请创建一个人物角色。”

　　话音刚刚落下。

　　梦莹莹眼前出现上百个不同形象的人物模型参考，其中有人类、有兽灵、有精灵，还有各种各样的种族。其中人类形象站在正中央，正是梦莹莹自己的样子。

　　梦莹莹问：“有什么不同吗？”

　　“本族人物是免费创建的，可以直接进入奇迹大陆，如果需要选择异族任务模型，第一个需要交纳十个元石，第二个需要交纳一百元石，依次递增，不数量，每个用户理论能创建无数人物。”这个声音继续解释说：“不同种族有不同种族的优势和特点……”

　　梦莹莹觉得非常有趣，她想在现实世界都当十几年人类，如果到虚拟世界成为一个异族未尝不是一种前所未有的体验嘛！

　　这时系统又发出提示说：“人物模型创建过程中，可以针对外貌进行调整，免费上下调整幅度为20%，如果超过这个范围则需按照调整幅度收费……”

　　梦莹莹哭笑不得。

　　奇迹商会也太会挣钱了吧。

　　这还没有正式进奇迹大陆，竟然就出现好几个收费项目了。她选择精灵族形象，她把身高调整一些，其他地方与本来相貌基本没有太大变化，所以调整幅度仅仅是8%，因此直接免费完成设定。

　　“第一个异族人物创建完成，收费十块元石，已自动扣除，正在连接大陆。”

　　梦莹莹睁开眼睛的时候，她发现自己正出现在一片祥和的森林精灵城中，四周围还有数以千计不断出现的人，每一个人都是精灵形象，而实际上他们在现实世界都不是精灵，每个人都满脸新奇看着自己全新身体和相貌。

　　因为奇迹大陆面孔是可以调整的，免费区间为20%，哪怕是相貌普通的人，只要将自己缺点掩盖掉上跳20%，那也会变成美女俊男的，更何况有些人为了更好形象，他们直接用元石砸出50%、80%甚至更高上调幅度，所以基本上出现在奇迹大陆都不会有太丑的人。

　　当然，也不排除部分人或奇葩故意把自己容貌减低。

　　梦莹莹打量身体，她一身精灵族打扮，身穿一件朴素麻袍，手里拿着一张弓，她视野浮动窗口显示着目前修为，只有炼气境一重而已，连修为也被压到最低么？

　　这样一来无论是帝王还是普通人，每个人的起点都是一样的，这样的世界才让人更有拼劲嘛！

　　“莹莹，你在哪里？”

　　“我在森林区的精灵城呢！”梦莹莹脑海里出现一个声音，她一下就听出是姐姐，“姐姐，你们在哪？”

　　“来主城区中心广场集合！”

　　“好嘞！”

　　梦莹莹不像其他人还在摸索地形，她直接向秩序之神询问路线找到传送点，然后传送到奇迹圣城恢宏无比的中心官场。这个广场据说能容纳三五百万人同时到场，整个广场都是有精美绝伦的美玉打造而成，每一个细节都镂刻着无比细致的花纹，一座巨大喷泉将氤氲水雾洒向四周，还有几头黄金龙威风凛凛盘坐在高台上，它们是奇迹圣城的守卫者，如果有人不服从规矩捣乱，那么这些黄金龙就会出手教训它们。

　　奇迹大陆是不会死亡的，准确来说死亡以后，只要显示时间七天就会复活，当然如果肯出元石的话，立刻就可以在安全区复活，所以这里面每个人都是不死人。

　　“莹莹，这里！”

　　梦轻舞变成一个长着雪白翅膀的羽族人，薇薇安则变成一个小花精，只有巴掌大小，其他人也各自选择奇怪的种族，只有楚天依然还是人类。

　　“南宫在哪里？”

　　“有人找我嘛？”一身沉重的步伐响起，当大家回头看去的时候，所有人都笑喷了，只见一个身高两米五，浑身肌肉，赤发虬髯，还长着两根大獠牙的女半兽人出现在视野里。

　　梦莹莹无语道：“你怎么变成这样？”

　　“这你就不懂了吧！”半兽人南宫云嘿嘿笑起来，发出不想女人浑厚声音：“当美女也有当腻一天，我觉得这样挺好玩的！”


第640章 虚拟的世界

　　南宫云这个家伙口味向来有别于常人，因此什么非凡之举也不是奇怪的事情。不过这恰恰也是奇迹大陆的魅力所在，每一个人在这里都是重新开始，每一个人在这里都是同一条起跑线，每一个人在这里都有机会体验以前所无法体验的生活。

　　无论是想成为半兽人，还是想成为龙族亡灵。

　　一切都有可能！

　　现实世界元石在奇迹大陆有一定帮助，不过主要体现在建立角色、死亡复活，以及其他增值服务，即使再有钱的人也不能完全靠钱在这里面称霸，这给很多普通人巨大的机会。

　　人差不多都到齐了。

　　当大家决定到处逛逛时。

　　一个清脆声音从背后传来：“楚天城主，真没想到在这里遇到了你，奇迹大陆真实性让我感到震惊，简直就是一个全新的世界呢，这个作品真是太伟大了。”

　　这不是废话么？

　　还需要你来强调？

　　楚天回头看过去时，一个高挑的绝色美女出现在眼前，虽然外貌做出不小的改变，不过楚天还是一眼看出来了：“风月女帝！”

　　风月女帝现在是一副精灵族的朴素打扮，与梦莹莹几乎是一模一样的，这位风华绝代的女性帝王，现在给人感觉非常平凡也非常朴素，再没有半点气势压人的样子了。

　　风月女帝看看自己身体：“我没想到能变成精灵一天！”

　　楚天笑呵呵的问：“其他几位陛下呢？”

　　“别提了，他们在疯狂建立角色，正体验新的种族呢，焚天帝国的那个老大粗，居然一次性开通三十几个种族，正准备一个一个试过去。至于冥海的那个老不死，他终于摆脱亡灵，又恢复生灵的状态，又可以享受久违的吃喝嫖抽的乐趣了，我想现在带着一帮手下不知在哪里鬼混呢。”

　　众人面面相觑不知该说什么好。

　　这些家伙财大气粗，正是有他们这样的人在，奇迹大陆不愁赚不到钱。

　　“不过话说回来。”风月女帝对楚天感到非常佩服：“楚天城主真不愧是当世巨匠，这个地方不仅仅非常完美，而且充满让人惊喜的创意。只是在奇迹大陆里，本帝一身修为尽失十分不适应，能不能帮忙恢复一些功力，让本帝痛痛快快施展手脚？”

　　“这恐怕恕难从命。”

　　“怎么？你连这点面子都不给么？我可以支付元石，你要多少？！”

　　楚天一本正经回答说：“这并不是元石的问题，我们奇迹大陆最大魅力与最大特色就是每个人都可以在这里面重新开始，如果我为女帝陛下而破一次例，那么其他大帝可能就会来找我破第二次第三次例，如此一来公平性将荡然无存，最后纯粹变成逐利的交易场了，岂不是破坏了这样一个美好的地方？”

　　风月女帝黛眉紧促觉得有点道理。

　　“其实当初为保证奇迹大陆世界公平公正，我们已经将管理世界法则权利全权交给超级智脑化身的秩序之神，即使是我也不能绕过秩序之神轻易改变，还望女帝大人见谅。”

　　风月女帝一脸不爽，不过倒也没有逼迫楚天，她非常自信地说：“算了，算了，本帝可以站在现实大陆的世界之巅，那么自然就可以站在奇迹大陆的世界之巅，这些旁门左道倒也不屑使用，不过你也该告诉我该怎样提高修为、怎样增加势力吧。”

　　楚天微微一笑：“很简单，奇迹大陆与现实大陆区别在于，这里是将现实与游戏结合的世界，大体可以分为城区和野外两个部分。其实提升实力方法很简单，你可以在城区里寻找试练塔进行挑战来获得修炼以及打造装备所需材料，也可以到野外寻找魔兽怪物击杀来获得掉落各种材料。”

　　“至于提升在奇迹大陆势力？当在野外探索的足够远时，你会发现野外有很多城市村镇，这些无主的村镇往往被十分强大的怪物或原住民占领，第一个征服这些城镇村落的人，将会获得其拥有权并且享有城市产生赋税收入和各种特权，当然这些城市是可以互相攻占的，这也为奇迹大陆竞争增添很多趣味。”

　　风月女帝眼睛顿时一亮。

　　现在终于明白为什么越早进入奇迹大陆就越有优势了，这个奇迹大陆未来能创造出规模非常可观的虚拟经济，谁能在奇迹大陆尽早占有强大势力，谁就能获得巨大的影响力，这种影响力不仅仅来自奇迹大陆本身，还能直接影射到现实世界去。

　　“有趣，有趣。”

　　南宫云粗重大声说：“我们有时间在这里瞎聊天，倒不如直接出去看看呢！”

　　“说得也是，我们就出去看看吧。”

　　奇迹商会几个人带着女帝来到传送塔前。

　　梦轻舞选择一个传送地点，直接传送到圣城的南郊。

　　圣城南郊传送点是一片碧绿大草原，整个茫茫草原没有半个人影，毕竟大陆刚刚开启，绝大多数人都在庞大圣城里面闲逛呢，估计等到其他人来到这外面，得是几天以后的事情了。

　　风月女帝惊讶叫起来：“这里怎么会有这么多野兽。”

　　大草原里布满各类野兽身影，有巨狼、有蛮牛、有鳄鱼等等，让人感到非常奇怪的是，这些野兽彼此都能看见对方，可是却非常和平的相处在一起，这种画面在现实中是不可能出现的。

　　金萝向女帝介绍说：“这里是南郊狩猎区，奇迹大陆野外大体能分狩猎区和野生区两种，野生区是高度还原现实世界的生态系统，有着完善的生物链体系。狩猎区则不存在生物链关系，狩猎区里的怪物死亡以后，只要经过对应的时间，它们就会自动复活，是专门提供给我们狩猎的。”

　　“我们以这个区域作为起点，开始对大陆进行冒险和探索。”南宫云提起一把大斧子二话不说就像一头草原羊扑过去，“我先杀一只再说！”

　　野羊是最弱的怪物。

　　若是现实世界野羊见到一个魁梧壮硕领着大斧头的半兽人冲来，恐怕连想都不用想就逃跑了，可是这个狩猎区怪物本身就是提供给人们猎杀，如果满世界乱跑岂不是乱了套？

　　“咩咩！”

　　野羊发出大叫，竟主动以羊角迎击。

　　南宫云虽然修为变得很弱，但是不至于打不过一头羊，她三两下就把野羊砍翻在地，只是身上也多出好几道伤口。

　　野羊死亡以后，尸体就渐渐化作光点消失不见，只见地面出现一对锋锐的羊角，南宫云捡起羊角兴高采烈说：“哈哈，有战利品了！”

　　风月女帝觉得十分新鲜。

　　怪物被杀死会掉落战利品。

　　这些东西拿到城里去能换取资源，也能打造成自己想要的装备或药材，以这种方式来缓慢的提升修为和实力，哪怕是帝王想要变强，也得依靠这种方式，所以每个人需要花费时间往往都是一样的，根本没有捷径可以走。

　　“我们也上吧！”

　　几个人开始在狩猎场狩猎，野羊、蛮牛、巨狼、鳄鱼，当杀死的怪物越来越多，他们拥有的战利品也越来越多。这些怪物主要掉落各种炼器材料偶尔也会掉落药材，这都是前期非常宝贵的资源。

　　不过就在几人深入草原的时候。

　　突然一个威风凛凛咆哮出现。

　　薇薇安脸色顿时一变：“糟糕，有大怪物出现！”

　　其他人还没有做出足够防备时，从草原里面跳出一头遍体金黄的狮子，它的体型足足有两米高，壮硕无比，威风凛凛。

　　“该死的！大家快跑！这是一头炼体九重精英怪物！”

　　众人连忙扭头就跑。

　　风月女帝柳眉一蹙，“区区炼体九重怪物，本帝要是逃跑，帝尊何存？”

　　楚天对她道：“你现在只是一个炼体一重的小修士！被它干掉岂不是更没面子？”

　　风月女帝想想觉得有道理，撤离总比被当场干掉要好，可是现在已经为时过晚，黄金狮子喷出一道能量波打在她身上，女帝惊呼一声就化作漫天碎片，当场变成消失的光点不见了。

　　堂堂女帝竟然被一头1级魔兽干掉！

　　其他几个人难以幸免，毕竟实力差距太大，黄金狮子追过来的时候，每个人拍一巴掌，把他们全部送上西天。

　　奇迹大陆不会真死亡，不过角色死亡以后，要七天角色才能复活。当然也可以支付元石来快速复活，元石数量是根据角色修为来决定，炼体一重角色复活只需要五个元石，所以众人毫不犹豫复活了。

　　风月女帝再次见到众人时满脸恼怒和尴尬：“这么一头弱小的1级魔兽，如果在现实世界，哪怕来一万头本帝都可以用一根指头全部灭掉！没有想到在这里反而被它干掉了！”

　　“女帝不要生气！”薇薇安连忙安慰说：“我们已经收获大量材料，待会儿去换取丹药就能提升一点实力了。”

　　“对对对！”南宫云也说：“我们干脆不去野外了，圣城里面开放一百多座试练塔，我们到试练塔里面参加历练，这样获得药材概率更大，还有可能获得功法秘籍，等我们变强大了，再去报仇也不迟！”

　　女帝生气归生气不过她已经完全被这个有趣的大陆吸引，因此对试练塔表现出强烈的兴趣，她看楚天一眼：“城主跟我们一起去吧。”

　　“我这次就不参加了。”楚天无奈耸耸肩：“你们也知道，我的婚礼还没正式结束，可没有这么多时间陪你们玩。你说对么？莹莹！”

　　女帝感到非常扫兴。

　　算啦，也不缺一两人。

　　女帝直接无视他，有些迫不及待对其他人说：“那我们几个去吧！”

　　“好！”薇薇安、南宫云都是好玩之人，梦轻舞、金萝等人也闲着没事，这伙人就组成队伍一起冒险小队，前去最近的试练塔参加试炼了。


第641章 城主夫人

　　楚天带莹莹在奇迹圣城里稍微闲逛几圈，继续感受奇迹圣城无处不在的风情与魅力，几乎每个城区都有几条巨大商业街，主城区中更是设置一个超大规模巨型商业城，其覆盖面积基本能与现实世界一座普通城市相媲美。

　　这是什么概念呢？

　　这相当整个城市都塞满大型商铺，完全没有住房，完全没有残影，完全没有其他设施，只有数以万计的商铺！

　　普通人要是打算一家一家去逛，每一家大商铺停留一个小时，每天二十四个小时不停歇，他需要好几年能走完一圈。不过在这个圣城的超大商业区里面，各种免费传送点星罗棋布十分方便，只需带一份商铺地图手册，那么就能随时去想去的区域逛街或者直接去想去的商铺。

　　圣城里面的商业街销售的都是现实资源商品。

　　因此足以满足任何人的购物癖！

　　奇迹商会拥有奇迹商城这样的超大平台，为什么还要打造这样的超大虚拟购物场所呢？其实二者间一点都不会冲突，奇迹商城毕竟只是一个虚拟平台，未来连接数以千万计的商品以后，人们很难从浩瀚如烟的条目数据里发现珍品，更多的是有目的性直接搜索以及通过有限推送来获取。

　　奇迹圣城商业区价值就大了！

　　首先奇迹圣城就是奇迹大陆的中央，奇迹头盔的使用者数量越多，奇迹圣城作为唯一的官方主城，永远稳定不会被攻占掠夺，也永远是人们诞生奇迹大陆的出生地，而且传送起来也是最方便，未来每日人流量达到几十亿甚至更多都不稀奇。

　　这样的大流量足以将商业区和商业街变成购物淘宝的天堂，奇迹圣城分成精灵区、巨人区、矮人区、亡灵区等等不同区域，这些区域的商业街将被打造成相应种族的特色特产，圣城中央区的商业区将成为整个虚拟世界最大的综合性购物场所。

　　这里将成为全民狂欢之地。

　　奇迹圣城内更搭配大量餐饮、娱乐、冒险服务，这些不影响平衡的增值服务和各种享受，当然都是要收取元石费用的。

　　另外奇迹圣城里面充满大量虚拟房产，上到豪华辉煌能容纳几万人的城堡宫殿王宫，下到精致美丽的树屋地穴住宅，即能满足帝王国王领主办公生活休闲需要，也能给中下层人提供不错的虚拟生活。

　　未来奇迹大陆人口越来越多。

　　难道还怕会挣不到元石吗？

　　奇迹大陆的野心不仅仅是打造出一个高度自由公平且有趣的精神世界，更是想利用这个产品颠覆现实世界所有产业，从而将商业、生活，科研，甚至是政治，全部转移到这个精神世界里面来。

　　因为奇迹大陆时间流速比现实世界慢四到五倍，有些特殊的试练塔和特殊区域甚至可以慢十几倍到几十倍，这就意味着凭空将人们寿命大大延长，在这里面不会死不会老不会生病、这里是现实世界难以实现或者说不可能实现的巨大优势！

　　奇迹大陆又有足够空间、城池、土地。

　　只要有人气就能产生利益，只要产生利益就能让人追逐，现实世界过剩矛盾、精力、财富，完全可以投放到奇迹大陆来消化！

　　圣城里更设置实验室，高度模仿现实世界，让学者在精神世界里进行各种模拟实验与测试，非但能减少消耗还能确保安全以及效率。圣城里能直接进入精神图书馆、奇迹学院学习，让人轻松翻阅全世界各地收藏来的秘籍典籍，还能享受出色的学者授课亲自讲解，无论在大陆贫穷落后的角落，都能拥有最好教育资源。

　　如上种种，实在太多，不能一一道来。

　　这就是奇迹大陆的魅力！

　　因此奇迹大陆无限可能性，最终必将产生无限的影响力，只是现在还没有办法完全推测。奇迹大陆本身并非一尘不变的，奇迹商会吸纳了这么多人才，其中不乏大陆各地的贤者，这样日渐壮大团队夜以继日的钻研更新，奇迹大陆将会变得越来越完美。

　　莹莹这类人眼里的奇迹圣城，简直就是一个超大游乐园。

　　有吃，有喝，有玩，有购物，有比武，有试炼，还有各种新奇玩意儿，让她对此感到非常的满意。

　　两个人在圣城里玩一阵子。

　　这里面已经过去大半天了。

　　主城区里出现的人越来越多，两人也已经逛够了，因此解除了头盔，回到了现实世界。两人拿掉头盔的时候，其他人还在室内戴着头盔，他们估计正在试练塔里厮杀挑战。

　　楚天带着莹莹回到奇迹城里。

　　奇迹城没有西海城喧嚣也没有奇迹王宫热闹，不过全城上下到处都充满喜庆的气息，精灵纷纷献上艺术品给城主庆贺婚礼，矮人则在为城主夫人雕刻石像，就连食人魔族都在商定将这一天定位食人魔的节日。

　　奇迹城已经成为混乱森林的一颗明珠。

　　更已经变成能左右大陆格局的存在了。

　　奇迹城民自信心和荣誉感自然变得空前强烈，这次城主在西海城举办的婚礼威风八面，这一天已经成为奇迹城最重要的日子。

　　“拜见城主！”

　　“拜见城主夫人！”

　　楚天带着莹莹回来的时候，所有见到两人的侍卫或其他城民，全部都纷纷向他们两个人行礼。

　　梦莹莹对城主夫人这个称号觉得有些不好意思，毕竟一开始还有些不适应，不过她心里还是很满意的。

　　当她回到房间里缓缓地把身上价值连城的华贵长袍脱下来，一双美丽的脸颊微微泛红，修长笔直的大腿线条完美，浑身晶莹如玉，没有丁点瑕疵。

　　楚天看着梦莹莹略带娇羞样子说：“你今天真漂亮。”

　　“你真不会说话！”梦莹莹哼哼一声，她假装嗔怒的样子，以掩饰自己紧张：“难道昨天就不漂亮、难道明天就不漂亮么，难道就今天漂亮么！”

　　楚天哈哈笑道：“都漂亮，都漂亮。”

　　谁料莹莹又把头一撇：“那你为什么等到现在才娶我！”

　　楚天哪里不知道莹莹心里想法，他主动走过去，轻轻把她搂在怀里，温柔的说：“那是因为我们可以活很久很久，未来有很长时间可以在一起，我们以后再也不会分开了，从今天开始，从今晚开始，这样你可满意么？我的城主夫人！”

　　梦莹莹勉为其难点点头：“我就信你一回！”

　　她说完，突然踮起脚尖，在楚天脸颊上吻了一下。

　　楚天顺势抱住莹莹柔软的身体，两个人拥吻在一起，最后在烛光中倒在床上，两个年轻的身影交缠在一起。

　　从这一刻开始。

　　无论是身体还是灵魂。

　　两人都已经建立密不可分联系。

　　从这一刻开始，梦莹莹正式成为楚天的女人，她也成为名副其实的城主夫人，这一切的发生都是水到渠成的，无论是楚天还是莹莹都没有任何突兀。

　　……

　　第二天。

　　梦莹莹迷迷糊糊醒过来。

　　梦莹莹恬静美丽的脸颊略带一丝红晕，青涩中又多出一种妩媚的感觉，昨夜她已经完成从女孩到女人的改变。此时此刻她的身上只盖着一条薄薄的毯子，一双笔直修长而且线条优美的长腿伸张出来，饱满丰腴的胸脯也在毯子底下若隐若现。

　　梦莹莹感觉自己正在一个温暖的怀抱里，当她转过身的时候，只见楚天英俊清秀面庞就尽在眼前，他依然闭着眼睛，不晓得是睡着了还是在装睡。

　　莹莹看着他的脸颊，心中觉得欢喜而又甜蜜，她忍不住凑过去小鸡啄米般在他脸上点了一下。

　　这时她感觉到身边有些动静。

　　当她侧目看去的时候，脸色顿时变得大为窘迫起来。

　　因为一只雪白小狐狸正坐在床头，两只贼溜溜眼睛好奇打量着这个躺在主人怀里的女人。

　　“啊！你这狐狸什么时候进来的！”

　　梦莹莹猛地一个激灵坐起来，只见薄毯从身上滑落，刹那间春光乍泄，美丽犹如画卷。

　　梦莹莹连忙抓起薄毯捂住身体，另一只手则拼命摇着楚天：“喂，快醒醒！”

　　楚天睁开眼睛看她一眼接着又闭上：“你怕什么，它是母狐狸。”

　　梦莹莹大窘说：“不是这个，现在时间不早了。”

　　“那又怎么样？我们就算睡到明天早上也没人敢管我，谁让我是老大。”

　　梦莹莹脸急得将他给拉起来：“姐姐、南宫、薇薇安，她们准要笑话我了，太让人难为情了！起来，快起来！”

　　这个丫头脸皮也太薄了，现在都已经是名正言顺夫妻，难道还怕别人说闲话不成？不过楚天现在确实有一大堆事情要处理，他只好跟莹莹一起穿好衣服走到城主大殿内。

　　楚天愣愣的看着空空荡荡会议厅，整个会议厅里面就坐着一个成熟美丽的白衣女人，其他位置则全部是空着的，他有些纳闷问：“大小姐，其他人呢？”

　　梦轻舞看起来跟平常没什么两样，她一边整理着智脑发来各种数据，一边略有些疲惫打着哈欠说：“他们都还在奇迹大陆玩呢，现在包括几位大帝在内，连龙长老和冥王都对奇迹大陆很喜欢，全都沉迷在里面不可自拔了。他们这一伙人正在组队挑战试练塔呢，我看这段时间是没心思回来上班了。”

　　“是么？”梦莹莹听得心里痒痒的，“他们怎么能无故旷工呢，我这就进去找他们，好好教训教训他们一顿。”

　　“哎呀，莹莹一夜之后，确实有点城主夫人的样子了。”梦轻舞似笑非笑眨眨眼：“昨天晚上你们过得怎么样？”

　　“姐姐你也拿我开玩笑！”梦莹莹顿时变成大红脸，她连忙逃命似的离开：“我去找南宫他们。”

　　梦轻舞只好说：“别玩太久了。”

　　现实世界一天，奇迹大陆就过去四五天，这些家伙泡在连忙这么久不出来，看来是真的对奇迹大陆非常喜爱，从这点也能看得出来，这次奇迹商会产品又获得空前的成功！


第642章 野心膨胀

　　楚天走到梦轻舞身边坐下来：“我们这次收获怎么样？”

　　“非常成功！”梦轻舞简单明了的评价：“我们直接收入达到数十亿元石，另外重挫大乾帝国活捉乾帝，以及奇迹大陆顺利开放取得远超预估的欢迎程度。这次事件结束以后，奇迹商会肯定能奠定在大陆地位。”

　　虽然楚天猜到这次婚礼会给商会带来不小收获，但是没有想到收获会这么的惊人。除了这些直接影响力以及利益获得外，本次大婚跟为奇迹商会的全大陆战略奠定基石。

　　因为有数以百计曾经与奇迹商会没有过任何交往的势力代表，全都在参加婚礼的过程中与奇迹商会产生直接往来，其中大部分都已经与奇迹商会方面的人初步敲定合作计划。

　　奇迹城的传送塔、商城、通讯，很快就能建到大陆不同地区和国度了，这一次大婚以后，奇迹商会正式从西大陆区域跳出去，其影响力和产品第一次走向全大陆！

　　虽然在实力和军队方面，奇迹城与众多帝国相比，还尚且存在差距，但是奇迹商会已经打造出有史以来的第一个横跨全大陆的超级商业帝国。这是现在大陆上任何一个国家或势力都不敢想象的成就。

　　楚天询问到：“我们下一步准备怎么走？”

　　“奇迹商会在商业基本已经发展到全大陆最顶峰，再找不出一家能够与我们抗衡的商会，我们现在需要做的就是趁热打铁。”梦轻舞没有被现在获得的巨大收获满足，因为她的职责就是抓住一切机遇去谋求更多，“现在我们与大陆多个帝国级势力的关系正处于蜜月期，何况奇迹大陆的开放我想在未来很长一段时间里都会吸引大家的注意，我们可以借此机会正式成立联邦！”

　　梦轻舞的联邦计划已经酝酿很久了。

　　奇迹城现在在大陆影响已经不逊色任何势力，甚至已经超过很多帝国级势力，奇迹城具备超级势力之名，现在却缺乏超级势力之实。奇迹城终究只是一座城市而已，这个强者为尊的世界没有足够的实力，光靠合纵连横方法是没有办法长治久安的。

　　因此奇迹城想要彻底坐实就只有更进一步，直接成立一个货真价实的帝国级别的超级势力。

　　楚天觉得时机也差不多了。

　　西海城大婚出尽了风头。

　　梦轻舞现在向精灵王、龙领主他们提出这个要求，恐怕他们都难以拒绝吧。毕竟奇迹商会大展宏图的时候才刚刚开始，他们与奇迹城更深度融合合作，最后必然能获得更多资源和好处，没有人会跟利益过不去，哪怕是精灵族也是一样。

　　现在奇迹城为主导形成势力，除了森林联盟、王国联盟，其实还有海族联盟，地下联盟，这些势力单个拿到大陆上都不强，现在也处于比较松散的状态。如果能够全部统一起来，从此服从一个最高声音领导，一个新的帝国级势力就轰然诞生了。

　　梦轻舞摇摇头说：“如果只有这些，我并不满意。”

　　楚天吃惊地看着她：“难道大小姐还想要更多？”

　　“除大本营混乱森林、北方十几个王国，整个西海，尼根伽窟外，我现在对一个更重要的地区非常感兴趣。”梦轻舞轻轻地弹弹手指，一幅大陆地图在视野里呈现出来，现在的奇迹城势力在大陆地图上，只是占据西方一小块而已，梦轻舞轻轻对着其中一个区域点指，“我想要将大乾并入我们的版图中去！”

　　楚天顿时倒吸一口凉气。

　　梦轻舞一直都是野心勃勃的掌舵人，楚天却还是太低估她的格局了，大乾帝国是一个有着近万年历史的超级势力。虽然最近被奇迹城收拾的够惨，但是大乾帝国底蕴尚在，如果真要跟奇迹城死拼到底，谁胜谁负还是未知数呢。

　　大乾帝国将士数十万的死在奇迹城手里。

　　这中间血海深仇可谓是化不开的矛盾。

　　奇迹城怎么可能将最大一个敌人眨眼间变成盟友，而且还是以下属的方式，大陆从来就没有出现过帝国级势力沦为其他势力附属的先例，梦轻舞还真是敢想敢说啊！

　　不过话又说回来了，如果大乾帝国真能被奇迹城收服，那么所产生的效果将是无法想象的。因为奇迹城现在本身条件就已经能形成一个帝国势力，而大乾帝国在与奇迹城发生矛盾以前，曾经是西大陆排名前三的势力。

　　大乾帝国不仅仅坐拥西大陆数十个附属国，而且早早就把手伸向了西海，当年强盛的海族帝国深蓝覆灭，很有可能就是大乾帝国暗中做的手脚，现在大乾帝国掌控着大约四分之一的西海，这其中的利益让人难以抗拒。

　　假如，梦轻舞所愿达成，大乾帝国真的被奇迹城收服，那么促成结果绝非两个帝国级势力融合这么简单。

　　混乱森林与大乾帝国在地理位置方面就比较靠近，两个大势力中间以及周围夹杂着无数杂七杂八的小势力，其中不乏墙头草以及中立派。现在这两个超级势力一旦融合，那么最终导致的直接结果就是，整个区域连成一片，所有中立派和墙头草都不得不选择投靠新生的巨无霸。

　　另外整个西海也将彻底与新生势力融合。

　　大乾帝国、混乱森林、西海，这三个地方任何一个都有帝国或具备成为帝国级势力的潜质，如此在西方就会诞生出一个在大陆举足轻重的巨无霸，最终辐射到整个西大陆并称霸整个西大陆。

　　从来没有势力能像这样称霸一方。

　　奇迹城将成为大陆名副其实的霸主！

　　楚天当然知道这样做的好处，不过他依然皱起眉头说：“你有多少把握？”

　　梦轻舞反问一句：“无论是用硬的还是用软的，你有多少把握可以搞定乾帝？”

　　楚天想了想：“虽然乾帝恨我入骨，但是他终究是一个人，如果采取不择手段方法，我想改变一个个体对我的看法和执念并不难。现在主要问题不是在乾帝，而是在整个大乾帝国。”

　　楚天手段只是对付一个人的话，虽然乾帝这种级别比较困难，但是他依然能做到，可是现在的问题是，乾帝是大乾帝国帝王不假，大乾帝国却有国民数十亿啊，这些人世世代代都生活在大乾帝国，他们早就已经产生帝国之民的骄傲和尊严，想让他们想奇迹城屈服谈何容易？

　　最难搞定的是权贵群体，因为一次重大的改革或变革，无论做得再周密在周全，总会伤害到一大批王公权贵的利益，最终难免会触发抵制。大乾帝国作为老牌实力，其中权贵势力盘根错节，哪里有这么容易全部搞定？

　　梦轻舞却自信慢慢地说：“我们来分工，你负责乾帝，我负责大乾帝国，以两个月为期限，能不能成就看这段时间。”

　　奇迹商会办事效率素来奇快，否则不可能四年不到时间就发展到现在的规模，可是梦轻舞企图以两个月去撬动一个近万年的帝国，这种任务可真不是一般艰巨，反倒是楚天对付乾帝一个人，反倒觉得轻松。

　　“大小姐信心满满，我又岂有不支持的道理？”

　　楚天与梦莹莹成婚的事情，现在已经弄得全天下皆知，更是顺势将奇迹大陆传播到大陆每一个角落，因为奇迹头盔数量有限的关系，现在能进入奇迹大陆的人并不多，因此当务之急是尽快制造更多头盔。

　　六大被授权制造头盔的势力已经把头盔生产列为本国最重要的战略目标，他们纷纷投入更多更大资源，让头盔的生产线十倍的增加。

　　各国权贵包括这几位大帝在内。

　　每天大部分时间都沉进奇迹大陆，正忙着在里面开疆扩土、探索试炼攻略呢，所以对于大陆某些事情根本毫不知情，尤其是梦轻舞带着一大群人跑去大乾国这么重要的消息都忽略了。

　　这也是没有办法的事情。

　　谁让奇迹大陆太有魅力也太有挑战了！

　　每个体验过的人，现在根本就停不下来啊！

　　这奇迹大陆不仅仅对帝王权贵有实力，对一些相对底层普通家族也有着莫大的吸引力，因为每个人最初起点都是公平的，普通人完全可以通过在大陆冒险和奇遇，反而超过了那些大陆鼎鼎有名的国王，这不仅仅能获得巨大成就感，更能从中赢取丰厚的利益！


第643章 精神牢笼

　　乾帝被关押在奇迹城为他量身打造的地牢里。

　　六大帝王级人物在精灵王兰斯洛德辅助之下将他活捉，可是自从乾帝被送到奇迹城关起来这两天，别说楚天了，奇迹商会和奇迹城一个高层都没露面，只是将他给晾在地牢里，好像抓住的不是一代大帝，只是一个作奸犯科的小角色。

　　乾帝被大阵镇压修为。

　　双手双脚腰部脖子都被符文锁链拴住。

　　两根分离倒钩更是刺穿肩膀，以完全封住元力经脉。

　　七八位天域境强者寸步不离，几乎眼睛不眨盘坐在牢房前，每天二十四小时不间断看守，所以根本没有逃脱出来的希望。

　　乾帝此时此刻样子更是狼狈到极点，满头长发劈在身上，只穿着件单薄一副，浑身是血，重伤在身，虽然有着惊天动地修为，但是现在也完全发挥不出来，他甚至连站起来都成为奢望。

　　这对帝王来说是何等奇耻大辱啊？

　　这天楚天好像总算想起这位被关起来的大帝，因此决定到地牢里面去看看他，当穿过地牢重重严密的把守以后，楚天终于在地牢里见到被关押起来的乾帝。

　　只见乾帝动弹不得被一个压制修为的超大元力阵给牢牢镇压，现在乾帝别说发挥出轰天裂地的大帝之威，恐怕现在连走动的力气也已经没有了吧。

　　乾帝也感觉到一个身影走进，他抬起头来看着眼前肩膀青年，只见对方样子非常年轻，一身朴素简单的长袍，左手提着一个头盔，右肩站着一只狐狸。虽然从来没有与对方照过面，不过乾帝一眼就能判断出来者是谁。

　　如果说目光可以杀人。

　　楚天已经死去不晓得多少次了。

　　楚天耸耸肩说：“乾帝陛下，请你不要用这种眼光看着我，其实事情发展到今天这个地步是谁都不想看到的。你难道就没有检讨过自己么？要知道从始至终，奇迹城不曾主动入侵过大乾帝国一寸国土，反倒是大乾帝国三番屡次的挑起争端，所以严格来说事情会发展到今天这种地步，纯粹是陛下咎由自取。”

　　这个说法确实没错。

　　不过对乾帝来说，他怎么可能承认自己错误？

　　乾帝冷冷的笑起来，周围锁链抖动几下，只可惜他现在已经没有力量挣扎，只能从喉咙里发出夜枭般低沉嘶哑的声音：“你是专门来羞辱我的吗？”

　　楚天微微一笑：“不不不，我特意制作一件东西，带来给乾帝大人消消气的。”

　　乾帝拳头紧握起来，“你想干什么？”

　　“我听说乾帝大人火气旺。”楚天把手里制作头盔交给身边的人：“这个是我为乾帝大人特意打造的精神头盔。来人，去给乾帝戴上，让他好好的消消火。”

　　牢房看守者是几个死亡贤者。

　　这几个死亡贤者是冥王从冥海派到奇迹城来辅助楚天，死亡贤者不仅仅各个知识渊博，更全部拥有天域境界的实力，因此大大增加奇迹城学者实力的同时，还未奇迹城的综合实力做出很大提升。

　　一个幽灵贤者以虚无的能量将头盔捧过来，旋即缓缓的送进牢房里，又缓缓地戴在乾帝的头上。乾帝不知道楚天到底在搞什么鬼，不过就算是傻子也知道，楚天绝不会给她什么好果子吃。

　　“乾帝到底是一位帝王，若让您受太多皮肉之辱，难免让外人以为奇迹城不懂待客之道。”楚天微笑着说：“乾帝有过于激动，因此需要一个清静场所好好冷静冷静，这个精神头盔是为乾帝量身打造的，他能把乾帝陛下送进一个精神世界里，这个精神世界时间流速是现实世界的三百分之一，也就是说现实世界过去一天，精神世界里面需要三百日。普通人的精神可无法承受这么巨大的时间落差，可是以乾帝的精神却可以好好享受一阵子了，希望这段时间能让你好好熄熄火。”

　　楚天说完就离开了。

　　“你这个混蛋，我要把你碎尸万段！”

　　乾帝咆哮在牢笼里响起，楚天连头也不回，只有肩膀小狐狸，回头对他做了个鬼脸。

　　这位大帝还没有挣扎几下，几位死亡贤者就联合发动头盔，乾帝力量已经被全方位封闭，不仅仅元力无法使用，神识力量也已经无法使用，因此现在根本无法抵抗这个特制的头盔。

　　乾帝感觉周围景象大变。

　　他身上铁锁、坐下元力阵，全部都消失不见了。

　　乾帝左右张望时发现，他出现在一各普通人家房间里，这里面空空荡荡的，只有一张桌子和一张椅子。乾帝愤怒无比将椅子举起来丢在墙上摔得粉碎，可是大约过了三五秒钟，碎片重新汇集起来又变回原来样子。

　　乾帝发现在这个精神空间里面，无论做什么、搞什么破坏，竟然都无法改动其中一分一毫，哪怕连透过窗户照射竟来的阳光始终都没有变过，这个地方就像一个持续数亿年恒久不变的画卷。

　　这个精神空间的时间流速是外界的三百分之一。

　　这就意味着乾帝在奇迹城大牢里关一天，他在这里面就需要渡过整整三百日，如果关十天，那就是三千日！一个月，两个月呢？一年半载呢？十年二十年呢？

　　乾帝内心忽然产生一种难以抑制的惶恐。

　　楚天看上去好像不让他受皮肉之苦，可实际上这种待遇远胜过乾帝所能想象的任何一种刑罚。乾帝是何等呼风唤雨的人物，他曾经执掌大乾帝国大杀八方，所过之处，莫敢不从，何等霸道何等嚣张？

　　现在被软禁在永远一尘不变的小小房间里，他甚至可能会被关押上百年甚至上千年，没有人交流，没有事情可做，甚至没有抵抗办法，让乾帝从一个挥手间主宰亿万人生死的帝王，突然间变成独守着一尘不变画面的可怜虫，这种落差是常人难以想象。

　　“楚天！”

　　“你给我出来！放我出去！”

　　乾帝在精神空间里发疯般咆哮怒骂，可是这种行为是没有任何意义的。楚天要的就是这种效果，他知道乾帝对他肯定充满愤怒，这种情况跟他谈判根本没有希望，所以楚天什么事情都没有谈，先弄一个头盔给他套上，让他先在精神世界里骂个十年二十年骂到痛快骂道过瘾再说。

　　这样环境里不管是火气再大再暴戾锐气再重的人，恐怕十年二十年的时间里也应该彻底冷却了。毕竟这十几二十年什么事情都做不成，没有办法出去，没有办法修炼，没有办法交流，只能在这个破地方枯坐，这种事情光想想就让人觉得可怕！

　　楚天不觉得过分。

　　这对付非常之人必须有非常之法。

　　现在梦轻舞带着使者团前往大乾帝国与大乾帝国权贵谈判，这一去不知道多久才能回来，好在奇迹城大小事务都有几个超级智脑在自动处理。这智脑决策好处就是不会放错误，其缺陷就是不擅长冒险，不过没有关系。奇迹城现在格局非常稳定，也不需做出任何冒险。

　　现在奇迹城已经没有威胁了，最大任务是加大奇迹城的技术投入，统筹各地的工程进度，特别是新增国家的传送塔、通讯设备的建设，以及奇迹头盔的生产。总之现在奇迹城几十条线一起开工，人事资源调度安排以人力实在难以协调，所以一切都交给智脑来办最合适不过了。

　　楚天直接向智脑发出命令：“零，我需要订购一批材料。”

　　零立刻回答说：“非常乐意为您效劳，请问城主需要什么材料？”

　　楚天直接说出一大串材料名单，其中光是仙药级物品就多达二十几种，初步需估计需要花费元石十几亿左右。十几亿元石是什么样的概念？这是普通王国实力把国库卖掉都很难筹到的一逼巨款！

　　零没有半点迟疑说：“求购信息通过各个渠道发出，请城主大人静候佳音！”

　　楚天对此十分满意。

　　当初创建商会不就是为了这个目的么？

　　这些材料任何一种都在大陆天南海北，如果没有奇迹商会如果没有空间仓库如果没有强大的通讯能力，哪怕是一位帝王也休想在十几年内将这些材料收集全，而且整个过程中需要消耗大量成本。

　　楚天轻描淡写对智脑提交一份资料名单而已。

　　现在就可以坐等材料一一收集到齐了。

　　楚天忙完这两件事情以后。

　　小狐狸兴致冲冲的跑到楚天面前，两只爪子里抱着一个东西，它对着楚天手舞足蹈起来。

　　“这是……奇迹头盔！”

　　楚天发现小狐狸手里东西，竟然是一个比拳头还小的迷你头盔，原来小狐狸在楚天不在奇迹城的这段时间里，它居然自己跑去研究室，让奇迹商会的人给它定制一个头盔，这个头盔是为小狐狸量身打造的。

　　“你也想到奇迹大陆玩？”

　　小狐狸使劲点点头，把头盔戴在脑袋上，用爪子向楚天比划比划。

　　楚天非常好奇，这小狐狸到奇迹大陆里会是什么样子，因此也拿出自己头盔带上，当进入奇迹大陆以后，他立刻在制定地点见到小狐狸。

　　“靠，你是狐狸？”

　　楚天目瞪口呆看着眼前出现的人，这是一个看起来粉雕玉凿的小女孩，大约只有七八岁的样子，扎着两条双马尾，样子甜美非常可爱，她的形象与人类孩童没有什么区别，唯一的特征就是背后长着五条白色的狐狸尾巴。

　　“这是秩序之神为我特意打造的隐藏种族，妖族！”此时此刻这个小女孩开口讲话，她的口气果然是非常张扬，只是嗓音奶声奶气充满稚气，“我的实力还不够，如果能修炼出九条尾巴，我在现实世界也能化身成这个样子！”

　　楚天顿时感到无语了。

　　这小狐狸在奇迹大陆里都能说话，更激发一个隐藏种族妖族，这也太匪夷所思了。


第644章 抢地盘

　　楚天刚刚上线，其他人就有感觉，因为奇迹头盔具备内置好友功能，只要互相添加精神通讯录，当精神通讯录里的联系人登录奇迹大陆，那么同样在奇迹大陆的人就会收到消息提醒。

　　梦莹莹赶紧把楚天叫过来跟他们集合。

　　“你是小狐狸？”

　　“哇，太可爱了！”

　　“快过来让姐姐捏捏脸！”

　　大家知道妖族小女孩就是小狐狸时，一个个全都表示惊呆了，因此纷纷过来与她亲热。毕竟如果不知道小狐狸的秉性，光凭她天真无邪又可爱粉嫩外表，足以男女通杀，让人产生好感。

　　小狐狸得意洋洋，半点都不觉得羞耻。

　　她现在也是蛮高兴的，毕竟靠正常修炼进化，她要练到九尾妖狐地步，恐怕还要很长一阵子呢，现在因为奇迹头盔的关系，让她直接具备化形能力，自然是一件大好事。

　　“你们这是准备去哪里？咦，大小姐，你怎么也在。”

　　楚天非常诧异发现，现场除莹莹、南宫、薇薇安、风彩蝶、金萝、云霄云瑶等以及几位大帝级外，更有大规模的人在这里聚集，森林联盟高层到齐大半，各地国王贵族都在场。

　　其中更有一个非常熟悉的身影。

　　大小姐梦轻舞？大小姐不是偷偷跑去大乾帝国了么！

　　楚天略加思索就明白了，大乾帝国没有传送塔，大小姐想去大乾帝国的话，他只能乘坐空中交通工具，这一趟起码也得三两天才能抵达。大小姐闲着没事，她不就只能戴上头盔进来和大家一起玩么？

　　这样一来整天出现在这些人视野里，谁也猜不到大小姐竟然正在前往大乾帝国，也算达到瞒天过海的目的，大小姐果然非常的狡诈呢。

　　“老大，你和小狐狸来的正好！”半兽人南宫云一拍桌子说：“大家在城外发现一座狗头人山寨，前几次尝试攻打都失败。今天晚上，各方召集数千人手，大家对这座山寨志在必得，你也来帮忙吧！”

　　楚天没有什么事便点点头：“我就陪你们玩玩。”

　　奇迹大陆为丰富娱乐，增设各种各种具有挑战玩法的内容，主要包括人们之间互相竞技、试练、野外冒险几种。其中野外冒险除了猎杀怪物外，最重要也是最有意思一个设定就是攻占城镇。

　　奇迹大陆圣城以外的每个城镇都可以攻打，谁要是能在战役中夺取城镇，谁就能拥有这座城镇的使用权，这将具有极高的价值。毕竟每个城镇村落都是有传送塔、仓库以及相关配套场所的。

　　其中仅仅是一座传送塔就足以提供诱人的利益了。

　　比如说现在发现的狗头人山寨，这其实是一座小镇子，距离圣城有半天路程，如果不夺取这座狗头人山寨，那么每次前往更远地方就要先经过半天路程，可如果一旦狗头人山寨被打通了，那么就能从圣城直接传送到狗头人山寨，再从狗头人山寨向其他地方出发。

　　如此岂不是大大节省了时间？

　　谁要是能占据这座城镇，立刻就能获取巨大利益，此外攻打这种地方本身就有非常诱人的战利品收获，因此凡是有些野心的人，恐怕都不会放过这样的好机会。

　　整整三千人参加战斗。

　　三千人里有奇迹商会的人，有森林联盟的人，有各大帝国的人，也有其他国王贵族等等。这些人见到奇迹商会楚天也来凑这热闹，大家都对此感到非常吃惊。

　　你奇迹商会都已经有圣城了！

　　难道还嫌不够，竟然来抢这么个地方。

　　不过这也一方面体现出奇迹商会公平的特点，哪怕是奇迹商会想获得一座小城镇，还是得靠战斗和争取的。可见这些优势对任何人来说都一视同仁，绝对不会有任何的偏颇之处。

　　狗头人山寨已经近在眼前，根据情报显示，狗头人山寨共一万多个狗头人，修为普遍在炼体三重到炼体六重之间，这对现阶段的大家来说还具有相当难度。因为现在就算是运气再好，最多也就达到炼体三重左右水平。

　　不过倒也没关系。

　　炼体境界是基础境界，因此实力落差并不是很大，这些人在现实世界普遍都是真灵境界以上，其中相当一部分高手甚至是天域境顶峰的强者，他们就算跌落到炼体境界，光凭技巧抵消三四重修为并不是什么难事。

　　何况这些人普遍财大气粗，花元石购买来一些机弩之类的武器。

　　这些武器在现实世界中他们根本不放在眼里，可是在这个地方，只有炼体修为的家伙面前，这种武器的价值可就非常大了。

　　“准备进攻！”

　　虽然参加战斗人数有三四千之多，不过其中最起码分出十个势力群体，他们彼此间都互相看不顺眼，毕竟现在可是竞争对手的关系啊！

　　人们不等更多人到齐就忍不住开始行动了。

　　焚天大帝选择种族是一个石头人族，他挥舞这石头臂膀指挥：“快上，快上！”

　　他好像生怕晚一步就会被人抢走一样。

　　几百个战士立刻一拥而上。

　　奇迹大陆虽然尽可能做到公平，但是真要做到百分百公平是不可能的事情。现实世界元石在奇迹大陆能用来创建角色、复活重生，以及经营生意，但是不能直接在商店里购买药材、秘籍，哪怕是人与人之间交易，也是需要征收税金的。

　　可是这并不妨碍这些大帝级人物。

　　他们在现实世界里面哪个不是掌管一方地区，控制数以十亿为单位计算的人口，让他们完全跟普通人在一条起跑线上可能么？他们直接将身边最精锐禁卫团每人发一个头盔，这些人起步就都可以参加进来帮他们战斗了？

　　虽然不能卖药材，但是能买辅助类东西，比如这种机弩。现阶段因为价值巨大，所以机弩的价值也卖的很高，可是别人大帝级人物哪会在乎这点元石？他们直接购买大批机弩用来猎杀怪物。

　　虽然交易存在税务限制，但是这并不影响大帝级人物，从手下手里获得收集来的各种灵丹妙药和各种秘籍，有这些资源倾斜和辅助，大帝成长速度可能比别人弱么？

　　这些焚天大帝带来的部队都是本地精英，他们没有想到来到奇迹大陆还没几天，竟然就已经被训斥的一文不值，现在唯有在这里大杀八方，挽回形象了。

　　狗头人山寨看起来非常简陋。

　　正如同字面上表达的一样，狗头人山寨就是建立在一座山上的宅子，因此也一定程度上增加进攻难度。焚天大帝立功心切，他率领亲信部队登上山寨时，这才发现其他人早就被远远抛到后面去了，左右竟然一个其他人都没有，这下子他心里有些发憷了。

　　坏了。

　　他们该不会都没来吧？

　　焚天大帝担心显然已经太迟，从山寨打开栅栏门里，突然传出群犬呼啸，几百只身强体壮提着各种武器的狗头人，他们满脸愤怒看着这些冒冒失失杀上山寨的家伙。

　　“嗖嗖嗖！”

　　乱箭起飞，尖啸刺耳。

　　焚天大帝避无可避：“杀，给我杀！”

　　几百人选择与狗头人战士展开激烈作战。

　　狗头人战士性情剽悍而且数量众多，双方箭矢互相狂射之下，让焚天大帝的人一个接一个倒下去，焚天大帝怒吼一声就像亲自动手，结果七八支箭射过来落在他的身上，这位堂堂大地当场就被射成刺猬。

　　“可恶！”

　　“你们这些家伙！”

　　“竟让让本帝来送死！”

　　焚天大帝恼怒的后一声。

　　他无可奈何的化作光芒消失了。

　　焚天大帝已经被干掉了，他要么选择七天自然复活，要么就选择缴纳元石立刻复活，谁让这个家伙蠢的急功近利呢？

　　风月女帝见前面被干掉的焚天大帝幸灾乐祸又嘲讽：“自己找死却怪我们，真是一个蠢货！”

　　不过根据焚天大帝这一番试探，大家发现狗头人实力比想象中强以后，立刻开始调整战略，现在面对这种情况，显然不是分心内斗的时候，以前来攻打的这点人来看，想要胜利的夺取山寨，大家只能齐心协力才行。

　　“让修炼防御功法的人都出来。”

　　“这些狗头人射手的箭术非常厉害。”

　　“我们必须组成防线来抵抗乱箭，否则根本很难杀进寨中。”

　　各大势力都把修炼过防御功法的人给组织起来，让这些人在前面抵挡狗头人的进攻，其他人紧随其后对狗头人山寨发起猛击。圣城部队与狗头人部队再次发起冲突，人们在山寨门口厮杀成一团。

　　最终轰隆一声巨响。

　　山寨大门被成功击破了。

　　大家从山寨口一直杀到山寨中央，狗头人数量和战力虽然都不弱，但是毕竟没有什么智慧，打起来毫无章法，而圣城来的战士，全都现实世界有名强者，虽然现在变得很弱了，但是强者战斗意识还在，因此迅速占据优势将狗头人杀的节节败退。

　　两个小时以后。

　　狗头人数量不足一千了。

　　当每个人都以为可以大获全胜的时候，让人没有想到的事情发生了。从狗头人山寨中央的大帐篷里面，突然间冲出一个提醒特别魁梧的黑毛狗头人，它提着两把刀就像风车般人群扑去。

　　瞬间人群中就出现一片光芒。

　　简直就犹如推土机般。

　　十几个人被干掉了。

　　风月女帝恼怒大吼道：“搞什么鬼？喂，那边奇迹商会的，这家伙明明是炼体境界实力，他的战斗力怎么达到魂醒境界，你们是怎么设计的！”

　　“说的没错！岂有此理！”狂兽帝国的狂兽大帝也非常不满：“你们设计根本不合理，而且你们明明知道会遇到这种事情，竟然实现不给我们警告！”

　　“各位误会了！这个狗头人头领是一个地区的首领怪物，我们的设定当中首领怪物肯定要比普通怪物强大几倍，所以拥有这样的战斗力也属正常。”梦轻舞一边躲闪一边解释说：“至于场景设计，那就更冤枉我们了。奇迹大陆有大型城市六百座，这样小村镇数以万计，还包括各种野外地形、数千种试炼场景，数以亿计的怪物群体，如果每一个细节都要我们商会员工自己来设计，那么我们一百年也做不出奇迹大陆。”

　　楚天补充说：“奇迹大陆是由众多超级智脑联合起来共同生成，我们只是给予大局观和基础法则以及主要城市的规划，所以对于这个大陆细节，即使是深度参与其中的相关部门人员也不甚了解。”

　　原来如此。

　　“现在说这些干什么？”南宫云提起狼牙棒向狗头人头领冲去，“先干掉他再说！”


第645章 领主

　　狗头人头领一刀劈飞南宫云狼牙棒。

　　又一刀斩下来，南宫云就消失不见了。

　　“南宫！”

　　薇薇安现在花精族，小小身体非常灵活，立刻围着狗头人身体打转，她企图把狗头人牵制住，结果没曾想，狗头人大吼一声，薇薇安顿时感觉精神一振，仿佛受到精神层面的袭击，当场就晕眩在了原地。

　　刷！

　　一道过去。

　　薇薇安也复活去了。

　　梦莹莹大惊失色，连薇薇安也被干掉了。

　　“上上上！大家一起上！”

　　这些在现实世界呼风唤雨的大人物，全部一拥而上，结果狗头人首领，即使身中几十箭也没有半点问题，反倒是提着两把狗腿刀一路狂砍，杀死差不多一百多个人，风月女帝也在一声惊呼中被劈死了。月奈斯、兰斯洛德、这些现实世界强者，竟然在这个狗头人头领面前不堪一击，全部都被一个照面就送上西天。

　　“不要退，反正又不会真死，一定要耗死他！”

　　“谁能干掉狗头人首领，这座山寨就归谁了！”

　　狗头人首领生命非常顽强，哪怕面对众人的围攻，他也没有半点落入下风，两把巨大狗腿刀猛地横起，嗖的挂起一股猛烈无比的刀气风暴。

　　“我靠！”

　　楚天、梦莹莹姐妹、云霄云瑶、风彩蝶等人都斩在刀气笼罩范围中。那纵横交错的白色刀气扫过来过程中，他们连躲避的机会都没有，全部都被覆盖在其中，最终化作白光消失在了原地。

　　见鬼！

　　奇迹商会一伙被全部干掉而来！

　　这座山寨注定是轮不到他们了。

　　奇迹商会自己人都这么惨，可见他们确实对此一无所知。

　　狗头人头领元力似乎是用之不尽的，伤势越来越重时，攻势也变得越来越猛，每次劈出刀芒都能灭掉一片人，不过狗头人头领势力就算再强，他也没有办法抵御无休止的围攻。

　　最终一声哀嚎。

　　这个终被机弩射程刺猬的狗头人首领终于倒在地上，它的尸体里面掉落出大量战利品，其中就包括他用的两把狗腿刀，还有一大堆丹药、材料等等。其中包括一块金光闪闪的令牌，谁都知道这块令牌就是狗头人山寨的领主令。

　　“快抢！”

　　狂兽大帝见此情形连忙喊道。

　　大家废这么大力气把狗头人山寨攻打下来，不就是为了抢占先机，拥有这么一块据点么？现在这块领主令牌已经近在眼前了，这些前一刻还并肩作战的人，现在立刻互相敌视起来，最终为抢夺令牌互相残杀打成一片。

　　狂兽大帝直接放出狠话：“谁敢跟本帝抢！本帝灭他一国！”

　　为一块令牌，竟然以灭国做威胁。

　　这个家伙也真是没出息。

　　这些人根本不理会他，反正大家到奇迹大陆，全都改头换脸甚至连种族都变了，狂兽大帝哪里知道你真实的种族和国家？何况大陆这么大，大家都在不同地区，你就算是帝国，想灭一个国家哪有这么容易。

　　人们都为令牌而厮杀的时候。

　　谁都没有注意到，从大家缝隙里面，突然钻出一直雪白小狐狸，她三两下就蹦到令牌前，用嘴巴吊起了令牌，立刻从人群中逃走。

　　领主令必须持有超过一段时间没被抢走才会生效。

　　谁拿到领主令谁就成为众矢之的。

　　小狐狸拿到领主令以后，她突然就消失不见了，小狐狸可是妖族啊，她的天赋在奇迹大陆没有消失，凭借着瞬移的本事，她把所有人都摔在屁股后面，最终大约一刻钟左右，只见一道金光从天而降落在小狐狸身上。

　　狗头人山寨的第一任领主诞生而来。

　　众人见此肺都快气得爆炸了。

　　大家耗费大量精力和时间，最终便宜被来路不明的小狐狸捡走了。

　　小狐狸忽然光芒一闪变成粉雕玉凿的小女孩形象，她眼睛已经笑成月牙形，两只粉嫩小手托起大大令牌，用奶声奶气口吻说道：“卖了，谁要？！”

　　众人都是一愣。

　　狂兽大帝目光一扫周围，其他跟他同等级人物都已经在战斗中被干掉，他立刻露出狂喜之色，立刻推开人群走出来：“你要什么价格，说吧？”

　　两个人经过一番讨价还价。

　　最终狂兽大帝打开银行，为小狐狸私人账户汇款一亿元石。

　　小狐狸爽快把领主转让给狂兽大帝，这是皆大欢喜的局面，一亿元石对狂兽帝国来说，虽然也不是一笔小数字，但是还不至于割肉。这座狗头人山寨在狂兽大帝手里，那可不止一亿元石的价值。

　　小狐狸要山寨则毫无用处，她正好借此机会狠捞一笔，她开通自己的精神账户，一亿元石现金巨款汇进来，让小狐狸感到非常满意。虽然主人非常有钱，但是那家伙太吝啬了，这年头还得自己赚钱啊。有了这笔启动资金，小狐狸又能弄到独家内幕，她准备好好的在现实与虚拟世界大赚一笔。

　　“哈哈哈！”

　　狂兽大帝发出来的。

　　其他竞争对手都已经被狗头人头领干掉，否则哪有这么容易，只花一亿元石就购买到一个领主？要知道，这是奇迹大陆第一个私人领主，光挣得面子恐怕就不止一个亿的元石价值了！

　　狂兽大帝发动手下搜索山寨。

　　“大帝，我们发现仓库里有好多宝箱，其中全都是战利品！”

　　“大帝，我们在山寨中央发现一座传送塔，现在已经激活与圣城传送！”

　　“大帝，我们在山寨训练营发现一个募兵场，可以用元石购买狗头人，为我们守卫山寨！”

　　“大帝，我们发现一个狗头人山寨专属试炼塔，好像可以打开山寨专属的试炼空间！”

　　“……”

　　各种收获和捷报源源不断汇报上来，让狂兽大帝合不拢嘴。空间仓库、战利品、传送塔价值就不用说了。狗头人训练营也是非常关键的地方，因为狗头人山寨是可以被其他人攻打的，为了保住自己的地盘，那么就要购买大量狗头人，这是需要消费元石的。

　　不过这点花费对一位大帝而言又算得了什么呢？

　　最后的意外之喜是狗头人试炼场。

　　虽然狂兽大帝是兽灵族出生，但是既然能成为帝王，他肯定笨不到哪里去，他也已经开始意识到，一座据点的价值所在由什么来决定。

　　首先是地理位置。

　　比如说，一座城镇地理位置极佳，周围有非常珍贵的狩猎场或资源场，又或者这座城镇是目前探索地区最边缘，想要探索更远地方就必须进过这里，那么这座城镇就必然具有极高价值。

　　狗头人山寨距离圣城是半天路程，无疑是目前最远的地方，而且周围有大量适合早期提升实力的狩猎场和资源场，最起码在早期是具备极高价值的。

　　若说地理位置和周围资源是外因，那么城镇内因决定性往往更大。如果一座城市里有完整的配套设备，比如空间仓库、竞技场、试炼场、商业街、酒馆、影院、剧场、房产等等，那么这座城市就容易吸引人来定居，那么自然而然会产生价值。

　　狗头人山寨只是区区一座山寨，当然不具备这么高的完整度，不过却意外有一座专属试炼场。这座专属试炼场的名字叫做“狗头人的药园”，其中生产材料包括低级精元草、低级生命草，精元草在现实世界谁都知道是恢复元力草药，生命草谁都知道是疗伤草药。

　　现在奇迹大陆刚开放，这种资源是供不应求。

　　无数人为节省成本都会传送到狗头人山寨来挑战试炼，从中获取大量草药，无论是自用还是贩卖都很有价值，而无论是利用狗头人山寨的传说中，还是挑战狗头人山寨的试炼场，这都能产生很大的价值。

　　狂兽大帝这次是捡了大便宜了。

　　风月大帝、焚天大帝在得知情况以后，他们气得七窍生烟，万万没有想到，竟然被这个蛮子捡一个大便宜。不过他们也没有气馁，不就是一座破山寨么，圣城附近肯定还有很多这样地方，一定要找出一座并且占领。

　　这不仅仅是利益之争。

　　这是几个帝王级人物间的面子之争。

　　风月大帝给国内的头盔生产部门发出一条命令，从今以后头盔生产出来以后，百分之二十内部收购，她现在发现以前把头盔全部卖掉是错误的，她应该筹备一支虚拟世界竞争的军队，如果当初早这么做了，现在无论如何都不会输给其他人。

　　其他几位大帝也纷纷效仿。

　　总之奇迹大陆才开几天，这些人就已经如火如荼，玩得十分火热了。

　　除热火朝天的地盘争夺与资源收集竞赛外，奇迹大陆的学院也已经准备开学，另外精神图书馆、精神研究所，竞技场等等，全部都已经正式开始启用。

　　奇迹大陆的魅力正在迅速绽放。

　　“我快到大乾帝国了。”梦轻舞收到现实时间传来的提示，“接下来，我的使团将开始在大乾帝国做工作，你那边处理的怎么样。”

　　楚天笑了笑：“我已经搞定一半，我这边根本不用发愁。”

　　“好，那我就放心了。”

　　梦轻舞说完就告别大家，她脱下头盔开始准备开始工作了。


第646章 突破

　　奇迹大陆夜幕降临，圣城变得愈加热闹喧嚣，圣城奇迹大酒店变成人们青睐的消费场所，杯觥交错，十分热闹。

　　奇迹大陆设定与现实非常接近，却又不完全等同现实世界，比如说奇迹大陆与现实世界一样会让人产生饥饿感。

　　不过虚幻与现实终究有区别，现实世界要是长时间不进食无法补充能量，哪怕在强大的修士也难以忍受，最终会衰弱而亡。奇迹大陆尽管会产生饥饿感，不过饥饿并不会直接把人饿死。换句话来说，只要能够忍受饥饿带来不适和痛苦，哪怕在里面十年八年三五年滴水不进也不至于会死，这就是奇迹大陆与现实世界的主要区别了。

　　富人可以在奇迹大陆整天花天酒地尝遍世间珍馐。

　　普通人也可以吃到现实中难以品尝的山珍海味。

　　穷人要是能耐得住饿，几天吃一顿，甚至几月吃一顿都没问题。

　　当然，饥饿带来不适是绝大多数人无法忍受，既然能进的了奇迹大陆，不至于连口饭都吃不上。何况在极度饥饿状态之下，元力强度会大打折扣，也不利于各种冒险战斗或者生产。

　　奇迹大陆时间流速比现实世界慢。

　　这就意味现实世界吃三顿，奇迹大陆已经吃九顿十顿都不止，这里面餐饮业也是非常重要的增收产业，未来奇迹大陆人口数以亿计算的时候，奇迹商会仅仅在餐饮领域就有庞大利润空间可以收割。

　　奇迹圣城优势就在于，从大陆开启的一刻开始，所有的配套设施就已经齐全，也就是说在未来很长一段时间里，奇迹圣城几乎垄断所有餐饮、住宿、娱乐等等方面的收入。

　　当然聪明人永远不缺。

　　现在有些聪明的商人已经开始关注奇迹大陆的潜力，正在开始耗费巨资在奇迹城圣城购买可出售的商铺囤积在手里，未来等价格被炒起来以后卖出去，另一方面开始投资餐饮和娱乐业务。

　　这些生活服务对奇迹大陆世界平衡影响不大，因此现实中的元石在这里面是可以直接消费，如果能够抢占到市场先机，这又是一个非常可观的巨大利润空间。

　　现在奇迹大陆一片生机勃勃。

　　几乎每个人都打鸡血般在奋斗。

　　因为这里每个人都有可能成为奇迹大陆强者，而且通往强者的路绝对不止一条，有人可以在野外发现特殊秘境、遗迹、宝藏或者在冒险过程中猎杀特殊怪物来获得珍贵宝物和秘籍一飞冲天。有人也可以通过组建势力集结人手，四处攻城拔寨抢掠地盘来成为一方霸主。有人可以足不出户，纯粹行走商业路线，通过倒卖资源和投资虚拟资产赚取巨大利益，从其他冒险者手里购买药材丹药装备密集，一样可以发展成为最顶尖的强者。

　　一个多元化的世界不能缺少玩法。

　　冒险、称霸、商业是奇迹大陆主要玩法。

　　不过绝对不是全部的玩法，奇迹大陆充满无限可能性，现在就举几个最普通的例子。圣城内有丰富文化娱乐及竞技内容和相关建设，现在已经诞生出一套职业竞技者。竞技者是在虚拟竞技场进行决斗，这个过程战胜敌人取得胜绩同样能够获得战利品奖励，竞技者完全可以不必东奔西跑狩猎或参加试炼，即使成为一个职业竞技者也能够不断变强。

　　另外竞技天然观赏性与娱乐性足以引起潮流，一场优秀的竞技比赛必然会吸引大量优秀的平民关注，甚至可以导出到现实世界播放，让全世界人都能观看竞技，这无疑是打造竞技明星的好时机，各方势力都将既有竞技天赋的人都放到竞技场开始磨砺。

　　除竞技外，研究学问，或者创造优秀影视或文艺作品，按照价值或取得轰动程度，也可以获得元石或虚拟世界丹药草药来获得修炼机会。

　　总而言之。

　　无论是冒险、称霸、商业，还是竞技、创作、学问，整个世界都建立在一套非常复杂却极其公平的体系上。因此只要能够在任何一个领域做到顶峰，那么都能够成为这个虚拟世界的人上人。

　　奇迹大陆最吸引人地方就在这里了。

　　楚天离开奇迹大陆，先查阅一组数据。

　　奇迹大陆人口几百万，不过短短几天时间而已，现在已经产生超过五亿消费，主要消费都在房产、餐饮、辅助工具、商城购物，以及各种服务上。

　　第一批进奇迹大陆的人不多，不过消费能力却强的惊人，这些人留存率也相当高，哪怕是贵为风月女帝、狂兽大帝这样帝王级人物，他们表现出对奇迹大陆的狂热痴迷。

　　这也是可以理解的行为，无论是哪一位大帝，他们在现实世界里面，无论是修为还是势力都已经发展到顶峰和瓶颈，几乎没有太多可以突破的余地，现在忽然有一个潜力无限又极其有趣的新世界出现，能不激发起他们的竞争欲望吗？

　　楚天查看一番数据显示，几位大帝在过去的时间里，每天百分之八九十时间都在奇迹大陆里渡过，现实世界除非出现非常要紧的事情，否则他们都懒得从这里退出去。

　　几位大帝已经开始在奇迹圣城内添置虚拟房产和虚拟王宫了。

　　可见他们未来准备直接把办公地点从现实世界转移到奇迹的大陆。

　　这奇迹大陆的房产也是一笔重要收入来源，圣城面积如此之大，其中各种豪华宫殿和精美住宅能吸引上到帝王下到普通人的购买欲望，未来是奇迹大陆实现盈利的又一个超高增长点。

　　楚天对奇迹大陆顿时信心百倍。

　　超级智脑零提醒楚天说：“城主大人，您订的材料已经全部采购完毕，请问现在就需要使用吗？”

　　“这么快就采购齐了？”楚天对此感到万分惊讶，因为他预定的材料可不是普通材料，这才过去多久时间，竟然全部都买到手，这样速度叫人不得不感到惊讶，“全送到我的实验室空间仓库，我现在就要使用。”

　　楚天来到自己的专属实验室，打开空间仓库，把材料统统取出。

　　十几株以各种精美绝伦的仙玉宝盒装起来的极品药材摆开。这里面任何一株药材都足以让无数天域境界强者挣破头，现在却被奇迹商会以短短两天时间里，从世界各个角落横跨数百万里不同国家收购到并且直接送了过来。

　　这就是奇迹商会现在的实力。

　　这就是奇迹城现在的影响力！

　　小狐狸好像嗅到鱼腥味的猫，立刻露出嘴馋想要偷吃的表情。

　　“你死一边去，别以为不知道，你在奇迹大陆里面刚刚赚一大笔。如果再加你平时从奇迹花园里以及其他地方偷走药材和材料，恐怕你现在起码有三五亿元石身价。你要是干偷吃我一根仙药，我就直接冻结你的账户，把你的东西全部拿走充公。”

　　小狐狸气得浑身毛皮冒都发炸。

　　那是本狐狸凭本事赚的，你凭什么这么做！

　　即使去花园和仓库里偷东西吃，那也是本狐狸凭本事偷的！

　　楚天对理直气壮义愤填膺的狐狸摆摆手说：“好了好了，我要炼药，这次炼药非常重要，你一边玩去，不要打扰我了。”

　　小狐狸愤愤不平，亏本狐狸跟你出生入死这么久，竟然这么不给本狐狸面子。小狐狸一气之下倒也爽快直接离开，现在小狐狸也已经馋到甜头，她准备到奇迹城里溜达溜达。

　　这年头靠本事赚钱还不容易么？

　　小狐狸决定亲自到奇迹大陆创业去！

　　楚天把小狐狸打发走，他开始收拢精神和神识，左手轻轻的一托，古朴的青铜古鼎旋转漂浮而起。楚天将神识灌输在这个古鼎上，只见上面缠绕的元力阵纹路纷纷亮起光芒，楚天高高举起双手，猛然的大喝一声，汹涌元力顿时脱体而出，实验室里辅助炼化装置也纷纷迸射出元力。

　　几股力量共同催动。

　　古鼎元力炼药阵开始发挥作用了。

　　楚天一个人实力就已经不弱，奇迹城实验室设备更是能提供源源不断精纯元力辅助，这些元力都是从元石里面直接摄取出来的，其精纯度与人体一般无二，楚天的元力在这个过程中主要起到引导作用。

　　月神宫里采出来的神药取出来，从上面取出一小片，放到药鼎当中开始炼制。

　　七天七夜以后。

　　药鼎绽放出耀眼光芒。

　　一颗丹药从中诞生而出。

　　初升的烈日般显得光芒万丈。

　　楚天没有任何耽误，这枚丹药哪怕以奇迹城也很难找到能封存它的材料，而一旦放置时间过长，那么药力就会流失。此等神丹就算流失一丁点，那也是莫大的损失啊！

　　楚天拿起神丹吞进肚子里，旋即盘坐自修炼起来。

　　他的身体里浩瀚灵力像江河大海般肆意流淌，天域一重境界已经停留很长一段时间，这段时间里楚天也没有完全没有进步，奇迹商会坐拥这么强大资源和生产优势，每一个商会高层人每天都把丹药当零食吃，楚天当然也不例外，他每天都要吞服一颗仙药来提升修为。

　　这样日积月累却不寻求立马突破，让楚天身体里积攒的底蕴越来越雄厚。

　　这一颗丹药无疑是引爆体内的元力海洋，灵气瞬间渗透进身体的每一个部分，全部在经脉里面进行炼化，最终变成精纯原始的元力，让他感觉每一条经络元力都充盈的好像崩腾河水。

　　没有任何悬念。

　　楚天直接诶突破一重境界。

　　这仅仅是开始而已，因为体内积蓄元力，大部分都还没有炼化，特别是丹药中蕴含的一股神性，这股药性是以前服用丹药里都很罕见的。当楚天开元力进行全面吸收时，很快又抵达一个瓶颈阶段，最终又顺利的突破一重修为。

　　天域三重了。

　　楚天修为距离诸帝而言尚有差距，不过就凭出现的手段以及能力，哪怕是诸位帝王想要对付他也没有这么容易的事情。他如今已经完全具备与联盟极大巨头直接正面对抗的能力，也因此跻身大陆最顶尖强者的行列。


第647章 屈服

　　楚天整整花十天时间修炼突破，随后又花十天时间巩固境界，当大功告成以后楚天没有急着离开实验室，他又在实验室里捣鼓一阵子，谁也不知道这段时间他在里面干什么。

　　最终楚天从实验室里出来，还是梦轻舞与他联系的关系。

　　梦轻舞与楚天取得联系，大乾帝国方面的工作，居然已经取得突破性进展！

　　不会吧？

　　有没有这么快啊！

　　楚天晓得大小姐素来办事效率不低，可是这仅仅出发一个月时间，她怎么可能就取得这样突破性的进展了呢？一个月时间正常来说，恐怕把大乾帝国整个逛一遍都不太够吧！

　　楚天为了解情况与大小姐开启精神通讯。

　　梦轻舞在精神空间里把整个事情经过详细描述一遍。

　　梦轻舞前往大乾帝国并不是孤身一人前往，而是率领一支数百个外交官员组成的使者团队，梦轻舞根本不必麻烦到大乾帝国到处跑，她的工作主要是坐镇中央统筹和安排工作，绝大部分实际行动都是由手下去完成。

　　奇迹城使者团队伍抵达大乾帝国时，那时大乾帝国已经是乱成一窝粥的状态。因为大乾帝国再次吃败仗，而且这次败仗比前几次败得更惨，整个帝国上上下下都笼罩在一层阴云密布中。

　　大国地位荡然无存。

　　最直接影响就是靠着国威维系的外交关系。

　　大乾帝国附属国在各方煽动之下，已经决定停止对大乾帝国纳贡，其中有一些甚至干脆背叛大乾帝国独立出来或者倒向其他势力。

　　这让大乾帝国遭受到前所未有的打击与损失，因为一个帝国势力最起码有数个战国附属，各种大小国度更是数以十计百计，大国依靠小国缴纳的保护费和上贡赚取巨大利益，这占国家收入相当一部分。

　　大乾帝国经历两次大败与乾帝被俘虏的事情以后，大乾帝国的国民信心已经大幅度下降，哪怕连贵族们也对大乾帝国未来感到十分悲观。现在奇迹城不仅仅越来越强大，其发展速度可以用日新月异一日千里来形容，几乎每天都能发展出现新的天地。

　　这样情况之下。

　　它还拿什么来保护小国？

　　大乾帝国与奇迹城结下这么大梁子，今后能不能保护自己都已经成问题了。大乾帝国肯定已经没有心思在管理这些小国，而且因为还可能会爆发更大战争的关系，未来对附属国增加保护费和上贡可能性很大，这些小国不选择叛逃才怪呢！

　　大乾帝国连全盛时期都没有办法将森林联盟灭掉，现在以及未来就更不可能了。唯一可以拉拢的盟友高地联盟以及啸天帝国，现在都因为联军惨败事情与大乾帝国断交，两大帝国势力都已经顺应大势，与大陆其他帝国级势力一样，开始主动与奇迹城建交，这让大乾帝国上上下下感到恐慌。

　　现在整个大陆帝国级势力，除几个隐世千年确实是非常孤僻的存在以外，只要尚未世俗一点的势力，现在全都已经开始与奇迹城展开合作。

　　大乾帝国可以说已经成为世界孤儿。

　　奇迹城地位空前高涨，奇迹商会科技与产品源源不断输出，让大陆每一个国家都在积极拥抱新时代而高速发展，只有大乾帝国依然保留着原始风貌。

　　正因奇迹城在大陆地位越来越高，所以大乾国力反而极具衰退，因为谁都知道大乾帝国跟奇迹城是死对头，现在正式争抢占领技术与科技入口的时候，这种关头谁都不希望落人之后，无论大小国度都纷纷与大乾帝国摆脱关系，甚至为讨好奇迹城与大乾帝国反目为仇的也不少见……

　　这样背景被梦轻舞充分利用了。

　　梦轻舞在前往大乾帝国途中，先使用精神会议方式面见高地联盟与啸天帝国两位帝国级势力领袖见面，最终与两大帝国化干戈为玉帛达成合作协议。

　　奇迹商会将以极其优厚条件为两大势力建造传送、物流、通讯三大基本系统，两大帝国作为条件则同时开始向大乾帝国施加压力。这下子奇迹城不仅仅有六大帝国力挺，现在连高地联盟以及啸天帝国都已经站在奇迹城这边，从西大陆到中大陆，奇迹城已经没有任何反对势力。

　　大乾帝国周围附属国会集体叛变，其实跟梦轻舞在背后做手脚也有关系。帝王被擒，附属国叛变，内忧外患，岌岌可危。梦轻舞在这个时候终于正式进入大乾帝国，可她没有直接与大乾帝国高层见面，反而是利用各种手段和渠道，耗费数以亿计元石成本，几乎买通大乾帝国上上下下的媒体渠道。

　　大乾帝国媒体还非常传统，主要以报纸信笺方式来传递信息，这样媒体地方差异很大，不可能被中央政权完全掌控。大乾帝国各个州郡都刊登出触目惊心的内容，其中明里暗里都是在指责乾帝以及大乾高层，半真半假掺杂各种抹黑他们的消息，让中下层人们都认为大乾帝国会落得今天这个地步，纯粹是乾帝和帝国高层野心欲望以及狂妄自大咎由自取。

　　大乾帝国折损百万雄兵的罪魁祸首也是庙堂之上的那些掌权者，奇迹城在这次事件中，纯粹是扮演一个抵抗者和无辜者。另外有不失时机宣传奇迹城技术对大陆造成改变，以及大乾帝国闭关锁国将会带来的后果，让无数人对奇迹城技术与产品有了认识并且向往。

　　不得不说。

　　梦轻舞这一招做得非常好。

　　奇迹城与大乾帝国主要矛盾就来自几场大战，这几场大战不仅仅给大乾帝国带来大量军队伤亡，还导致大乾帝国国力与影响力急剧衰退，因此让大乾帝国的国民对奇迹城恨之入骨。

　　大乾帝国高层邀请谈判。

　　全部都被梦轻舞给拒绝掉，一方面是拖一拖，消磨消磨他们锐气，另一方面通过外部施压内部煽动操控舆论等等方式，由下至上来控制整个局面。现在已经取得非常不错的效果。

　　现在梦轻舞觉得时机已经成熟，她开始与大乾帝国里最大几个家族和权贵进行谈判。现在梦轻舞的战略非常简单，能说服就说服，能利诱就利诱，实在不行就吓唬威胁，还不成就打，甚至暗杀。

　　大乾帝国现在群龙无首，乾帝不在，没人撑场，整个帝国民意汹汹，附属国支离破碎，外部压力更是重重靠近。这种情况之下以梦轻舞卓越的斡旋手段，她有自信在剩下一个月时间里将大乾帝国高层给搞定。

　　梦轻舞说道：“我现在主要需要两点，第一是元石，足够多的元石，收买高层上上下下。第二是尽快将乾帝给搞定，只要乾帝同意我们要求，让势力最强帝族倒向我们，那么几乎就已经成功了。”

　　“奇迹城元石随便用，无论是二十亿还是三十亿，哪怕是一百亿也值得！元石不够可以向其他势力借，如果还不够就变卖我们的资源，只要能把大乾帝国拿下来，无论花再多成本都不显高！”楚天给予梦轻舞绝对的支持，“关于乾帝这边你就不用担心，我有的是办法将他制服。”

　　梦轻舞点点头：“好，既然如此，那我们就抓紧时间！”

　　楚天退出通讯以后，他算了算时间，乾帝被带上精神牢笼头盔也三十天了，他在小小的精神世界里面已经差不多度过二十五年。

　　二十五年啊！

　　那么一个小小房间！

　　恐怕就算心性再强的人也难以忍受枯坐二十五年的烦闷吧。

　　恐怕就算性格再火爆再恶劣的人，整整二十五年独处也应该彻底冷静下来了。

　　楚天觉得差不多了，所以他来到地牢，决定看望看望乾帝。从外表看起来，乾帝没有任何变化，毕竟现实世界只是刚刚过去三十天。楚天对守卫在此的死亡贤者挥挥手，死亡贤者上前将乾帝的头盔打开。

　　“啊！”

　　乾帝猛地回到现实世界，他满脸茫然看着周围熟悉而又陌生环境，又满脸茫然看着前面熟悉而又陌生的人，他曾经无数次想要将这个家伙撕成碎片，可是现在这个人出现在面前的时候，他反而已经感觉不到那种滔天愤怒与仇恨，只剩下无力和虚弱。

　　这二十五年的精神牢笼生活中，乾帝癫狂过怒骂过，最终还是归于冷静，他开始思考自己这一生，他开始思考为什么会落得如此田地，他开始意识到与奇迹城对抗从开始就是一个错误。

　　楚天笑眯眯看着乾帝说：“乾帝陛下，我们不过三十天没见，你看起来好像平静不少，看来这个头盔对你还是蛮有用的。”

　　乾帝咬牙切齿地说：“你到底想要什么？放我出去！”

　　楚天摇摇头：“你觉得我会缺什么东西？要钱有钱，要地盘有地盘，要地位有地位，现在连老婆也有了，你觉得你还有什么东西可以拿来换你的自由。我实话告诉你吧，我最近发明一个升级版的精神头盔，他可以将精神世界时间流速降低到五百分之一，而且在被关进精神牢笼过程中，你将失去触觉、听觉、视觉，以及行动力，惟独会保留思考。这样一来在未来几百年乃至几千年时间里，你都将在忏悔和痛苦中度过。”

　　乾帝开始恐惧了。

　　虽然贵为一位帝王，他不应该为任何事情恐惧。可是楚天这个混蛋实在是太可怕了，他所发明的刑具胜过时间任何一种刑罚，哪怕是意志再坚定的人，也无法在这种可怕刑罚压制之下保持理智。

　　楚天掰着手指头算道：“我就当乾帝陛下寿命有一千年好了，现在就算你还剩五百年的寿命，如果这五百年都把你关在这里戴上头盔。那么五百乘以五百，你将在精神牢笼里停留二十五万年。哦，真是一个惊人的数字，比洪荒后大陆文明史还漫长，我想足够你从古至今，参透所有人生奥秘了。”

　　“住手！”乾帝顿时好像是霜打小草垂下高傲的头颅，“你到底想怎么样？你就直说吧！”

　　楚天笑眯眯的说：“我不明白乾帝陛下的意思。”

　　乾帝虚弱的说：“你有什么要求我都同意！换我自由！”

　　楚天想了想说：“这是乾帝自己说的，那么我就不客气了。我想与贵国合作，准确的说是融合……”

　　他将联邦计划向乾帝说明。

　　“联邦成立以后，你依然可以坐上帝王宝座，拥有大部分行政权和小部分军权。不过部分行政权和绝大部分军队都将由奇迹城直接控制。唯有如此，我们才能联合起来，产生一个能够称霸全大陆无人能敌的巨无霸！”

　　乾帝脸色大变，他早知道楚天会开出条件不简单，他甚至做好将大乾帝国整个国库都上交来换取自由的心理准备。可乾帝万万没有想到，楚天贪图的不是什么国库里近万年储备下来的几百上千亿元石，而是整个大乾帝国。

　　乾帝恼羞成怒：“楚天，你不要太过分了！大乾帝国是历代先帝浇筑无数鲜血建立起来的，你以为就凭一战之力就像吞并整个大乾吗？”

　　“你这话说的部队，我并没有吞并大乾，大乾依然是大乾，乾帝依然是乾帝，国民依然是国民，从来都没有变过。我们只是探讨一种更加科学更加完美的权利结构，当我们完美融合以后，我将把奇迹商会科技与产品倾力关注，让大乾数十亿百姓获得前所未有的富裕与强盛，这又有什么不好呢？所牺牲的不过是你们这些掌权者部分利益而已。”

　　“痴心妄想！”

　　“你不同意也没关系，因为你还有时间，整整二十五万年，我想够你好好想清楚这个问题了。另外顺便再提醒你一句，现在大乾帝国已经摇摇欲坠，所有附属国都已经脱离控制停止纳贡，高地联盟和啸天帝国已经成为奇迹城盟友，并且策划入侵大乾帝国。大乾帝国内部呢？那真是一团糟，超过五亿民众开始反对帝国统治，超过十五个家族企图带领所控制城市脱离帝国成立王国。帝族已经被排挤，各方高层都在抢占帝宫，根本没有人管你死活。”

　　“我的话就说这么多。”楚天连续打两个响指，“来人把新式头盔给乾帝戴上，这次分别以后两千年再见！”

　　死亡贤者捧着一个全新头盔就要给乾帝带上。

　　“慢！”乾帝似乎彻底绝望，他垂头丧气说：“即使我同意你的要求。也不可能让所有人同意。”

　　“这是我们的工作，我们自然会搞定的。”

　　“好，我同意……”


第648章 造成轰动

　　乾帝做出这个决定时是什么心情已经无从得知了。

　　不过可以肯定的说，乾帝是万般无奈并且咬牙切齿做出这样的决定。

　　可是乾帝已经别无选择饿了，毕竟楚天实在是太狠太狠，如果乾帝不同意就要被以极其残忍痛苦方式囚禁二十五万年。

　　二十五万年啊！

　　乾帝宁可选择受尽世间一切残酷刑罚而死，也不愿意在枯寂、黑暗、寂寞中度过二十五万年的时光。不要说这个升级版精神头盔的二十五万年精神囚禁，哪怕是先前那个精神头盔二十五年独处已经让他恍如隔世，心态、思想、精神，无不发生巨大变化。

　　楚天双手环抱胸前以怀疑目光看着乾帝：“我又怎么相信你，万一你是在敷衍我，一回头就翻脸不认人了，那我可就被当成傻子耍了。”

　　乾帝知道楚天肯定还有后手，他满脸疲惫地说道：“你到底想怎么样？不要浪费时间了，全部拿出来吧！”

　　“好好好，乾帝既然这么说，那我也就不客气了。”楚天掏出好几枚丹药，再加一份精神契约，“这几颗丹药都是思想感知类型毒药，当它们服下体内以后，立刻就会蛰伏起来，哪怕以最高级炼药师也探查不出丝毫问题。这种毒药会根据你的思想而发生变化，只要你产生违背诺言的念头并且开始付诸行动，他们立刻就会释放并且将你吞噬。另外这份精神契约则是为以防万一。”

　　药物精神双重保险。

　　这样就不怕乾帝背叛了！

　　乾帝知道这一关他是无论如何都过不去了，任何挣扎都是徒劳无功，倒不如痛痛快快的接受了。他将几枚楚天精心炼制的毒丹都吞服进去，旋即又签订精神契约将自己一部分精神释放出来封印进契约中。

　　“很好，很好。”

　　楚天对这样的结果非常满意，因为无论能不能吞并大乾帝国，最起码都已经将乾帝给控制在手里了，只要把乾帝给控制在手里，那么大乾帝国就永远不可能与森林联盟为敌，无论进退奇迹城都立于不败之地。

　　楚天将好消息汇报给在大乾帝国的大小姐。

　　大小姐没有想到楚天这么容易就搞定了乾帝。

　　这乾帝可是大陆众帝之一，让他屈服在奇迹城之下，梦轻舞看来远比收拾大乾帝国这帮乌合之众要难的多。不过正所谓长短互补，楚天很难做的梦轻舞能做到，梦轻舞很难做到的楚天能轻松搞定，两个人联手之下，大乾帝国怎么可能不被收拾掉？

　　乾帝自从妥协以后，他就被楚天从牢里释放出来。

　　从现在开始乾帝已经暂时恢复自由，楚天不仅仅追求利用手段让他屈服，更追求在思想和精神上让他意识到自己失败。这段时间里，乾帝可以自由在森林联盟区域活动，他可以好好看看奇迹城科技，楚天甚至还发一个奇迹头盔给他。

　　乾帝见识到这些东西以后，他才会深深的认识到奇迹城的强大，他才会深深地认知到，大乾帝国与与奇迹城差距有多大。大乾帝国以前都无法战胜奇迹城，现在就更没有希望了，所以除了臣服以外没有别的选择。

　　臣服最起码还能换取富裕繁荣。

　　如果抵抗就只有死亡与毁灭了。

　　这样时间又过去半个月时间，梦轻舞忽然统治楚天，他在大乾帝国工作已经做得差不多了，让楚天带着乾帝回国归位。楚天二话不说，他将联盟四大巨头叫上，组成一个使者团，接着共同护送乾帝返回大乾国。

　　双方共同搞一个接待仪式与谈判仪式。

　　这在不明真相的其他势力眼里看来，无非是奇迹城与大乾国打成某种协议与共识，最终奇迹城同意将乾帝送回大乾国，大乾国多半做出巨额赔偿、割让地盘之类高昂的代价，但是奇迹城依然是奇迹城，大乾帝国也依然是大乾帝国，这似乎是永远都不会改变的事实。

　　这是国际惯例了。

　　毕竟一国帝王不是说杀就杀的。

　　现在大家的关注点都放在奇迹大陆以及奇迹城新科技布局与争夺上，这边的事情只是有消息传出，但是奇迹城掌控媒体对此报道甚少，因此几乎没有什么人管这边什么情况。

　　这样又风平浪静过了半个多月。

　　梦轻舞和楚天还经常在奇迹大陆里出现，乾帝也成为奇迹大陆的常客，大家都以为两方势力已经化干戈为玉帛了，关于奇迹城和大乾帝国到底达成什么补偿协议，各方都尝试打听，但是得到反馈各有不同。

　　不过这似乎也没有什么值得重视的吧。

　　大乾帝国距离森林联盟这么远，中间还隔着这么多中型小型的国家，因此大乾帝国割地是不太可能的，最多赔钱呗。可是奇迹城根本不缺钱，账上再多个一百两百亿元石，其实对现在的奇迹城来说也只能算是锦上添花而已。

　　谁知道就在这个时候。

　　一个让全大陆都轰动的消息传来了。

　　楚天、乾帝、联盟六大巨头，海族代表、地下代表，这些人共同聚集在奇迹城，竟然同时向全大陆释放一个足以掀起惊天地震的爆炸性消息——他们准备联合成立奇迹联邦。

　　这个奇迹联邦将成为一个大陆首个联邦制国家，其中奇迹城将成为这个国度的首都，整个联邦国将分成三百个州郡，最高领导者将只有一位。这位领导者有联邦议会投票选出。

　　这个消息一出。

　　整个大陆都炸开锅了。

　　人们就算做梦都想不到，剧情居然会往这个方向走。

　　其实楚天一统联盟地区促成全新帝国级势力，这已经在各方的预料之中，大家对此早有心理准备。虽然大陆上又多一个与他们平级的势力，这对他们来说并不是一件多么束缚的事情，可是奇迹城地位和影响力，终究已经被人们所接受，所以这样结果也无可厚非。

　　现在不一样了。

　　大乾帝国也宣布加入奇迹联邦。

　　这个消息意味着什么，恐怕没有人会不明白。

　　如果说奇迹城原本拥有的联盟势力可以形成一个帝国级势力，那么现在要是再加上一个大乾帝国，那就不是一加一等于二这么简单。这次联合起来的结果就是，奇迹城将一手促成制霸整个西大陆的超级巨无霸，也将成为远超大陆任何帝国级势力之上的超级帝国！

　　奇迹城联盟地区，大乾帝国地区，西海，全都具备培育帝国潜力，三者一旦贯通连成一片，其中数以百计中小王国不可能不归顺，这最起码相当于四五个帝国资源绑在一起。

　　奇迹联邦在大陆将无人能及！

　　这回大陆各方帝王们都慌了。

　　因为奇迹城这次野心确实震撼到他们了。

　　现在全大陆都在享受奇迹城带来的技术红利，正与奇迹城的关系处于蜜月期，谁知道奇迹城忽然玩了这么一招，让每一个势力都感到莫大的压力，他们该以什么态度来面对奇迹城，这将是本世纪最痛苦也最艰难地抉择。

　　其中有几个帝国势力立刻跳出来痛斥奇迹城的做法。

　　他们认为奇迹城这是想高独裁，他们是想称霸整个世界，所以呼吁其他帝国都联合起来，遏制奇迹城野心的进一步蔓延。

　　这种担心很快就在大陆蔓延并且发酵，人们无不担心奇迹城会因此做大，最后一发不可收拾。因为到了那个时候，大陆已经没有什么势力可以和奇迹联邦对抗了。

　　虽然有很多帝国响应，但是更多帝国表示迟疑。

　　特别是与奇迹城关系匪浅的六大帝国势力，他们虽然很难接受奇迹城这样的做法，但是他们也切实感觉到了奇迹城的强大。

　　奇迹城和大乾帝国一旦合并，他们在西海地位根本无法撼动，哪怕是全大陆一起进攻奇迹城，他们最起码也能够自保。这势必会发展成一场旷日持久，甚至持续几十上百年的超漫长世纪大战。

　　一旦与奇迹城开战。

　　天外地下遗迹，传送物流通讯，这些东西就都被掐断了。

　　梦轻舞见大陆局势变得忽然紧张凝重，她并没有因此惊慌失措，因为这些帝王的反应都在预料之中，这么大的事情，如果这些帝王乐呵呵接受，没有提出任何反对意见，那才让人感到怪异呢。

　　梦轻舞及时向大陆所有帝王级势力发出邀约，奇迹城准备举办一次帝国峰会，这次峰会将邀请大陆所有帝王，让大家共聚一堂来商讨这件事情。梦轻舞知道，虽然收拾乾帝且把大乾帝国收拾打扮，但是如果不让这些外界的人闭嘴，奇迹联邦永远都没有办法真正成立。

　　这次会议非常重要。

　　它甚至影响到未来世界的格局！


第649章 和平会议

　　这次帝国峰会讨论的主题是：大陆和平讨论会。

　　这场会议是在奇迹城倡导与提议了召开，其地点选择依然是奇迹王宫，奇迹王宫自修建以来，现在已经成为奇迹大陆最顶级的会议场所。

　　大陆总共有帝国级势力二十二个，其中有三个是完全不问世事的特殊群体，即使大陆上发生这么大的事情，他们依然表现出漠不关心的态度。因此除去这三个以后，还有十九个势力参加了这次会议。

　　毋庸置疑。

　　一次史无前例的超级峰会。

　　每一个与会者都是大陆势力巅峰存在。

　　这次主题是探讨奇迹联邦的成立以及大陆未来的发展局势，每一位帝王级人物都脸色凝重的坐在会议室，无论与奇迹城关系是好还是坏，几乎没有一位帝王愿意看到奇迹城吞并大乾帝国成为超级势力。

　　“楚天城主思想变化过快，您这大婚在大陆掀起风波尚未停歇，现在转瞬间又要成立什么奇迹联邦，我们这些老家伙可实在有点跟不上你的思路了。”首先开口说话的是来自龙域龙领主，不过作为六大盟友国之一，龙域与奇迹城关系一直良好，因此龙领主并没有一出来就反对楚天，只是耐心的对楚天说：“如果只是成立奇迹联邦，我想以奇迹城现在声势、地位、名望，也是众望所归。现在问题是，您圈地的范围未免太大了。”

　　“是啊！”狂兽帝国的狂兽大帝坐不住：“奇迹联邦本身疆域就已经高于帝国平均面积，如果将大乾帝国也融入进来，那么顷刻间就占领半个西大陆和整个西海，那时候恐怕就是三五个帝国势力加起来在领土方面也比不上奇迹联邦。”

　　焚天大帝开口：“请城主三思而后行啊，毕竟你的举动可能会破坏与大陆诸国的关系，也会损坏奇迹城在大陆塑造的形象。”

　　“我说你们，跟他这么客气干什么？”一个帝王当众表态，他直接怒然而起，从身上释放出强大而威严的气势：“大陆每一个获得认可帝国势力都是有着万年悠久历史，你们奇迹城就这样贸然吞并一个，我看必然会引起地区混乱，最后放射到整个大陆各地，成为掀起全大陆动荡的导火索，恕我不能同意这个事情发生！”

　　“正是如此没错！”另一个帝王级人物站起来发话：“大陆已经形成趋于平衡的局面，这样的稳定局面已经持续上千年，虽然帝国间偶有摩擦，但是千年来从来没有出现过灭国大战。奇迹城一举要吞并大乾帝国，这不是破坏势力平衡吗？”

　　“反对！”

　　“反对！”

　　“这种事情绝对不允许发生！”

　　楚天和梦轻舞没有开口说话，整个会议室就都是一片的反对声音。不过这种现象也是在意料之中，因此两人并没有为他们表现而感到惊讶，只是心平气和的等着他们把话说完。

　　“我的态度很简单。”楚天坐在座位安然不动，他已经不在是无名小卒，即使是面对这些帝王，他也不会有任何失态或避让：“今天就把话放开说了，请大家到这里来开会，是为与大家协商这件事情的解决方法，而不是让大家来阻止我们的。”

　　“楚天，你什么意思！”

　　“还没听懂？”楚天轻轻打一个响指：“奇迹城的立场非常坚定，无论你们同意不同意，此事上绝对不会动摇。奇迹联邦成立志在必行，这已经是既定事实，谁也无法阻止发生，今天在这里是商量在这个既定事实基础上的和平协议，探索大陆未来百年乃至千年的发展，奠定能共同繁荣和发展的格局。”

　　众人无不面面相觑。

　　几个帝王已经开始生气了。

　　这个狂妄小儿简直就是不把他们放在眼里。

　　这里一个个都已经成名数百年甚至上千年不止，楚天这小子刚刚在大陆崛起没两年，竟然敢完全不把他们放在眼里，这实在是非常恶劣的行为。

　　楚天确实没有把他们放在眼里，因此继续说了下去：“奇迹联邦成立已经是大势所趋，不是任何反对的声音能中断的。奇迹城拥有大陆上最强大的科技，大乾帝国是西海最强盛的帝国，我们两个势力一旦融合建立奇迹联邦，立刻就会成为西大陆最强大的势力集体。我不妨说一句得罪人的话，那时就算所有人联合起来，也不一定可以胜过我们。”

　　众人脸色都是大变。

　　这家伙实在是太嚣张了。

　　这是想跟大陆所有势力宣战吗？

　　“好你楚天，没有想到你是这样的野心家，看来今天没有什么好谈的。”

　　“没错，我们准备开战吧！”

　　“我们十九大势力，难道还对付不了你这个小小的奇迹联邦？你就算再自负好歹也不要太过分！”

　　几个帝王愤然想离席。

　　“你们冷静点，听他把话说完。”这时一个没有什么生气的冰冷声音传过来，这次开口的是冥海冥王，冥王是这些帝王里面资历最深的之一，因为身为不死族的关系，谁也不知道他到底活了多少年。

　　其实现场所有帝王里面，冥王是最不希望与奇迹城决裂。

　　不死族名义是不死不灭永远不会衰老，其实真正了解不死亡灵的人并不会这么想，其实不死族也是会陨灭的，因为一旦转化成亡灵，所有感官功能就不复存在，视觉、听觉、触觉、嗅觉等等，另外所有生理功能也都停止，不需要吃饭，不需要繁殖，不需要睡眠。亡灵就好像关在笼子里一团火，只能以一种特殊方式来感知这个世界。

　　这样状态持续时间越久，灵魂和精神就会出现衰退，肉体的衰老是有办法以药物来维持，灵魂一旦衰亡则完全不可逆转。

　　最近奇迹大陆的诞生，让冥海亡灵大量涌进奇迹大陆，这些亡灵在奇迹大陆重构肉身，他们又能以生物方式解除整个世界，这无疑对亡灵衰老有着莫大的改善效果。

　　亡灵本来就是一个无欲无求的种族，冥海作为大陆最神秘最悠久势力之一，其中不知道隐藏着多么强大恐怖的底蕴。冥海根本不想参与到大陆里乱七八糟的争夺战里去，因为财富力量权势对他这些毫无意义，让他们真正永恒不朽才能突显最大价值。

　　几个本来想离开帝王犹豫了一下。

　　现在最大问题是奇迹城联盟六国的态度。

　　这冥海是奇迹城联盟六国中底蕴和历史最深厚，如果冥海选择站在奇迹联邦这一边，那么想要推翻奇迹联邦根本没有什么希望。

　　大家仔细想起来的话，楚天的话狂妄是狂妄一点，但是未必不是事实。奇迹城发展到今天这种地步，他们已经不再是随随便便能消灭的存在了。大陆现金的传送、物流、通讯，全部都是奇迹城一手主导建立起来的。也就是说，如果他们与奇迹城为敌，那么奇迹城只需要切断这些东西，他们很快就会倒退回到以前状态。

　　那时不要说攻打奇迹城。

　　各帝国联军们跨越广袤大陆统统到齐，恐怕没有一两年时间都是不够的。奇迹城强大的传送技术，特别是空间门这样大杀器，以及在不久前亮相的深空武器，完全有能力在大陆联军集合前逐个击破。

　　大陆联军真的能够集合起来。

　　他们就能够打败奇迹联邦吗？

　　太难了！奇迹城科技领先大陆太多，每一年可能都是一个全新天地，因此有太多的不确定性。当初大乾帝国攻打奇迹城时，奇迹城只是一个连一般战国势力都要逊色一点的地方势力，当时谁又会想到落败方会是大乾帝国呢？

　　历史总有规律。

　　现在大陆众国联合对付奇迹联邦，当然看起来奇迹联邦毫无胜算可言，可是真的打起来的时候谁又知道结果呢？这种战斗一旦打响，想要停下来就很难了。

　　奇迹联盟面对十几二十个势力围攻，哪怕真的坚持不住而奇迹城将要陷落，奇迹城也能暂时退到西海，退到地下，退到天外，这样一来无论如何都拿他们没有办法追过来，毕竟他们不具备相配套的科技。

　　如果不能一次把奇迹城消灭干净。

　　这支势力迟早会卷土重来，它将成为大陆上的一个噩梦！

　　今天这场会议，想开下去得开想下去，不想开下去也得开下去，如果不能商量出一个让各方都满意的结果，那么大陆很有可能就会迎来一场前所未有的浩劫了。


第650章 联合议会

　　大家态度都是意料之中。

　　其中也包括冥王等亡灵族代表。

　　楚天之所以敢这么有恃无恐，首先是奇迹联邦确实具有称霸一方不惧进攻的底气，其次是这十九大势力虽然各个都很强大，但是想让他们联合起来却并不是件这么容易的事情。

　　正是因为他们太强大了！

　　这样反而难以精诚合作。

　　十几个帝国要是联合在一起，恐怕不需要奇迹城动手，他内部就会因为各种不均或者鸡毛蒜皮消失引起彼此种族以及国度矛盾。说白了，他们就算联合起来也是一群乌合之众，没有几年时间根本无法真正的磨合。

　　现在可以好好的谈谈了！

　　“关于奇迹联邦的事情，我想还是由我来讲吧。”梦轻舞知道楚天说话不顾后果，如果让他来说搞不好又会惹出什么祸端来，因此梦轻舞亲自讲解起奇迹联邦计划：“关于奇迹联邦的建立，各位不能仅仅看到实力上增长，更应该看到我们的本质。”

　　焚天大帝问：“你们的本质是什么呢？”

　　“无论怎么变，从奇迹城，到森林联盟，再到奇迹联邦，我们本质始终不曾变过，而我们的本质就是奇迹商会。”梦轻舞缓缓地说：“我们以雄厚技术为后盾，以商立足，以商发展，以商建国，所以归根到底我们依然是一个商会。那么从根源上来讲，我们只是商人而不是野心家，称霸全大陆对我们来说并没有意义，我们相比更偏向与全大陆做生意，让全大陆都享受奇迹商会的产品与技术，这才是我们的核心。”

　　“战争是政治博弈与利益争夺的延伸结果，奇迹商会与其他国家势力不同，我们核心利益不在战争而在和平，因此完全没有发动战争称霸世界的理由，因为我们仅仅依靠现在的技术就足以在商业足以发展到巅峰，所以从本质上来讲，奇迹商会不具备侵略性。只有天下繁荣且与诸国建交，我们才能成为真正的赢家！”

　　众人都皱起眉来。

　　这种话虽然有些道理。

　　可是想说服这些人太难了。

　　“从奇迹商会在大陆崭露头角几年来看，我们从来没有占领过多余的一寸一地，我们一直以合作开放为主要手段，奇迹联邦依然秉承这种思想。”梦轻舞说到这里又补充到：“现在时候不同了，各位已经看到了，奇迹城已经开始走向全大陆，我们掌握科技越来越宝贵越来越强大，但是自身综合势力比不上在座任何一位，现在大陆局势稳定良好，我们还能勉强坐稳现在的位置。正所谓天有不测风云，万一出现大规模的战乱，奇迹城必然首当其冲成为众国瓜分争抢的对象，你觉得我们会安心吗？”

　　梦轻舞一脸郑重说：“奇迹城科技站在这个世界制高点，却没有相应的力量保护这些科技。这就好比孱弱小孩守着一座巨大金库，而周围环视着一群身强体壮的大汉。这样存在的不稳定性与隐患，绝对比一个超级势力崛起更大。我们不得不采取这种手段增加底气，现在大陆一体化正在形成，正所谓一荣俱荣一损俱损，我希望战争永远不会爆发。”

　　奇迹城技术确实实在太诱人了。

　　如果现在与奇迹城彻底反目，那么结果就是两败俱伤。这件事情谁也无法获得好处。

　　风月女帝忍不住开口说：“那你们准备怎么办？既然你们邀请我们来，那么肯定已经想到解决办法吧！”

　　风月女帝也是最为难的帝王之一。

　　这说起来理由非常可笑，几位帝王在奇迹大陆玩上瘾，还有奇迹城这么多有趣好玩的发明，这几个帝国相对于大陆其他帝国来说是比较早的受益者。因此感触最深也影响最深，现在让他们忽然与奇迹城决裂。

　　这是一个很困难的抉择。

　　真的是一个特别困难的选择。

　　“今天这场会议，我们只是组织者，我们希望促成在座十九位的联盟。”梦轻舞倒也不卖圈子，“同时希望能集十九国力量在大陆建立起一个维护和平与繁荣反对独裁霸权的联合议会。”

　　梦轻舞继续补充：“奇迹联邦愿再此承诺，永远保持中立，不拉拢任何势力，接受联合议会监督。无论大陆发生什么事情，不以任何武力手段，去侵占一城一地。如果违背契约，则天下共击之。”

　　这份公约就相当把奇迹联邦摆在大陆所有势力对立面，如果奇迹联邦有任何风吹草动的话，全天下都将联合起来对付奇迹联邦。

　　一个帝王说：“奇迹联邦发展势头迅猛，谁知道未来会怎么样？我们现在或许还有胜算，可是十年一百年以后呢？”

　　“这就是今天要提出的另外一个重要筹码了。”梦轻舞早就想到这层关系：“奇迹商会从今天开将解禁一切商品，我们可以免费在大陆建造多座传送门，由联合议会直接管理。另外奇迹城的高尖端武器，从军舰到深空武器，我们都将产量百分之五十用来出售。让奇迹城的武器向全大陆流动，这样一来以增强整个大陆实力。”

　　这还算比较有诚意的条件。

　　其实每个人心里都明白，奇迹城吞并大乾帝国不过是提前完成称霸之路。否则按照奇迹城这样发展趋势发展下去，她就算不吞并大乾帝国，只要组建奇迹联邦，安安稳稳发展个八年十年时间，奇迹城依然可以成为全大陆霸主。

　　这是难以改变的事实。

　　除非在奇迹联邦没有成气候前将其灭掉，但是这么做又谈何容易呢？

　　奇迹联邦与大陆诸国的主要差距是表现在科技方面，如果不可以弥补这个科技方面和武器方面差距，奇迹联邦屯不吞并大乾帝国都是一样的结果。现在奇迹城以吞并大乾帝国为条件，他们愿意将生产的最尖端武器拿出一半来销售，这就等于让大陆其他国家也具备超级武器的能力，这样大陆实力或许就能保持一个全新制衡状态。

　　“即使再厉害武器，终究也是奇迹城造的，我们对此很难放心。”一个反对奇迹联邦成立帝王开始有些松动，不过他抛出一个全新的条件：“奇迹联邦成立也不是不可以，我们要求奇迹城将部分科技公开。”

　　“可以！”梦轻舞还没有说话，楚天就直接替她回答：“奇迹城可以公开军工科技！比如元力炮制造、比如装甲机甲制造，比如军舰的制造，这些军工技术，我们全部开放！”

　　此言一出。

　　众人皆惊。

　　奇迹商会真愿意完全开放元力兵器的制造技术？这可是一个非常重要的科技啊！如果大陆人都能制造元力兵器了，整个大陆实力将获得突飞猛进般的提高，大家也就不会像现在这样忌惮奇迹城了。

　　梦轻舞微微蹙蹙眉，不过很快就释然了，公开就公开吧，奇迹城花四年时间沉淀技术，大陆诸国想要完全理解最起码要五年八年。现如今奇迹商会几乎已经控制大陆最主要的资源场和资源渠道，这段时间更是能打造出最完善的生产链。

　　大陆各国就算掌握相关技术又怎么样？

　　人才、资源、生产链，几乎都被奇迹城占领，他们想要真正生产大型军舰，没有十年时间是绝对不够的。其他势力就算掌握奇迹城公布的科技，可是掌握这些科技跟研发却是两码事，最初几年顶多造一造元力炮，导弹，不太可能打造出太高级的产品。

　　奇迹城的高等武器，特别是大型母舰、深空武器等等，其实是由多个领域复合技术构成，其中不仅仅包括元力武器，更包括能源领域、智脑领域等等。这些帝国势力早期能打造出相对单调的元力炮和导弹就算不错了。

　　奇迹城在装备方面领先不会停滞。

　　不过却也给了这些势力对抗的可能。

　　楚天补充一条说：“我们可以公开元力武器的机密资料，不过大陆公约也将作出适当的修改。奇迹联邦成立以后，我们依然不进行扩张，并且不主动吞并联邦以外任何一寸土地。”

　　这个条约听起来好像没有什么区别，其实里面的猫腻可就大了。

　　不主动吞并不代表不吞并。

　　也就是说，如果是一些中小型王国自主愿意加入奇迹联邦，那么就并不会触发大陆的和平盟约。这也算是给奇迹联邦未来留一条后路。

　　各大帝国互相交换意见商量一阵子。

　　风月女帝、夜精灵王、冥王、龙长老、焚天大帝、狂兽大帝，六大帝国第一批站出来表示同意。因为这六大帝国与奇迹城合作已经进行很长一段时间了，他们甚至各自在联盟里扶持和培养了自己的盟友。

　　因此相比其他人而言，他们本身是既得利益获得者，因此对这种事情接受度更高，现在奇迹城愿意完全公开军工科技，未来大陆肯定会形成一个全新平衡。

　　奇迹联邦成立已经是大势所趋，既然没有办法阻止这件事情发生，那么就顺应自然，尽量在这件事情上争取到更多利益。

　　这六大帝国级势力都同意了。

　　其他人不同意又能怎么样？

　　现场在座诸位都不是傻子，谁都不希望看到一个能凌驾大陆所有帝国之上的势力诞生，但是奇迹联邦声势浩大，而且又有六大帝国相助，其他势力就算加在一起，也难以分庭抗衡，最终只好同意了。

　　众人花费好几天时间讨论细节。

　　最终大陆公约与联合议会成立。

　　这份盟约是大陆第一份由几乎所有帝王签署的协议，总共有上千条细则，牢牢约束住大陆，为大陆未来千年发展奠定基石。


第651章 联邦

　　数日以后。

　　这场封闭会议就像全大陆宣布最终结果。

　　十九帝国在大陆正中央一个普通王国作为地址，正式成立联合国，由联合议会主导。

　　联合议会成员一共十九个席位。

　　每一个帝王派出最亲信人出任议员。

　　这个议会将以维护大陆和平为己任，大陆各国出现不可调节矛盾时，联合议会可以对议会申请介入，议会有权被动或主动介入，并且进行公证审判。如果某国不服从审判结果，那么议会将有资格发动维和军团对该国进行讨伐，其他成员国也有义务协助维和部队作战。

　　这个联合议会成立看起来好像是为维护大陆和平，其实主要出发点和目的却是直指将要诞生的奇迹联邦。因为奇迹联邦一旦显露出野性，那么联合议会将号召全大陆来对抗奇迹联邦。

　　奇迹城对此非但没有任何反对意见，反而在联合议会宣布成立当天，赠送军舰五艘，战机百架，大炮千门，元力兵器数万件，另外出资出钱出力为联合议会打造一座空间门、四座传送塔、另外制作五百张传送卷轴，这些传送卷轴都将送到各国首脑手里，另外还在奇迹大陆圣城黄金地段送给联合议会一座巨大宫殿作为虚拟世界办公地点，大陆有任何突发情况都能及时的做出反应。

　　这个世界无论发展到多么文明的地步，可是归根到底依然是力量为尊，没有足够实力，联合议会成立就形同虚设，最终会成为一个傀儡或者干脆就是一个有名无实的废物机构。

　　大量武器支援十分有必要……

　　传送塔、空间门、传送卷轴、通讯设备，虚拟办公地点，全是整套设施。

　　奇迹城利用六大同盟国重挫大乾帝国的事情已经在全大陆传开，谁都知道奇迹城发明一种能够快速将军队送到大陆每一个角落里去的神秘传送装置“空间门”。

　　这种恐怖设备掌握在谁手里，就代表谁能拥有全大陆任意打击力量，这是一个非常恐怖的威慑重器。联合议会还没有正式成立，先有奇迹城赠送大批珍贵武器装备，又有奇迹城帮忙援建的空间门，这已经让联合议会具有相当大的力量和权限了。

　　奇迹商会援建固然必不可少，可是光靠奇迹商会的支援支撑不起一个能完全独立在众势力外的联合议会。有资格成为联合议会成员，首要条件就是大陆顶尖帝国，每一个联合议会成员都将从本国抽调十万规模的顶级军团，最终在联合议会成立一支规模近两百万的超级集团军。

　　另外，每个帝国每年都要向联合议会缴纳会费，奇迹商会将支援这个联合国建立各种工厂来形成产业链，不过在这个联合国能自给自足前，其所有经费支出的赤字部分，全部由各个帝国平摊支付。

　　联合议会最大特点就是中立。

　　这必须一个绝对中立的势力。

　　未来为确保联合议会的中立，议会成立初期将从冥海选拔一位活三万年的亡灵贤者来担任议会长，这位亡灵贤者尽管有着无比博学的智慧和阅历，不过他基本已经丧失自我能力，只能根据设定好的精神法术来自我催眠来完成一件事情，由他来执掌联合议会将确保公正。

　　未来，各大帝国可能会寻求奇迹商会帮忙，为联合议会打造一款专用超级智脑，由这个没有任何感情的超级智脑来担任议会长，议会成员的情绪或许会被事态左右而智脑不会，智脑对事态超高分析和处理能力，也让他胜过一整个参谋团。

　　这样联合国度成立对大陆格局影响无疑是非常巨大的，有着脱离所有帝国直接受命联合议会的集团军，有着强大军备和资源倾斜优势，未来将成为维护大陆和平的中流砥柱。

　　这就是本次会议中最大收获。

　　各方面准备都在如火如荼的进行。

　　奇迹联邦的事情已经不能再拖下去了。

　　楚天跟梦轻舞来到大乾帝国收拾残局，大乾帝国经过梦轻舞这么长时间不断介入和调整，现在从平民到贵族百分之九十都已经接受成为奇迹联邦一员的事实，可无论梦轻舞的手段再高明，总是会有反对者出现的。

　　这些反对者以利益受损的贵族群体为首，这些贵族不同意奇迹联邦成立，又通过煽动手中军队和民众，最终形成一直抵抗力量。关于这种反对势力，楚天处理方式也是很简单，能用钱买就用钱买，买不了吓唬，吓不了就打，打不服就杀。

　　奇迹城战机全部调到大乾帝国区域，深空武器也纷纷对准大乾帝国国土，哪怕任何一个地方出现反叛军团，这都是不可能瞒得过奇迹城眼睛的。奇迹城深空武器和快速部队就能以雷霆般的速度和攻势将其铲除。

　　大概经过半个月时间。

　　大乾帝国反对势力偃旗息鼓。

　　奇迹城在这半个月时间里不仅仅是铲除反对派，更是联合大乾帝国双方同时出资，以短短半个月时间在大乾帝国三十六大州郡分别建立起一座传送塔，另外以奇迹城最新研发超强信号的天网级军舰把通讯信号布满整个帝国，这样短短几天的时间里，这个封闭且从来没有接触过先进科技的大乾帝国，突然间感受到了科技带来便利与方便。

　　这仅仅开始而已，未来随着传送塔雨后春笋般出现，空间仓库打造好强大物流系统，奇迹商会的产品纷纷涌入其中，帝国人民就知道加入奇迹联邦是一件多么有利的事情。

　　大势已去。

　　反对派不得不服。

　　楚天和梦轻舞顺利平定大乾帝国。

　　几乎是在此同时，大陆中央联合议会成立，楚天为彰显奇迹联邦合法性，同时也是为新生的联合议会壮声势，他以奇迹城城主的身份向联合议会提交成立联邦的申请。

　　奇迹联邦成立已经是内部谈妥的事情，楚天之所以要这么多此一举，主要是为给奇迹联邦再谋求一个合法省份。因为联合会议是各大帝国势力联合成立起来的，如果联合会议通过就代表全大陆都通过，那么奇迹联邦成立就名正言顺，以后再不会有什么人敢在背后指手画脚了。

　　联合议会则需要奇迹联邦这样一个重量级的对象来竖立公信力，哪怕是如日中天、大势所趋的奇迹城想要成立联邦都还需要向联合议会申请，那么在这个大路上还有什么势力敢绕过联合议会呢？

　　双方各取所需。

　　楚天提交了申请，联合议会受理申请，最终经过议会分析讨论，最终投票通过联邦政府成立。联合会议规划出奇迹联邦有效面积，其中包括：森林联盟、王国联盟、地下联盟、西海联盟、大乾帝国，总共五个区域。每一个区域都会设地方政府享有普通行政权和治安权，最重要的军权则由奇迹城统筹管理。

　　联合议会与奇迹联邦签署一份契约。

　　这份契约是奇迹联邦建立以后，永不扩展、永不侵略、永不城堡三条约束，另外不能主动出动大型军队攻打其他国度的约束等等，这些都通过联合议会名义向全世界公布，也由全世界来公证和监督执行。

　　梦轻舞的这场斡旋斗争获得圆满胜利。

　　各大帝国现在是拿奇迹联邦成立一点办法都没有，而奇迹联邦的横空问世，其势力规模和强度将远远胜过大陆任何帝国，从此以后将成为大陆第一的超级势力！

　　不过奇迹联邦不是说建立就能建立起来的。

　　因为奇迹商会在混乱森林里发展至今总共就几年时间，其实严格来说奇迹商会连一个混乱森林都还没有完全吃透，在奇迹联邦宣布成立以前，混乱森林里面还有很多城市保持中立的力场。

　　一个区区混乱森林都没搞定，现在一下要整合五个大区，其难度之大绝非一朝一夕所能完成。不过这些都不是最重要的，最重要一点是，奇迹联邦已经成立了，但是还没有名正言顺的领导人。

　　因为奇迹联邦与大陆任何国家制度都不一样，这不是一个帝国，因此帝王称号是不合适的。因为联邦首脑需要总体统筹多个大区和无数州郡，因此这个至高无上的职位将以“总统”来命名。

　　总统选举不能世袭或直接任命，为创造一个最好的开端，虽然明知道结果没有什么悬念，但是奇迹城还是对整个奇迹联邦发动一次竞选总统的活动。


第652章 大总统选拔

　　奇迹联邦第一任总统选拔就要开始了。

　　第一任总统的候选都是来自森林联盟的人，其中包括奇迹城主楚天、副城主梦轻舞、薇薇安、生产与资源部长城主夫人梦莹莹，还有永恒森林兰斯洛德、龙领主尼德霍格，王国联盟的盟主沈冰雨等等。

　　大乾帝国作为战败国以及新加入者，现在还没有人能获得竞选总统的资格。奇迹联邦大总统只能从这些候选人中竞选出来。其实像这样的选拔，基本上已经没有任何悬念，不过为了奠定联邦模式，还是不得不按照指定好的规矩来。

　　虽然奇迹联盟内部人员都不以为然。

　　但是这件事情在奇迹联邦范围以内，还是引起了很大的议论以及轩然大波。

　　洛幽莲是大乾帝国第一附属国天龙战国的长公主，其实在大乾帝国与奇迹城爆发矛盾前，她就像所有人一样开始关注奇迹城，大乾帝国一次又一次的惨败，让洛幽莲对奇迹城产生一种难言的恐惧感，她不明白偌大的大乾帝国，为什么会被周围一个凭空冒出来的小势力打得这么狼狈。

　　特别是得知乾帝被活捉俘虏的消息以后，洛幽莲对这个帝国简直彻底失去信心，乾帝在大乾帝国里的威望是无人能及的，如今连乾帝都被抓走了，大乾帝国还有什么脸面继续立足在这个大陆上呢？

　　洛幽莲对奇迹城了解的加深，她通过各个渠道获得奇迹城各种各样的产品，正是利用这些奇迹城的产品，让洛幽莲对奇迹城有一个更加深刻的认识，他开始明白奇迹城为什么会在战争中取得胜利了。

　　这样一个充满创造性的势力，简直就是大陆的全新未来啊。

　　洛幽莲在未来一段时间里，又见证大乾帝国大乱，乾帝被抓的消息本来是被大乾帝国高层严令封锁，可是后来不知道是什么原因，大概是纸包不住火，消息就像瘟疫般在整个帝国传开，一时间谣言四起。有人说乾帝已经被废掉修为关在奇迹城日夜受到惨无人道的凌虐，有人说乾帝这一场败仗损失帝国两百万军队，还要割让城池一百座。又有流言说，大乾帝国此战大大式微，十几个忠臣的附属国与大乾帝国断绝关系，大陆数个帝国正联合起来准备痛打落水狗。

　　各种谣言流言满天飞，亦真亦假，难以分辨，总之闹得人心惶惶，商人不做生意了，药农也不再养殖，有很多家族甚至做好搬迁准备，连行政体系也一度陷入瘫痪。

　　天龙战国开始有人提议脱离大乾帝国，洛幽莲就成为此项提议的忠实拥趸者，其理由非常的简单，大乾帝国根本无暇顾及附属国家。天龙帝国借着这个机会，他们就可以趁机脱离大乾帝国掌控，从而以此来投靠奇迹城。

　　让洛幽莲万万没有想到的事情发生了。

　　天龙帝国脱离大乾帝国控制，正准备投靠其他势力时，正在这个时候一个重量级的消息传了过来，大乾帝国宣布要和奇迹城合并，从此大乾帝国将成为奇迹城管辖下的一个国家。

　　这样变化是在太快也太惊人了。

　　洛幽莲感到非常庆幸一点就在于，大乾帝国的乾帝并没有参加总统的竞选，否则如果大乾的乾帝入选成为联邦总统的话，那么作为背叛大乾帝国的天龙战国可就没有好果子吃了。

　　奇迹联邦选举分为地方选举和中央选举，地方有地方总统，中央有中央总统，当然地方总统只是相当地方行政首脑，主要权利依然被集中在中央地区，这就意味着从今晚后大乾帝国已经不是一个完整主权国家了。

　　让一个堂堂帝国屈服到如此地步。

　　奇迹城到底是怎么做到的？

　　洛幽莲震惊归震惊，她觉得这样的结果很好，奇迹城与大乾帝国能够消除战争并且联手，这必然促成西大陆一个巨无霸势力的崛起。天龙战国这样的战国，从此以后也可以独立出来，成为联邦国一个组成部分，不必再看大乾帝国脸色生活了。

　　联邦大总统的选举就要拉开序幕。

　　奇迹城把总统候选人名单与详细资料发放到联邦各个地区让人们查阅，这个过程无疑是在宣传奇迹商会高层人员的过程，让联邦地区对奇迹城和奇迹商会有更加深入的了解。

　　洛幽莲在看到楚天从崛起到制霸大陆的整个经历，她简直不敢相信自己的眼睛，这个世界上竟然会有这么传奇的人。她曾经以为奇迹商会的科技和底蕴最起码也是经过几千年积累形成的，现在看来大错特错了，所有的一切从无到有，总共不到五年时间。

　　不到五年啊！

　　五年时间能做什么？

　　一个修士五年甚至可以完全在闭关室里渡过，一个强者或者强族五年不过眨眼一瞬根本没有什么时间概念。楚天创建的奇迹商会从无到有不过五年时间，现在就已经从小国小城市里的小型商会变成一个横跨全大陆绝无仅有的超级大型集团。

　　洛幽莲对商会会长楚天产生极其浓厚的兴趣，不过随着对他了解的加身，关于这个宛如流星般划过整个世界的男子一切，全部都那么不可思议。从来没有人知道他智慧到底是怎么来的，从来不知道他脑子里为什么有这么多点子，他的出生他的经历他的一切就像个谜。

　　十日之后。

　　总统大选终于召开了。

　　洛幽莲跟着家族人一起来到位于天龙战国王城的选举地点，只是一个天龙王城而已，竟然足足有一百五十万人参加选举。洛幽莲感到选举制定地点时，他被眼前人上人海的场面给惊呆了。

　　“父王，这是怎么回事？人这么多，我们怎么投票呢。”

　　天龙王是一个外表年逾五旬的中年人，他也没有想到王城里面会有这么多人参与竞选，当面对长公主的询问时，他向着天空指了指。洛幽莲抬头向天空看过去时，只见一艘硕大巨舰出现在天龙城的天空，这艘五百多米长的超级巨舰上面涂画着奇迹商会与奇迹联邦的标志，正缓缓地向王城中央广场降落下来。

　　太大了！

　　太惊人了！

　　这样金属打造巨舰到底是怎么在天空飞行的？

　　这个国家第一次见识到奇迹商会的杰作，每一个国人都陷入木若呆鸡的状态，这也是难以避免的，毕竟奇迹商会的作品在常人眼里，已经完全的超越了现实与想象力，更能颠覆人们以往的一切常识。

　　“感谢大家对奇迹联邦首届大选的支持。”

　　“本舰为天网级巨型精神与信息舰，首届奇迹联邦大选将直接通过精神选票方式进行。每一个参选者都将精神力作为选票凭证本存进选举系统，每一票都保证公平公开公正，为奇迹联邦后世万代奠定一个民主而又繁荣的基石……”

　　众人听到从奇迹城军舰传来的声音，人们全部都目瞪口呆难以言表了。

　　精神力选票？这真是空前绝后前所未有的说法。

　　每一个人的精神力都是独一无二，一模一样的精神出现概率不会超过二十亿分之一，因此任何形式都可以造假，惟独精神选票是不可能造假的。这一次奇迹联邦将公开此次选举，每一张精神选票由谁发出都一清二楚。另外精神选票在选举的过程中，奇迹商会还可以通过精神检测来判断选票是否合理公正，因为精神是直接与思想连接的，如果选票是受到收买或强迫，精神选票检测一关就过不去。

　　这就意味着奇迹联邦大总统选并非实力够强就能当得上。

　　这是真正的民主，这也是真正的先进。

　　奇迹联邦大总统任期为十年，当然总统是可以不断连任的，但是十年一次选举就意味着在位大总统必须为自己言行决策负责，大肆搜刮民脂民膏或者严刑苛政最终不得民心者，最终就会被民众给从宝座上推下去。

　　同样的，只要能力出众品德高尚，那么就可以从基层选拔开始一步步到郡守，最后参加地区总统竞选，未来乃至可以成为大总统候选人。每一个人都有无线的可能，前提是足够的优秀。

　　从地方官员到中央大总统一律如此。

　　这样透明公开的政治制度在大陆绝无仅有。

　　不过却给人无线向往和动力，从此以后官员再不是贵族阶层特权，如果做的不够好的话，那么随时都会被觊觎这个位置的人给推下来。这样就形成竞争和监督以及公开的政治体系有利于维护奇迹联邦稳定，同时还也给这些被整合国家希望。

　　大乾帝国中对奇迹城统辖整个联邦多少还是有人不满的，现在在这个制度体系之下，无疑给他们一个希望和机会，乾帝完全可以在十年以后以大总统候选人方式进奇迹城参加竞选，凭借大乾国强大的人口优势，乾帝必然是一个强有力的竞选对象，那时岂不是反过来大乾帝国把奇迹联邦给占了？

　　这听起来好像异想天开，其实这种情况是有可能出现的，对于奇迹联邦来说也合情合法。


第653章 楚天大总统

　　奇迹联邦大总统选举正式开始，共设二百个地区进行选举，总共有十艘选举专用军舰，每艘军舰负责二十个区域，每个地方停留一天收集选票，总共需要二十天左右的时间。

　　奇迹城选票会反馈到中心，最终通过媒体向全大陆公布选举结果，虽然知道这场选举从开始就没有什么悬念，但是大家还是乐此不疲的关注，各国甚至开启赌局来赌这些候选人排名以及大总统占票数量。

　　五天过去。

　　第一波数就出现明显的趋势。楚天一人就占精神选票超过百分之七十，梦轻舞则占选票的百分之二十，其余百分之十属于其他候选人。

　　十天过去了。

　　第二波数据就基本奠定结果。楚天依然牢牢占据选票百分之六十五，梦轻舞占据选票的百分之二十六，两个人加起来就已经达到百分之九十一，也就是说其他候选人就算加一起也不过个位数，这些人已经可以淘汰出局了。

　　奇迹联邦公民在了解奇迹城与奇迹商会构成以后，虽然楚天地位依然遥不可破，但是认同梦轻舞的人也有很多。楚天的支持者主要集中在中下层群体，因为这个群体普遍对奇迹城和奇迹商会情况了解不多，因此更多会被楚天个人成长经历和事迹所吸引，从而引起对楚天的个人崇拜。

　　梦轻舞之所以有很庞大的支持者，主要是来源于高层人群，他们都知道奇迹城也好，奇迹商会也好，其实都是梦轻舞在一手打理，这位副城主的精明能干，让每一个了解她的人都感到万分钦佩，因此梦轻舞也拥有着非常不错的支持率。

　　当然了。

　　其实不管是梦轻舞当大总统，还是楚天当大总统，其意义是一样的。楚天在全大陆影响力以及各位帝王心中分量要远胜过梦轻舞。因为梦轻舞及时在精明能干，如果没有依附在楚天这样的人身上，最多只能在一城一地或者一国成为成功人士，绝对无法像现在一样扬名世界。

　　楚天才是真正的灵魂人物。

　　奇迹联邦第一任大总统理当有楚天来担任。

　　至于以后大总统是否由楚天连续连任，又或者由梦轻舞或其他奇迹商会高层，甚至是大乾帝国以及其他地区的人来担任都无所谓。

　　因为奇迹联邦虽然是一个国度，但是核心却还是奇迹商会，只要楚天等人将奇迹商会牢牢握在手里，联邦大总统谁来担任都无所谓。无非是雇请一个管理国家的首席执行官罢了，这个国家真正的命脉永远是掌握在奇迹商会手里。

　　当然了，有奇迹商会这伙人在，哪怕大乾帝国乾帝想竞选大总统也是没有这么容易的。大乾帝国人口占据整个奇迹联邦三分之一，但是在大乾帝国以外，乾帝几乎找不到支持者，而大乾帝国以内现在也有相当数量的人倒向奇迹商会而且这个数量还会不断增长。

　　第十五天数据出炉以后，基本已经没有再选择的必要了。

　　现在投票人数已经占据总选民百分之七十五，可是楚天一个人所拥有的选票，竟然已经超过总选民的百分之五十，也就是说就算剩余人都把票投给梦轻舞也无力回天。

　　奇迹城立刻对外公布：奇迹联邦第一任联邦大总统由楚天担任，联邦副总统由梦轻舞担任。这样结果从一开始就是没法改变的事实，可是现在公布出来还是在引起巨大的欢呼和振奋。

　　“恭喜大总统！”梦莹莹、南宫云、薇薇安几人，全部都跑出来恭喜楚天成为大总统。

　　南宫云更是将梦莹莹一搂大大咧咧说：“大总统夫人是不是要请我们好好吃一顿？我的要求不高，奇迹王宫帝王套餐就行了！”

　　梦莹莹经过这些日子，她已经完全适应身份，倒是再没有露出任何不好意思的样子：“好，别说帝王套餐，我们推出一个大总统套餐，规格比帝王套餐还要高。”

　　“哇，大总统套餐？”薇薇安两眼放光：“我也要！”

　　这选出大总统这么重要的事情，几人居然都扯到吃上面去，倒也真是没有把这件事当回事。梦轻舞从外面走进来对几个人说道：“大总统已经选定，并已向大陆联合议会提交任职通知，我们现在将要召开大总统就职演讲。莹莹，你是联邦第一夫人也要出现说话，还有南宫、薇薇安，你们现在也是联邦高层官员，全都要出席活动哦。”

　　“这么麻烦？”

　　“现在我们跟以前不一样，全大陆人眼睛都在盯着咋们呢，所以形式上东西该有的还得有，这是免不了的。”梦轻舞十分无奈地耸耸肩：“不过好消息是，我们的总统府已经打造出来了，我看就在这一天正式启用，难道你们不想好好看看吗？”

　　“总统府！”

　　“太好了！”

　　“我要去看！”

　　奇迹城的城主城堡是城主办公地点，现在楚天一伙已经创建奇迹联邦称霸大陆，那么自然应该有一个与时俱进的新办公场所了。

　　大家纷纷来到传送塔，当传送塔光芒闪过以后，众人出现在总统府的大厅。这个城主府大厅看起来是完全封闭的，大约有一个小型广场的规模，其材料开采月球晶石，因此看起来雍容而又高贵。

　　各国帝王纷纷受邀来到这里。

　　风月女帝环顾四周说：“这就是奇迹城新建的总统府？我看也不过如此，也就相当于本帝一个行宫的水平。”

　　其他帝王纷纷颔首点头。

　　大家以为奇迹商会新修建总统府有多气派呢，现在看来这周围材料确实够高级，但是空间不够大啊，还不如奇迹王宫呢。

　　“大家言之过早哦。”楚天轻轻打一个响指：“开启外景模式。”

　　超级智脑受到楚天的命令，一阵光晕在人们脚底弥漫开来，只见地板迅速变得透明，一副让人震撼的光景出现在人们面前。整个广场规模的大厅地板都变成一副巨大地图，不过当大家仔细看过去时候又惊讶发现，这根本不是什么地图，竟然是实实在在的影像。

　　大陆样貌呈现在视野里，山峦、湖泊、沟壑，海洋，森林，全都完美呈现出来。人们总算明白奇迹商会总统府是什么情况了，这赫然是一座超大规模的浮空城堡。

　　楚天面对大家的惊容笑着解释说：“奇迹联邦大总统府是奇迹城早就开始筹建的浮空城堡。这座城堡目前完成进度仅仅达到十分之一，有着丰富的武器系统、动力系统、防御系统，可以停留在罡风层中，也可以借火箭推进冲出罡风层，从而进入到天外世界。”

　　众人无不震撼。

　　这样一座城堡到底是怎么打造出来的。

　　楚天继续为大家介绍说：“这座总统府有着大陆迄今为止最先进的技术，其中包括传送技术、武器技术、能量技术、通讯技术，因此可以成为一个永久悬浮在天空的指挥中心。未来联邦大总统在这里就可以完整的统筹整个联邦。”

　　这真是太惊人了。

　　联邦心脏射在高空。

　　更能随时进入罡风层，甚至直接进入天外，哪怕是大陆最强大的军队，也没有办法将这座城堡给摧毁吧。毕竟就算是巨龙也没有办法跨越罡风层啊，所以空有力量也望尘莫及。

　　这个时候人们陆陆续续都到齐，其中不仅仅包括各国的来宾，更包括奇迹城的几位地区总统，乾帝也在其中。当乾帝看到奇迹联邦的总统府，他就明白自己为什么会输了。

　　不过还好，虽然输了，但是不至于失去所有。

　　奇迹联邦强大潜力已经渐渐展露出来，乾帝现在年龄还不算大，像他这样修为的人，再活五六百年都不在话下。这五六百年乾帝最起码都可以稳坐大乾区总统的职位，虽然奇迹联邦成立以后总统职位已经无法世袭，但是大乾帝族的优势是其他家族无法媲美的，未来竞选子嗣依然有足够把握竞选大乾总统。

　　因为有竞争，大乾帝族必然会焕发更强生命力。

　　乾帝已经放下抱怨和布满，他现在有更远大的目标，他在未来这几百年时间里，决定改头换脸做一个好总统，将大乾区治理好以收获足够的民心，未来向总统府发出挑战。

　　乾帝已经看出来，楚天其实对大总统根本没有什么兴趣，让他当一届两届倒还好说，如果让他一直当这大总统，以楚天性格肯定会烦闷的。楚天退位以后，梦轻舞还能当个几届，但是奇迹商会这群人志向都不在总统职位，他们只要把奇迹商会牢牢抓在手里就行了。

　　只要这两个人未来放弃竞选大总统。

　　那么乾帝岂不是有机会坐上这个大陆至尊的位置？

　　乾帝以前一度失去目标，所以才盲目自大，现在感觉到更高高度以后，他觉得又恢复野心和动力，大不了等个三两百年吧！

　　“直播已经准备好，奇迹联邦的城主府以及奇迹联邦大总统楚天阁下演说将传递到大陆每一个角落。”

　　“接下来有请大总统讲话！”

　　大陆各地人们都守着屏幕看直播。

　　这个屏幕首先出现是城主府的全貌。

　　这是通过战机拍摄的图像，奇迹商会历经几个月时间，正好将总统府给打造出来，虽然现在看起来还不太完整，有很多区域正在建造的过程当中，当时可以看得出总统府的恢弘大气。

　　一个低沉旁白开始介绍起来，奇迹联邦大总统府是一座以奇迹商会尖端科技打造的悬空城堡，目前有十艘超大型军舰结合起来的规模，整体看起来遍体雪白给人一种坚不可摧的感觉。这座悬空城从此以后就成为总统府邸象征，它停留在奇迹城的上空，其命令将辐射整个奇迹联邦，成为奇迹联邦悬挂在天上的大脑。

　　楚天与梦轻舞两位联邦大总统经过仪式正式上任。

　　两个人宣布就职演讲以后就公布奇迹联邦的现状。

　　奇迹联邦一百六十多个大小国家，数千座大型城市划分成八个区域，每个地区都开始竞选地区总统。整个联邦境内所有国王都可以申请成为地区总统候选人参加金正，又一场如火如荼的地区总统诞生了。

　　最终混乱森林地区总统由精灵王兰斯洛德担任，大乾帝国区总统由乾帝担任，北方三十国地区总统由大周女王沈冰雨担任，南方三十国地区总统由龙领主尼德霍格担任，西方海洋三十国地区总统由金萝担任，东方三十国以及地下天外等其他地区，这些有都由雷怒、崩爪以及其他德高望重者来担任。

　　这些地区总统都来到总统府，每一个人都代表大区向全大陆人们公布就职演讲。

　　梦轻舞又公布奇迹联邦行政等级从低到高为：城市、州郡、成员国、联邦区、大联邦。其职位从低到高分别是城主、郡守、国王、地区总统、大总统。从郡守级开始就采取选举制度，从而保证整个国度公正和平，换句话来说上到联邦大总统，下到区区一个小国的州郡郡守，全都需要通过精神民选方式来选出来。

　　这样制度在大陆绝无仅有。

　　奇迹联邦不仅仅成为大陆独特的奇迹之邦，更成为大陆最自由最民主的一个地带，这种胸襟让大陆其他帝王霸主们感到佩服，同时也感到放心。既然都不搞世袭不搞传承，只要是联邦公民都能竞选大总统，那只能说明奇迹联邦和楚天确实没有吞并全大陆野心，或者说没有太大的野心。

　　当然，奇迹联邦这样的庞然大物，他的诞生到形成绝对不是这么短短几个月就能完全成立，各个国家和势力间需要不断团结与磨合。

　　正当总统府演讲结束，大家要投入更多精力展开工作时。

　　奇迹城乃至混乱森林都猛然间发生一阵剧烈抖动和震颤，虽然不强烈但是辐射面积极广，而且持续时间非常强，让每个人都能深刻感觉到蕴藏在地底爆发出来的那股力量。


第654章 深渊危机

　　“怎么回事？”

　　楚天本来正在出席活动，因为听说出事了，只好匆匆返回。

　　梦轻舞脸色凝重对楚天调出一些画面和数据：“现在具体情况不是很清楚，我们调取来自尼根世界的信息，据说是尼根世界忽然间爆发灾难，最起码造成一千万尼根生灵死亡，我们最近联合其他帝国开发的尼根矿山全都被毁了，这底下情况好像非常严重。”

　　“什么？造成千万尼根生灵的死亡！”

　　奇迹商会其他人一听都惊呆了。

　　一千万是什么概念啊？

　　尼根世界距离地表这么遥远，不过就算是在地表也感觉到尼根动荡，天知道尼根世界在刚刚到底发生什么事情。

　　尼根是奇迹城附属地，现在成为奇迹联邦大区，尼根总统是由魅姬担任，现在尼根出这么大的事情受到损失不仅仅是奇迹联邦。因为奇迹城早在第一次奇迹峰会时候就把尼根开放引入各国人进去开矿挖掘。

　　现在尼根爆发灾难，除奇迹商会和尼根本土损失外，大陆其他好几个国家，特别是与奇迹城关系匪浅的联盟六国，全都因为这件事情而出现很大伤亡。

　　“楚天，这到底是怎么回事？”

　　“我收到急报，听说尼根爆炸了。”

　　“这到底出什么事了，尼根毁了我们生产怎么办？现在尼根材料是我们很重要一个战略资源，生产奇迹头盔的时候也需要用到，这会严重影响我们的产量速！”

　　果然。

　　尼根刚刚出事。

　　楚天的通讯器就滴滴响个不停。

　　几位帝王陛都要一个说法，这次尼根出事导致大家损失惨重，这些人只能找楚天讨要说法，谁让尼根就是楚天开发的地盘？既然是楚天的地盘，那就要问责楚天！

　　楚天对大家说：“现在具体情况我也说不清楚，不过尼根总统刚刚回去调查，据说好像是尼根世界的恶魔门遗迹发生剧变所以爆炸了。”

　　焚天大帝满脸恼怒说：“这到底怎么回事？好端端怎么就爆炸了呢！”

　　“我们好不容易在尼根建起来的矿山都毁了！”狂兽大帝对这次事故也感到非常不满，“楚天大总统，我知道你最近很忙，但是这件事情必须要调查清楚，究竟是人祸还是灾害。”

　　其他几位纷纷表示赞同。

　　“这件事情可能关系不那么简单。”楚天其实已经猜到是什么原因，不过有关这件事情，楚天也不敢妄言定论，因此对大家说道：“恐怕得请诸位与我走一趟尼根。”

　　没办法。

　　这趟尼根非下不可！

　　幸亏六位帝王皇宫和住处就有传送塔，因此虽然说是去尼根，但是其实跟去后花园没什么区别。楚天邀请大家在暗黑城传送点聚集，五分钟后楚天和六位大帝就纷纷来到暗黑城的传送塔。

　　几个人再次为奇迹城的科技而感叹。

　　没有这传送塔，想来一次尼根，还不知得耗费多大力气呢！

　　几人刚刚来到尼根世界，立刻发现尼根变得与以前有些不太一样，头顶燃烧地火暗淡很多颜色变成妖异的绿色，这也导致尼根光线也变得昏暗，此外尼根世界空气中充满一种邪恶阴冷的气息。

　　龙长老低沉说：“好强的邪恶能量啊！”

　　风月女帝也赞同点点头：“这种感觉是以前所不曾有过的，看来真的出大事了。”

　　一个魅魔急匆匆赶来，正式负责替奇迹城管理尼根的魅姬：“我们已经调查清楚，这次事故原因是恶魔门能量超大规模喷发导致，现在恶魔门周围千里都已经生机灭绝，具体为什么会这样还没有调查清楚。”

　　“嗯，知道了，你先下去吧。”

　　楚天猜到是恶魔门，二话没有多说，他双眼变成白色，一股蓬勃空间力量喷涌而出，瞬间席卷周围的六位帝王，众人一个闪身就出现在恶魔门区域之外。

　　“楚天大总统实力又有很大精进嘛！”

　　“没错，没错，这空间能力大陆怕是没有几个人能与之比肩。”

　　楚天则眉头紧皱说：“现在不是关心这个的时候，你们看看前面吧！”

　　众人向前望去时，一个个目瞪口呆，整个视野黑茫茫一片，曾经大地和突然都好像被晶石化，从山峰到地面都变成黑色晶石，这些晶石好像冰块冒寒气般正不断蒸腾出一丝丝黑色蒸汽，正给人一种极端诡异的感觉。

　　冥海的冥王低沉声音讲道：“一股足以将千里范围物质晶化的力量，这已经超越我们的极限，准确说超越我们这个世界上限，这件事情肯定非常不简单。”

　　“空间之眼！”

　　楚天发动一个特殊技能，他的视野将在空间里任何位置形成角度，他远远地就看见恶魔门遗迹中间绽放光芒，尼根世界的几座恶魔门遗迹都受到这种情况，从它们当中源源不断升起黑色能量，最终在恶魔门的中央降落下来，正中央有一个典型的巨大漩涡在转动。

　　“没错，是深渊之门啊！”楚天收回实现叹息一声：“尼根世界恶魔门是要是，这些要是最终彼此串联起来就会发生作用，比如说形成眼前这个一个巨大无比的阵法，从深渊里倒吸足够强力量，再从位面内对位面外打开通道，这远比未免外生物由外向内突破。”

　　时间和空间都被扭曲。

　　从阴暗扭曲阴影的漩涡中间，正在不断的渗透出某种邪恶力量。

　　没错，源头就在这里。

　　楚天观察着恶魔门形成大阵，只觉得情况好像十分不妙。因为从阵眼位置传递出来的感觉，正是一种邪恶阴森的深渊气息。有这种气息传递出来，那么就只能说明一个问题，深渊之门快被打开了。

　　狂兽大帝听不明白：“你在说什么？这到底怎么回事！”

　　“你是说……”冥王毕竟知识渊博，他的身体微微颤抖一下，这真是一个拟人化的动作，“这些力量正在灌入中央打开一个位面通道？”

　　楚天点点头说：“这么想倒也没错。”

　　焚天大帝牛眼瞪圆：“你是说通过这扇门，我们可以到其他世界去？”

　　这种想法太乐观，楚天回顾大陆原始历史，他分明记得深渊们打开，已经是人类元力科技发展七八千年，大陆拥有战舰储备十几万艘，各种先进武器比现在多百倍甚至上千倍。

　　他急得深渊之门开启，应该没有这么快才对啊，这显然是非常不正常的现象。难道说是因为上次参加恶魔门遗迹破坏这座遗迹构成，所以导致深渊提前出线在大陆上？

　　深渊世界是一个多么可怕的世界楚天非常清楚。

　　大陆目前状态如果面对深渊，只要转瞬间就会灭亡的！

　　最起码要留给楚天二十年发展时间，他才有把握与深渊对抗，如果过早打开深渊之门，这对整个大陆来说都是灭顶之灾。

　　“这里情况比我们想象中更严重！”楚天目光环视周围六位帝王说：“光凭我们六个没有办法摆平这里的情况，我们必须将所有天域六重以上的人都找过来！”

　　“所有的？”

　　“没错，所有的，数量越多越好！”

　　楚天唯一庆幸的就是发现足够及时，如果再晚个三五天深渊之门真被打开一条缝隙，那么结局可能就截然不同了。这个大陆文明和国家看起来不弱，可如果拿到深渊里去，根本生存不了几年。

　　这些人不知道位面通道打开有多么恐怖。

　　这些帝王那个不是天才绝艳的人才？可是为什么每个人修为就停留在天域九重巅峰而无法处境？这是因为未免法则约束最强的力量，否则超越天域境界强者一旦诞生，这个世界就会变得缺乏安全感，任何一个人都能用超能力。

　　楚天知道位面通道的价值，只是这个价值必须要在洽淡方能体现，现在开启未免通道，那几乎跟自寻死路没有区别。

　　楚天不希望星星苦苦建立起来的基业被一夜间被毁掉！


第655章 位面之门

　　现在楚天在大陆影响力已经空前绝后，因此楚天一发话，各国各地不得不重视，十九位帝王级人物纷纷传送到暗黑城，除十九位大帝级人物以外，还包括一百二十位天域六重以上的大陆顶尖强者。

　　这些人普遍是第一次来到尼根，因此被尼根的景象给惊呆了，特别是感觉到这里弥漫着的充裕恶魔气息给震撼到了，这股黑暗负面的能量之强，竟然造成千里地区的晶化，这是近代大陆以来任何一次天灾都无法比拟的浩劫。

　　“这次问题非常严峻，绝非个人之力所能解决。”

　　“切记，这次事件非同小可，关乎到整个大陆生死存亡，所以在这个时刻，我们必须联起手来。”

　　楚天以奇迹联邦大总统身份对大家发表讲话，人们对现在发生事情一头雾水。一位帝王忍不住提问：“这里到底发生什么事情，你倒是解释清楚啊。”

　　楚天直接接通暗黑城的智脑，让智脑将无人机侦察到的影像投射到屏幕上，大家可以非常清楚的看见，无人机侦测过的区域已经是一大片黑色晶石的世界，其中有几个隆起的地方，犹如黑暗的火山般在不断将漆黑如墨水柱般的能量喷涌出来，这些能量受到某种牵引而被拉拽到中央位置聚合起来。

　　现场的人都不是泛泛之辈。

　　大家都已经看出来，几座喷涌黑暗能量的火山，正在源源不断将力量在一个点压缩凝聚，让该区域的时间空间都出现高度扭曲，尼根大地隐隐出现一个闻所未闻的超级大阵，这种现象几乎是人力所不能为。

　　“简单点来讲就是我们的世界正在尝试被打开。”楚天指着影响说：“这些正在喷涌黑暗能量的火山，其实就是尼根的恶魔门遗迹。所谓的恶魔门可以理解成为位面的漏洞，绝大多数情况下漏洞是被封死的，可在某种特定的契机作用之下，位面漏洞就会被利用。”

　　“一个位面想从外部打开是极其困难的事情，可是从内部向外部打开则相对容易。现在情况看是有位面以外的生物，他们发现我们未免的存在，也发现这些漏洞的存在，因此这些生物利用恶魔门对尼根释放能量，最终这股能量在位面以内聚集起来，从而渐渐地构建出一个位面之门。”

　　众人都是第一次听说到这种事情。

　　又有人提问到：“如果位面之门打开会怎么样？”

　　楚天回答道：“每个位面都有通往外界的门，如果位面一旦被打开，那么就直接进入到位面时代。可是位面时代开启，往往象征着两个意义，一个是殖民，一个是被殖民。如果我们大陆发展足够强大地步，主动打开位面通道开启位面时代，那么我们就将成为位面殖民者，可现如今的问题是大陆还远远没有发展到能开启未免时代的能力，所以我们的世界一旦被打开，我们将可能成为被殖民者。”

　　此言一出。

　　众人无不色变。

　　楚天继续说：“各位不要以为我在危言耸听，封闭状态的位面，其力量是有上限的，正是因为如此大陆几乎不可能诞生天域以上的强者。位面一旦打开，外界灵气与能量贯通之下，大陆的力量上限法则将会被打破。可是位面以外深渊世界万千年来就没有力量上限存在过，我们世界里的高手在他们眼里，或许只是非常平庸的普通人而已。”

　　大陆正常发展轨迹来看，最起码要等到一万年后才具备开启位面时代的资格，因为在一万年以后科技发展已经达到巅峰，大陆储备着数百万艘战舰而无处挥霍，这个时候开启位面，人们能迅速在深渊战场占据一席之地并且开始展开位面征战和殖民。

　　现在大陆是什么情况？

　　整个大陆军舰不到百艘！

　　这些军舰都是奇迹商会生产的大陆级初级战舰，大陆级军舰与位面级军舰是两码事，可以说一百艘大陆级军舰加起来都比不上一艘位面级的初级军舰。现在的大陆水平根本不具备开启深渊战场的能力，如果冒然进入深渊世界只会被彻底毁灭，最好结果也不过是被外来侵略者奴役罢了。

　　楚天已经解释得足够清楚，现场在座各位脸色开始变化，有人满脸骇然的叫起来：“你的意思是，尼根能量爆发是深渊世界有什么东西主动做的手脚？”

　　“没错！就好像有人发现一个椰子一样，现在他们对我们世界所做的事情，就是正在用锤凿企图撬开这个鲜美多汁的椰子，所以如果我们不采取措施，一旦他们真的进来了，我们的世界将岌岌可危。”

　　虽然大家猜到事情可能很严峻，但是万万没有向导会严峻到这种地步，这种规模的恐怖力量爆发本来应该是前所未有的天才，现在楚天偏偏告诉大家这并不是天灾而是人祸，人祸造成后果远要比天灾严重百倍千倍！

　　龙长老直接开口问：“你直接说吧，我们怎么样才能将其阻止？”

　　楚天回答道：“我准备切断位面之门的能量，再布一个大阵将位面之门进行封印，这件事情并不容易做到，因为外来者很有可能已经利用撑开的通道向里面输送部队，只有大家联合起来才有一线希望能够完成。”

　　冥王以嘶哑声音问：“具体的操作步骤呢？”

　　“这就是我邀请诸位到来的原因，你们都是现如今大陆上修为最强者，只要我们联手一定可以解决这次危机。”楚天站在地图上指出：“我们不仅仅要阻止这些恶魔门继续输送能量，更需要彻底将通往深渊的位面之门给封印住。在座诸位分成四股分别到达四处恶魔门，用我制作阵旗插在恶魔门遗迹形成的能量火山附近来切断能量的爆发，只要能量停止供应，深渊位面之门就会停止开启，我们通过奇迹城的空间传送门将军队运送进来镇压魔物，诸位大帝随我直接到达正中央的位面门清理现场并且彻底封死深渊位面门！”

　　楚天对大家具体描述一番计划。

　　众人互相对视纷纷颔首。

　　这件事情非同小可，毕竟有可能关系到全大陆的存亡，正所谓覆巢之下焉有完卵，无论互相间有什么矛盾或者不满，在这种时候就应该团结起来共同对抗强敌入侵。

　　楚天通知完毕就发动奇迹商会资源开始做前期准备，其他人也没有闲着，大家竭尽全力从各国各地调集高手，甚至连很多隐居高人都被这件事情给惊动，最终在七天时间里，原本参加的一百多位天域六重以上强者直接增长到两百多名，尼根暗黑城基本已经凝聚整个大陆最顶尖的战斗力了。

　　“楚天，有异常情况，你最好来看下这个。”

　　楚天被梦轻舞叫到暗黑城的临时指挥中心，只见各位都已经在场，人们都脸色阴沉而且凝重的看着画面上显示的内容。这是奇迹上会以无人侦察机从深渊位面门附近捕捉到的影响，只见深渊位面门正在迅速的成形，只见一群群千奇百怪的东西，正在源源不断从深渊位面门里走出来，其数量已经积累到上千只之多。

　　一声尖利长鸣。

　　只见一头飞龙般的生物腾空而起抓住奇迹城的侦察机，最终在一声巨响当中，侦察机传输影响就此中断了。

　　月奈斯沉着脸对楚天说：“大总统怎么看？”

　　“深渊位面门开启速度比想象中要快，这些都是他们入侵位面的先遣部队。”楚天皱起眉说：“不过大家也不必太担心，因为位面通道还没有完全开启，现在能通过这条通道进来的，其实力绝不会太强，更不可能出现天域以上的存在，所以我们还是有办法应对的。”

　　“可这么下去积少成多，我们的计划就很难实施了。”

　　“对啊，我们应该想办法趁早将未免门给解决了。”

　　众人都已经坐立不安，虽然现在从深渊战场进来的先遣部队实力不算强，但是已经足以看出这是一次有预谋有策划的入侵，这些家伙进来以后肯定会想办法与暗黑城对峙，只要能再拖上五天八天，位面门完全与深渊接通，那时候从深渊来的恐怖生物就可以侵入这个世界了。

　　“各位放心，我已经准备好，现在就开始策划行动。”

　　楚天已经将该准备的工具都准备好，各国也已经调集最精英部队集中到奇迹城准备空间传送门进行传送。关于这场呼起来的战斗，每一个人都不敢大意，因为一旦被这些生物的得逞，他们所谓的帝国和拥有一切，全部都会像是遭遇洪水般被彻底冲垮瓦解。

　　楚天查看一下现在的人手情况，他就开始安排起任务来：“我们现在总共有两百六十名天域六重以上修为的修士，现在这两百六十位将被分成四支队伍，你们做好准备同时出现在四座能量火山附近发动我制作的阵法，记住必须要同时封印。只要能量火山封印成功，深渊位面门就会停止扩展，但是它并不会因此而消失，我们几个在这个时候就负责杀进去，摧毁并且将其封印，彻底阻断深渊的入侵！”

　　“好！”

　　“就这么办！”


第656章 深渊大恶魔

　　尼根世界本就幽暗阴冷，现在恶魔门爆发以后，大量负面能量积集，这里就显得更加诡异而恐怖了。穹顶地壳喷涌弥漫的地火，是照亮尼根世界主要光源，现在火焰被不断蒸腾向上的能量灌注，火焰从原来的橘红暗红或黄色变成一种带着诡异绿光的火焰。

　　恶魔门遗迹所在的峡谷，现在高高地隆起来变成一座座能量火山，无数黑色的能量就像逆流的瀑布般，正在不断地从火山口喷涌出来。

　　轰轰轰！

　　刺耳尖啸如万兽奔腾。

　　“这就是能量火山了么？”

　　兰斯洛德非常震撼望着眼前见到的景象，哪怕是他对此也感到难以抑制的心悸，究竟是多么强的能量爆发出来方能形成这样的威势？从能量火山里喷涌而出的能量，每一秒就能摧毁瓦解一整座城市。

　　这么多天该释放出多强的力量？这要是释放出来足以造成惊天动地灾难，现在却都被聚合起来开启深渊之门，深渊的可怕之处由此也就可见一斑了。

　　“阵旗已经插好！”

　　兰斯洛特目光扫过周围，虽然能量火山规模非常大，周围弥漫能量非常浓郁，以肉眼是不可能看清楚其他人位置，也不可能在这种嘈杂环境里交流，但是以神识确实可以做到。

　　兰斯洛特神识与几十位天域六重以上高手连接在一起，现在大家都分布在能量火山的四周围，每个人面前都插着一面巨大旗帜，这面旗帜是以神魔之血为材料制作的阵旗。

　　能量火山本质是一种结界。

　　只要想办法将其给压制住。

　　那么也就不会再构成威胁了。

　　有楚天亲手炼制的阵旗，还有这么多顶尖高手在场，应该没有太大问题吧。毕竟这次发现非常及时，幸亏奇迹城的传送阵和通讯系统，否则就算有人发现这个危机，也根本来不及进尼根来阻止，最后只能眼睁睁看着大陆陷进浩劫。

　　“各位稍安勿躁。”

　　“谨记必须等到其他三个封印地都准备完毕，我们才可以动手。”

　　“楚天大总统说了，四座能量火山互相连接贯通，因此必须要一起封印，否则封印其中一两座，其他几座稍微迟钝，那么被封印火山的能量就会从其他三座火山喷发出来，让其他三座火山获得加强，这样对付起来将会更加吃了。”

　　兰斯洛德利用神识将思想传递给大家，为大家重复楚天交代过的事情。

　　每个人都露出认真的表情，他们个个都是大陆顶尖强者，现在对楚天却是不得不服，楚天确实是大陆几万年来最杰出的奇才，这次危机要不是楚天发现的早并且提出解决办法，还真不知道会变成什么样呢。

　　大约等待十分钟。

　　梦轻舞利用通讯对兰斯洛特以及其他三个封印点的负责人说：“注意，注意，各方准备就绪，现在开始倒计时，十，九，八、七……二、一！开始封印！”

　　兰斯洛德猛地发动神识：“启动大阵！”

　　几十个强者纷纷握住阵旗，浑身元力源源不断用处，这些旗帜插在地上以后，无风自动且激发出强大能量，一股汹涌猛烈的而波动从旗帜绽放开来，只见地面顿时像蜘蛛网般出现大浪密密麻麻的纹路，这些纹路互相拼接组合起来，最后变成一个圆形的巨大阵法，竟然将整个火山都覆盖在其中。

　　火山喷涌能量流骤然缩小一半。

　　几十位天域六重以上强者负责建立法阵，更有百名天域强者在附近负责传输元力补充能量，这座超级封印大阵的强度也就可想而知了。无数阵纹与符文不断蔓延覆盖在火山，最终在火山口位置出现一个浮空的元力阵，硬生生将火山口给封住了。

　　要成功了！

　　楚天大帝们站在深渊门三四十里观察。

　　天空中好像崩腾大河般涌动的能量迅速减弱，正前方深渊位面门的能量也在迅速被削弱，当缠绕再次的浓浓黑云散去时，众人都看见这些围绕在深渊位面门附近的生物。

　　这些生物普遍都是深渊恶魔形象，有些长得像章鱼，有些长得像昆虫，总之千奇百怪非常奇特。这些生物显然也是有科技文明的高智慧生物，因为在他们头顶出现好几个类似小型飞船的东西。

　　当然了。

　　这些飞船战舰，奇迹商会造出来的迥然不同，每一个都是球型，其体积在数十米到百米不等，表面都是类似菌丝般的漂浮物，整体还会缓慢的蠕动，这根本不像是人造产品，而是一种天然的怪物，可是偏偏就是它们将很多深渊生物释放出来。

　　这些稀奇古怪的东西就是来自深渊战场的恶魔么？

　　深渊恶魔们已经发现问题所在，全都发出不安和愤怒的吼叫，所使用的都是深渊语言，几个毛球形状的飞船都同时启动，正准备向四面八方展开攻势。他们显然意识到开启深渊门能量似乎被削弱在想办法阻止这一切发生。

　　楚天连忙说：“大小姐，差不多了，开传送门！”

　　“好，空间坐标已经确定，附近的能量流在消散，对空间干扰在范围以内。”梦轻舞声音从通讯器里传来：“正在开启空间传送门。”

　　深渊生物凶神恶煞准备开进攻时，突然间他们都感觉到空间一阵强烈的波动，一个绽放着光芒的空间门，突然在视野范围里呈现出来。

　　“吼吼！”

　　这些深渊生物见此都怒吼起来，顷刻间犹如潮水般开始涌动，火焰、闪电、黑暗球，各种绚灿攻击，从这支军队中浮现出来，犹如雨点般疯狂而至，他们显然是想在空间传送门形成前见它给毁掉。

　　“保护传送门！”

　　这种事情根本不需要楚天体型，十位大帝级人物纷纷腾空而起挡在空间门前，他们的元魂纷纷绽放出来，联起手支撑起一个超大型的结界，只靠十个人的力量抵挡住密密麻麻而来的攻击。

　　空间传送门渐渐变得清晰。

　　哪怕再过一两分钟就能正式形成。

　　这些深渊生物释放出来的攻势却越来越强大，那种好像毛球的飞行器也开始发挥作用，一道道毁灭的光束击打过来，让防御结界骤然出现大量裂痕。

　　这回哪怕是十位大帝实力一时间也难以阻挡。

　　这时候又有好几头飞行恶魔快速靠近，他们口中都含着汹涌的能量，看样子是想在空间门正式形成前将其毁去。

　　“斩！！”

　　这个关键时刻一位大帝拔地而起，释放出元魂是千万把不同的宝剑，他手中持握巨剑变成百丈长，千万把元魂之剑纷纷附着其上，瞬间让手中巨剑变得色彩斑斓，一剑展出，天地崩裂，当场扫灭一大片怪物。

　　又一个大帝级人物拔地而起。

　　他全身金光闪耀气势惊人，犹如一个顶天立地的金甲战神，携带无穷卫士直接撞进一艘深渊非常，恐怖力量当场将深渊非常轰的四分五裂。

　　现在深渊门开启程度非常有限，因此跑出来的生物实力普遍不强，深渊飞船的登机也很低。当然，这里的强弱是相对的，他们的弱小只是相对深渊实力而言，实际上这些怪物普遍都具备天域一二重水平，哪怕是这些稀奇古怪的非常，都不必奇迹商会造出来军舰逊色多少。

　　终于空间门成功出现了。

　　奇迹城空间门构建成功的刹那，首先窜出来是一百多架奇迹城的黑色闪电战机，其次是两艘军舰，随后数以百计千击的高手从里面冲出来，这些都是从各国招募来的强者，另外各种亡灵、飞龙、巨龙、泰坦、比蒙等生物，数量在非常短时间里就达到一万。

　　深渊军团见此都大惊。

　　这个未免明明很低级怎么可能有这种科技？

　　两个世界军团在尼根世界展开互相冲击，虽然深渊军团的实力非常强大，但是深渊军团数量太少，而且补兵速度非常慢，奇迹城则源源不断有顶级军队从空间门直接走进来，因此深渊军团很快就被压制住了。

　　楚天用神识与其他大帝交流：“大家不要浪费时间，立刻随我关闭深渊门！”

　　“好！”

　　十几个大帝纷纷腾空而起围绕着深渊门。

　　深渊门其实就是一个撕开的位面通道，想要关闭深渊门其实也很简单，只要击碎维持深渊门的能量秩序，那么深渊门聚会失去平衡，位面法则自动修复愈合之下，被潜行支撑开来的时空就会复位了。

　　“大家联手攻击深渊门！”

　　十九位大帝同时释放出元魂。

　　这可以说是大陆几万年来最强大一次联手进攻了，恐怖攻势几乎同时向深渊门轰过去，这一击要是能击中深渊门，那么肯定能够打乱它。谁知道就在大家攻击就要命中深渊门的刹那，从深渊门里发出一声愤怒的吼叫。

　　一条好像章鱼触手般的东西，从时空裂缝里面猛地伸出来，足足有两百丈的长度，大约有四五十米粗，他表面布满数以万计的眼珠，这显然是某一个恐怖的深渊大恶魔身体的一部分呢。

　　楚天脸色一变：“不好，快闪！”

　　这条巨大触手状东西就像危险毒蛇般挺立起来，那上面密密麻麻的眼睛同时亮起光芒，万千道死亡光线想四面八方激射出来，瞬间就在尼根交织成恐怖的死亡网络，远处一座小山峰被一道光线击中，整个山顶部分都被碾成齑粉，这些光束威力之大也就可想而知了。

　　所有生物只要被这些光命中，几乎就没有能够幸免的。


第657章 力挽狂澜

　　这个恐怖的生物面前，哪怕是大帝又算什么？

　　这些骄傲的大帝们什么时候意识到，自己生活的天地，只是整个世界沧海一粟，他们所能看到的视野，不过是管窥蠡测的一小方天地。

　　又何曾想过人外有人天外有天？

　　众帝忙着慌忙闪避的时候，一只只恐怖的眼睛却仿佛如影随形，只要锁定这些大帝，其中力量就会骤然爆发出来，先释放出精神和灵魂打击，让这些大帝速度变得缓慢，接着一道道死亡光线射出来。

　　轰轰轰！

　　每一次轰击都会造成时空震荡。

　　每一次轰击都会产生难以置信的威势。

　　这些自以为已经站在世界巅峰的强者，当面对这股压倒性的力量时，只有狼狈防御，可是他们全力凝聚起来的防御，竟然难以抵挡这个可怕生物一次冲击。

　　天穹仿佛被撕裂一般。

　　大帝们纷纷被打得吐血倒退。

　　其中有好几位已经被打成了重伤。

　　当失去大帝级人物在前面阻挡，无数死亡射线不断肆虐激射向后方，天宇崩塌，宇宙割裂，四周空间都出现道道涟漪甚至撕裂的痕迹，奇迹城前来支援的军团被数以百计的光线扫过，几乎顷刻间就被灭掉三分之一。

　　几艘威力无穷的军舰，几乎还没有发威。

　　一道并不耀眼粗大的光线落在上面。

　　整个自动分解崩溃开来。

　　这个几百米长的庞然大物，被轰然打散成肉眼难辨的粒子，整个消失在了空气中，犹如从来就没有出现过一样。

　　就在这个关头，有位持剑大帝怒喝一声，双手巨剑化作百丈，无数剑魂铺在上面，每一道都凝聚着极其犀利的威势，以开天辟地，分海裂山的气势劈在这条触手。结果触手面对大帝的凌厉攻击，非但没有闪避或防御，反而主动一抽而上。

　　触手表面眼睛都消失，全部化成一道道深渊咒文，这条布满深紫色深渊咒文的手臂与剑光接触的刹那，众人都感觉到一阵玻璃破碎的声音。

　　其实碎开的并不是玻璃而是整面空间。

　　那些修为低于天域境界的精英被一震之下，几乎全部吐血到底不起。大帝手中巨剑直接四分五裂，他也仰天喷出一大口血，就像火箭般被冲出去老远，看来是完全散失战斗力了。

　　这位大帝被称为圣剑大帝。

　　整个大陆剑修第一人。

　　这剑修素来以攻势凌厉所向披靡著称，一个能够修炼成大帝级别的强者，绝对是无数机缘造化和超强天赋方能做到。这位大帝在攻击力上，整个大陆足以名列前三，而且不一定是第三，如此强大的存在，竟然连在触手造成一条刮痕的能力都没有，反而是被这条触手给一击打飞了。

　　这条布满紫黑色符文长达数百米的触手高高抬起，又重重地轰击在地面上，方圆几十里内的地面全部碎开，恐怖冲击波蔓延到好几百米，奇迹城援军统统被掀翻，空间门受到巨大力量冲击也被瓦解，一股冲击波甚至从空间门穿越到奇迹城，瞬间将奇迹城建筑轰塌好几十座，山峰也碎开四五座，整个奇迹城都剧烈地震摇晃，足足持续十几分钟都没有恢复过来。

　　众大帝普遍身负重伤。

　　当见到直径几十里的大坑，还有四分五裂的地面，以及堆积成山的尸体碎片，每个人都被深深震撼并且打击到了。他们一个个都以独步天下、屹立世界之巅而自豪，为那么一亩三寸地争来争去，为一个大陆地位而差点跟奇迹城翻脸。

　　现在残酷的事实摆在眼前。

　　这到底是什么生物？它本体根本没有进来，只是靠着一条触手，竟然碾压整个大陆的强者。

　　太可怕了！

　　太强大了！

　　这实力根本就不在一个水平线上。

　　如果这个生物整个出现在大陆，恐怕天底没有什么东西能击败它吧。现在哪怕仅仅是一根触手，也足够让人感到震撼和绝望。

　　这根触手发动惊天一击之后，它没有在继续攻击，大概在这个生物的眼睛里，这些家伙根本就不值得浪费时间。触手再次高高挺立而起，两百丈长度全部钻进地里，表满符文纷纷亮起光芒，一股撕裂大地的力量向四周弥漫。

　　所过之处。

　　山崩地裂。

　　几十里大地眨眼间再次被撕毁，恐怖的能量流浩浩荡荡继续前进。

　　风月女帝捂着胸口脸色苍白喊道：“它想干什么？”

　　“糟糕！”龙长老这位活了几万年的老龙露出恐惧和惊骇之色：“它像摧毁能量火山封印继续开启深渊之门！”

　　因为现在深渊之门太小，怪物没有办法整个进来，如果把能量火山封印摧毁，让深渊门开启的再大一点点，哪怕能伸进来两条三条出手，它也可以在则个世界无敌，无论对方来多少人手都不怕。

　　“阻止他！”

　　众帝在这种关头早已抛下任何杂念和成见，为阻止这个怪物摧毁能量火山封印，他们一个个都不得不发动燃烧精血、生命、甚至灵魂的秘术，以损耗修为甚至寿命代价，让自己修为在短时间内暴增好几倍。

　　这也是没办法的事情。

　　这样恐怖生物侵入世界，大陆就彻底完蛋了！

　　众帝以秘术强化修为之下，同时攻击这根出手，可也不过勉强压制住，这样的状态根本持续不了多久。风月女帝浑身都燃烧着生命之火，她的头发都出现泛白的迹象，一张倾国倾城面孔扭曲到极点，用尽全身力气大喊道：“楚天，我们坚持不了几秒钟，你快想办法啊！”

　　大帝们已经彻底绝望了。

　　他们这点力量好像根本没有办法阻挡这个出手。

　　现在只能把唯一的希望寄托在还没有他们强大的楚天身上，这种时候也就只能希望楚天能想到应对办法，或者再一次创造出奇迹。

　　楚天自己都被震成重伤，现在见十几位大帝与深渊大恶魔拼命被打得惨败，他叹一口气，没有想到事情会变到这种地步。这个位面现阶段的实力太弱，位面时代要是提前数万年开启，那么后果是不堪设想的。

　　全都因为楚天在尼根活动，导致尼根封印的松动。

　　楚天自己也没有想到会发生这种是。

　　这根巨大触手已经完全凿进地底，山崩地裂的力量不断向周围扩散，这股恐怖力量的冲击之下，让周围的环境和地貌全部发生改变。平坦的平原裂开形成大峡谷，巍峨山峰崩塌变成废墟，几座能量火山封印几乎就要在一瞬间被摧毁了。

　　“我不管你是谁，既然有老子在这个位面，你们就休想染指一寸，从哪里来滚回那里去吧！”

　　楚天九目魔神元魂释放出来，只不过九只眼睛同时闭起来，其中一只始终闭着的眼睛却睁开，只是只能勉强打开一条小小缝隙而已。

　　楚天双眼眸子消失了。

　　那透明般的空空颜色。

　　这种空并非空洞，这种空，是万有，包罗天地，洞察万物。触手本来就要战胜众帝，这个时候忽然感觉到什么，竟然猛烈的抽搐一下，连忙改变方向，企图向楚天发起攻击。

　　太迟了！

　　这一道力量超越元素、超越物质、超越精神、超越灵魂、超越时空，它是凌驾芸芸众生众生之上，超脱世间万物之外，却又主宰者芸芸众生，控制着时间万物，是真正超然一切的力量！

　　强大如神也无法抵抗！

　　楚天攻击对象并不是深渊大恶魔的触手，他直接运用这股命运之力，让打开深渊门强行关闭，从触手里面发出痛苦的嘶嚎声音，只见空间之门闭合的时候，时空之力割裂之下，这条恐怖触手根本没有办法退回去，当场就被撕成了两截。

　　楚天从天上掉下来。

　　他已经陷进昏迷当中。

　　现场幸存者已经寥寥无几，人们望着满目疮痍的大地，一个个久久发傻愣，没有晃过神来。这一战损失是在太大了，大陆最起码超过一百多个天域强者战死，十九位参战大帝全部重创，而且伤势相当的严峻。

　　“快！”

　　“封印这个门！”

　　众帝联手对深渊门位置进行再次封印，以防止这道深渊之门被再一次打开，这场突如其来的战斗总算是结束了，不过付出的代价也太惨重一点，各国各地强者陨落无数，军队也几乎全军覆没，十几位大帝级人物受到重创，恐怕接下来十年时间都很难恢复元气。


第658章 开启位面时代

　　楚天醒来时候，正躺在奇迹城里，他感觉身体非常虚弱，灵魂和精神又受到巨创，那股力量毕竟不是凡人轻易能用的，不过幸亏只是一瞬关闭深渊门而已，因此倒也没有造成致命后果。

　　梦轻舞姐妹正在楚天身边守候。

　　当见到楚天苏醒过来时候，两个人都露出欣喜之色。

　　楚天有点艰难的坐起来，他有点艰难的喘了喘气：“我昏迷了多久。”

　　“整整昏过去五天五夜。”梦轻舞脸色看起来不太好看，一边的梦莹莹更是仅仅握着楚天的手，两只哭红的眼睛红的好像兔子，她没有想过会发生这么恐怖的事情，现在还对尼根发生一切心有余悸，梦轻舞轻轻叹息道：“你太拼命了。”

　　“当时的情况，不得不拼命，否则我们就不能坐在这里说话了不是吗？”楚天庆幸自己赌对了，那个深渊大恶魔的实力太强大，如果不是命运力量能无视力量境界打破一切桎梏，就以那些大帝的力量还真没有办法与之抗衡：“现在深渊情况怎么样了？”

　　“放心，稳定住了！”梦轻舞也是一脸忧色：“我们已经加派重军监守该区域。”

　　楚天算是长长松一口气：“如果深渊之门再次开启，哪怕再多的人又有什么用？一个大恶魔就能毁灭整个大陆，我们的军队根本不堪一击。”

　　此话不假。

　　每个位面都有法则限制。

　　这个世界修炼到天域九重基本就已经到顶了。

　　可是在深渊世界里面，天域九重最多只是大恶魔领主麾下一位二流战将的实力，这也就是为什么一个深渊大恶魔就靠一根触手，就差点让这个世界最强大的十几位大帝陨落的原因，这种力量差距是很难靠填补的。

　　最让人担忧的是，历史进程已经完全被打破。

　　一位深渊大恶魔领主盯住这块位面，虽然第一次入侵失败，但是他肯定不会放弃，未来肯定会派出得力恶魔领主镇守在位面附近，只要找到可乘之机就会再次发起位面战争。

　　按照大陆正常的进程，当人类科技发展到巅峰，主动打开深渊之门，开启位面战场时代时，在最初期并没有遇到特别强大的对手，所以从小恶魔小势力开始战斗，当积累到足够经验以后顺利开发好几个位面，在站稳脚跟之后再与恶魔领主交手，最终成为位面战场中一方大势力。

　　现在倒是好直接就被一位大恶魔给盯上了。

　　这将会让大陆跨出位面的第一步走的无比艰难，何况大陆目前实力实在弱的可怜，无论是元力武器还是时空技术与当时完全无法相比。

　　“其他人都在等你说话呢。”梦轻舞对楚天说：“你现在还能动吗？”

　　大陆与深渊世界直接接触，让每个人都触目惊心，各位大帝重伤而归以后，他们都对这个世界有了全新的认识，终于也算明白自己有多么渺小无知了。

　　深渊到底还会不会再次开启？

　　如果深渊再次开启又该怎么办呢！

　　尼根一战，大陆天域强者陨落过百。

　　这件事情不可能瞒得住，整个世界都陷进恐慌中，现在正是需要一个主心骨的时候。楚天点点头，缓缓地站起，他的修为暂时是丧失了，不过行动能力还在。

　　“你准备一下。”

　　“两天以后，我要到总统府发表讲话！”

　　梦轻舞连忙做好前期的准备。

　　楚天要发表讲话的消息传出来，各位在疗伤的大帝纷纷停止疗伤，全都到总统府现场来来。因为这次深渊事件影响非常广，甚至已经传到大陆其他位置，引起大陆人的恐慌，这次重要的讲话进行全大陆直播，也算是安抚人心的手段。

　　“各位，正像大家所知道一样，我们在过去几天，在奇迹联邦尼根地区遭遇深渊入侵事件引起关注。不过在我们战士浴血奋战之下，深渊门已经被封印住了，所以我们在短期内不必担心再次遭遇入侵！”

　　这句话无疑是给众人以安抚。

　　最起码短时间内不用再担心类似事情发生了。

　　“不过，我想告诉大家的是，通过这次惨烈的战役，我们发现深渊离我们并不远，大陆不过是漂浮在深渊中无数位面中的一个，我们的世界肯定也不止尼根这一处入口，所以我们不能掉以轻心，必须时刻准备着战斗，这是关系到全大陆存亡的大事！”

　　此言一出。

　　人们都感到惊悚。

　　难道大陆还有其他地方可能遭遇深渊入侵？

　　“各位首先要弄明白，深渊战场并不可怕，甚至是一个巨大的机会，我们想要得到突破极限的修为提升，我们想要发展出更多更完美技术，全都需要在深渊环境里完成。”楚天继续说道：“我们不该惧怕来自深渊挑战，但是以我们大陆当前的情况，还没有办法应对深渊战场恶劣的环境，更远远不足以具备深渊战场博弈的能力！因此今天我就借此契机在此提出倡议，从今天开始，全大陆各大势力间，停止一切矛盾和争端，齐心协力全力发展，深渊迟早还会再降临，留给我们的准备时间可能十分有限！”

　　众人都窃窃私语起来。

　　深渊世界就像一个阴影笼罩在人们心目当中。

　　楚天讲一大堆，无非是要求大陆团结，共同迎接深渊世界挑战，为参加深渊战场做准备，这番话在这个时刻说出来无疑是非常有用的。因为尼根世界这场阻止深渊入侵的战斗，大陆半数强者都参加这场战役，这些强者又广泛分布各大帝国战国之中，因此人们对此有着深刻的认同和影响。

　　大陆有什么好挣的？

　　有本事杀进深渊里啊！

　　那里有的是资源有的是位面，只要有足够实力，直接抢一个位面，怎么都不比大陆这么一亩三寸地差吧！现在看来在为大陆上这点利益打得你死我活是很不值得的行为。

　　楚天从总统府演讲台下来。

　　龙长老等几位大帝级人物都围上来询问尼根情况，虽然尼根的深渊门被暂时封闭了，但是难保那里会不会再一次被开启。

　　“放心吧！”楚天对众帝说：“尼根的深渊门是大陆唯一一处不稳定的，虽然其他地区也有可能发生深渊入侵，但是绝不会发生在现代。至于尼根的深渊门虽然危险，但我们早有警备的情况之下，倒也是可以加以控制的。但是我们不能掉以轻心，深渊门迟早会在此开启，我们必须在这段时间里做好充足准备，否则下一会就没有这么幸运了！”

　　“你刚刚说我们具有进入深渊战场的潜质？”焚天大帝忍不住问：“这到底是不是真的！我们这点力量真的够吗？”

　　楚天点点头说：“我们目前当然还差得远，不过我相信这次事件对我们来说并非坏事，因为这次事件让大家看清楚这个世界天外有天，只要我们潜心发展，我相信未来一定能在深渊战场获得一席之地。”

　　“话虽如此。”龙长老问：“我们需要多少时间呢？”

　　楚天皱起了眉头。

　　按照正常历史发展轨迹，大陆需要再过近万年才算正式开启位面时代，那时候大陆的文明已经高度繁荣，军舰百万，武器无数，强者如云，一进入深渊立刻就占据了一席之地并且开始殖民扩张。

　　现在因为楚天这只小蝴蝶介入的关系，破坏大陆上的某种平衡，导致深渊提前出线，这样的后果似乎是非常严峻的。

　　万年时间肯定是没有的。

　　也不需要这么长时间。

　　楚天觉得最起码需要具备三五十年的沉淀与积累，这个过程中只需要大陆齐心协力再有楚天的知识与智慧辅助，那个时候最起码可以打造出第一支深渊先遣部队。

　　龙长老忧心忡忡说：“三五十年时间不算长，可是这点时间真够用吗？那个深渊恶魔的实力我们已经领教过，这点时间就像赶超它，恐怕是不太可能做到的。”

　　“你多虑了，一位深渊大恶魔可能同时掌控着几十个位面，它不可能花费这么多时间守在我们这里。何况经过这次的战斗，深渊大恶魔对我们世界的基础实力已经有所了解，他肯定会据此评估并且设置相应的部队随时入侵，我们只要在这个时间内发展到超出他们预估实力，就可以打一个出其不意。”

　　众帝互相交流起来。

　　现在已经没有其他办法了。

　　“好！”

　　“我们就等三五十年！”

　　“这段时间里，我们不在征战，放弃无意义争端，以奇迹联邦为轴心，全力发展自身的势力，为即将到来的深渊战场时代做准备！”

　　十几位大帝非常默契的达成协议，他们再次签订不在互相摩擦或战争的公约，与奇迹联邦彻底的联合起来，他们要争分夺秒用这接下来的时间，去开辟属于这个世界的全新时代。

　　契约签订完毕。

　　梦轻舞陪着楚天回到奇迹城，两人站在高高的奇迹城堡之上，她的目光俯视整个奇迹城，这座城市在几年的时间里，已经变得如此繁华和忙碌。

　　现在奇迹联邦已经成为名副其实的大陆第一势力。

　　现在的奇迹商会已经成为名副其实的大陆第一财团。

　　现在脚下这座奇迹城更成为能指挥统筹整个大陆发展的轴心。

　　楚天用不到五年时间完成从卑微蝼蚁到世界第一的跳跃，梦轻舞本来已经想不出还有什么比这更了不起的壮举，现在看到楚天所做的一切，梦轻舞忽然有些明白了。

　　从几年前到现在。

　　所做一切只是铺垫。

　　这个位面终究只是一个小小的世界，只是无尽深渊里漂浮的一粒尘埃。楚天只是将这个大陆当成一个起步的跳板，一个实现野心的基础，他的目标更广阔，他的志向更伟大，而且已经超乎人类相信的极限。

　　楚天已经站在大陆之巅，他将引来一个全新的世界。

　　他是否有能力再次走上新的巅峰呢？梦轻舞无法揣测！这一切都要等到位面时代开启的时候！

　　这将是一次真正凶险难测的危险征程，稍有不慎，永坠深渊！

　　但，这也是一个巨大机会！

