

书名：双魂召唤师

作者：云天空


【内容介绍】

　　穿越到异界的陆易，发现自己拥有两个灵魂，可以凝聚两个灵魂之球，封印两只召唤兽，精神力也远比常人高出许多，可是正因为这特殊的状态，他的修炼速度非常慢。

　　恩，看书名和简介就知道了，这是一本轻松快乐的小说，试着看看吧，味道也许正是你喜欢的……


第001章 一体双魂

　　月光如水，透过破旧的窗棱，洒进了简陋的木屋里，月光下……一个年约十四五岁的少年，盘膝端坐在木床上，五心向天，呼吸绵长。

　　所谓的五心，指的是脚心，手心，以及被视为头心的百会穴，所谓的向天，自然是朝向天空，也就是正上方了。

　　月光氤氲下，少年双眼微闭，身体宛如木雕泥塑一般，一动不动，双手掌心之中，各有一团五光十色的荧光不断的涌动着，闪耀着……

　　赤色，橙色，黄色，绿色，青色，蓝色，紫色，白色，黑色，金色。十种颜色的光点，以一点为中心，做着不规则的运动，在两手的手心，分别形成了一个朦胧的，闪耀着七彩星光的光团。

　　十色光点时聚时散，异常的不稳定，终于……随着一颗紫色的光点脱离了右手的光团，紧接着，所有的光点仿佛夏日的萤火虫一般，瞬间散了开来。

　　哎……

　　长长的一声叹息，盘膝而坐的少年满脸失落的睁开了双眼，苦笑着摇了摇头，默默的看着围绕在自己身体周围的那些散乱的光点纷纷飞回身体，融入了肌肤中，一句话都说不出来。

　　许久……少年颓废的朝后仰倒，躺在木床之上，脑袋枕着双手，迷离的看着窗外那渐圆的明月，目光有些恍惚。

　　他的名字叫陆易，全名是陆易。史昂，出生在原始大陆，一个人口只有四千多人的小村庄——霍里村，即将年满十五岁。这个身份，是全村人都知道并确认的，可是事实上，陆易还有一个只有他自己才知道的身份。

　　陆易的身体内一共有两个灵魂，其中一个灵魂，是土生土长的，名字叫陆易，而另外一个，则是一个来自异空间——地球的年轻人，姓陆名易。

　　虽然身体里有两个灵魂，但是却共同塑造了现如今的陆易，灵魂是肉体的产物，而意识则是灵魂的产物，因此……虽然身体内有两个灵魂，但是却共同凝聚出了一个意识，也就是现如今陆易的意识。

　　对于陆易来说，两个陆易的记忆并不冲突，而是彼此成为了对方的一段经历，一段记忆，现在的陆易，才是最完整的。

　　一个身体，却容纳了两个灵魂，对于这个事实，没有人知道是好是坏，可是单就陆易而言，这一切显然是一个悲剧。

　　霍里村，是一个以召唤师为传统的村落，村里唯一的导师，就是基础召唤培训师，霍里村的所有孩子，都只能学习召唤，想学其他系别的职业，就只能去其他的村落或者城市了。

　　召唤师是一种凭借庞大的精神力幻化召唤兽，以召唤兽为终极力量的职业，通常而言，人们总是以屠龙来证明自己的强大，毫无疑问，不管什么职业，但凡可以凭借一己之力屠杀巨龙的，一定是最强者，而巨龙本身，就很有可能是顶级召唤师的召唤兽，由此可见召唤师的强大了。

　　虽然对比而言，召唤师本身的实力实在是单薄了点，自身的弱小，成为了这个职业最大的短板，但是召唤兽的强悍，却足以弥补这个缺点，使得召唤师成为了足以和任何职业抗衡的职业。

　　对于霍里村普通的孩子来说，从五岁起开始修炼，到了十二三岁，基本都可以凝聚出召唤之光，继续修炼下去，所有人将在十五岁那年的成人祭奠上，幻化自己的召唤兽，成为一个见习召唤师。

　　可是陆易就比较惨了，他拥有着两个灵魂，每个灵魂都可以凝聚出一团召唤之光！别人只需要凝聚一团召唤之光就可以了，可是他要凝练两个！

　　和别的孩子一样，陆易也是从五岁开始修炼的，可是别的孩子，最晚也在十三岁前凝聚出了召唤之光，只有他，一直修炼到差三天十五岁，却依然没有能够凝聚出自己的召唤之光！刚才那次，正是他又一次失败的尝试。

　　枕着双手，陆易心情异常的灰暗，记得刚穿越过来的时候，他还为之兴奋了好多天，一心要干一番大事业出来，毕竟……他可是一次性凝聚出两团召唤之光，那就意味着他将同时拥有两只召唤兽！比任何人都多出一个，这可是史无前例的奇迹啊！

　　可是，随着时间一天天的流逝，他的兴奋劲渐渐的褪去，当村里其他的孩子十岁左右便纷纷凝聚出了召唤之光，而自己却还茫然没有头绪时，沮丧便不可避免了。

　　时到今天，整整十年过去了，陆易已经彻底绝望了，这才只是见习召唤师而已，就耗费了他十年的时间还没达成，这样继续下去可怎么得了！

　　众所周知，修炼这个东西，从来都是开始快，越往后越难，越往后越慢的，现在光一个开头就这么费劲，还有将来可言吗？阶位提不上去，空有数量又有何用？别说只多出一个召唤兽，阶位上不去的话，就算多出十个也是废物！

　　陆易也不是没想过放弃一团召唤之光，只练一团就好，可是事实上，他现在的意识，是由两个灵魂共同凝聚而成的，意念一起，两个灵魂便同时运转，自然的就凝聚出了两个召唤之光，想只要一个都不可能。

　　现在，全村所有人，都把他看成是有史以来最蠢，最笨，最懒惰的人，之所以这么说，并不是没有原因的，陆易的天赋并不差，虽然不是什么天才，但是也是极其优秀的，既然资质不差，修炼却这么慢，除了蠢，笨，懒惰外，还有其他的解释吗？

　　如果可能的话，陆易很想解释一下，可是陆易不能，两世加在一起，也活了三十多年了，这么低级的错误是绝不可能犯的，拥有两个灵魂的事，他是打算烂在肚子里了，不可能让任何人知道，而且即便他肯说，其他人也未必相信。

　　再次长叹了一声，陆易翻了个身，面对窗外的明月发起呆来，再过三天，就是今年的成年祭了，成年祭之后，他就年满十五岁了，按照这个世界的规矩，十五岁之后就算成年人了，必须靠自己的力量来养活自己，可是现在，他却还是没能凝聚出召唤之光。

　　难道要等到明年吗？那可什么脸都丢光了，那种感觉，和一个二三十岁的大男人，却和几岁的小孩子一起上小学一样的尴尬……

　　时间缓缓的流逝着，月亮渐渐落下，太阳从天边升起，陆易却一丝睡意都没有，事实上，不仅仅是今天，最近一个周来，陆易就没睡过一个好觉，尽管双眼已经是血丝密布了，但是内心的焦躁，却让他根本无法入睡，一直到天蒙蒙亮，陆易才昏沉的睡了过去。

　　昏沉中不知道过了多久，一道温和的声音，在陆易的耳边响了起来，迷糊的睁开双眼，才睡了三个多小时的陆易，憔悴的厉害，双眼血丝密布，面色苍白，神态委靡到了极限。

　　揉了揉眼睛，视线终于恢复清明，抬头看去，妈妈正站床边，一脸关切的道：“又熬夜了吗？哎……赶快收拾一下吧，提曼沙正在客厅等你。”

　　“提曼沙？”听到这个名字，陆易身体不由的一僵，随后慢慢坐起身来，提曼沙是陆易早在十年前，就开始培养感情的小女朋友，虽然还谈不上什么爱，但是十年相处下来，陆易还是非常重视这段感情的。

　　穿好衣服，整理了一下头发，陆易推开卧室的房门走了出去，刚一出门，第一眼便看到了身穿一席粉色长裙，披散着金色长发，纯真甜美的让人无法移开视线的提曼沙，此刻……她正侧身坐在木椅上，一脸的恬淡从容。

　　听到门响，提曼沙淡然转过身，看到陆易憔悴落魄的样子，眉头顿时皱了起来，目光中满是不耐烦，和烦躁。

　　十年的相处下，对于提曼沙，陆易还是非常了解的，虽然这个女孩子比自己大了三岁，再过三天就满十八岁，已经是一个初级召唤师了，可是真要说起来，两世加在一起，陆易有她两个大了，她的一举一动，甚至是一个小神态，都逃不过陆易的眼睛。

　　长长的叹息一声，陆易慢步走了过去，坐在了提曼沙旁边的椅子上，看着陆易颓废的样子，提曼沙冰冷的道：“还是没能成功吗？”

　　叹息着点了点头，陆易横了提曼沙一眼，看着她那平淡，清冷，没有一丝笑容的俏脸，陆易惨然一笑，尽管早就预料到了这一天，但是当这一天真正来临的时候，他还是感到无法接受，心痛难忍。

　　虽然提曼沙还什么都没说，但是以陆易的智商，情商，以及对提曼沙的了解，很多话其实不用说出来他就已经可以预料到了。

　　平静的看着提曼沙，陆易话中有话的道：“终于决定了吗？”

　　听到陆易的话，提曼沙身体剧烈的一颤，脸上露出了挣扎的神色，不过很快她便恢复了平静，点了点头道：“没错，我要离开了，我已经考取了圣兰学院，今年成年祭一结束，我就会离开。”

　　“哦？那就预祝你飞黄腾达了！”陆易一脸平静的说着，可是椅子下，他的双拳却握的紧紧的，指甲已经深深的陷入了肉中，一丝鲜血涔涔而出，可是他却丝毫感觉都没有。

　　圣兰学院，是坎比王国著名的院校之一，放地球上，那就是名牌大学，一个偏远小山村的孩子，能够考上这样的学院，绝对可以说是山窝里飞出金凤凰了，也难怪提曼沙会那么的骄傲，那么的自信。

　　提曼沙慢慢站起身来，严厉的教训道：“陆易，你很聪明，也很幽默，很会讨女孩子欢心，可是作为一个男人，光有这些是不够的，金钱，事业，权利，这些才是一个男人最不可或缺的东西！”

　　居高临下，提曼沙冰冷的看着椅子上的陆易：“你已经不再是我记忆中那个无所不能的你，现在的你，已经让我感到耻辱了，所以……以前的一切，就让它过去吧。”


第002章 亡命一搏

　　慢慢站起身，陆易表情前所未有的严肃，冰冷的和提曼沙对视着，陆易冷声道：“提曼沙，我承认……按照你的标准，我确实让你感到耻辱了，配不上你了。”

　　没有给提曼沙说话的机会，陆易继续道：“我知道，我这些年很糟糕，所有人都鄙视我，看不起我，一直来，我很痛苦，可是对比而言，最让我痛苦的，并不是我的处境，而是你的改变！”

　　冷冷的看着提曼沙，陆易就好象在看着一个陌生人一般，不带丝毫感情的道：“原本的你，很可爱，可以说是我心目中最完美的女孩，可是渐渐的你变了，变的拜金，变的贪婪，变的势利，时到如今，除了这张漂亮的脸蛋，你还剩下什么？”

　　“什么！你……”面对着陆易的话，提曼沙顿时涨红了脸。但是却一句话都说不出来，有心要辩解，可是即便她自己也知道，自己真的变了，随着年龄的增长，很多以前没有过的想法和念头，都纷纷的出现了，有时候感觉告诉她这是错的，可是理智却告诉她，必须要这样做，才会幸福！没错……她是现实了，但是与此同时，她也成熟了！不再幼稚了……

　　冷冷的看着提曼沙，陆易继续道：“你的转变，我其实很久以前就察觉了，但是……分手的权利和主动的骄傲，我一直给你保留着，现在既然你已经提出来了，那我答应你就是，从现在起，我们再无瓜葛。”

　　说话间，陆易站起身来，最后看了提曼沙一眼，轻笑这摇了摇头：“金钱，权利，地位？”嘲弄的念叨着，陆易再不理提曼沙，径自转身走回了卧室，木门在提曼沙的面前砰然关闭。

　　看着砰然关闭的木门，提曼沙只感觉心里忽然变的空落落的，以前只想着如何摆脱这个带给她无尽耻辱的男人，可是现在真的彻底摆脱后，她却并没有预想中的那样轻松愉快，反倒有种强烈的失落感，就好象忽然丢失了一件珍贵的宝贝一般。

　　不过，这种状态只保持了一小会，很快……提曼沙便被再次振作了起来，再过几天，她就要前往圣兰学院了，成功的告别了过去，她即将走进无限辉煌，无比灿烂的新世界！那个世界，绝对不是陆易这样懒散，随兴，不思进取的人所能涉足和想象的。

　　轻轻捏紧了嫩白的小手，满怀着对未来的期待和崇敬，提曼沙毅然转过身，快步走了出去，再没有回头看上哪怕一眼，过去的，已经过去……

　　同一时间里，陆易蜷曲在床上，一床棉被将他盖的严严的，被窝里，陆易双手握的死死的，牙齿咬的咯吱做响。

　　虽然刚才表现的很坚强，甚至可以说是强硬，可是外表越是强硬，就越是说明内心的脆弱，如果内心真的那么强硬的话，反倒不会表现的那么强硬。

　　这并不是陆易的初恋，以前在地球上大学的时候，陆易也交过一个女朋友，两次恋爱的结局惊人的相似，先后两次，陆易品尝到了刻骨铭心的痛苦和屈辱。

　　原以为，换到这个异世他乡，而且是从小就培养感情，又生活在这样一个偏远的小山村，一切也许会有所不同，可是现在陆易清醒了，不管是哪个世界，不管是城市还是乡村，人性是不会变的。

　　男人，靠征服世界来征服女人，而女人，靠征服男人来征服世界！这句话……陆易听过很多次，可是直到现在他才清楚的，深切的，明白了这句话的真正含义。

　　所谓的世界，并不是要你真的统一全世界，所谓的世界，就是指的金钱，事业，权利，如此而已。

　　陆易并不是一个没有野心的人，所有男人都有野心，可是自从陆易穿越以来，修炼上的迟缓，实在是让他心力憔悴，不是他不努力，实在是双魂修炼实在是太难太难了。

　　难道，就要这么窝囊的，无能的，在所有人的鄙视和唾弃中过完这辈子吗？不……绝不！其实……摆在每一个男人面前的，只有两条路，要么精彩的活着，要么赶快死去！这话虽然偏激了点，但是却异常的符合陆易现在的心境。

　　此刻，陆易最想做的事情，就是证明给所有看不起他，羞辱他，嘲笑他的人看看，陆易。史昂绝不是废物，总有一天，他要傲然出现在提曼沙的面前，把她今天所说的话，一字不差的还回去！

　　猛的从床上爬了起来，陆易剧烈的喘息着，这样的滋味，他绝不想品尝第二次，因此……他现在必须要做的，就是在成年祭之前，拼死凝练出召唤之光，摆在他面前的只有两条路，一条是成功凝聚出召唤之光，另一条就是直接死了吧。

　　盘膝坐在床上，陆易强行按耐心神，愤怒下，陆易的精神前所未有的集中，双手平摊，一颗接一颗璀璨的光点，摇曳着从他的手心升了起来。

　　赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，黑，白，金，十色光斑，分别是从三魂七魄上滋养孕育出来的，在陆易的控制下，双手各十道光点，分别围绕着一个虚无的中心点，杂乱的飞舞了起来，一丝规律都没有。

　　“给我凝！”内心疯狂的呐喊一声，陆易双眼瞬间爆瞪，眼角为之迸裂，鲜血涔涔的顺着眼角流淌下来，可是陆易却丝毫都不去在意。

　　在陆易的精神压制下，两手共二十道光点运行的轨迹开始缩小，刚开始还好，两个光团的体积迅速的缩小了很多，可是随着各色光点互相靠近，彼此之间产生的斥力，便渐渐强大了起来。

　　这就是难点所在，把两只轮胎同时压扁所需要的力量，最少也得是压扁一只轮胎的一倍，和普通孩子对比起来，陆易需要更加强大的精神力，才可以把三魂七魄的光点压缩到固定的轨道，使彼此之间的引力和斥力形成连锁，凝聚成召唤之光！

　　看着双手中那压缩的只有足球大小的光团，陆易长吸一口气，憋住了呼吸，双目恶狠狠的看着双手上的光团，全力的催动精神，疯狂的压缩着！这一次……他不会停止了，要么凝聚成功，要么干脆直接憋死算了。

　　时间一秒秒的流逝着，缺氧的痛苦，开始侵袭着陆易的大脑，乃至全身，剧烈的痛苦刺激下，陆易面容为之扭曲，精神力直线上升，与此同时，双手上的光团，也一丝丝的被压缩着，缩小着……

　　随着时间的流逝，缺氧的痛苦越来越大，浑身痒的出奇，周身的肌肤针扎般的痛苦，全身的鲜血，似乎都聚集在了脑部，脸更是涨成了紫黑色，脖子处的血管，仿佛一根根蜿蜒的小蛇般，恐怖的扭曲着。

　　“突突突……”听着太阳穴处传来的血脉跳动声，陆易只感觉自己的脑袋就快要因为冲血过多，而瞬间爆开，随时都有可能没命，可是陆易没有停止的打算，如果这样还不成的话，那鬼才知道要多久之后才可以压缩成功，他没有时间再等下去了！

　　浑身剧烈的颤抖着，身体肌肤比较脆弱的地方，比如眼角，比如鼻孔内的毛细血管，已经开始渗出一滴滴嫣红的血滴，恐怖而又凄厉的挂在肌肤上。

　　时间一分一秒的流逝着，终于……当两个光团缩小到只有成人拳头大小的时候，当距离成功只有一步之遥的时候，一切却忽然停滞了，不管陆易怎么用力，都无法再压缩哪怕一毫米！

　　又气又急，急怒攻心下，陆易猛的张开嘴巴，在已经高度缺氧的状况下，不但不吸气，反而张开了嘴巴，亡命的呐喊了起来。

　　“啊……”凄厉的吼声，穿过木屋的窗户，在寂静的山村内回荡着，伴随着陆易疯狂的呐喊，终于……在达到极限的一刹那，陆易只感到大脑内一声爆响，仿佛有什么爆开了，下一刻……陆易只感觉眼前一黑，瞬间失去了知觉不知道过了多久，陆易终于悠悠的醒了过来，迷糊间，感觉似乎脸上湿湿的，耳旁还响着哗啦哗啦的水声。

　　慢慢睁开眼睛看去，妈妈正坐在床边，双目含泪的看着他，手里拿着一张毛巾，在水盆里洗了洗后，轻轻的擦拭着陆易的脸庞，而那盆水，早已经被染的血红了。

　　见到陆易醒过来，罗妈妈的脸上露出了狂喜的表情，一把抱住了自己的儿子，痛哭道：“傻孩子，干嘛那么拼命呢？就算晚两年也没什么要紧的，你能平平安安的，比什么都强，不要再吓妈妈了，知道吗？”

　　虚弱的笑了笑，陆易刚想说点什么，却感觉大脑一阵眩晕，眼前一黑，再次失去了意识，当陆易再次醒来的时候，已经是深夜了。

　　看着窗外浑圆无比的月亮，陆易不由的愕然，这次的突破，竟然耗费了两天的时间，从月亮的形状上看，圆到这个地步，今天应该就是成年祭开始的日期了，他竟然昏迷了这么久！

　　想到这里，陆易不由的倒吸了一口冷气，也不知道……这次的突破到底如何了，艰难的爬起身，尽管身体还非常的虚弱，可是陆易还是忍不住第一时间检查一下，这次的亡命一搏到底成功了没有！

　　艰难的盘膝坐好，陆易长吸了口气，平复激荡的心情，面对着月亮，慢慢的闭上了双眼，心神渐渐的沉淀了下来，下一刻，两团璀璨的，缤纷多彩的光芒，同时在陆易的双手上亮了起来……


第003章 召唤之光

　　在陆易狂喜的注视下，两个色彩缤纷的光球，慢慢从手心中升了起来，很快……两个鸡蛋大小，分别由十个飞快旋转的光点构成的光球，出现在陆易的双手中。

　　对于这样的光球，陆易真的是再熟悉不过了，村里其他的孩子，早在十岁左右时，就都已经凝聚出了这样的光球，没错……这就是召唤师幻化召唤兽的召唤之光！是按照召唤一族的诀窍，将灵魂光斑压缩，根据彼此的引力和斥力，所形成的幻化之球，也叫灵魂之球！

　　召唤师的初期修炼，就是如何滋养出灵魂光斑，以及将灵魂光斑，按照引力和斥力的关系，用特定的规则排列，都属于非常简单的，一般人都可以轻易做到。

　　其他孩子只要聚集所有的精神力，专注的压缩一个灵魂之球就可以了，而陆易却要同时压缩两个，其难度提升了不知道多少，正是因为这样，陆易耗费了十年，才成功的压缩出了属于自己的灵魂之球。

　　看着掌中的灵魂之球，陆易虽然高兴，但是却并没有忘形，没错……他确实在成年祭之前，成功的凝聚出了灵魂之球，但是和其他的同龄人比起来，他还是落后了很多。

　　虽然凝聚出了灵魂之球，但是却没有时间去练习灵魂之球的控制，拥有灵魂之球并不等于一定可以幻化成功，这就好比婴孩有腿，但是却未必会走一样，其他的孩子都已经练习了四五年了，自然不会有太大的问题，可是陆易却没有时间去练习了，天一亮！成年祭就将开始！

　　悄悄收起了灵魂之球，陆易并没有退缩，虽然缺乏了一些练习，但是时到如今，他也只能拼了，参加成年祭的孩子，要独立在野外生存一个星期，有了这七天的时间，他一定可以成功的。

　　长吸了一口气，陆易并没有急着去练习，放下心事，倒头就睡，对于现在的他来说，恢复体力才是最重要的事情，现在这个状态，可是无论如何也无法参加成年祭的。

　　清晨八点……

　　霍里村渐渐热闹了起来，一年一度的成年祭马上就要开始了，每年的这一天，都会举行成年祭，村里年满十五岁的孩子，将在这一天开始，进行为期一个周的祭炼，成功通过祭炼的，便被视为成年人，拥有所有的权利！

　　一旦通过了成年祭，就不和父母住在一起了，仅仅保持血缘关系，必须独立出去，村里会为通过祭炼的年轻人提供居所，从那一刻起，衣，食，住，用，全部都要靠自己了！

　　成年之前，一切都由父母负责照顾，可是一旦成年，父母什么都不会再管，不是父母心狠，而是他们非常明白，他们的帮助，只会害了他们的孩子，让他们失去拼搏的动力和上进心，他们的帮助，会让自己的孩子变成不思进取的废物，蛀虫！

　　对于霍里村的人来说，因为可怜自己的孩子而伸出援助之手的人，都被视为最愚蠢的人，历史证明，但凡这样的孩子，全部都废掉了，一个成才的都没有，发展到今天，有很多人宁肯眼看着自己的孩子被活活饿死，也不会送上哪怕半片面包，不是不心痛，而是他们没有权利毁掉孩子的未来。

　　当然，现实中并不会发生饿死的事件，毕竟……霍里村是以召唤师为传承的村落，成年的标志就是拥有召唤兽，再怎么潦倒，也不可能饿死，只是过的好坏不同而已，可是过的潦倒的人，却有很多很多，而他们的父母哪怕是大富豪，也绝对不会给他们一个金币。

　　正是因为这样，年满十八岁，吃了三年苦的提曼沙，才会变的那样的现实，那样的拜金，只要感受过现时残酷的人，多多少少的，都会有点拜金，只是严重程度不同罢了，这个世界上，又有谁不喜欢钱呢？

　　随着时间的流逝，越来越多的村民聚集了过来，将村中心广场塞了个水泄不通，尤其是那些即将参加成年祭的孩子们的父母，更是关切的拉着各自的孩子，不停的交代着注意事项，毕竟……单独在外面过上一个周，并不是一个简单的事情。

　　终于，人群分处，村长在四大长老的陪同下登上了石台，见到这一幕，所有村民都静了下来，专注的看着石台上的村长和四大长老。

　　环视一周，村长大声道：“好了，今年的成年祭，现在开始，接下来……请参加今年成年祭的孩子们都上石台上来。”

　　听到村长的话，石台周围的孩子们纷纷告别了父母，兴奋的顺着石头阶梯，走上了青石台，高高矮矮，胖胖瘦瘦，男男女女，一共十二个孩子走上了石台。

　　看了看在面前排成一列的十二个孩子，村长点了点头，对着台下大声道：“所有人都到齐了吗？还有没有没上来的？”

　　村长的话声刚落，台上一个瘦小的男孩便怪声道：“村长，陆易还没来呢，我们是不是要等等他啊？”

　　“哈哈哈……”听到这个瘦小男孩的话，不仅仅是台上的孩子，连周围的村民们也齐声笑了起来，在这个村里，陆易的蠢，笨，懒惰，那可是出了名的，恐怕到现在还没凝聚出灵魂之球，就算他来了，又能如何？

　　无论是哪个世界，人们对又蠢又笨，而且懒惰无比的人，都没有什么好印象，嘲笑也是很常有的事，虽然陆易是被冤枉的，可是既然他不解释，那大家自然按照自己的判断来思考了。

　　“村长！赶快开始吧，那个家伙怕是现在还在床上睡觉呢，他不可能来的。”台下，一道洪亮的声音响了起来。

　　听到这道声音，村长皱了皱眉头，正准备开口时，要尖瞥见了一道身影，皱了皱眉头，村长怒声道：“都给我闭嘴，这是什么场合，是谁允许你们这么喧哗的！”

　　面对村长的叱呵，所有人顿时静了下来，与此同时，村长继续道：“还有，这面的人都让开，你们把路都堵住了！”

　　随着村长的命令，人群纷纷让开，下一刻……一道倔强的身影，出现在了通道的正中间，这个人不是别人，正是陆易。

　　冷冷的扫视了周围的人一眼，陆易缓缓迈开脚步，顺着人群让出的通道，一步步的走着，缓缓的登上了石阶，在所有人的注视下，抵达了石台顶部。

　　见到陆易到达，村长深沉的对着陆易点了点头，随后大声道：“大家都是本村土生土长的孩子，对于成年祭也都不陌生，规则什么的，我就不多说了，接下来……大家挨个来我这里领取背包，然后就可以直接出发，开始这次的祭炼之旅了！”

　　听到村长的话，排在第一的孩子显然早已经急不可待了，村长的话声刚一落，他便踏前一步，从长老手中接过一个皮制的包裹，随手往背上一搭，双眼放光的转过身，冲下擂台，朝村口的方向跑了过去，对于他来说，祭炼之旅，正式开始了！

　　一个挨一个，所有的孩子都领取了一个皮制包裹，接二连三的跑下了石台，在所有村民的注视下朝村口的方向跑了过去。

　　终于，台上只剩下了陆易，平静的走到长老面前，领取了一个皮制的包裹，但是陆易却并没有象其他的孩子那样急切，随手将皮制包裹往身上一搭，不急不忙的走下了石台，从容的朝村口的方向走去。

　　当陆易走到村口的时候，其他参加成年祭的孩子早就跑的没影了，陆易摇了摇头，成年祭一共有七天的时间，根本用不着这么急，所谓谋定而后动，急急忙忙的，总是会容易出现纰漏，虽然成年祭的危险比较小，但是成年祭上死人，那也是常有的事。

　　找了个偏僻的角落，陆易打开了皮制包裹，拿出了一套软皮甲穿戴了起来，这个包裹内，装着一个水袋，一套软皮甲，以及一把短刀，这就是参加成年祭的标准配备，除此之外，是不允许带任何东西的，未来的一个星期内，大家就是要凭借着这一套软皮甲，一个水袋，以及一把短刀，来维持自己的生计。

　　换好软皮甲，随手将短刀插入腰间的鞘内，将水袋背在背后，陆易终于做好了一切准备，大约判断了一下方向后，迈步朝西边的方向赶了过去。

　　霍里村，地理位置非常的奇特，东靠大海，西面接着一片辽阔无边的沼泽，南面是原始森林，北边则是连绵的山脉，陆易选择的方向，正是赶往西方沼泽的方向。

　　过去的十年来，虽然陆易的灵魂之球一直没能凝聚出来，但是陆易毕竟不是一个真正的孩子，自然知道少小不努力，老大徒伤悲的典故，也知道知识就是力量这句话，虽然对于别人来说，陆易似乎天天就知道关在卧室里，从而有了懒惰的说法，可是事实上，陆易并不是在睡觉或玩耍，而是在看书，通过书籍来了解这个世界，同时也了解召唤师的相关知识。

　　这个世界上，召唤兽并非只有一个种类，虽然陆易现在掌握的知识还很片面，很不系统，但是大体上，陆易已经了解了一个轮廓。

　　就陆易所知，召唤兽大体可以分为兽系，鸟系，虫系，元素系，植物系，特殊系，神圣系，恶魔系，不死系……一共二十多个大系，三百多个类别，四千八百多万种不同的召唤兽！而即便是同一种召唤兽，又可以分成成千上万种。

　　看着遥远的天边氤氲着的水气，陆易的双目中不由的涌起了期待的光芒，过去的十年，他绝对没有白费，通过十年的研究和整理，根据科学的计算，周密的思索，他已经选定了理论中最适合他，同时也最为强横的召唤兽，现在……他即将朝着自己的目标，迈出第一步！


第004章 最强幻兽

　　通常而言，大多数人喜欢选择兽系作为自己的召唤兽，比如虎，豹，狮，熊等，这样的生物更加的灵活，更加的凶猛，而且大都掌握一定的魔法战技，进可以攻，退可以守，打不过还可以逃跑。

　　原本陆易也很想选择兽系的生物做召唤兽的，兽系也拥有着理论上强悍到近呼无敌的召唤兽，只不过……陆易的状况，让他无法选择兽系，不然的话很容易就爆露了他最大的秘密！

　　以虎为例，如果陆易一下召唤出两只剑齿虎，那白痴也知道陆易肯定有问题了，两只幻兽，自然有两个灵魂，如此一来，陆易最大的秘密就爆露了。

　　每一系，其实都有理论上无敌的幻兽存在，兽系有长处，一如中国神话传说中的青龙，白虎，朱雀，玄武，各有特点，很难说谁更厉害，谁又不厉害的，他们都是同一层次的幻兽。

　　根据自己的特点，陆易选择了元素系，元素系幻兽一共分四大类，分别是地，水，火，风，是完全由元素凝结而成的生命体，其最大的特点就是可以彼此融合！

　　元素系召唤兽的最大特点是可以融合，同系和同系之间可以融合，比如将两只水元素融合成一只强化水元素，威力提升一倍。

　　除了同系之间外，两系之间也可以融合，比如土元素和水元素融合而成的泥浆怪，比如火元素与风元素融合成的烈火兽，风元素与土元素融合成的沙尘兽，风元素与水元素融合成的云雾兽……

　　同系之间融合，虽然数量减少了，由两只变成了一只，但是实力上却提升了一倍，战力大升，至于异系之间融合，则不仅仅是威力提升那么简单了，而是会实现越阶变异，成为特殊系的召唤兽。

　　陆易的目标，就是水元素和土元素，两只灵魂之球，一只用来幻化水元素，另一只则用来幻化土元素，然后将两只元素系召唤兽融合成泥浆怪！

　　土元素和水元素，都是零阶召唤兽，可是他们融合成的泥浆怪，却已经是一阶的特殊系召唤兽了，那不仅仅是威力提升一倍那么简单，而是越阶异化，可以同时拥有着两只幻兽的特点，还拥有着异化后的召唤兽的独特能力。

　　之所以如此选择，陆易并不是胡乱猜测的，从大量的资料中，陆易了解到，这个世界上曾经出现过可以被称为最强的召唤师，不过这个最强召唤师指的不是哪一个人，而是两个人！

　　据说，曾经有一对心灵相通的龙凤胎姐弟，姐姐使用的是水元素，而弟弟使用的则是土元素，随着两人一步步成长，最后……他们成为了有史以来，被公认的最强召唤师！他们融合出的召唤兽，可以轻易屠戮巨龙，任何高手在他们两人的面前，都是那么的脆弱，他们统治了整整一个时代！同时……那也是召唤师最辉煌的时代。

　　不过，陆易可不仅仅是要模仿他们，在他们的基础上，陆易经过详细的计算和思考，为自己制定了完美的计划，无论如何，他要超越前人，成为真正可以用最强来形容的召唤师！

　　陆易现在赶去的方向，就是尼布拉大沼泽，陆易是不敢深入沼泽的，没有适应沼泽的召唤兽，没有一定的实力，没有人敢踏入半步，即便是高手，也有很多葬身与沼泽之中，何况是陆易这样的小菜鸟。

　　陆易这次的目标，是沼泽边缘地带的绿液怪，也是水元素的一种，不过和普通的水元素比起来，绿液怪的身体中，蕴涵着毒素，继续进化下去的话，可以进化成毒液兽，是水系毒类的基础生物。

　　一旦将绿液怪和土元素融合，出现的就不是泥浆了，而是泥沼怪，泥浆中将蕴涵毒素，这一切都在陆易的计算之中。

　　陆易并没有着急赶路，而是安步当车的前进着，一边走，一边最后一次对自己的计算进行校对，对于一个召唤师来说，最大的悲哀，就是选错了召唤兽，召唤兽的选择，关系到一个召唤师一生的成就。

　　沼泽区距离霍里村并不远，路上……陆易在草丛里采了一些野果填饱了肚皮，一直到傍晚时分，终于赶到了尼布拉大沼泽边缘地带。

　　一路上，陆易看到了很多兽系，元素系的生物，但是陆易却只是看，心里丝毫不为所动，虽然从本质意义上说，任何生物幻化成幻兽后，都可以成为最强的存在，可是那毕竟是撞大运的事情，结果未必会是那样。

　　而陆易是不同的，经过周密的计算，只要自己按部就班的去做，就一定会达成自己预定的目标，把握性要大的多。

　　以鸡为例，以鸡为幻兽的话，最终是有可能进化成火凤凰的，绝对强悍到没边，可是那偶然性太大了，一亿只鸡，也未必有一只进化成火凤凰。

　　夜晚，陆易找了个偏僻的，安静的角落，拔了些青草铺在地上，随后盘膝坐了下来，开始练习灵魂之球的控制，想要成功幻化召唤兽，这个过程是必不可少的，一直练习到深夜，陆易才草草的收拾了一下睡了过去。

　　第二天一早，陆易便赶去了沼泽边缘，顺着沼泽的边缘一路走着，很快便发现了这次的目标——绿液怪！

　　做为水元素的一种，以毒性为特点的绿液怪并不稀少，在沼泽边缘地带，算是最普通的生物之一，几乎没有人选择这种生物做召唤兽，绿液怪的毒性实在是太弱了，对比一下毒蛇，蝎子之类的毒性，这绿液怪简直不值一提。

　　绿液怪的毒性以酸性腐蚀为主，生物毒素为辅，几乎无法毒死同阶的生物，陆易也并没有指望靠这种毒素来杀死敌人，酸毒可以削弱对方的防御，生物毒素可以削弱对方的力量，这才是陆易最看重的，再加上水元素与土元素融合后的效果，经过计算，这是最强的组合！

　　单纯的绿液怪，是很难成为大杀伤性的幻兽的，能力是属于辅助系的削弱效果，谁要是用这种召唤兽，绝对会穷困潦倒，而且活不了多久就被对手杀死了。

　　可是一旦这种元素和土元素融合，形成泥沼怪，那就成为了特殊系中的神秘类召幻兽——泥沼怪，是非常强悍的，尤其是按照陆易计算中那样成长下去的话，真的太让人期待了。

　　看着沼泽边缘逡巡着的绿液怪，陆易贪婪的舔了舔嘴唇，随后小心翼翼的朝沼泽边缘的那些腐烂木头走了过去。

　　掏出小刀，陆易很快便从已经腐烂的巨树上扣下了一大块树皮，制作了一面简陋的腐烂木盾，随后小心翼翼的朝绿液怪靠了过去。

　　绿液怪并不是侵略性很强的生物，但是陆易依然不敢大意，万一哪个绿液怪忽然凶性大发，喷过来一道绿箭，那可不是好玩的，虽然说毒性不大，但是将肌肤烧伤，还是很轻松的事情，一不小心就被毁容了。

　　好在，绿液怪确实侵略性不强，几乎不会主动攻击任何生物，一直到陆易靠到了一只绿液怪的身边，也没有遭到任何的攻击。

　　透过木盾上的窟窿眼，陆易看了看前方的绿液怪，紧张的咽了口口水，陆易右手一探，七彩的光芒闪耀间，灵魂之球瞬间出现在手中。

　　“去吧……”轻轻一送之间，色彩斑斓的灵魂之球飘忽的朝面前十米外的一只绿液怪蹿了过去，在陆易的注视下，毫无阻挡的进入了绿液怪的身体中。

　　绿液怪，是一种看起来像是绿色果冻一样，绿色透明的怪物，防御力很差，几乎只要一刀，就可以让他化成一摊绿水，迅速没入地下，是最孱弱的生物之一。

　　“哧……”轻微的声响中，随着灵魂之球没入身体，绿液怪那果冻般的身体剧烈的颤抖了起来，透过灵魂之球，陆易可以清晰的感受到绿液怪的反抗和挣扎。

　　“妈的……”暗骂一声，陆易猛一咬牙，全力催动精神，强行催动灵魂之球，对绿液怪进行幻化！

　　刚一发力，让陆易愕然的一幕出现了，那绿液怪果冻般的身体瞬间亮了起来，仿佛一个巨大的灯泡一样，散发着翠绿的光芒，随后光芒一闪，绿液怪重新恢复了平静。

　　目瞪口呆的看着面前这个绿色果冻般的小家伙，间隔五米，陆易完全可以感受到绿液怪如今的状况，就象是在感觉自己身体的一部分一般。

　　“成……成功了！”好半天，陆易才不敢确定的道。

　　没错，只刚一发力，那绿液怪便完全无法承受住陆易的精神风暴，所有的抵抗瞬间便被摧毁，在陆易强大的精神力催动下，瞬间完成了幻化。

　　心里一动之间，那绿液怪跳跃着赶到了陆易的面前，直接跳到了陆易的怀抱里，一切的一切，都是按照陆易的心灵指示去做的。

　　愕然的看着绿液怪，陆易感到有点迷糊，根据村里的导师说，想要幻化一只召唤兽，是很难的，尤其是在被幻化的召唤兽全力抵抗时，就更加的难了，正因为这样，所以才要练上四五年，才可以对幻兽进行幻化。

　　可是现在，陆易虽然也遇到了抵抗，可是刚一发力，便瞬间摧毁了所有的抵抗，容易的让陆易感到不敢相信。

　　想了好一会，陆易隐约明白了过来，由于他要同时压缩两颗灵魂之球，所以需要的精神力，也比一般人大一倍以上，在绝对的力量面前，是不需要技巧的，单凭借强大的精神力，陆易蛮横的摧毁了绿液怪所有的抵抗，一切自然简单了。

　　看着手中这个孱弱的小家伙，陆易知道，单独培养这个小家伙的话，最多也只能是一个比较好的辅助系召唤师，可以对敌人进行全面的削弱，却很难造成致命的伤害。

　　摸着绿液怪颤巍巍的翠绿色肌肤，陆易知道，幻兽刚幻化出来，是非常脆弱的，因此……这个时候还是收回幻兽空间温养一下比较好。

　　思索间，陆易控制着绿液怪身体内的灵魂之球，很快……陆易手中的绿液怪再次亮了起来，在亮起的同时，渐渐的变的虚幻了起来，在不知不觉间消失在手中。

　　已经幻化好了绿液怪，接下来要做的，就是去幻化土元素了，休息了一下后，陆易没有多做停留，沿着沼泽的边缘，朝北边那连绵的山脉赶了过去。

　　在土元素的选择上，陆易也并没有选择普通的土元素，而是选择了黏性最强的白土元素，这个是前人探索好的，根据大家的经验，水元素和白土元素融合，诞生的泥浆怪的粘性是最强的，被称为超级胶质怪！

　　一路赶去，傍晚时分并没能赶到山脚处，黑夜里视野太近，所以陆易也没有试图强行赶路，找了个安全的角落休息了一夜后，第三天的中午时分，终于抵达了山脉的山脚下。


第005章 泥沼怪兽

　　白土元素，是一种由细白的沙土凝聚成的生物，从外表上看，大体和人相似，没有腿和头颅，只有身体，攻击时可以幻化出一对臂膀，据说力量还不小！一拳下去足有三百多斤！

　　如果说绿液怪的能力是毒素的话，那么白土元素的能力就是土系生物经常出现的能力——固化，正是通过这个能力，白土元素才可以让身体凝固成坚硬的拳头，对敌人造成巨大的杀伤力，同时……固化也正是陆易最最最……最看重的一项能力！

　　当然，毕竟是零阶生物，所以白土怪也是有缺陷的，那就是身体的强度不够，一拳头砸出去，对方未必有事，而他的拳头很可能会爆成粉末，空有冲击力，但是毕竟只是沙土凝聚而成的，硬度不够也是徒然。

　　在山脚下，靠近沼泽的区域，陆易很容易就找到了白土怪，这种幻兽的普及律还是不错的，一来是本身的实力很强，零阶的白土怪，就可以轻易虐杀一个普通人！

　　对于普通人来说，300斤的拳头也是抗不住的，虽然不大可能一击致命，但是普通人的攻击，对于白土怪来说，实在和挠痒痒差不多，土系生物一向都是以防御著称的，攻击白土元素，和用拳头砸墙没太大区别。

　　单讲攻击能力，绿液怪比之白土怪差的实在太远了，白土怪本身的实力很强横，再加上可以和水系元素幻兽融合，所以世面上选用白土怪的还是很多的。

　　幻化白土元素，也没有耗费陆易多少时间，和绿液怪一样，白土怪完全无法承受陆易那猛然爆发的精神力，瞬间便完成了幻化，到此为止，陆易耗费十年的时间，利用大量的公式计算出的，理论上最强召唤兽的基础要求终于满足。

　　找了一个僻静的场所，陆易将两只召唤兽全部都召唤出来，一白一绿，两个篮球大小的元素系召唤兽，绿液怪和白土怪，乖乖的伫立在陆易的面前。

　　紧张的舔了舔嘴唇，虽然理论上计算了很多次，但是到底能不能行的通，陆易却并没有把握，虽然其他人有过很多成功的经历，但是谁知道到了陆易这里会不会出问题呢？

　　长吸了口气，陆易瞬间对两个元素生物下达了命令——融合！

　　零阶的召唤兽是没有语言能力的，事实上……和召唤兽沟通的唯一语言，就是灵魂语言，或者说不用语言，直接通过意念传达意图就可以了。

　　随着陆易的命令，果冻般的绿液怪，以及馒头般的白土怪，分别朝对方探出了一根又细又长的触手，在陆易的注视下，两根触手连接在了一起，以两个触手接触的那一点为中心，两只怪兽迅速的通过触手，将身体融合了过去。

　　整个过程并不快，也许经过训练后，这个过程会变的很快，可是事实上，在陆易耐心的等待下，足足耗费了两三分钟的时间，这次的融合才算完成。

　　融合完成后，召唤兽的体积却并没有变大多少，白土怪的身体中，空隙非常多，现在融合了绿液怪后，就好比是面粉和成了面团一样，一体积的水加一体积的面粉，未必等于两体积的面团。

　　融合完成后，出现在陆易面前的，其实已经不是零阶的召唤兽了，而是一个一阶的特殊系，神秘类别的召唤兽——泥沼怪！

　　激动的探出手，揉捏了一下泥沼怪的身体，泥沼怪的身体不象白土怪那样硬邦邦的，也不象绿液怪那样软绵绵的，而是和面团差不多，怎么捏怎么是。

　　事实上，泥沼怪大自然界也有，属于元素系，神秘类别的怪兽，之所以划归神秘系，是因为这种召唤兽虽然自然界也有，但是却稀少的离谱，一般只有在沼泽的最深处，才有可能出现，数量极其稀少。

　　泥沼怪是一阶的生物，攻击手段是可以喷射腐蚀性的泥沼，迟缓敌人的同时，泥沼中还附带着生物毒素，削弱对手的力量。

　　泥沼怪的最大特点不是泥沼，也不是毒，而是分裂，只要给他足够的时间积蓄能量，便可以分裂出一个又一个和本体完全相同的怪兽，分裂的个数，与泥沼兽的本体阶位相当，一级泥沼兽可以分裂出一个，二阶二个，三阶三个，依此类推。

　　单是一个泥沼怪的话，是很难杀死同阶对手的，泥浆固然可以让敌人行动迟缓一些，固然可以靠生物毒素弱化对手，可是想彻底杀死对方，却还差了太多。可是一旦给足他时间分裂，那就太恐怖了，几个分裂出来的泥沼怪一起喷射泥浆，足以把对手活埋了，那喷射出来的泥浆，黏度可一点都不比黏鼠板上的强力胶水差。

　　陆易融合出的也是泥沼怪，但是比泥沼怪更加的强大，是由绿液怪和白土怪融合而成的，除了泥沼怪的特殊能力外，绿液怪和白土怪的能力也依然可以使用！

　　绿液怪的能力是毒素，包括生物毒素和酸毒，攻击是毒箭，可以融合在沼泽怪的泥浆喷射中，附加上了酸毒的效果，可以腐蚀对方的皮甲，甚至是铁甲，钢甲！绿液怪的毒素虽然比不得毒蛇一类的召唤兽，但是毕竟是单纯以毒素为主要攻击手段的生物，比之泥沼怪，那可是强了不知道多少倍。

　　再来是白土怪，他的能力是固化，攻击是物理攻击，单纯这样看，似乎没什么，可是结合起来的话，那就太变态了。

　　由绿液怪和白土怪融合成的泥沼怪，身体的黏性是非常强的，在这种情况下，一旦施展白土怪的固化，那么泥沼怪的身体将便的象陶瓷一般的坚固，虽然还比不得石头，但是比起土块，那根本不是一个概念。

　　“固化！”伴随着陆易的一声令下，刹那间……泥沼怪的身体上猛然闪起了一道炽白的光芒，下一刻……原本还软绵绵的和面团似的泥沼怪，瞬间变的坚硬无比！

　　在陆易的示意下，泥沼怪扭动着身体，幻化出了一对结实的臂膀，以及一对坚固的拳头，随后……按照陆易的指示猛的跳了起来，轰然一拳，朝着一块巨石砸了过去。

　　“砰！”清脆的声响中，施展了固化的泥沼怪，一拳将一块青石砸掉了一个棱角，见到这一幕，陆易急忙赶了过去，仔细的检查泥沼怪的拳头。

　　巨大的力量下，泥沼怪的拳头已经严重变形了，原本规则的铁拳，现在却整个凹陷下去了，毕竟……泥沼怪现在的硬度，还是比不得青石，虽然可以将青石砸飞一块，但是拳头也被砸的变了形状。

　　好在，泥沼怪并非是肉身，这样的伤害几乎是可以忽略的，很快就可以自我修复，恢复到原来的样子。

　　仔细的检查后，陆易大喜过望，正如他提前计算的那样，由白土怪和绿液怪融合成的泥沼怪，在施展了固化后，身体的硬度和陶瓷差不多！不过……硬度虽然陶瓷差不多，但是泥沼怪就是泥沼怪，并非是陶瓷，更象是拥有非常强大的柔韧性，根本就不会碎裂，只会象面团那样变了形状而已。

　　看着个头小小的泥浆怪，陆易再次下达了命令，顿时……沼泽怪猛然张开了一张嘴巴，随后……一道绿色的泥浆瞬间喷了出去，一直飞出了十多米，准确的射在了一颗巨树的树干上，粘稠的黏在上面，一丝滑落的迹象都没有，黏性实在太强了。

　　迅速走到近处看去，被绿色泥浆覆盖的树皮上，正发出一阵阵的滋滋声，一股淡淡的白烟，不断的冒了出来，很显然……泥沼中蕴涵的酸毒，已经开始在腐蚀树皮了。

　　“嘿嘿嘿嘿……”轻轻的摸着下巴，陆易笑的很满足，施展了固化的泥沼怪，看起来和绿土怪没有任何的区别，非常的不起眼，可是事实上，差距却太大了。

　　首先，泥沼怪是一阶召唤兽，而绿土怪是零阶的，其次……泥沼怪的硬度比绿土怪高出太多太多，如果对攻的话，沼泽怪绝对能轻易将绿土怪轰成粉末！而本身却不会有太大的损伤，最后……泥沼怪是远近皆能的，近战物理攻击附带酸毒和生物毒素，远程又有泥浆喷射，其中也是附带着酸毒和生物毒素！

　　最后，绿土怪遭遇强烈打击时，很容易就会被轰成碎片，甚至是被轰成粉末，可是泥沼怪不会，就算你力量再大，也只能把他轰变了形状而已，谁能一拳把面团给轰成粉末呢？

　　施展了固化后，泥沼怪的硬度虽然达到了陶瓷的硬度，可是在本质上，却还是黏性非常强的泥浆，而且……通过固化这个能力，泥沼怪可以随时在泥沼和固体之间转化，实战中的威力是非常恐怖的。

　　满足的点了点头，虽然很想继续测试下去，但是陆易也知道，召唤兽才刚刚幻化，还非常的脆弱，不说别的，单看个头就知道了，才篮球大小，能做什么？

　　一个真正一阶的泥沼怪，那可是一米粗，两米高的巨大家伙，现在的泥沼怪空有阶位在那，能量上却是空的，还要经过大量的锻炼，才可以成为一个名副其实的一阶召唤兽！

　　将召唤兽收回幻兽空间，到此为止，陆易这一次的祭炼已经完成了，事实上……只要成功的幻化出自己的召唤兽，然后在野外生存满一个星期，就算通过了祭炼。

　　幻兽空间，是幻兽师特有的，只能容纳召唤兽，是召唤师专属的空间法术，必须配合召唤兽，凭借着强大的精神力才可以开辟出来，其他职业的人没可能掌握的，除非他们也拥有一个召唤兽。

　　召唤空间内，召唤兽可以接受主人精神的滋养，同时召唤兽的灵魂也不断从主人的灵魂中汲取灵魂之力，从而快速成长，同时……还可以在召唤空间内，汲取大量的元素，提升实力。

　　事实上，召唤兽的实力，取决与主人的精神力，以及本身的阶位，主人的精神力越高，召唤兽的体积就越大，身体就越坚固，力量就越大，攻击和防御就越强，召唤兽的成长，不可能超越主人精神所能容纳的极限。

　　当然，空有精神也不成，召唤兽本身的阶位，是要靠召唤兽自己去突破的，如果始终无法让召唤兽进阶的话，空有强大的精神力，却也没有任何的用处。


第006章 无敌金刚

　　绿液怪，白土怪，泥沼怪……

　　毒浆，固化，分裂……

　　这正是陆易构想中，最完美的组合搭配，虽然还不知道以后会是如何，但是单就目前而言，陆易的初步设想，已经完全实现，兴奋之下，陆易有点失眠了，不过却还是硬逼着自己睡过去，明天还有更重要的事情要做。

　　成年祭，一共有两项任务，一是拥有自己的召唤兽，二就是独自在野外生存七天，现在第一个目标已经达成了，接下来陆易要完成的就是第二个目标——成功在野外生存满七天。

　　七天的时间，陆易只消耗了三天而已，接下来还有四天的时间要过，陆易并不打算虚度，虽然泥沼怪已经一阶了，但是空有阶位，却没有应有的能量，实力不见得比零阶生物强多少，因此陆易现在做迫切要做的，就是在最后的这四天之内，将泥沼怪的实力提升起来，拥有真正的一阶实力！

　　休息了一整夜，第二天一早，陆易早早便起来了，大概是因为有双灵魂的关系，陆易虽然也需要睡觉，但是那更多是因为肉体上的疲乏，而不是精神上的，因此只需要短短的休息两个小时，让肉体恢复过来，便可以再次精神抖擞的到处溜达了。

　　活动了一下身体，陆易召唤出了泥沼怪，其实从严格意义上说，这并不是泥沼怪，而是由绿液怪和白土怪融合而成的复合召唤兽，因此在命名上，还是非常有难度的。

　　按照霍里村的习俗，大家对于召唤兽，都象对待自己的孩子一样去培养，也象对待自己的孩子一样，给他们取一个好听的名字，所谓入乡随俗，陆易其实早就为这个融合召唤兽取好了名字——金刚！

　　对于一个地球人来说，这绝对是一个俗的烂掉底的名字，可是对于这个世界来说，这名字还是非常劲爆的，最重要的是，这个名字中，蕴涵着陆易对这只融合召唤兽的期待！

　　在陆易的示意下，金刚圆滚滚的身体渐渐的开始蠕动了起来，朝两侧延伸出一对结实的臂膀，身体的下方出现了一对粗短有力的短腿，没有脑袋，金刚的身体就是脑袋。

　　其实如果有可能的话，陆易还是很想塑造出个脑袋的，不然看起来太怪了，可是现在金刚的体积还太小了，只比篮球大不多少，如果再塑造一个脑袋的话，其他地方的材料就不够了。

　　看着变化后的金刚，陆易有种爆笑的冲动，一眼看过去，和海绵宝宝似的，移动起来，双腿根本迈不大，一对臂膀倒挺粗壮结实的，可是身体却又太小了，哎……总之一句话，没法看啊……不过好在，一切都是暂时的，金刚很快就可以庞大起来了。

　　陆易控制下，金刚粗短有力的双腿一蹬地面，身体贴地蹿出，一蹿就是十多米的距离，简直和贴地飞行一般，朝着白土怪的聚集区冲了过去。

　　白土怪的力量，有三百斤，现在白土怪和绿液怪融合后升阶变异，力量翻倍，足有五六百斤，如此大的力量，却只用来推动篮球大小的身体，那自然轻若无物了。

　　仿佛正在施展着草上飞轻功的五大郎一般，金刚迅速的冲到了白土怪的聚集区，双脚猛的一踏地面，身体炮弹般射了出去，右臂拉开，伴随着身体的前冲，呼啸着挥了出去。

　　“呜……砰！”剧烈的呼啸声夹杂着闷响，连冲带轰，只一拳之间，金刚便成功的将一只白土怪给轰的凌空飞起，刚飞出没多远，那白土怪便凌空解体，白色的尘土随风飘扬了起来。

　　“我靠！”见到这一幕，陆易兴奋的怪叫一声，暴力……太暴力了，果然不愧为金刚，真是太狂暴了，一拳下去，直接秒杀白土怪，怎一个强字了得！

　　随着白土怪被轰爆，一颗散发着绿色光芒的珠子，从白色的灰尘中掉落了下来，没错了……这就是白土怪的元素核，里面蕴涵着白土怪的能量精华！

　　一拳轰爆了白土怪后，金刚双脚落在了地上，双脚刚一着地，便再次发力，呼啸着蹿了起来，瞬间从白色的灰尘中蹿了过去，左手顺手将那颗散发着绿色光芒的竹子抄在手中，右手再次拉开，朝着下一个白土怪蹿了过去。

　　一阶对零阶，虽然足有一阶的差距，但是事实上……一阶的差距，还不足以导致秒杀的结局，金刚之所以如此强悍，是多方面因素叠加后的结果，坚固的身体，强横的力量结合在一起，导致了如今的结果，如果只是一阶泥沼怪对上了白土怪的话，无论如何也不可能出现秒杀的。

　　此时的金刚已经化身成了破坏者，小小的身体不断的跳跃着，穿梭着，一个个白土怪，纷纷被金刚砸成了粉末，凌空解体，一颗颗元素核纷纷被金刚收起。只一小会时间，白土怪聚集地的上空，便彻底被一片浓密的白色灰尘所覆盖。

　　召唤兽被召唤出来以后，是要持续消耗召唤师精神力的，越强大的召唤兽，单位时间消耗的精神力就越强，因此对于一般的召唤师来说，能维持与自己同阶的召唤兽存在十分钟就算合格了。

　　这个道理，陆易是清楚的，可是看着金刚欢快的蹿来蹿去，陆易虽然可以感受到精神的流逝，但是不知道是不是他的错觉，精神虽然在不断消耗，但是精神消耗的速度却并不快。

　　十分钟的时间很快就过去了，可是陆易却依然没有精神大量消耗后的疲倦感，精神还算是饱满，这到底是怎么回事？

　　愕然愣了好一会，陆易没心思再去观察金刚的战斗了，闭上双眼，仔细的探测着自己的精神力的状况。

　　陆易仔细的感受着，由于双灵魂的关系，陆易现在的精神力，比普通人要多上一倍，可是不要忘记了，陆易拥有的可是两个召唤兽，消耗也是双份的，从这个角度上说，陆易维持的时间也该是十分钟才对啊！

　　仔细的感受了好一会，陆易才得出了一个结论，融合后的召唤兽，不仅仅是数量从两个变成了一个，能量的消耗，也从双份变成了一份！

　　如此一来，现在的情况就可以解释了，陆易过去十年的努力并没有白费，他拥有着远比常人强大的多的精神力，比同阶其他孩子强大一倍以上，如此一来，维持的时间，自然也是其他孩子的一倍，这很正常的。

　　终于得出了结论，陆易大大的松了口气，可是很快他便再次迷茫了，琢磨了这么半天，时间已经过去了二十分钟了，可是陆易的精神力，却依然没有枯竭，这……

　　再次沉下心神观察了起来，很快……陆易找到了根源所在，双灵魂不仅仅意味着双倍的精神力，还意味着双倍的精神恢复速度！虽然双灵魂加在一起，恢复的速度也比消耗的速度慢，但是可以维持的时间，却显然是大大延长了。

　　时间一分一秒的流逝着，在陆易大约的估算下，金刚一直持续战斗了四十多分钟，陆易才感受到了精神大量消耗后的疲倦，困意十足，恨不能立刻倒头大睡。

　　既然困了，累了，陆易自然不会坚持下去，对于一个新手来说，贸然消耗大量的精神力是非常不智的，一个不好就会导致永久性的损伤，这代价真的太大了，除非对自己的灵魂和精神有着充分的了解，不然的话，绝对不可以随意透支精神力。

　　不敢让自己太过疲劳，毕竟……这是身在野外，随时都有可能遭遇危险，因此刚一感受到疲倦和困顿，陆易便收起了金刚，回到昨天晚上住宿的地方，闭目养神。

　　一直休息了半个小时，陆易才终于恢复了过来，对于刚才痛苦的记忆，陆易是印象深刻，就好象一连通宵了三天三夜一般，灵魂都快飘出去了，在那样的情况下，一旦遭遇了危险，是很难有抵抗能力的，连逃跑都难。

　　不敢大意，接下来一整天的时间里……陆易开始了详细的测试，一直到傍晚时分，陆易终于掌握了最合适的尺度。

　　半个小时！只要将金刚存在的时间维持在半个小时以内，陆易就不会感受到明显的疲惫，并且……在这种状态下，恢复起来也非常的快速，精神如果消耗太大的话，恢复起来的速度也会缓慢的多，而半个小时，就是黄金分割点。

　　一整天下来，白土怪聚集区的白土怪基本被清理干净了，短时间内，这里很难再次大量出现白土怪了，这可是常规性的召唤兽，也不知道会不会影响到以后来这里幻化召唤兽的人。

　　整个白天十多个小时的时间里，金刚一共出战了十次，收获了两千多枚零阶的元素核，按照一小时吸收一颗的速度算，足够金刚吸收三个月了。

　　零阶的元素核，基本上没有价值，只能用来提升零阶召唤兽的实力，对于一阶召唤兽来说，只能恢复一些能量而已了。而零阶召唤兽，那是见习召唤师才有的，见习召唤师却又恰恰是最穷的，就算有需要，他们也宁愿靠自己的力量去获得。

　　休息了一夜之后，第五天白天，陆易顺着原路赶了回去，一直走了一天，陆易终于抵达了绿液怪的聚集地，接下来金刚再次出战，疯狂的收割着绿液怪，获取绿液怪那蓝中透绿的水系元素核。

　　第六天一整天，再次收获了两千多颗绿液怪的元素核后，绿液怪也几乎销声匿迹了，到此为止，距离成人祭已经只剩下了最后一天了，而这里距离霍里村，正好是一天的路程，因此休息了一夜之后，第七天一早，陆易便动身朝霍里村赶了回去，今天下午就是成人祭结束的时候了。


第007章 成人之礼

　　几天以来，陆易并没有开始让绿液怪和白土怪使用元素核来提升实力，成人祭结束的时候，是要召唤出自己的召唤兽，来证明自己完成了成人祭的，如果这几天就开始使用元素核的话，就太过显眼了。

　　傍晚时分，忙碌了一天的村民们再次聚集在了村落中心广场，今天就是参加今年成人祭的孩子们归来的日期了，每一年的这一天，村里都会有十几二十个孩子参加成人祭，多年延续下来，这已经成为了霍里村一个最重要的日子。

　　随着时间的流逝，一个个孩子接二连三的从村外走了进来，一个周过去了，所有的孩子都有点衣衫褴褛，蓬头垢面，一个个神情萎靡，看起来要多惨有多惨。

　　对于孩子们的这个样子，大家早就已经习惯了，所有人都指指点点的说笑着，孩子的父母第一个迎了上去，嘘寒问暖，这已经是他们最后的机会了，一会时间一到，这些完成了成年祭的孩子们，就将由村长分配房屋，成为一个完全的成年人了。

　　一片嘈杂间，村口渐渐的出现了一道身影，看到这道身影，广场上的村民顿时发出了喧哗声：“呜……这小子也回来了，看他的样子，应该是出去走了个过场，没可能成功幻化召唤兽的，毕竟……就在一个月前，他还没有凝聚出灵魂之球呢。”

　　仿佛没有听到周围人群的质疑和嘲弄，陆易嘴角挂着一丝冷笑，目不斜视的顺着通道朝广场中间的石台走了过去。

　　“我的孩子，你终于回来了，妈妈真的担心死了，你没事就好，没事就好……”下一刻……陆易的妈妈激动的走了过来，眼含着热泪，激动的抱住了陆易。

　　感受着妈妈温暖的怀抱，陆易不由的笑了起来，就算全世界都背弃了他，也一定还有一个人站在他的身后，这个人就是妈妈，母爱的伟大，足以让任何的爱黯然失去颜色。

　　陆易的妈妈是一个很温柔的女人，虽然也是召唤师，但是却并不出去工作，为了爸爸，也是为了这个家，妈妈选择留在家里照看他，可是过去的十五年来，他显然辜负了妈妈的期望，虽然陆易已经足够努力了，但是却还是非常的歉疚。

　　陆易的爸爸并不在村里，而是和几个伙伴组成队伍，一起在外面的世界闯荡，虽然每年都会给家里寄过来大量的金钱，可是陆易并不认为他是一个合格的父亲，更不是一个合格的丈夫，最后一次见他，已经是三四年前的事情了，而且他只匆匆的在家里留了三天，便再次离开了。

　　在妈妈关切的询问中，时间很快流逝着，终于……最后一个参加成年祭的孩子回来了，见到这一幕，村长召集了大家，开始进行成年祭的最后一个步骤，召唤兽确认。

　　整个过程没什么可说的，所有的孩子，都成功的拥有了自己的召唤兽，毕竟……修炼了十多年，幻化一只零阶的召唤兽，其实并不是一件太难的事情，就算第一次失败了，还可以进行第二次，第三次，坚持下去，总会成功的。

　　成年祭其实考验大家的，是野外的生存能力，在没有召唤兽的情况下，都可以在野外安然生存一个周，那拥有了召唤兽的保护，即便去一些比较危险的地方，也不会有太大问题了。

　　包括陆易在内，一共十三个孩子中，倒有七个选择的是兽系召唤兽，选择虫系的有三个，选择植物系的有两个，选择元素系的只有陆易自己。

　　倒不是说元素系很弱，事实上……没有任何一系的召唤兽是弱小的，只不过……大多数人认为，元素系是最低级的生物，连固定的形态都没有，连虫子都不如，而兽系的威猛，则更加的吸引人，而且兽系的强大，也是不需要质疑的。

　　对于零阶召唤兽来说，没有什么能让霍里村的人吃惊，对于召唤师来说，生僻的召唤兽绝对算不得什么好选择，类似陆易这样的选择，要是真被大家知道了，绝对会被骂愚蠢的，原因很简单，在你选择了生僻的召唤兽之后，你便无法从先人总结的知识中汲取经验，出力不讨好，绝对是愚蠢的行为。

　　对于其他孩子选择的召唤兽，大家给予了热烈的掌声，狮，虎，豹，都出现了，这也是比较热门，经久不衰的召唤兽了，使用这些召唤兽的人更容易成才，做为大热门，有太多的经验和知识可以学习了，修炼起来绝对事半功倍。

　　确切点说，这个世界上最强的召唤师中，有三成以上，都是使用狮，虎，豹，这三种召唤兽的，试想一下，四千多万种召唤兽，却被三种召唤兽占据了三个席位，这是什么概念？

　　不仅仅如此，根据历史记载的上百个超级召唤师中，竟然有超过五成的人是使用狮，虎，豹，因此……每当大家看到有孩子选择了这三种召唤授，一定会送上最热烈的掌声，毕竟……就算是零阶的狮，虎，豹，也是杀上性十足，没那么好得到，何况还有成年的野兽在身边。

　　与之相对的，陆易这次也获得了大家的掌声，虽然没有选择了狮，虎，豹的三个孩子掌声多，但是很显然，在大家看来，绿土怪也是不错的常规召唤兽，以陆易一个月前还没凝聚出灵魂之球的水准，现在竟然成功的拥有了自己的召唤兽，大家自然要送上掌声了。

　　展示过了各自的召唤兽后，大家纷纷去村长那里领取房屋的钥匙，这些房屋，都是用村里的税收建立起来的，专门用来分配给村里的孩子们，钥匙上挂着号码牌，根据牌上的号码，大家很容易就可以找到属于自己的房屋，毕竟……大家都是村里的孩子，对于村里的环境，哪可能不熟悉呢？

　　这些用村税款建造的，专门用来分配给成年孩子们的空余房屋有上百间，在分配上很难做到公允，因此经过村民们多次讨论后，终于做出了决定，所有房屋的钥匙，都放在一个密封的箱子里，由大家自己去摸，摸中哪个算哪个。

　　对于这样由全体村民决定的事情，是没有任何人可以违背的，能够被所有村民认同的，那就是规矩，规矩是不容违背的。

　　霍里村虽然只是一个村，但是人口却很多，足有一千多人，各种建筑上千栋，那上百套住宅，均匀的分布在村里的各个位置上，有的很偏僻，有的则很优越，对于霍里村的孩子们来说，抽钥匙，很有点抽奖的意思，一旦选择了一个好房屋，真的可以少奋斗好几年。

　　一个个孩子纷纷走到箱子前，将手伸进箱子里划拉了一会，随后一一取出一根钥匙，看了看钥匙牌上的数字，有的人哀声大叫，有的人则是摇头叹息，有几个人则是暗暗欢喜，大概是选到了位置比较好的地方了吧。

　　陆易并没有着急上去抽，上百套房屋分布的很散，好位置也不仅仅是一个，而是有十多个，选中的概率是十分之一，就算被其他人选走一个，也不会耽误任何事情。

　　事实上，虽然概率是十分之一，可是前面的十二个孩子，却都选择到了普通的宅子，甚至有的选择在了村落的边缘地带，位置差无可差。

　　终于，等十二个孩子都选完后，陆易沉着的走到了村长的面前，对着村长点了点头后，陆易随手伸进箱子里，完全没有选择，直接抓住一把钥匙便拿了出来。

　　十分之一的概率，其实已经不低了，大概是前面连续十二不中积累了大量的人品，陆易只这么随手一抓，便选中了那十几套位置上佳的宅子之一。

　　看着钥匙拍上相同的两个数字，陆易不由的笑了起来，不顺了这么多年，终于要改命了吗？竟然抓了个56号房，虽然位置不在主街上，但却位与副街的中间位置，可以说是村里比较好的地段了。

　　一千多人的大村落，主街两侧固然是店铺林立，副街上也丝毫不差，只是店铺的种类有所变化而已，陆易等于是白捡了一个商铺！

　　面对陆易的好运气，其他十二个孩子，甚至是周围的村民们都羡慕坏了，这等于是走路捡到了金子，甚至比这个还要好，毕竟……有些东西不是金钱可以买到的。

　　领取了钥匙后，今年的成年祭就算彻底结束了，村民们各自散去，刚刚成人的十三个孩子，也纷纷拿着自己的钥匙，赶往自己的新家，从现在起，他们已经是拥有着完全的权利，可以为自己做出任何决定的成年人了。

　　最后和妈妈拥抱了一下后，陆易强忍心里的酸楚，毅然转身朝自己的新家走了过去，说起来……两世加在一起，他已经活了三四十岁了，虽然很伤感，但是他也知道，分离是必然的，差别只在与早一点，或者是晚一点，每个人都必须去适应。

　　一路赶去了新宅，陆易打开了房门，一进门……是一个上百平的宽敞厅堂，里面有三扇门，一扇是通往卧室的，一扇是通往厨房的，最后一个是后门，可以通往房后，厕所之类的都建在那里，而且还拥有一块不算小的庭院。

　　满意的点了点头，陆易第一时间赶去了卧室，时间已经不早了，在外面奔波了一个周，可谓是身心俱疲，要想晚上睡个好觉，就得赶快收拾了。

　　进入足有五十多平的宽敞卧室，里面除了一张坚木大床外，一片空荡荡的，连被褥都没有，摇了摇头，陆易开始清扫灰尘。

　　说到清扫灰尘，那倒不需要陆易动手了，右手一挥之间，召唤出了金刚，做为土系的召唤兽，驾御尘土是他的本能，用来收拾卫生，那真是再适合不过了。

　　召唤出了金刚，在陆易的示意下，金刚在房间里飞快的跑动了起来，所过之处，周围的灰尘都迅速的吸附到了金刚的身体表面，只一会功夫，金刚的身体便足足粗了一圈。

　　正在金刚忙的团团转间，门外传来了清脆的敲门声，愕然转头朝大门口看去，陆易想不明白，都这个时候了，会是谁来了？

　　思索间，陆易示意金刚继续清扫灰尘，快步走到了大门口，打开房门一看，一个身段皎好的女孩，正怯生生扭着手指，局促不安的低着头站在门口。


第008章 全速提升

　　哈娜！怎么是你……看着这个羞涩不已的女孩，陆易很是意外。

　　对于哈娜，陆易还是非常熟悉的，可以说是和陆易，提曼沙一起长大的，从十岁起，基本三人就形影不离了。不过虽然三人天天在一起，但是哈娜其实是提曼沙最好的朋友，小根班，和他的交情只是一般。

　　说起来，哈娜是陆易这一代的少女中，最为娇艳的一朵花，单说容貌的话，即便是提曼沙也比不了她。小姑娘白白嫩嫩的，脸蛋非常的娇媚，而且极易脸红，陆易几乎没有看到她和任何人对视过，不管男女，似乎只要一见面，她就把头低下了，少女的羞涩，总是那么的动人，引人遐思。

　　陆易之所以会意外，是因为他知道，哈娜的性取向上大概有点问题，总是和他争提曼沙，他和提曼沙在一起的时候，她总是在旁边监视着，两人一旦有亲密的举动，这小妮子总会第一时间跳出来破坏掉。

　　在陆易看来，这个丫头肯定是喜欢上了提曼沙，用地球的话说，那就是百合，蕾丝边，可是就是这样一个女孩子，却是他成人后，第一个来看他的人。

　　说起来，除了提曼沙外，陆易基本没什么朋友，毕竟……两世加在一起，他活了三四十年了，哪有精神和十来岁的孩子交什么朋友。

　　至于大人，虽然陆易很感兴趣，可是同样的，哪个成年人，愿意和一个十来岁的小屁孩交朋友？因此一直活到现在，陆易在村里竟然没什么同性朋友，现在……随着提曼沙的离开，异性朋友也没了，真是好不悲惨。

　　正疑惑间，哈娜悄悄抬起头，羞怯的道：“我……我是来帮你收拾新家的。”

　　听到哈娜的话，陆易皱了皱眉头，心里越发的疑惑了，不过很快就放弃了猜测，不管怎么说，这哈娜最少也算他半个朋友了吧，这么多年相处下来，感情毕竟不比其他人。

　　点了点头，陆易真诚的道：“真的太感谢你了，来……快进来吧。”说话间，陆易侧过身来，将哈娜让进了房间里。

　　进入房间，哈娜好奇的朝四周打量了起来，其实村里用来分配给成年人的房子，格局都是一样的，一个上百平的大厅，一个五十多平的卧室，一个三十多平的厨房，再就是后院了。

　　正观看间，小小的金刚大概清除完了卧室的灰尘，从卧室里跑了出来，在宽敞的大厅里转了起来，所过之处，所有的浮灰都被吸了过去。

　　见到这一幕，哈娜眯眼一笑道：“你的小召唤兽好可爱，好能干……接下来，让我也帮帮忙吧……”

　　说话间，哈娜伸出那双嫩白到夸张的小手，朝前一按之间，蓝光闪动，一条人腿粗细，五六米长的怪蛇，出现在客厅的地面上。

　　从形状上看，这种蛇很象是地球上的眼镜蛇，但是那双眼镜般的蛇翼，却大的离谱，比得上飞禽了，而且事实上，这双蛇翼确实是可以让这条怪蛇飞起来的。

　　这种怪蛇的名字叫翼蛇，并非是陆生物，而是海洋中的生物，属于水系神秘类别的怪兽，和泥沼怪一样，都是非常稀少的，想要得到，需要强大的运气才成。

　　翼蛇可以在水里游，也可以在天上飞，只是速度不如风系召唤兽，但是却比风系召唤兽灵活百倍，毒性更是非常的剧烈，算得上是战斗力超强的召唤兽之一。

　　在哈娜的指挥下，翼蛇那长长的身体一阵游动，迅速进入了卧室，随后……翼蛇张开了嘴巴，一道淡蓝色的水流呼啸而出，朝着卧室的天棚，墙壁，以及地面冲刷过去，强大的水流，绝对可以比拟消防队的高压水喷射，水流过处，所有灰尘瞬间便被冲的一干二净。

　　这个世界的习惯，和地球的欧洲比较类似，建筑风格如此，建筑的材料也一样，都喜欢用石头做，一是坚固，二来保存的时间也可以无限的长，最起码千八百年不成问题，如果是木制的话，怕是百年都难撑过去。

　　剧烈的水流冲刷下，整个卧室很快就一尘不染了，看着那强悍的翼蛇，陆易不由的直摇头，这召唤兽真的太好用了，如果不是有着自己完美的设想，怕是他也会羡慕的流口水。

　　金刚和翼蛇的配合下，整个房间很快便打扫好了，随后两人一起去了村公所，领回了被褥和炊具，人家帮了这么半天的忙，陆易自然不能让她就这么走了，邀请她一起吃晚餐。

　　虽然是在陆易家吃饭，但是事实上，饭却是哈娜做的，吃过了饭后，哈娜温柔的和陆易告了别，转身离开了陆易的家。

　　看着哈娜渐渐远去的身影，陆易真的很疑惑，很不解，今天一下午相处下来，虽然哈娜话很少，但是在陆易的感觉里，哈娜对他，就好象是对待多年相处的朋友一样。

　　想了半天，陆易也没能想明白事情的究竟，摇了摇头，陆易回到了房间，现在可没时间想这些乱七八糟的东西，接下来……该是快速提升金刚实力的时候了。

　　关好了房门，陆易再次召唤出了金刚，随后直接下达指令，示意金刚解除融合状态，很快……一绿一白，两道光芒渐渐的亮了起来，光芒散去时，泥沼怪解体成了绿液怪和白土怪！

　　陆易并不担心会有人突然闯进来，一来是门插上了，二来……对于这个世界的人来说，如果你不是想攻击这家人的话，就绝对不允许私自闯入别人的住宅，否则的话，对方有权利将其当场杀死，而不会有任何人责难。

　　元素核是非常珍贵的东西，同阶的元素核，可以缓慢提升同阶幻兽的实力，这个法则对人类也一样管用，因此……元素核就相当于这个世界的黄金，属于这个世界的第二流通货币！

　　当然，零阶的元素核是绝对无法流通的，根本没人会要，其价值大概相当于一分钱，陆易这里足有四五千颗，也只相当于四五十块钱，好做什么？

　　虽然零阶元素核不值钱，但是一阶的元素核就值钱了，最起码相当于十块钱左右，二阶则相当于二十，三阶五十，四阶一百……

　　太远的暂且不想，对于现在的陆易来说，零阶元素核就足够了，召唤兽是无法越阶使用元素核的，毕竟……阶位提升了，能量就发生了质变，根本就不是同一种能量的，怎么吸收？

　　做为零阶的绿液怪和白土怪，也只能用零阶的元素核，这些元素核除了能缓慢提升他们实力外，还能补充他们的能量。

　　做为召唤师，不管他幻化的召唤兽是什么阶位的，一旦幻化成功，就都是零阶的，必须从新培养才可以，就算你把一只十阶巨龙给幻化了，幻化出来的幻兽也一样是最初始的形态——绝对零阶！

　　所谓的绝对零阶，指的是零阶的最原始形态，能量几乎是零，需要补充大量的能量，才可以成为真正的零阶召唤兽。

　　从床角拖过出发前村长发的那个皮制背包，此刻……里面已经装满了元素核，绿的，蓝的，无数元素核混杂在一起，这就是金刚分别从白土怪和绿液怪那里得到的元素核。

　　提着背包的底部，陆易将所有的元素核倒在地上，随后……在陆易的示意下，小绿和小白慢慢蹭了过去，不断的将那些黄豆大小的元素核吸进体内。

　　虽然两只召唤兽没可能同时消化这么多元素核，但是却可以暂时将他们放在身体里，吸收完一颗，再吸收另一颗。

　　接下来的三天，陆易足不出户，不断将金刚召唤出来，吸收元素核的能量，幻兽在幻兽空间内，是无法吸收这些元素核的能量的。

　　每次持续半个小时，等精神消耗到一定程度后，陆易便收回金刚，倒头大睡，恢复精神，等精神恢复的差不多了，就再次召唤出金刚，继续吸收元素核。

　　三天三夜，陆易完全按照这个顺序进行着，三天之后……绿液怪和白土怪的个头不断变大，实力也不断增强！

　　就在陆易练的神魂颠倒，欲仙欲死之际，哈娜又来了，将哈娜让进屋里，顺便朝外面看了看，陆易才知道现在到底是黑天还是白天，由此可见他练的痴迷到什么程度了。

　　陆易刚一关上房门，哈娜便低声道：“提曼沙马上要走了，你怎么还在这里，你不去送送她吗？”

　　“提曼沙？”听到这个即熟悉，又无比陌生的名字，陆易不由的一愣，这几天练的太投入了，完全忘记了身外的一切事物，猛然一听到提曼沙这个名字，罗倪竟然感觉好遥远，遥远的有点陌生了。

　　是陆易薄情吗？不……其实不是，作为一个活了三十多岁的人来说，拿的起放的下，是最起码的素质，既然已经无法挽回，他也不想挽回，那就要坚决的放弃，纠缠来纠缠去，那不成了毛头小子了？

　　所谓三十而立，四十不惑，活了这么久，还有什么看不开的？还是学不会放弃的话，那这么多年岂不是活到狗身上了。陆易非常欣赏一句话——失去的不会回来，回来的不再完美，所以每天都要有新发现！

　　陆易径自走到椅子上坐了下来，懒懒一笑，他真的有点疲惫了，刚才收回金刚，刚打算休息呢，没想到哈娜立刻就来了，精神上着实有点萎靡。

　　摇了摇头，陆易淡漠的道：“她没有告诉你吗？她已经和我分手了。”

　　“什么！”听到陆易的话，一向胆怯羞涩的哈娜猛的站了起来，双目精光闪烁的道：“你说什么！你们分手了？这怎么可能……难道说，这么多年，这么多年的感情……”

　　抬起手，陆易制止哈娜继续说下去，懒懒的道：“感情算什么？多少钱一斤？和金钱，财富，权利比起来，那就是垃圾，不是吗？”

　　双目放光的看着陆易，哈娜张了几次口，最后却都咽了回去，好半天……哈娜才谨慎的道：“难道……难道没有办法挽回了吗？”

　　揉了揉越发眩晕的额头，陆易站起身道：“挽回？我不知道有没有办法可以挽回，问题是有没有人想要挽回。”

　　摇了摇头，陆易疲倦的道：“好了，你是她最好的朋友，她就要走了，你去送送她吧，我就不去了，她也未必想看到我，我去睡觉了……”说话间，陆易摇晃着朝卧室走了过去。


第009章 翠绿眸子

　　村口处，提曼沙斜背着包裹，在爸爸妈妈，以及一众亲属的簇拥下，缓缓朝村口走去，耳朵里不断的听着爸爸妈妈的交代，提曼沙显得有点漫不经心。

　　不自觉的，她总是下意识的回头朝后看，等她意识到自己做了这个动作后，她才忽然意识到，在内心里，她是那么的希望他能来送送她，不管怎么说，他都是陪伴着她度过了整个少女时代的男人。

　　再三的回头，却始终没能看到她最想看到的那个人，一时间……即将踏向辉煌未来的兴奋，都难以让她开心起来，心情灰暗的厉害，仿佛一切都失去了意义。

　　家人不是没有发现她的异样，但都以为她是舍不得爸爸妈妈，舍不得离开霍里村，因此……一通安慰下，却什么效果都没起到。

　　终于，村口到了，提曼沙最后一次回过头，朝村里看去，入目所见，一道身影快速的朝这边跑了过来。

　　见到这一幕，提曼沙的心剧烈的跳动了起来，双手紧捂着胸口，他终于还是来了！

　　刚开心了一刹那，下一刻……巨大的失望笼罩在了提曼沙的心灵上，虽然距离还有点远，但是很显然，正在跑过来的，绝对不是什么男人！

　　果然，随着那道身影跑近，提曼沙失望的认了出来，来的人不是别人，而是她最好的姐妹，从十岁起一直玩到现在的哈娜！

　　气喘吁吁的，哈娜快步跑到了提曼沙的面前，原本应该满是笑容的脸上，此刻却满是冰冷，深深的看着提曼沙，哈娜冷声道：“为什么！”

　　听到哈娜的话，提曼沙急忙打断了她的追问，大声的对着父母和一众亲属道：“好了，大家就送到这里吧，接下来……我和哈娜有点悄悄话要说，你们回去吧。”

　　不舍的最后看了提曼沙一眼，父母和一众亲属也知道，他们不能占用所有的时间，接下来……就让她们这对好姐妹好好告个别吧。

　　见到父母和亲属渐渐走远，提曼沙终于松了口气，就在这个时候，哈娜再次冰冷的道：“告诉我，为什么要和陆易分手，难道他对你还不够好吗？”

　　“哎……”长长的叹息了一声，提曼沙并没有去看哈娜，喃喃的道：“哈娜，你比我小一岁，也已经独立生活了两年了，很多事情，难道一定要我说的那么明白吗？”

　　“说吧！你不说，我又怎么知道你在想什么？”面对提曼沙的话，哈娜断然道。

　　听到哈娜的话，提曼沙猛的转过身，看着哈娜道：“所谓的爱情，根本就是虚幻的，生活是建立在物质基础上的，我过够了穷困的生活，我有追求快乐的权利和自由！”

　　愕然的看着提曼沙，哈娜摇着头道：“提曼沙，追求快乐，追求金钱，这并没有错，可是那要靠我们自己的努力去获得，陆易不是说过吗？生命的意义，并不在于结果，而是在于过程，你现在这是走上歪路了，醒醒吧，现在跟我回去，好好和陆易道个歉，不然你会后悔一辈子的！”说话间，哈娜一把拽住了提曼沙的手就往回拖。

　　猛的一甩手，提曼沙低声道：“够了哈娜，我已经十八岁了，我知道自己在做什么，也许我将来会后悔，可是我现在就是要这么做，正象陆易所说的那样，摆在我面前的，只有两条路，一条是精彩的活着，另一条是赶快死去，你明白吗？”

　　不可置信的看着提曼沙，哈娜缓缓的摇着头，不敢置信的道：“天呐……提曼沙，你什么时候变成这样了。”

　　长吸了口气，提曼沙断然道：“不要再说了哈娜，如果还当我是朋友，那就祝福我吧，其他的不必再多说。”

　　“好！”断然点了点头，哈娜渐渐挺直了脊梁，严肃的看着提曼沙道：“既然你要我的祝福，那么我送给你。”

　　说到这里，哈娜慢慢抬起头来，那双明亮的，翠绿色的双眸中，闪烁着锐利的精光，深深的看着提曼沙道：“提曼沙，既然你放弃了他，那么……从现在起，你和他再没有半点关系了，对吗？”

　　虽然被哈娜那双锐利的吓人的眼睛注视的有点害怕，但是提曼沙还是坚定的道：“没错，过去的一切，只能是过去了，不会有未来的。”

　　“很好！”断喝一声，哈娜认真的看着提曼沙道：“既然你不要了，那么我要……你给我记住，从现在起，陆易是我哈娜的男人！即便你将来后悔了，也不可以回来抢我的，因为……我以前也没有抢你的！”

　　“什……什么！”听到哈娜的话，提曼沙刚开始还没反应过来，可是提曼沙毕竟不是傻瓜，很快就从哈娜的话里听出了玄机，什么叫以前我也没抢你的？

　　看着提曼沙目瞪口呆的样子，哈娜那双翠绿的有些妖异的眸子眯了眯，坦然道：“没错，我承认……早在五年前，我就喜欢上陆易了，我之所以和你交朋友，就是为了能时时见到他，我之所以阻止你们亲热，是因为我在吃醋。”

　　“你……你……”面对哈娜石破天惊的话，提曼沙完全无法思考了，难道说……

　　冷冷的看着提曼沙，哈娜继续道：“如果你不放弃他，我是不会和你抢的，可是既然你现在放弃了，那么我希望你记住，我当初没有抢你的，你也不要抢我的！”说完话，哈娜再不理提曼沙，转身快步离去。

　　浑身发冷的看着哈娜，提曼沙只感觉大脑一阵阵的发晕，要知道……哈娜可不是一个普通的女孩，在霍里村，她的美丽是出了名的，单比美丽的话，即便是她，也无法和她比拟。

　　回想着刚才的一幕幕，提曼沙忽然意识到，自己以前是多么的幼稚，竟然被她骗了这么多年，却一点都没有察觉到！

　　提曼沙印象最深刻的，就是那双翠绿的有些妖异的眸子，以前……提曼沙以为哈娜是天生的羞涩，羞怯。不敢，也不好意思和他人对视，可是现在她明白了，根本就不是因为这个，哈娜的眼睛太美了，美的有些妖异，目光中精光四射，太犀利了，普通人根本就无法和她对视！

　　就在刚才，当哈娜终于抬起头，深深的盯住她时，她的身体似乎都麻痹掉了，呼吸也似乎暂时的停止了，仿佛被毒蛇盯住一般，真的太可怕了。

　　抬头朝哈娜离开的方向看去，却已经找不到她的身影了，轻轻松了一口气，提曼沙急忙转过身，离开了霍里村，一连串的打击下，她现在只想快点离开这里，越快越好……

　　整整一个周，陆易足不出户的猫在家里，凭借大量的零阶元素核，全速提升两只召唤兽的实力，按照陆易的计算，这四千多颗元素核足可以消耗三个月，元素核消耗光的时候，大概可以让两只召唤兽提升到一阶，这可是一个了不得的成绩！

　　换了是其他人，想将召唤兽从零阶提升到一阶，最起码要一年多的时间，就算使用元素核也无法在一年内实现这个目标。毕竟……其他人并没有这么庞大的精神力，也没有如此变态的恢复能力。

　　对比普通人，陆易召唤兽存在的时间足足是普通人的四倍，恢复速度也比普通人快一倍多，在使用元素核提升的前提下，修炼速度足足是普通人的五倍！

　　虽然陆易也知道，靠外力提升起来的召唤兽，对于能量的掌握和使用，是比不上自然修炼上来的，可是陆易考虑不了这么多了，双灵魂最大的弊端，就是破阶难，如果按部就班的练下去，别人都十阶了，他怕是还在五六阶转悠呢，因此……想要发挥出自己双核的优势，就必须不计一切代价的提升召唤兽的实力。

　　陆易想的很清楚，靠外力提升起来的话，对于能量的控制肯定会有所欠缺，但是在绝对的力量面前，一切的一切都不是问题，就好象原子弹一样，根本不需要什么准确度，直接扔过去，哪还需要瞄准脑袋打，哪怕扔到距离你十里外的地方，你也一样难逃一死！

　　一个周来，哈娜每天都会过来一趟，有时候会送来一篮水果，有时候则会带些蔬菜和肉类，帮陆易做一顿丰盛的饭菜，帮他改善一下伙食。

　　对于哈娜的到来，陆易乐得清闲，他现在所有的精神都用在修炼上了，真的没有时间去考虑别的，所谓成名需趁早，如果晚了的话，就没有意义了，真等到七老八十的才成名，那什么都晚了。

　　两次被甩，对陆易的打击很大，这让他前所未有的意识到了金钱，权利，地位，以及实力的重要性，没有这些，哪个女孩子肯嫁给你？

　　当然，陆易也知道，不拜金的女孩，这个世界上还是有的，可是现在的问题是，陆易不敢保证将来自己看上的女孩就是那个不拜金的，因此……他必须在那之前，让自己强大起来！他不想再错过和失去任何自己喜欢的人，事，物！

　　对于陆易的状态，哈娜是忧愁与心，但是却不知道该做什么，她并不知道陆易那么憔悴，是修炼所导致的，在她看来，陆易这么痛苦，一定是因为提曼沙的绝情导致的。

　　女孩子都是很矛盾的，如果陆易表现的很平静的话，哈娜反倒会以为他薄情寡性，这样的男人不可信任，可是陆易现在如此潦倒，如此憔悴，她却又心痛万分，内心不知道把提曼沙骂了多少次，这么好的男人不要，真是脑袋进水了！咒骂提曼沙的同时，哈娜却又在暗暗吃醋，可越是吃醋，就越是感觉到陆易的好，要是有一天，他也能这样的对待她，那她怕是要欢喜死了。


第010章 第一形态

　　巨大的客厅内，陆易双眼放光的托着下巴，围绕着金刚不断的观察着，审视着……经过一个周的补充，现在的金刚已经大不一样了。

　　一周之前，金刚的体积还只比篮球大一圈而已，可是时到现在，已经没有人能再把面前这个大家伙，和一周前那个海绵宝宝一般的小家伙联想在一起了。

　　大厅中间，巨大的金刚一动不动的伫立在那里，一周后的今天，虽然融合成金刚的两只召唤兽还只是零阶，但是其能量却已经补充满了，实力也有着显著的提升。

　　现在，小绿和小白融合在一起后，形成的融合体，已经足有两米高，一粗细也有一米多了，尤其是一对拟化出来的臂膀，更是粗壮结实的吓人，一对巨大的拳头，和铁锤没任何的区别。

　　金刚现在的体形，绝对可以用巨无霸来形容，不用打，光看着就吓人，而且其真正的实力，也一样的惊人，可谓是力大如牛。

　　不过，这样的身体形状，让陆易无法满意，光有身体和双臂，腿和头全部都省略了，拳头虽然大，但是杀伤力毕竟有限，这可无法满足陆易。

　　围绕着金刚转了好几圈，终于……陆易站住了脚步，做为元素系的召唤兽，都是没有固定形态的，他们可以是任何形态，但是却并不拥有只属于他们自己的特别形态。

　　做为元素系的召唤师，陆易现在要做的，就是塑型，每个元素系召唤兽，都可以塑造出一个固定的形态做为常用形态，一旦塑形完毕，他就将以这样的形态出现。

　　陆易的召唤兽有所不同，分别有绿液怪，白土怪，以及泥沼怪三个形态，因此他可以同时保存三个形态，需要用的时候，随时可以按照元素记忆中的排列顺序，完成形态转化。

　　对于第一形态，陆易想的很清楚，也很明白……第一形态只能是人类形态，同时这也是战斗形态，这个选择是不容置疑的。

　　召唤兽是根据主人的指挥去战斗的，如果选择兽类形态的话，陆易根本就不知道野兽该如何去战斗，有谁知道让老虎如何做，才能发挥出老虎最大的威力呢？

　　选择人类的形态就不同了，陆易知道他可以怎么做，能做到什么，也知道什么是招什么叫式，地球的各种格斗技术，中华的传统武术，都可以拿来借鉴，因此人体形态，是不需要考虑的，就算这个世界也有的是他借鉴的地方。

　　想要塑造形态，就必须要形成完整的元素记忆，因此就需要一个模型，对于模特，陆易没人可请，只能用自己了，陆易的身体虽然不算健壮，但是也是非常结实的，一米八的个头，浑身的肌肉也算结实，就算不满意，也可以进行细微的调整。

　　脱去了身上所有的衣服后，在陆易的命令下，泥沼兽瞬间软化了下来，化做一摊银绿色的泥浆，顺着陆易的双脚朝上蔓延着，很快……陆易的全身，便被这银绿色的泥浆彻底的遮蔽。

　　整个过程并不漫长，只耗费了大约十几秒的时间，银绿色的泥浆便纷纷退去，仔细看了看自己的身体，陆易惊奇的发现，身上竟然连一丝泥浆都没有留下，与之相反，原本身上的灰尘，反倒被粘走了。

　　没时间感叹，陆易第一时间抬起头，朝金刚看了过去，入目所见，金钢化做一摊浓酬的银绿色泥浆，铺满了上百平的客厅地面，不断的在地面上涌动着。

　　大约过了十几秒，铺在地面上的银绿色泥浆开始朝同一点集中了过来，与此同时，一道身影，仿佛从地下钻出来的一般，慢慢的升了起来。

　　“我靠！”看着面前这个和自己完全相同的家伙，陆易直接无语了，其实说来也不奇怪，本身就是按照陆易的身体卡出来的，想不相同都难。

　　当然，相同的只是形状而已，虽然这家伙也有眼耳口鼻，但是那不过都是摆设罢了，根本不管用，就算一刀把他的头给剁掉了，对金刚也没有太大的伤害。

　　雕塑，没错……陆易只能说，现在的金刚，很象是一个银绿色的石膏雕塑，虽然是人类的形态，但是却空有其形而已。

　　身材结实而又矫健，看起来很灵活，看着如今的金刚，陆易摇了摇头，地面上还剩下大量的银绿色泥浆，毕竟……陆易的身体还是小了点。

　　思索了一会后，陆易示意金刚进行同比例放大，顿时……一波波的银绿色泥浆纷纷从金刚的脚下升起，一层接一层的覆盖在了身体表面。

　　经过精细的调整，以及不断的压缩，最终……金刚的形态被定了下来，身高达到了一米八二，身材健壮有力，周身的肌肉并不太夸张，但是却块块结实，曲线流畅。

　　光是这样的话，还是无法完全的使用完那些银绿色的泥浆，接下来……陆易为金刚量身定做了一套合体的银绿色战甲，这才把所有泥浆用光。

　　战甲的式样上，陆易是按照以前在地球上看过的一个动画片中，冥斗士的三大巨头之一，勇冠三军的——天猛星，拉达曼迪斯的战甲制作的。

　　在地球上时，陆易曾经搜集到了拉达曼迪斯的人偶，对于这套战甲的每一个花纹，每一个镂空，每一道弧度，都了若指掌，而现在……陆易要做的，就是完整的复制！这对陆易来说没有难度，实在是太过熟悉了，一道意念波纹过去，金刚只耗费了几秒钟，便按照陆易的记忆，完整的复制出了整套天猛星冥衣！只是颜色不太对，是银绿色的。

　　当一切终于完成时，陆易真的有点傻了，看着冷酷的伫立在那里的金刚，陆易有种错觉，这一刻……拉达曼迪斯似乎降临了，尤其是头盔上，那对朝上弯曲的恶魔之角，简直酷到掉渣，陆易实在是喜欢的不得了。

　　“咕噜……”艰难的咽了口口水，陆易不敢大意，围绕着金刚转了一圈又一圈，一寸寸的检查着，虽然以后也不是不可以再调，但是既然已经做了，就尽可能的做到尽善尽美。

　　仔细的检查了一圈后，终于……陆易再也找不到一丝的缺憾了，看着一动不动的伫立在那里的金刚，陆易万分的欣慰，猛一咬牙，瞬间下达了定形的命令。

　　伴随着陆易的命令，金刚的身体上猛然爆起了银绿色的光芒，只一闪之间，便消失了，与此同时，金刚的第一形态，也终于确定了。

　　无限满意的收起了金刚，接下来……修炼就不需要这么急了，金刚的能量已经恢复满了，接下来要做的，就是提升他的实力，这并不是一朝一夕之间所能完成的。

　　收起了金刚，陆易终于从痴迷的状态中回过神来，与此同时，强烈的疲劳，排山倒海般的席卷而来，身体猛的一个摇晃，陆易差点一头载倒在地。

　　由于精神过度的集中，陆易早就忘记了时间，这一次……金刚在外面足足有一个小时，刚才太过投入，完全忽略了身体和精神的感受，现在回过神来，所有的疲劳一起爆发出来，差点让陆易直接昏迷过去。

　　“砰砰砰……”正准备回房间睡一觉，好好休息一下时，敲门声再次响了起来，看了看窗外的天色，已经是正午时分了，来的应该是哈娜，最近一个周来，她几乎每天这个时候都会来，非常的准时。

　　虽然很疲惫，但是陆易还是坚持着走到房门口，打开了房门，果然……门外站着的正是哈娜，正打算开口说句话时，正午炽烈的阳光入眼，陆易立刻感到一阵头昏眼花，一阵眩晕间，陆易只感觉眼前一黑，瞬间便瘫软了下来。

　　“呀……”见到陆易朝前倒下，哈娜猛的惊叫一声，急忙张开双臂，将陆易抱住，紧张的看着陆易那惨白的面容，哈娜那绿意盈盈的大眼睛中瞬间蕴满了泪水。

　　轻轻的摇着头，哈娜哽咽着道：“傻瓜……她有什么好的，值得你如此对她。”擦了擦泪水，哈娜扶着陆易进入了房间，关上房门后，将陆易扶回了床上。

　　拉过被褥盖在陆易的身上，哈娜搬过椅子，坐在床边，呆呆的看着陆易的面孔，面上的表情很复杂，也不知道在想些什么。

　　虽然陆易从来不曾把心思放在她的身上，可是当他想尽一切办法逗提曼沙开心的时候，她就在旁边，也许是当局者迷，旁观者清吧，没有人比她更明白这个男人是多么的有才华，多么的了不起，他说的很多东西，都是她死也想不到的。

　　现在，陆易的一切，都被提曼沙看成是哗众取宠，为了逗女孩子开心的小把戏了，可是哈娜知道，陆易十岁时说出的话，便已经比年纪足有七十多岁的爷爷更睿智，更有哲理，更有内涵，也更有水准。这样的人，又怎么可能平凡？

　　看着陷入昏睡中的陆易，哈娜知道，前所未有的机遇，已经摆在面前了，虽然不知道未来会如何，但是她很清楚，如果现在不抓住机会的话，她将来肯定会后悔的。

　　现在，她已经十七岁了，两年前就已经成年了，有足够的权利为自己做出任何的决定，而陆易也是如此，因此……她不能继续这么看下去了，她要主动出击，女追男又怎么了，不丢人……只要是她想要的，即便主动一次又如何？


第011章 我是你的

　　傍晚时分，陆易被一阵阵饭菜香诱醒，迷糊的睁开眼睛，朝周围看了看，陆易很快便想起了之前发生的事情，苦笑着摇了摇头，陆易坐起身来，揉了揉还在疼痛的额头，但愿没有落下什么不可修复的损伤才好，不过……可能性并不大。

　　走出卧室，顺着饭菜香味，陆易直接找去了厨房，放眼看去，哈娜正捆着围裙，手拿铲子，不断的忙碌着，一阵阵饭菜香正是从这里传出来的。

　　看着哈娜温婉的身姿，陆易心里忽然感觉非常的怪异，这样的画面真的太熟悉，太温馨了，在他的生命中，曾经有两个女人为他这样做过，这两个女人都是他的妈妈，一个是地球上的妈妈，一个是这个世界的妈妈。

　　似乎感应到有人靠近，哈娜转头朝门口看了过来，看到陆易，哈娜露出了一个灿烂的笑容，娇声道：“你去洗手吧，饭马上就好了。”

　　吸了吸鼻子，陆易转身去后院洗了手，等他回来的时候，饭菜已经上桌了，闻着香喷喷的菜肴，陆易哪还客气，一声招呼下，立刻大吃特吃了起来。

　　看着陆易大吃特吃的样子，哈娜微微一笑，似乎没什么胃口，简单的吃了两口后，哈娜将餐具放下，双手托着下巴，看着陆易吃。

　　好半天，哈娜突然开口道：“为什么……为什么当时会选择提曼沙，而不是选我？”

　　“恩？”满嘴含着食物，陆易疑惑的抬起头，看着哈娜，显然不太明白她的意思，快速咀嚼了几口，将食物吞了下去，陆易疑惑的道：“你说什么？什么选择你选择她的。”

　　面对陆易的解释，哈娜柔和的注视着陆易道：“咱们认识这么多年了，有什么话，不可以敞开来说呢？”

　　动作僵了一下，陆易慢慢放下餐具，点头道：“好吧，我告诉你就是了，之所以选择她，是因为那时候她比你漂亮。”

　　“那现在呢？”听到陆易的话，哈娜急切的道。

　　面对哈娜的问题，陆易哑然失笑，摇着头道：“这个还需要问吗？你随便去村里找个人问问，他们都可以给你答案。”

　　“不！其他人怎么看，我并不关心，我只想知道你的看法。”哈娜断然道。

　　无奈的摇了摇头，陆易耸了耸肩膀道：“好吧，我承认，你是咱们这一代人中，最漂亮的那几个人之一，甚至有可能是最漂亮的。”

　　听到陆易的话，哈娜顿时笑眯了眼睛，拿起筷子为陆易夹了一筷子青菜，放在陆易的碗里道：“快吃，凉了就不好吃了。”

　　松了口气，陆易重新拿起筷子，开始扒起饭来，刚吃了没两口，哈娜开口道：“陆易，既然你和提曼沙已经分手了，那么……我来做你的女朋友吧。”

　　“噗……”听到哈娜的话，陆易顿时喷出了满嘴的饭粒，这都什么和什么啊，哈娜不是疯了吧，什么话都说得出来。

　　狼狈的擦了擦嘴，陆易郁闷的道：“哈娜小姐，我已经很惨了，你就不要再逗我了好吗？这个玩笑我一点都不觉得有意思。”

　　坚定的看着陆易，哈娜嫩白的小手握的紧紧的，断然道：“我并不是在逗你玩，也不会拿这种事开玩笑，其实……早在五年前，我就开始喜欢你了，你难道就一点感觉都没有吗？”

　　“啪嗒……”一声脆响间，陆易手中的筷子跌落在桌子上，不可置信的看着哈娜，难道说……他这是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫了？

　　现在想一想，哈娜的很多举动，确实很怪异，你可以理解她喜欢上了提曼沙，不想她被陆易占了便宜，但是又何尝不可以理解成她喜欢上了陆易，不想他和其他女人亲热呢？

　　慌乱的站起身，陆易虽然活了三四十岁，但是感情上，其实还是空白的，并没有这方面的经验，面对这突如其来的变化，他完全不知道该如何反应了。

　　见那的咽了口口水，陆易开口道：“哈娜，听我说……我不需要你可怜我，失恋不是末日，你不需要同情，而且……我也不认为我配得上你，好了……我困了，要去休息了。”说完话，陆易转身就走，迅速的钻回了卧室里。

　　看着陆易狼狈逃窜的样子，哈娜紧紧的咬住了嘴唇，她很清楚她要的是什么，好不容易才有了这样的机会，她又如何肯错过？

　　卧室内，陆易虽然躺在床上，但是却一丝睡意都没有，对于哈娜突然的告白，他真的一点准备都没有，毕竟……在今天之前，他一直都不知道哈娜喜欢他，这太突然了。

　　“啪嗒……啪嗒……”不知道思索了多久，房门外响起了脚步声，听着脚步声渐渐靠近，陆易急忙闭上了双眼，与此同时，卧室的门，被轻轻的推了开来。

　　不知道是不是错觉，在门开的一刹那，陆易似乎闻到了一股如兰似麝的香味，虽然只是一扫而过，却让陆易几乎沉醉了进去。

　　不过很快，陆易便确定了，刚才的感觉并不是错觉，随着脚步声渐渐的靠近，那种好闻的香味也越来越馥郁，整个世界似乎都氤氲在这无法用语言描述的气息中。

　　陆易知道，进来的不是别人，正是哈娜，这种味道他虽然说不上熟悉，但是也绝不陌生，只不过以前没有这么清晰的闻到而已。

　　下意识皱了皱眉头，陆易不知道哈娜来这里做什么，孤男寡女的，她以前可从来不私自进自己的卧室，就算要进来，也是要先敲门的。

　　正疑惑间，陆易感到被子似乎被掀了起来，一道凉风吹了进来，让他的肌肤其了一层细细的鸡皮疙瘩，不过很快凉风就停止了，与此同时，一道温暖滑腻，香气四溢的身体滑进了陆易的被窝中……

　　感受着肌肤接触到的温软酥滑，陆易再装睡，那就太低劣了，这么大的动作，死人都能给惊醒了，哪可能还睡着，逃避也没这么逃避的。

　　愕然睁眼看去，哈娜那比花儿还要美丽的脸蛋，就出现在他的旁边，和他一起枕着同一个枕头，虽然身上盖着被子，但是通过身体肌肤的接触，陆易知道，被褥下，哈娜是完全是赤裸的，她这是……

　　见到陆易终于不再装睡，哈娜露出了迷人的笑容，轻轻从被窝里探出纤细洁白，没有一丝瑕疵，散发着丝丝肉香的玉臂，探手轻抚着陆易的脸蛋，面上满是迷乱的神色。

　　“哈……哈娜，你知道你这是在做什么吗？”陆易强咬着牙，沙哑的道。

　　轻轻抚摩着陆易的脸蛋，哈娜羞怯的道：“也许我这么做是错误的，可是我是一个成年人，我有权利做出任何决定，现在……我只想成为你的女人，和你在一起。”

　　缓缓的摇着头，陆易艰难的道：“哈娜，这样做是不好的，听我说……你会后悔的。”

　　柔媚的一笑，哈娜坚定的道：“也许我这么做，将来会后悔，可是我不这么做的话，那么现在我就开始后悔了，与其现在就开始后悔，还不如等将来再后悔好了，不管怎么样，我不想错过你，如果真的错过了你，那才是我这一生中最后悔的事情，毕竟……错过了，就永远也不会知道拥有时的快乐了。”

　　说话间，哈娜羞怯的掀开身上的被褥，将那具粉嫩雪白，完美的如同奇迹一般的身体呈现了出来，满面涨红的闭着眼睛，哈娜呻吟般的道：“不要说任何话了，好好爱我……”

　　看着哈娜那完美的身体，陆易剧烈的喘息着，如此美丽的女人肯献身，他不想矫情的去拒绝，这可是他渴望了三十多年的，世界上最美好的事物，如果这都拒绝了，那老天都不会饶恕他的。

　　剧烈的思想斗争中，陆易猛一咬牙，所谓箭在弦上，不得不发，反正这一生，他不辜负了她，那也就足够了，思索间……陆易猛的一个翻身，将哈娜那完美的身体压在身下，贪婪的，恣意的索取着哈娜的美好。

　　初尝滋味，陆易就象一个贪婪的孩子一般，不断的索取着，征讨着，一次又一次的侵占着哈娜的身体，将她所有的美好尽数搜刮，没有一丝剩余，一直到两人都筋疲力尽，才相拥着睡了过去。

　　第二天，当陆易迷糊的醒过来的时候，已经是中午时分了，揉了揉眼睛，陆易猛然想起了什么，瞬间转头朝身边看去，却并没有发现哈娜的身影。

　　郁闷的摇了摇头，陆易知道，昨天的一切，不过是他的一个春梦而已，不过说实在的，这个春梦可真够真实的，真实的让他上了瘾。

　　摇了摇头，陆易苦笑不已，这个世界上哪会有这样的事，哈娜那么漂亮，那么优秀，又怎么可能看得上他？

　　虽然陆易一直以来都很自信，认定自己一定可以做出一翻只可以用伟大来形容的事迹，可是毕竟之前的表现差无可差，这样的条件下，谁喜欢他谁有病。

　　思索间，陆易掀开被褥，准备下床开始修炼，可是……就在他掀开被褥的一刹那，褥子上那一片狼藉，以及那斑斑点点的落红，却让他如被巨雷劈中一般呆在了那里！

　　如果说，落红有可能是他自己身上出的血，可是那一大片狼籍却无法解释了，尤其是一掀被褥的时候，被窝里散发着的，哈娜特有的体香，无不证明了一切都是无比真实的。


第012章 突如其来

　　走出卧室，陆易第一眼便看到了正在厨房里忙碌着的哈娜，看着她那完美的身段，回想起昨天晚她给予的快乐，陆易的目光不由自主的温柔了起来，这真是一个让人消魂的小妖精，能够拥有哈娜这个霍里村之花，他还有什么不满足的？

　　哈娜的美丽，哈娜的热情，哈娜的敢爱敢恨，无不让陆易钦佩和赞叹，如此美丽的一个女孩子，却全身心的爱着他，将一切都奉献给他，他又如何能不喜爱？

　　接下来的一个月时间，是陆易有生以来最幸福的时光，两人几乎不出门，时时刻刻都腻在一起，一起聊天，一起修炼，一起看日出日落，当然，对于那大家都爱做的事情，就更不能少了。

　　少年男女，初尝滋味，都是非常贪玩的，两人一个月时间里的欢好次数，就超过了百次之多，比很多夫妻十年的总和还要多了，那床单基本就没有干过。

　　天天腻在一起，不但没有让两人彼此厌倦，反而越发的痴缠了，爱极之下，陆易更是不吝啬语言，各种版本的山盟海誓不要钱的砸了过去，什么山无棱，天地合，什么你是风儿我是沙，多恶心多肉麻的都来，而哈娜每次听到这样的情话，总是吃吃的笑个不听，一副喜不自胜的样子，随后便又是一翻酣畅淋漓的大战。

　　终于……一个月的时间过去了，哈娜算是彻底的陷落了，一刻也离不开陆易，和陆易打了个招呼后，哈娜赶回去收拾东西，准备搬过来和陆易一起住，以后永远也不分开了。

　　陆易已经决定了，哈娜就是他的妻子，霍里村并没有结婚一说，也没有机构可以发什么结婚证，只要两人互相认同，并且经过双方父母同意，然后就可以住在一起，生儿育女成为夫妻了。

　　哈娜离开后，陆易也没闲着，哈娜先回家收拾东西，陆易则赶去了集市，为即将组建的新家，填置一些东西，虽然这里没有婚礼，但是陆易还是打算布置一下，最起码要更换一套新的被褥和床单，以崭新的形象，迎接哈娜的入住。

　　过去一个月来，哈娜对他可以说是千依百顺，美的让他做梦都能笑出声来，更让他品尝到了以前做梦都想不到的极乐滋味，因此他总是忍不住想为她做点什么，哪怕做的再多，也总觉得不够。

　　大肆采购后，陆易将东西都搬回了家里，随后精心的装扮了起来，鲜红的被褥，精美的床单，两个花瓶里也插满了鲜花，让整个房间都为之鲜活了起来。

　　满意的看着收拾的焕然一新的房间，陆易满意的点了点头，很有点新房的味道了，今天晚上，他要在这里和哈娜洞房花烛，浪漫上一回。

　　陆易在家里收拾的同时，哈娜也赶回了家里，由于要收拾东西，所以哈娜换下了身上的衣服，随后打开衣柜和箱子，整理着各个小物件。

　　哈娜的生活，过的还是很不错的，她的召唤兽是水系的，很轻易就可以找到很多工作，比如清扫卫生，浇灌花草什么的，哈娜的生活又比较节俭，因此两年来，倒也算是小有积蓄。

　　一边收拾着物件，哈娜一边甜美的笑着，过去的一个月来，真的就好像生活在梦中一样，陆易对她的痴缠，对她的喜爱，她都可以清晰的感受到，现在的她真的太幸福了，最让她开心的是，这样的生活，还仅仅是开始而已，接下来的一生，她们都会像现在一样快乐的。

　　另一边，陆易仔细的摆弄着床头的花瓶，将瓶里插着的鲜花不断的拨弄着，直到他完全满意后，这才停下手来。

　　看了看窗外的天色，陆易估计哈娜应该已经收拾好了，该赶过去帮她一起把东西搬过来了，一想起哈娜，陆易便不由自主的开心了起来。

　　说爱吗？那倒未必，可是男人大抵是好色的，而哈娜又是一个如此娇媚迷人的小妖精，再加上陆易也是个初哥，自然迷的神魂颠倒，不能自拔了。

　　关好家门，陆易朝着哈娜的住所赶了过去，在陆易动身的同时，村口的方向，十几名骑着战马，身穿猩红色全封闭铠甲，胸前佩带着一枚狮子徽章，马背上挂着大剑的骑士，在一名身穿火红色法袍的中年法师带领下，顺着道路奔了过来。

　　中年法师从兜里掏出一张地图，仔细的看了看，随后猛一挥手，带领着一众骑士，朝霍里村深处赶了过去。

　　一路赶去，终于……十名骑士在那名法师的带领下，抵达了一处宅院面前，拿出地图再次对照了一下，红袍法师猛一挥手，顿时……一名骑士锵的一声抽出马背上的大剑，猛一记下劈，一道十多米长的剑气呼啸而出，瞬间将那结实的大门轰的支离破碎！

　　“冲！”随着红袍法师一声令下，十名骑士跨下的战马原地踏了几步后，猛的一个发力，几乎同时蹿了出去，顺着被轰开的缺口，朝着院落里冲了过去。

　　伴随着战马的前冲，十把大剑高高的举起，随后……十道剑气呼啸而出，朝着那青石建造的石屋切割了过去。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，那石屋虽然坚固，但是面对如此犀利的剑气，却依然如同纸张一般的脆弱，瞬间就被十道剑气轰的七零八落，碎石乱飞。

　　几乎在石屋跨塌的同时，一道矫健的身影瞬间冲破屋顶，凌空跨越了几十米的距离，落在了一棵需要几人合抱的巨树上，居高临下的看着那名法师。

　　“疾风之虎——哈特！这一次我看你往哪跑，给我受死吧！”说话间，那红袍法师擎起手中的法杖，一道炽烈的火球瞬间从杖端射出，朝着那站在巨树上的身影轰了过去。

　　虽然这红袍法师射出的仅仅是一枚拳头大的赤红色火球，但是站在树梢上的人却如临大敌般，瞬间蹿了出去，凌空朝远处的建筑落去。

　　“轰隆！”几乎在那个名叫哈特的人蹿出去的同一时间，那枚拳头大小的火球抵达了位置，一声惊天动地的轰鸣声中，那粗细足有几人环抱的巨树瞬间便被炸成了碎片，那些碎木片也没能保存，在周围的高温下，瞬间便烧成了灰烬。

　　眼看着哈特朝远处落去，红袍法师愤恨的一咬牙，大声道：“给我追！”说话间，红袍法师一马当先，朝着哈特的方向追了过去。

　　同一时间，陆易抵达了哈娜家门口，哈娜的房屋就在眼前，透过窗户，陆易可以清晰的看到十几米外，哈娜正在房间里整理着什么，透过敞开的窗户，哈娜美丽的俏脸清晰可见。

　　也许世上真的有所谓的心灵感应，在陆易看到哈娜的同时，哈娜猛然抬起头，朝陆易的方向看了过来，发现是陆易，哈娜那绝美的俏脸上，洋溢起花一般的笑容，放下手里的衣服，对着陆易招着嫩白的小手。

　　“哧……”就在这个时候，一道狂蹿的身影横过几十米的距离，轰然声中从哈娜家的屋顶砸入，在那道身影之后，一道炽烈的，赤红无比的火球紧追着那道身影，从屋顶的破洞钻了进去。

　　世界似乎静止了那么一刹那，陆易呆呆的张大了嘴巴，下一刻……整个世界重新恢复运转，与此同时，一声惊天动地的轰鸣声中，陆易清晰的看到，一道汹涌的火光，疯狂的从哈娜身后涌起只一瞬间，哈娜便彻底的消失了……

　　“轰隆！”石破天惊般的轰鸣声中，整个石屋好象被装了炸药一般，瞬间便被炸的支离破碎，剧烈的冲击波肆虐而出，直接将陆易轰飞出十多米，重重的撞在身后的墙壁上，这才反弹落地。

　　“噗……”一口鲜血，猛然从陆易的口中喷出，努力的抬起头，朝哈娜家的方向看去，此刻……那里已经被彻底的摧毁，原本石屋的位置，现在已经是一片空旷。

　　“哈……哈娜！”疯狂的想要站起来，冲过去寻找哈娜，刚才的冲击实在太剧烈了，陆易连根手指都无法移动，又何谈爬起来！

　　双眼血红的看着那燃烧着熊熊火焰的建筑残骸，陆易完全不敢相信这是真的，就在几秒前，他还着迷的看着哈娜那美丽的俏脸，幻想着以后的美好生活，可是只一刹那之后，一切就都变了！

　　“啪嗒……啪嗒……”一阵清脆的马蹄声，从远处传来，很快……在一个红袍法师的带领下，十名骑士风一般的卷了过来，一直到废墟前才停了下来。

　　十一个人停在废墟前，那红袍法师紧紧的握着手中的法杖，朝着那废墟看了一眼，随后怒声道：“妈的，还是被他跑了，给我追……”说话间，所有人催动战马，呼啸着朝街的另一端冲了过去。

　　“是他们！没错……就是他们杀了哈娜！”刚才那个火球，就是那个红袍法师发出去的，虽然由于侧对着那边，陆易并没有看到他们的脸，但是那几个骑士左胸前佩带的狮子徽章，他可是看的非常清楚。

　　“哈娜……”绝望的在心中呼唤一声，过度悲痛下，陆易眼前一黑，彻底昏迷了过去。

　　就在陆易昏迷过去的同时，霍里村外的丛林间，一只疾风剑齿虎风一般的狂彪着，虎背之上坐着一大一小，一男一女两个人，只一转眼间，两人一虎便消失在了丛林的深处……

　　“爸爸，我要回去找陆易……”一道若有若无的女声，随风飘散在林木之间……


第013章 愤恨如狂

　　茫然的看着头顶的青石屋顶，距离事发那天，已经过去有三天的时间了，三天三夜之间，陆易眼都没有合一下。

　　如果有可能的话，他宁愿这一切只是一场噩梦，他宁愿哈娜从来就没有喜欢过自己，也没有发生过任何的事情。

　　陆易当时受的伤虽然很重，但却并不是致命伤，在村里的救治下，当天晚上就醒了过来，过去的一个周来，陆易就这么躺在床上，脑海里不受控制的回想着和哈娜相处的每一分，每一秒，甚至连过去五年以来的事情，也一一在脑海中回放着。

　　虽然相处的时间只有一个月，可是算上过去的五年，他们已经相识了很久了，尤其是最近一个月的相处下来，陆易才忽然发现，哈娜竟然是那么的了解自己，他们两人在一起，是那么的契合，陆易甚至感觉自己已经快要爱上她了，可是就在这个时候却……

　　终于，画面再次回到了当天，陆易的脑海中，又出现了哈娜微笑着对他招手的样子，随后就是剧烈的爆炸，整个石屋瞬间便被轰成了齑粉……

　　“啊……”猛的坐起身体，陆易紧捏着双拳，歇斯底里的大叫了起来，两世加在一起，快四十年的生活经历中，这还是他第一个女人，而且是他的妻子，可是她就那么眼睁睁的，在他的面前被炸成了飞灰！

　　双目圆瞪，陆易终于停止了咆哮，但是心里却瞬间下了决断，杀妻灭子之仇，不共戴天！虽然他没有看到那群人的脸，但是他记住了那个狮子徽章，记住了那个红袍法师的声音，无论如何，这个仇是一定要报的！

　　对于那天的事情，村里也没有人能说出个头绪来，毕竟……大家世代都居住在这个小山村里，基本是与世隔绝了，并不知道那些家伙是哪来的，也不知道他们是为什么而来的。

　　唯一能够打听到的，只有哈娜的父亲，疾风之虎——哈特突然回来了，然后那些人追杀而至，再然后不知道怎么回事，战斗就波及了过来。

　　不过这些并不重要，重要的是……他们杀了哈娜，杀了他的妻子！就在他的眼前，砰的一声将她炸成了碎片，此仇不报，誓不为人！

　　当然，陆易也知道，这个仇不是那么好报的，现在他才是见习召唤师而已，而对方已经可以瞬发小火球，并且爆发出暴烈火球的破坏力，那是什么样的水准？对于现在的陆易来说，对方就好象一个移动的榴弹发射器一样，只是粘了点边，就伤的躺在地上动都动不了，如何报仇？

　　不过，现在报不了，不代表未来也报不了，而且报仇的方式，也不仅仅只有一个，总而言之，这个仇算是结下了，无论如何，那些杀了哈娜的家伙，都必须去死！

　　陆易不是一个喜欢空谈的人，不会一边誓言报仇，一边自由散漫，接下来的一个月时间，陆易足不出户，将全部的精神都耗费在修炼中。

　　时间飞快的流逝着，终于……在陆易成人后的第三个月，在大量零阶元素核的帮助下，绿液怪和白土怪同时提升到了一阶，与此同时，两者融合成的泥沼怪，实力也突破到了二阶！

　　做为一阶召唤兽来说，除了能量上发生了质变外，其他方面的变化并不大，只是能力方面的威力有所加强，并且固化，不会再发生改变了。

　　同样是一种召唤兽，能力却并不都是一样的，比如绿液怪，也可以转向冰冻系发展的，冰加毒才是最正确的选择，不过一旦提升到一阶，能力就固化了，召唤兽的类别就确定了下来，就算后悔也不可以再修改了。

　　经过固化后，金刚的三大能力最终确定，分别是绿液怪的毒浆，白土怪的固化，以及泥沼怪的分裂，这三大能力无法更改，不会多也不会少，以后继续发展下去，也只是在这个基础上，根据三大能力发展出各种攻击手段和战技而已。

　　三个月的时间里，陆易还做了一件事，那就是为金刚塑造了第二形态，这第二形态并没有使用任何的模板，完全是陆易根据自己脑海中的记忆塑造出来的，这个世界上并不存在的一种生物，一种曾经生活在地球上，白垩纪的恐龙——迅猛龙！

　　当然，陆易不会愚蠢到完全照搬，而是根据自己的要求，进行了一些调整，但是迅猛龙主体却没有太大的变化，地球人一看，就都知道这是什么。

　　迅猛龙让人记忆最深刻的，就是它拥有着一双无比粗壮的，几乎无法折断的长腿，整个腿部折叠成一个S形，可以将跑动时的震动缓冲掉，就算地面再坎坷，他的背上也不会有太大的颠簸。

　　除了腿外，再就是那粗壮结实，倒三角形的圆滑身体，以及长长的尾巴，粗短的脖子，大大的脑袋，以及略显细短的前肢了。

　　在迅猛龙的基础上，陆易为迅猛龙增加了一对朝后伸展的龙角，主要的目的是为了保护背上的骑士，挡开前面的枝条，以及对方攻来的兵器。

　　头部最前端，鼻子的位置上，陆易加装了一个犀牛角般的尖角，一旦迅猛龙全速奔跑起来，猛的撞过去，怕是坦克都要给撞个窟窿出来。

　　总体形象上，和陆易以前玩过的山口山游戏中的迅猛龙座骑差不多，不过在座位上，陆易进行了调整，座位不是在迅猛龙背上，而是直接凹陷下去三十厘米，人和龙紧密的结合在一起，一旦陆易骑上去，只有腰以上露在外面，非常的舒服。

　　当然，陆易不会为后面的敌人留任何机会的，背后的位置，陆易进行了处理，设计成了一道隆起的靠背，从后面看起来，仿佛迅猛龙背上长了一道厚厚的鳍一般。

　　这样，前面有龙角，后面有龙鳍，将陆易严密的保护了起来，双手抓着龙角，脚蹬在踏板上，身上系着安全带，很有点重马力摩托车的感觉。

　　而且值得注意的是，金刚是元素生物，并非是血肉之躯，身体的坚固程度也不是肉体可比，一旦全速冲起来，然后不顾一切的撞过去，破坏力简直无法想象。

　　完成了一切设置后，迅猛龙终于成型了，高有两米多，算上尾巴的话，长四米多，身材厚重而又结实，是陆易所能想到的，最完美的座骑！

　　之所以如此着急的将迅猛龙塑造出来，陆易是有着自己的想法的，原本……陆易还是非常保守的，想留在村里，耐心的将实力提升起来，等混到三阶之后再离村，出去闯荡，可是现在他无法继续等待下去了，他要让那些人接受惩罚，不管用什么方式，也不管是什么形式。

　　出门在外，是非常危险的，光有召唤兽没用，召唤兽再强大，召唤师也依然是脆弱的，因此陆易才想出了这个办法，变相的将自己和召唤兽结合在一起，想击败他，就先要把他和金刚一起击败才成！有了迅猛龙的保护，他外出也安全了许多。

　　准备好了一切后，陆易收拾好行囊，准备出发了，其实也没什么好收拾的，不外呼拿几套衣服而已，现如今的陆易，除了这套房子外，根本没有什么家产。

　　不过，在离开之前，陆易必须先回家一趟，把自己的决定告诉妈妈，可是当陆易回到家的时候才知道，早在成年祭结束后的一个星期后，妈妈就离开了，并且在家里给陆易留了一封信，进行了一些交代。

　　看着手中的信笺，陆易长长的叹息了一声，从信里，陆易得知妈妈找爸爸去了，短时间内不会回霍里村了，以后的事情，需要他自己去面对和解决了，如果有什么急事，可以通过冒险工会，给他们留信，冒险团的名字是——古拉冒险团。

　　轻轻将信折叠好，陆易长长的叹息了一声，哈娜死了，妈妈走了，这个村落里，再没有他可以留恋的东西了，继续留下来，已经没有任何的意义了。

　　转头看了看这个他生活了十多年的房屋，陆易断然转身离开，接下来……陆易赶去了霍里村商会，挂出了通告，出售自己的那套房产。

　　想要在霍里村拥有房产，就必须出生在这里，并且从出生的那一年起，便开始交纳税金，这样孩子才可以在十五岁时，得到一栋完全属于他们自己的房子，可以自由买卖。

　　对于陆易得到的那套房产，村里人早就垂涎欲滴了，早就预料到他会出售，只是没想到会是这么晚，因此……消息刚一传开，村里就热闹了起来，这么好的位置，随便开个什么店，大挣不敢说，但是一辈子吃穿不愁了。

　　按照陆易的要求，想买房产可以，但是必须拿一阶元素核来买，这东西就象地球上的黄金一样，走到哪里都管用，不象货币那样限制太多。

　　经过激烈的竞争后，陆易的房产很快便卖了出去，陆易收获了三千颗一阶元素核后，去村里采购了一些日常必须品，出门在外不比在家，需要的东西又多又杂，但是却又缺一不可。

　　好在，村里有专门销售远行必须品的地方——杂货店，基本上，外出远行所需要的所有日常用品，都可以在这里买到。

　　将外出远行需要的日常用品基本买全后，陆易休息了一晚上，第二天天刚亮，陆易便收拾好行囊，准备离开霍里村……


第014章 丛林迷踪

　　砰！砰！砰！砰……

　　沉重的撞击声，在灌木从中轰鸣声，近了……更近了……终于，一道银绿色的庞大影子，呼啸着从灌木从中冲了出来，所过之处，手腕粗细的灌木仿佛柔嫩的小草一般，瞬间便被撞开了一条通道。

　　仔细看去，那是一条巨大的，凶猛无比的怪兽，身高两米多，体长四米多，一颗头颅高高昂起，在那怪兽的背上，一个十五岁左右的少年，正皱着眉头坐在那里，手里不断的翻弄着一张地图，比划来比划去。

　　这个人不是别人，正是从霍里村出来的陆易，这头巨大的怪兽，正是陆易的第二形态的命魂兽——金刚迅猛龙！一路赶到这里，足足耗费了三天的时间。

　　按道理说，以金刚的速度，早就该抵达下一个目的地了，可是实际的情况是，陆易迷路了，虽然手里有详细的地图，但是还是迷路了。

　　原本其实也不至于迷路，当天……陆易成功塑造了金刚第二形态后，赶去村里的杂货铺，购买了大量外出需要的日常用品，随后便离开了霍里，可是才走了十多分钟，陆易便发现了一只一阶怪兽，有心要测试一下金刚的强大，陆易没有多想直接驾御着金刚冲了过去。

　　现在的金刚是小绿和小白的融合体，实力已经有二阶了，对上一阶怪兽，自然没什么悬念，虽然对方速度很快，可是一口毒浆喷射过去，粘稠的泥浆顿时便迟缓了那只怪兽的速度，随后被迅猛龙赶上去，一脚踩死，简单的很。

　　收获了一颗一阶元素核后，陆易那叫一个开心，一路上一遇到怪兽，便会驾御着金刚冲过去，可以说是摧枯拉朽，所向披靡！

　　可是夜路走多终遇鬼，终于……陆易遭遇了一只三阶的大地之熊，只一巴掌下去，迅猛龙那巨大的脑袋便瞬间被拍的扁扁的，根本就没有还手之力。

　　好在，元素系召唤兽不是肉体，没有要害一说，就算脑袋被拍扁了，却依然可以奔跑自如，就这样，在那只大地之熊的猛追下，一连逃窜了几十里，这才成功的摆脱。

　　摆脱了大地之熊后，陆易就傻眼了，看着周围完全一样的丛林，陆易根本就不知道该往哪走了，虽然手里有地图，可是找不到一个参照点，又完全不知道现在自己的位置，这地图立刻就被废掉了。

　　当然，换做一个拥有着丰富经验的猎人，无论身处哪里，只要有这一张地图在，他们就可以确定自己的位置，并且顺利的前进，可是很显然，陆易只是一个野外生存的菜鸟而已，尽管活了两世，可是相关经验却是零。

　　丛林中，陆易驾御着金刚一连奔驰了三天，终于冲出了这片树林，三天以来，陆易遭遇了三十多场战斗，不过还算比较幸运，没有遭遇到太强大的魔兽，不然结果还真是难说。

　　痛苦的翻看着地图，好一会……陆易终于苦笑着合上了地图，如果一开始就顺路走的话，问题还不大，可是陆易却太忘形了，以为有了金刚就万无一失了，忘记了丛林的危险。

　　“嗖……”正苦笑间，一道青色的影子，猛然从左前侧的草丛中一跃而起，箭一般的朝着迅猛龙的咽喉咬了过去。

　　“喀嚓……”脆裂的声响中，那道青色的身影准确的命中了迅猛龙的咽喉，只一瞬间，便在迅猛龙的脖子上，开出了一道碗口大的伤口！

　　猛然遭受攻击，陆易不由的大惊失色，第一时间朝那青色身影看去，竟然是一头三阶的青狼，比金刚足足高出了一阶，而且速度快的出奇，如果他刚才攻击的是陆易的咽喉的话，那陆易现在大概已经是一具尸体了！

　　不过好在，青狼的阶位虽然很高，但是智慧太低了，一旦攻击，只知道挑要害下手，所以才选择了金刚的咽喉，换了是牛，马，狮，虎之类的兽系召唤兽，还真就被他偷袭成功了，一旦咽喉被破坏，即便比青狼高出一阶，怕也没有任何的反抗余地了。

　　青狼，是风系的魔兽，以速度著称，隐蔽在草丛或灌木间，对敌人进行偷袭，来去如风，一个不小心就会被偷袭成功，就算偷袭不成，也完全可以凭借速度跑开，这是绝大多数兽系召唤兽的特性，非常的难缠。

　　看着青狼落回地面，陆易哪敢怠慢，双手同时朝前探出，抓住了那对朝后伸展过来的龙角，根据这几天的经验，接下来……这家伙肯定会继续凭借速度攻击。

　　果然，那青色巨狼刚一落地，四肢便轻盈的一踏，身体再次化做一道青光，再次朝着迅猛龙的咽喉蹿了过来。

　　“喀嚓……”又是一声脆项声中，迅猛龙咽喉部位的伤口更大了，就在青色巨狼再次咬中目标，折身朝地面落去的一瞬间，陆易嘴角一扯，露出了一个阴险的微笑。

　　不管你的速度有多快，一旦命中了目标，在反作用力的影响下，速度会瞬间降低，然后朝地面扑落的时候，是处与半失重的状态的，很难再凌空改变方向。

　　双手猛的一扭，顿时……迅猛龙侧过头颅，一张满布几百颗尖锐利齿的大嘴猛的张了开来，一道绿色的泥浆，仿佛龙息一般的喷射了出去。

　　提升到一阶后，绿液怪的毒液喷射，与泥沼怪的泥浆喷射结合在一起，形成了毒浆喷射，量上大了许多，一口喷出去，足足形成了直径十多厘米，长度十米多的绿色毒浆流。

　　几乎在青色巨狼落地的同时，毒浆流同时抵达，粘稠的泥浆瞬间将青色巨狼的周身粘满，这毒浆不但蕴涵着强酸和生物毒素，而且粘稠的可以和黏鼠板上的强力胶水相提并论，一旦黏上了，在遭受毒素侵蚀的同时，行动也会被迟缓，擦都擦不掉。

　　从某种角度上说，风系是克制土系的，风系的速度太快了，土系的动作又那么慢，很难命中目标，可是一旦被泥浆喷中，风系立刻就傻了，速度快的结果，就是缺乏力量，一旦被泥浆喷中，迟缓的效果特别的明显。

　　眼看着青色巨狼猛的爬了起来，抖动着身体，似乎要把泥浆抖掉，陆易不敢怠慢，急忙驾御着金刚冲了过去，粗壮的大脚一抬，瞬间朝青色巨龙踩了过去。

　　很显然，青色巨狼的抖动是徒劳的，那泥浆的黏性太强了，一旦粘上，根本就抖不掉，不过……即便如此，金刚也依然没能命中目标。

　　眼看着金刚的大脚就要踹中，那青色巨狼轻灵的一个跳跃，便闪过了那一脚，不过……这显然并没有超出陆易的预料。

　　嘴角一勾，陆易的驾御下，在青狼跳起躲避的同时，迅猛龙猛的低下头，大嘴张开，迎着青狼就是一口，准确的将青色巨狼咬在了利齿之间。

　　风系魔兽的特点是速度快，攻击普通，防御薄弱，现在被迅猛龙咬在了大嘴中，那青色巨狼顿时慌张了起来，剧烈的挣扎着，试图脱离开来……

　　面对与此，陆易慢慢举起右手，五指张开，残忍的一握之间，迅猛龙那大大的嘴巴渐渐开始咬合，伴随着清脆的咯吱声，那青色巨狼终于知道，今天他怕是要完蛋了。

　　“喔……呜……”就在青色巨狼即将坚持不住的一刹那，猛然放弃了抵抗，发出了一声凄厉的，悠扬的狼嚎，与此同时，金刚的大嘴猛然合拢，青色巨狼的脊梁瞬间便被咬断。

　　听到青狼发出的长嚎声，陆易不由暗叫糟糕，就算没知识，但是最起码的常识还是有的，狼在临死前的吼叫，肯定是呼唤同伴的，而狼又是最团结，最记仇的，不赶快离开的话，一旦来上十几头青狼，那金刚怕是会被这些家伙给咬成一块块的碎片了。

　　长吸一口气，在死亡的威胁下，陆易双手抓住龙角，催动迅猛龙轰隆隆的迈开双腿，一往无前的朝远处冲了过去。

　　刚冲出去几百米，旁边的草丛中猛然蹿起一道青色的身影，果然……刚才那头青狼呼唤的第一个同伴已经赶到了。

　　青狼选择的目标，是迅猛龙的肚皮，狼嘴过处，土石飞溅，一个碗口大的伤口瞬间出现，随后徒劳的朝草地上落了下去。

　　面对与此，陆易很想不做理会，一旦停下来和他周旋，其他的青狼会很快赶过来，将陆易包围，就算陆易生就三头六臂，怕也无力回天了。

　　不过，就这么放任不管，那也是找死，这些家伙一定会一直追着咬下去的，早晚会将迅猛龙给啃光，这是绝对不成的。焦急间，陆易的眼睛猛的一亮，想起了金刚的一个能力——分裂！

　　现在金刚的实力是二阶，可以分裂出两个分体，只是蓄积一定的能量，便可以释放出第二个分身，如果有两条迅猛龙的话，对上这些青狼就简单多了！两只迅猛龙联合发力下，这青色巨狼虽然高出一阶，但是也只有被虐杀的命运了。

　　“喀嚓……喀嚓……”清脆的声响中，金刚身后的青狼凭借着速度优势，不断朝迅猛龙攻击着，陆易试探着下达了分裂的命令，可是迅猛龙却一点反应都没有，很显然，吸收的能量还没有达到标准，无法施展出分裂。

　　正在陆易暗暗焦急间，前方一道青色影子从草丛间蹿了出来，凌空朝坐在金刚背上的陆易蹿了过来，见到这一幕，陆易急忙一拉龙角，迅猛龙猛的抬起头来，下一刻……那青色的身影顿时撞在了迅猛龙最前端的尖锐利角上。

　　金刚本就是全速奔跑，那青狼又是迎面扑过来的，这一撞之下，力量大的出奇，爆发出的破坏力，竟然将那只青色巨狼瞬间秒杀！

　　金刚本身的实力，其实并没有秒杀三阶魔兽的水准，可是这么大的身体全速奔跑起来，便产生了巨大无比的惯性，一旦让迅猛龙状态下的金刚加起速度来，正面被那根犀利的尖角撞中，其破坏力绝对是毁灭级的，远远超出了本身的实力。


第015章 真实分身

　　事实上，这已经属于冲锋，又或者是野蛮冲撞一类的战技了，结合着迅猛龙庞大的体积，沉重的分量，这一招绝对是迅猛龙目前最强的战技！恩……这一招就叫——迅猛冲击！距离越远，威力就越大，距离越近，则威力就越小。

　　只不过，真要打起来，对方未必会任由你把速度加起来，就算速度加起来了，对方也未必会傻傻的任你去撞，迅猛龙的冲撞只能是直线，稍微躲避一个身位就安全了，所以这一招虽然威力巨大，一撞之力绝对可以比拟重型卡车，可是实战的效果，却并不会很好。

　　意外的干掉了一只青狼，陆易并没有太过开心，因为几乎在把那只青狼撞飞的同时，又一只青色巨狼从旁边的灌木从中蹿了出来。

　　可以确定的说，只要青狼敢从正面迎头扑来，现在的迅猛龙就拥有秒杀它的能力，可惜的是，不是每一只青色巨狼都那么蠢的。

　　两只青狼的追击下，迅猛龙的肚皮和臀部连续被咬了几大口，扭头看去，整个迅猛龙的身体已经被咬的不堪入目了。

　　这要是换成野兽系的幻兽，怕是早就重伤倒地，不死也丢半条命了，可是做为元素系的召唤兽，这样的攻击还是差了点。

　　对于元素系的召唤兽来说，最惧怕的是强大的攻击，如果攻击很轻的话，很难对其造成太大的伤害，元素系召唤兽容易被重击击溃，却很难靠磨的把它磨死。

　　连续遭受着两只青色巨狼的攻击，终于……迅猛龙全速奔跑间，猛的昂起头颅，嘴巴朝左前方一喷，一道绿色的泥浆流呼啸而出。

　　“这是……”看着那道泥浆流喷在草丛间，陆易不由的愕然，这是乱喷什么呢？要喷也要找准目标吧？那里可没有青色巨狼！

　　就在陆易疑惑间，那道绿色的毒浆终于落地，下一刻……一道银绿色的身影箭一般的从草丛里蹿了起来，呼啸着跟在迅猛龙的身后奔跑着。

　　“我靠！”看着追在迅猛龙侧面，和跨下迅猛龙仿佛一个模子里刻出来的巨大迅猛龙，陆易愕然张大了嘴巴，这……这是！

　　只稍微一愣，陆易很快就明白了过来，刚才那道毒浆喷射并不是攻击，而是金刚在蓄积满了能量后，施展的分裂！那道毒浆一落地，便迅速调整体形，变成一个和迅猛龙完全一样的分身，陪着迅猛龙一起奔跑。

　　拥有了两个分身，陆易自然不需要再逃了，仔细的观察着身后的青色巨狼，下一刻……陆易猛的一拉龙角，两条迅猛龙同时停下身体，扭过头去，分别对着一只青狼喷射出一道泥浆。

　　由于太过突然，抓的时机又无比的恰当，两只青狼顿时中招，被两道毒浆喷了个正着，速度顿时便慢了下来，随后……两只迅猛龙同时掉转嘴巴，对着剩下的那只青狼喷射了起来。

　　青狼的速度确实惊人，可是再惊人也没用，在两只迅猛龙连续不断的五道毒浆喷射下，他还是倒在了第五道毒浆之下。

　　面对着三只浑身挂满泥浆，速度瞬间慢了一倍多的青狼，陆易没有任何好客气的，直接驾御着迅猛龙冲了过去，脚踩嘴咬，三五下间，将其中的两只青狼虐杀至死。

　　由这里，便可以看出陆易的命魂兽有多强大了，面对三只超出自己一整阶的强敌，却依然是一面倒的屠杀，之所以如此，正是凭借金刚的三大能力——毒浆，固化，分裂！

　　仿佛回到了白垩纪的恐龙世界一般，迅猛龙的战斗是非常血腥，非常野蛮的，用脚踩住一只青狼的臀部，布满尖锐利齿的大嘴咬住青狼的头和肩膀，蛮横的一阵撕扯，顿时将那只青狼分尸，紫黑色的鲜血，以及狼的内脏洒的到处都是。

　　两只迅猛龙的战斗方式惊人的相似，都是野蛮的强行撕扯，尖锐的牙齿和锋利的爪子，就是他们的武器，一切都那么的原始，话说回来，以迅猛龙的身体构造，也只能如此攻击了。

　　两个同伴惨遭虐杀，却并没有吓住最后那只青狼，四肢蹬地，凌空朝迅猛龙的分身扑了过去，见到这一幕，陆易丝毫也不心软，在陆易的控制下，分身硬抗了这一次攻击，在那只青狼攻击结束，朝地面落去的同时，两只迅猛龙同时张开嘴巴……毒浆齐射！

　　刚一落地，最后那只青狼便被两道毒浆射中，大量的绿色毒浆一层又一层的覆盖下，很快便彻底的将那只青狼淹没，居高临下的看去，那青狼就仿佛一只被粘鼠板粘住的老鼠一般，虽然在挣扎，但越是挣扎，粘的就越紧。

　　要知道，这毒浆可是毒字打头，黏性只是黏土怪的特性，而毒素却是波波怪唯一的能力！毒浆中……那青狼的毛发迅速焦枯，一道道白烟隐隐的冒了出来。

　　没有时间理会那只青狼，虽然他还没死，但是却绝对活不成的，就算那泥浆没毒，他也会象一只苍蝇一样，在泥浆中溺毙！

　　只一会会功夫，那青狼便不再挣扎了，身体表面的毛发尽数被烧焦，原本看起来巨大的青狼顿时瘦了下来，身体表面的肌肤都是黑色的，而且表面裂开了一道道婴孩小嘴般的缝隙，涔涔的鲜血从裂口中流淌而出。

　　虽然还没有就死，但是就算现在有人肯救，怕也是救不回来了，强酸将他的皮毛腐蚀出了一道道裂口，生物毒素随着伤口进入了身体，想不死都难。

　　长舒了口气，陆易探出双手，抓住龙角，顿时……迅猛龙转过身，朝着一个未知的方向，全速奔跑了起来……

　　迅猛龙狂暴的在丛林间奔驰着，虽然不想再进入森林，可是除非陆易选择掉头往回走，否则的话就只有这一个选择。

　　迅猛龙背上，陆易舒适的靠在那里，离开霍里村已经有一个周的时间了，以迅猛龙的速度，跑出了怕不有一两千里，可是自始至终，却从来没有见过一丝人烟，在这个繁茂而又广大的世界里，陆易彻底的迷失了。

　　根据实际使用，陆易对迅猛龙进行了微调，坐起来更加的舒适，简直就是半坐半躺，舒服的让人一靠进去就不想再起来。

　　不仅仅是舒服，根据实战，陆易对防护也做了修改，为双腿设置了保护挡板，不会被侧面的攻击伤到。

　　如果说以前的迅猛龙是一辆大摩托的话，那么现在修改后，陆易就仿佛坐在一辆跑车里，腿朝前舒展，身体朝后仰躺在迅猛龙背部的凹槽处，即舒适又安全，等于是镶嵌在了迅猛龙的脊背上，就算再有青狼出来，也无法直接攻击到陆易了。

　　由于有了分身，陆易现在放松了许多，只要不被击溃，分身便永远会存在，能量随时可以从脚下的大地补充，元素系生物是不需要担心能量会消耗光的，他们本身就是元素凝聚而成的，元素的亲和力是最大值，元素就是他们自己，还有什么亲和力可以强过自己对自己？

　　奔跑了一个周，陆易现在已经不再把地图拿出来了，毕竟……那张地图，只是霍里村周边的地图，而现在陆易的位置，早已经超出了那张地图不知道几百里。

　　坐在迅猛龙背上，陆易并没有偷懒，过去的一个周来，陆易遭遇了上百次战斗，经过大量的实战，陆易的实战能力大大提升。受水系的影响，陆易的身体越来越灵活，恢复力也越来越强，受土系影响，陆易的肌肉和骨骼越来越坚韧，力量越来越大！这一切无不证明着，实战修行才是最有效的。

　　一般人认为，火系对应的才是力量，其实不然，熊也好，比蒙也好，蒙玛战象也好，都是土系的，没有一个是火系，而他们的力量，相对来说也是最大的，火系对应的并不是力量，而是爆发力！

　　一个大地武士和一个烈火武士对拼力量，一定是大地武士赢，不比别的，单比身上的肌肉块就知道了，可是如果比爆发力的话，烈火武士却远远超出了大地武士，其实想想就明白了，如果没有力量支持，你怎么可能防得住，严格的说起来，烈火武士的特点是力量和速度结合所产生的爆发力。

　　一周以来，陆易都在想着同一个问题，那就是自身实力的问题，一般而言，一个三阶的召唤师，可以凭借召唤兽战胜三阶武士，但是如果不用召唤兽的话，一个三阶武士却可以在十秒之内，将三阶召唤师杀死，这就是差距。

　　陆易现在在考虑的，就是自己到底要不要按照传统的召唤师路线走下去，对于这个世界上的人来说，这一切其实不成问题，可是对于来自地球的陆易来说，这个问题就大了！

　　召唤法典需要继续练，召唤兽的实力也要继续提升，可是陆易自身的战斗力，是不是也要注意一下呢？无论如何，陆易并不想做一个只靠召唤兽战斗的人，就算不依靠召唤兽，陆易本身也要拥有强大的实力！

　　对于其他职业来说，一旦遭遇召唤师，他们绝对不会愚蠢的对召唤兽下手，而是会直接对召唤师攻击，只要干掉召唤师，那召唤兽自然也就溃散了，因此……召唤师最大的缺陷，就是他们相对孱弱的本体！

　　可以说，以后遭遇的每一场战斗，陆易都将直接面对对手的绞杀，即便命魂兽再怎么强大，却毕竟不是无敌的，如果自身没有强横的战斗技巧去对抗的话，被人杀死将是唯一的结局。

　　陆易现在的情况很不好，就象一个拥有着巨大能量的婴孩一般，根本没有相应的战斗技巧把这巨大的能量施展开来，如果想在这个混乱的世界里生活的很好，那陆易就必须努力的学会强大的战斗技巧，将最弱的一点变成最强的一点。

　　召唤兽死了不怕，再召唤出来就可以了，可是一旦陆易本体死了，那一切就都完蛋了，不会有再来一次的机会了。

　　正沉思间，陆易猛然坐直了身体，迅速吸了几下鼻子，目光中射出了狂喜的光芒，仔细的捕捉着空气中的气味，如果没有闻错的话，这是大海的气息！

　　虽然大海不等于人烟，但是陆易知道，一旦找到了海，就很容易可以找到人烟，海边一向都是人类最喜欢的居住地区，最重要的是，海滩可比树林里舒服的多，也安全得多。

　　抬头看了看摇摆的树枝，陆易大手一挥，两只迅猛龙瞬间侧转过头来，迎着风吹来的方向，全速的奔驰了过去……


第016章 血腥玛沙

　　就在陆易狂喜的在丛林间奔驰的同时，距离陆易十几里外，一望无际的大海边缘，那直没肩膀的浅水区，十个十五六岁的女孩排成了两排，彼此面对面，只把头露在水面以外。

　　沙滩上……一名身穿战甲的中年女教头一脸严肃的站在那里，冷俊的看着海水中的十个女孩，好一会……女教头冷然开口道：“开始！”

　　随着中年女教头的命令，浅水区那分成两排的十个女孩子顿时捉对撕杀了起来，那直没肩膀的海水，并没有束缚住她们的身体，双手双腿齐齐朝对方攻击了过去！

　　虽然只是训练，但是如果有外人观看的话，一定会以为这是在进行一场仇杀，如果她们手里有兵器的话，早不知道死了多少次了，即便现在没有兵器，她们的身上也很快便布满了青紫色的郁痕！

　　看着疯狂撕杀的十个女孩子，沙滩上，女教头面上露出了欣慰的笑意，这十个女孩子，是她过去十年努力的成果，现在就快要到收获的季节了！

　　十年前，玛沙这个名字绝对算得上是大名鼎鼎，血腥玛沙的外号，可以让小儿止啼，让各大军团破胆，所有人都怕她，没有任何人敢得罪她。

　　可是一切的一切，都在十年前的那一天改变了，三个超大军团的高手竟然联合围剿她，虽然最后她成功的逃脱，但是却遭受了难以治愈的创伤，一身的本领十去七八，而且这一生，怕是都无法恢复到原来的境界了。

　　这么深的仇恨，玛沙如何能不报，可是她自己知道，自己这一生，怕是都没有机会亲自去报这个仇了，因此……思索了很久，玛沙开始执行——血腥计划！

　　耗费大量的时间和心血，玛沙精挑细选了一百多个女孩子，随后带着她们赶到了一个无比偏僻的，谁也不会找到的角落，随后……便开始全力培养这一百多个女孩子！

　　血腥玛沙的报复心非常的强烈，既然那三大团队和她结下了这么大的仇，那就必然要报，不仅仅参加围剿的那些高手要死，那三大军团更是要直接被毁灭掉，不如此，则无法消除她心中的愤怒！

　　十年来，在玛沙残酷的训练下，一百多个女孩子，现在只剩下了面前的这十个，而这十个女孩子，就是她过去十年来心血的结晶，寄托着她全部的希望，三大军团的仇，就要她精心培养的十个女孩子去报了。

　　玛沙是非常有眼光的，选择的女孩子，不仅仅拥有着超强的天赋，而且个个都是美人坯子，不然的话，光有实力，是无法帮助她实现目标的，对于女人来说，最强大的武器，永远是容貌和身体！

　　当初挑选那一百多个孩子的时候，玛沙本就是优中先优，万里挑一，个个都是美人坯子，再加上层层挑选，层层淘汰，现在剩下的十个女孩子，无一不是万里挑一的绝色。

　　玛沙是一个魔头，这一点毋庸置疑，从没有人说她是一个善良的女人，她本质上也确实是一个名副其实的魔鬼，为人处事不计一切手段的，只要被她看中就会被绑走。

　　这一百个女孩子来自不同的城市，不同的家庭，在玛沙的精心培养下，她们绝对不是空有美色的花瓶，事实上……她们的实力，才是最恐怖的，虽然只有十五六岁，实力还没达到巅峰，但是她们的未来，却注定是无限辉煌的。

　　玛沙这辈子算完了，重伤一直没好利索，而且实力还在不断倒退，现在的实力已经只剩下五阶了，再过几年，就掉到四阶了，因此……玛沙顾不了许多，将自身的本领，倾囊传授给了这十个女孩子，时到如今，玛沙可以骄傲的说一句，这十个女孩子的成就，都将超越全盛时期的玛沙，那个时候，所有的仇恨都必将得到清算！

　　事实上，单就现在而言，虽然这十个女孩子单打独斗没有一个是她的对手，可是如果十人一起上的话，玛沙也会被虐杀至死，完全不是对手。

　　做为曾经名动天下的大魔头，玛沙自然不会愚蠢的等着自己被这十个女孩子杀死，事实上……早在当年把她们带到这里的那一天起，她便开始了洗脑工作，她要的是死士！而不是随时可能把她杀死的叛逆者。

　　死士的培养其实非常简单，只要从小便开始灌输死士的理念就可以了，事实上……无论哪个世界，无论哪个国家，无论哪个时代，死士都大量的存在着，自我焚烧，人体炸弹，开飞机撞大楼……这些都是死士的杰作！

　　时到如今，经过十年的培养，这十个女孩子已经完全的成为了她的死士，她只需要一句话，她们便会瞬间拔出腰间的匕首，毫不犹豫的割断自己的喉管，即便是死了，她们都是笑着的，一切只因为……她们完成了玛沙交代的任务！

　　没错，她们都是玛沙的死士，可是事实上，时到今天，整整相处了十年后，玛沙已经把她们看成是自己的女儿了。

　　人是很奇怪的动物，不管多么邪恶的人，相处的久了，就会产生感情，即便是玛沙也不例外，可是同样的，她的仇恨，也从来不曾熄灭，即便她们真的是她的女儿，这个仇也一定要报，此仇不报，她即便是死，都不会瞑目的。

　　战斗依然在持续着，十个女孩子完全混杂在一起，周围的海水被彻底的搅乱，但是她们的攻击，却依然的犀利，依然的疯狂，依然的狠毒。

　　“呀！”一声尖叫，猛然从海水中响了起来。

　　听到尖叫声，玛沙猛的抬起头，这是谁？是谁发出的尖叫声？早在十年前她就说过，越是痛苦就越是要忍耐，积攒力量等待反击，尖叫不会解决任何问题，只会助长敌人的凶焰！

　　双眼只是一扫，玛沙很快就找到了尖叫的那个女孩，下一刻……玛沙的面容瞬间变的苍白无比，恐惧的尖叫道：“快！都给我上岸来，快给我上岸！”

　　听到玛沙的话，虽然大家不知道发生了什么，但是所有人第一时间转过身，全速朝岸边跑了过去，在她们的身后，一头凶猛的深海怪兽，将一个女孩的一双大腿咬在嘴里，轻轻一合之间，便咬了下来，鲜血瞬间便染红了十米范围内的所有海水。

　　失去了双腿，那美丽的如同一副绝美画卷的女孩，面色无比的惨白，下一刻……那深海怪兽吞下了女孩那双欣长白嫩的大腿后，再次张开了嘴巴，将女孩上半截身体，连同那美丽的让人窒息的脸蛋，一同吞进了嘴里，一阵咀嚼后，咕噜一声咽了下去……

　　伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，深海怪兽朝其他九个正在朝岸边跑去的女孩看了过去，这么美味的食物，可不能让她们给跑掉了，回想着刚才那白嫩嫩的软肉，那一咬就渗透出浓酬血浆的鲜美，深海怪兽顿时亮起了眼睛，身体一个下潜，全速朝那九个女孩蹿了过去。

　　“不好！”见到这一幕，玛沙目瞪欲裂，这十个女孩子，是她心血的结晶，也是她最后的希望，她绝不允许有人破坏她们，更不允许有人杀死她们，绝不允许！

　　“喀嚓……”只一耽搁间，那深海怪兽便再次从海水中冲了出来，巨大嘴里含着一个疯狂挣扎着的漂亮女孩，可是面对如此凶猛的深海怪兽，这些实力只有三阶的女孩是没有任何抵抗能力的，那怪兽嘴巴一张，身体一抖，顿时将那个女孩全部含进了嘴里，满是尖锐牙齿的嘴巴一合之间，艳红的血水顿时从嘴角喷射而出。

　　见到这一幕，玛沙再也按耐不住了，尽管她非常清楚，这个怪兽实力绝对在六阶以上，不是如今的她可以抗衡的，可是如果她不去阻止的话，那么这些女孩子没有一个可以活着上岸，全部都会成为这个怪兽的午餐！

　　猛一咬牙，在深海怪兽再次潜下去的同时，玛沙凌空蹿起，朝着海面落了下去，下一刻……那只深海怪兽再次从海水中蹿起，一口将一个美丽无比的女孩咬在了口中，见到这一幕，玛沙急怒攻心，亡命般的对着那怪兽轰了过去。

　　“砰！”沉闷的声响中，那怪兽错不及防间，被玛沙打了个正着，可是超越六阶的怪兽，绝对是皮粗肉厚，这样的攻击，根本无法从实质上伤害它。

　　贪婪的将嘴里那仍然在挣扎不休的女孩吞进嘴里，一阵咀嚼，享受着那鲜嫩的滋味，深海怪兽的尾巴一拍水面，一道水桶粗细的水柱冲天而起，准确的轰在了玛沙的身上。

　　不要小看这道水柱，在巨大的力量推动下，那丝毫不比木桩来的弱，只一撞之间，玛沙便凌空被撞飞出去上百米，半空中……玛沙口中紫黑色的鲜血狂喷不止。

　　轰飞了玛沙，深海怪兽再次潜入了水下，下一刻……跑在最后的那个女孩仿佛被一只大手猛拽一般，瞬间消失在水面上，随后……一股艳丽的，鲜红的水花翻涌而起。

　　此刻……剩余的六个女孩已经跑出了很远，海水只到她们的腰部了，可是她们的危险却并没有解除，在她们身后十米外，巨大的深海怪兽从水下升了起来。

　　那深海怪兽在海水的掩盖下，也不知道有多大，只露出的脑袋，便足有一辆轿车大小，追到这里，他已经不能继续往前了，水已经太浅了，可是他并不是只会用嘴去咬！

　　剩余的六个女孩虽然不知道身后发生了什么事，但是从那些从来不会因为痛苦而发出一丝声音的姐妹的尖叫声中，她们已经判断出身后一定发生了恐怖的事情，因此所有人都拼尽了全力，朝岸边奔跑着。

　　看着渐渐跑远的六个女孩，深海怪兽越升越高，终于……六道手臂粗细的触手闪电般的射了出去，朝着十几米外的六个女孩卷了过去。呼呼的风响间，那六个女孩下一秒的举动，将最终决定着她们的命运！

　　虽然不知道身后的是什么，也不知道到底发生了什么事，但是在身后风声响起的同时，六个女孩中，其中的四个女孩瞬间扑倒，一头栽进了海水中，卷向她们的触手顿时卷空，而剩余的两个女孩只慢了半拍，便瞬间被卷中。

　　眼看着又要有两个女孩葬身海怪之口，玛沙疯狂的蹿了起来，右手猛然一甩，一道银亮的剑光一闪即没，与此同时，其中一个女孩身上的触手顿时被切断。

　　可是，一切已经来不及了，虽然那个女孩再次恢复了自由，可是紧接着，旁边一道射空的触手再次将她卷住，迅速的拖回了海里。

　　眼看着那巨大的海怪将其中一个女孩子卷入口中，玛沙彻底的疯狂了，凌空爆射而去，无论如何，她要将最后这个女孩解救出来。


第017章 生死筛选

　　看着凌空射来的玛沙，那海怪似乎也知道不太好惹，虽然他的实力比玛沙高出了不少，可是现在这里是浅海区域，他行动不便，真的打起来，多少吃点亏，因此并不想和她近距离接触，再次拍出两道水柱，先后撞击在玛沙的身上。

　　连续遭受了两次剧烈的撞击，半空中……玛沙身体仿佛一个破沙包一般，颓然朝沙滩上落了下去，与此同时，那海怪将触手中挣扎不休的女孩卷入口中，美美的享用起来，艳丽的鲜血顺着嘴角流淌着。

　　“扑通……”猛的摔落在沙滩上，玛沙痛苦的蜷曲着，口中紫红色的鲜血不要钱般的喷涌着，玛沙知道，自己的命不长了……

　　原本，单纯这样的攻击，是很难杀死她的，可是这三道水柱，在重伤她的同时，将她的老伤引发，新伤加旧伤，身体只一瞬间便要崩溃了。

　　就在这个时候，剩余的四个女孩潜泳到了岸边，时到此刻，她们终于彻底安全了，海怪虽强，但是毕竟无法跑到陆地上来，失去了水的浮力，光是他自身的重量便可以将他压死的。

　　恋恋不舍的看了看岸上的四个女孩，海怪终于不甘的沉了下去，与此同时，海岸上，四个女孩围在了玛沙的身边，美丽的脸蛋上尽是惊惶之色，面对现在的局面，她们完全不知道该怎么办。

　　看着围在周围的四个女孩，玛沙欣慰的笑了起来，这四个女孩能活下来，并不是侥幸，更不是什么运气好，偶然中，其实存在着必然。

　　她们的天分是最高的，修炼是最刻苦的，也是最优秀的，所以刚才她们跑的最快，而落在后面的女孩，则一个接一个的被海怪吞噬掉了。

　　原本，和她们四个实力差不多的还有两个，可是在智慧和反应上，还是差了一些，在海怪最后那一卷中，只有她们四个第一时间做出了正确的决定，不然的话，她们也和那两个女孩一样被触手卷走，绝无活路。

　　看着美丽的不可方物的女孩，玛沙欣慰的笑了起来，她就要死去了，很多以前看不明白的事情，现在全都明白了，是啊……这样的女孩子，是不可能同时存在十个的，即便是老天都不会允许这样逆天的情况存在。

　　如果她们的数量有十个的话，一旦她们的实力大成，那太恐怖了，那将是一股横扫整个世界的力量，上天显然不会允许这样的事情存在，所以借用那只海怪强行筛选，清除了六个，只留下了最优秀的四个。

　　另一方面，在临死之际，玛沙终于明白了什么叫宿命，事实上……最开始挑选这一百个女孩子的时候，她最初计划，其实是想经过层层淘汰，只留三个！这就是她们的宿命，由玛沙为她们定下的宿命！只不过……后来对她们产生了母女般的感情后，她不忍心这么做了，可是事实上，宿命是不可更改的，一旦制定了下来，即便是她自己，也无法扭转。

　　双目不舍的从三个女孩子的脸上一一扫过，玛沙知道，这四个女孩子中，必然还要死一个，一切只因为，玛沙为她们制定的宿命，就是只留三个。

　　也许有人会觉得玛沙太愚蠢了，可是其实不然，玛沙毕竟曾经是一个超级高手，在临死前的一刹那，玛沙的灵觉前所未有的强烈，在即将回归自然的时候，她触碰到了许多原本不可能触碰到的法则，自然知道了一切，也明白其中的因由。

　　所谓，人一动念，上天便有感应，玛沙当年夹带着冲天怨气立下毒誓的时候，一切便已经确定，无可更改了。

　　终于，玛沙的目光，落在了其中一个女孩的脸上，微笑着道：“海亚，现在……割断你的喉管吧，我一个人上路太孤单了，我需要你陪我。”

　　听到玛沙的话，那个女孩一丝犹豫都没有，瞬间拔出腰间的匕首，雪亮的刃光直接从咽喉间抹过，艳丽的血花喷涌而出，海亚的身体颓然倒下，自始至终，她那绝美的脸蛋上没有一丝的痛苦。

　　看着倒下的海亚，玛沙的眼角不由的滴下了一颗血泪，不过……现在不是伤感的时刻，她的时间不多了，必须要为最后这三个女孩安排好出路，光是她们自己的话，是无法存活下去的，要不了多久，她们就会死去。

　　吃力的抬起头，玛沙朝海滩旁的丛林看了过去，那个方向……十里外，一头凶猛的怪兽，正朝这边全速奔驰着。

　　收回了目光，玛沙转过头，看着最后的三个女孩道：“我就快死了，在我临死之前，我希望你们答应我最后一个要求，那就是帮我报仇！无论如何，三大军团，一定要被毁灭！”

　　面对玛沙最后的交代，三个女孩没有说话，只是坚毅的点了点头，事实上……早在十年前，她们便已经知道了自己的使命，她们存在的目的，就是彻底毁灭三大军团！

　　见到三个女孩点头，玛沙长舒了口气，随后继续道；“一会我死后，你们把我的尸体烧了，骨灰撒进大海里，我不希望我的尸体被野兽扒出来吃掉，变成动物粪便。”

　　说到这里，玛沙微微顿了一下，随后继续道：“处理好所有事情后，你们在这里等着，十分钟以后，会有一个年轻人，骑着奇怪的龙抵达这里，那就是你们的新主人，你们要象对待我一样，去对待他，因为……他是你们活下去，以及完成任务的唯一选择，没有他……你们都活不长的。”

　　长吸了口气，玛沙继续道：“如果你们十姐妹都在，那么不需要靠任何人，单凭你们十姐妹的力量，就足以毁灭三大军团，可是现在你们只剩下了三个，没有他的帮忙，你们什么也做不了，甚至会在短时间内先后夭折。”

　　剧烈的喘息了几口，玛沙继续道：“想要栓住他，你们必须取悦他，让他爱上你们，只有这样，他才有可能不顾一切的帮助你们，去完成毁灭三大军团的任务，记住……”

　　说话间，玛沙的时间到了，剧烈的呛咳声中，大量的鲜血，混杂着内脏碎块从嘴里不断涌出，肺泡里充满了鲜血，玛沙的呼吸越来越急促，越来越微弱。

　　“记住……我死后，你们就要象对我一样的对他，忠诚与他，听从他的命令，无论如何……无论如何……不可违……违抗他……”终于，玛沙剧烈的抽搐了一下，身体猛的僵硬了下来，彻底停止了呼吸……

　　见到玛沙停止了呼吸，三个女孩同时跪了下来，对于玛沙的交代，她们早已经深深的刻入灵魂最深处，对于她们而言，玛沙说的，就是她们要做的，玛沙希望的，就是她们的希望。

　　很快，三个女孩找来了大量的树枝，点起了熊熊的大火，火光中……玛沙的身体迅速的焦黑，滚滚浓烟冲天而起……

　　同一时间，几公里之外的丛林间，透过树枝之间的缝隙，陆易看到了远方那直上天空的浓烟，欢呼一声，陆易扭转了迅猛龙，朝着浓烟蹿起的方向赶了过去。

　　如果不是这道浓烟的话，罗就算冲出了丛林，冲到了海边，也不可能看到任何人，毕竟……罗前进的方向是偏左的，十里下来，不知道偏多远去了。

　　很显然，这也在玛沙的计算之中，既然要烧尸体，那就一定有浓烟，陆易也自然可以赶到这里，然后她所安排下的一切，就都会一步步实现了，毁灭三大军团的任务，就要交给这个小子来完成了。

　　海滩上，三个女孩将玛沙的骨灰撒到了海滩上，潮水波荡间，玛沙的骨灰纷纷被带入大海，处理好一切后，三个女孩整理好衣服，默默的伫立在海边，等待着玛沙说的那个人到来。

　　时间一分一秒的流逝着，丛林中……陆易驾御着迅猛龙，狂暴的在丛林间穿梭着，强行在林间开出一条通道，笔直的朝着浓烟蹿起的方向冲去。

　　终于，前面的林木开始稀疏了起来，下一刻……迅猛龙完全无视那些茂密的灌木丛，仿佛践踏草地一般，直接将灌木丛开出一道缺口，悍然冲出了丛林，蔚蓝的大海辽阔的出现在前方，与此同时，陆易猛的一拉龙角，瞠目结舌的停在了那里。

　　远远的，陆易看的很清楚，大约五十米外，银白色的沙滩上，此刻正伫立着三个年纪大约十五六岁的女孩子，此刻……她们正朝这边注视着，仿佛早就知道他会出现一般，面上一点惊讶的表情都没有。

　　最让陆易惊讶的，其实还是她们的打扮，虽然距离过远，还看不清她们的脸面孔，但是她们的装扮，却已经看的很清楚了。

　　简单的不能再简单的布衣，勉强能遮掩住她们胸前的半球，下身也只捆了一条布裙，除此之外，身上再没有一丝片缕，整个脖颈，肩膀，纤细的腰肢，雪白的大腿，全部都露在外面。

　　这个世界竟然也有如此豪放的地方吗？看着那三个女孩，陆易万分的惊讶，定了定神，这才驾御着迅猛龙，缓缓的朝那三个女孩赶了过去，与此同时，跟随在陆易身后的那只迅猛龙，开始了变化，变成了一个全副武装的战士，紧紧的跟随在迅猛龙的后面。

　　毕竟是在荒郊野外，对面的人是好是坏也不清楚，所以必要的防护，还是必须的，在全副武装的分身保护下，陆易驾御着迅猛龙，缓缓朝海滩上走了过去。


第018章 三个美女

　　陆易打量着那三个女孩的同时，那三个女孩子也在打量着陆易，互相注视间，陆易驾御着迅猛龙，终于抵达了三个女孩子身前十米，近距离观看下，陆易目瞪口呆的张大了嘴巴。

　　不说她们那美的让人窒息的脸蛋，也不说她们那柔嫩的可以掐出水的肌肤，最重要的是她们的身材，只一眼看去，便让人最深切的明白了什么才叫女性美，什么才叫阴柔之美，看着那一道道曼妙的弧度，陆易实在想不出她们是吃什么长大的，身材怎么会好成这样？

　　当然，三个女孩的特点并不相同，一个比较丰满，胸前的饱满更是包不住，大半个露在了外面，雪白而又饱满，身材火辣的一塌糊涂。

　　另一个女孩，虽然没有那么饱满的胸脯，身体的曲线也没有那么夸张，但是全身的每一分，每一寸，都仿佛经过详细计算后，按照黄金分割点，精确塑造出来的一般，完美的让人惊心动魄，让人不能自拔。

　　至于最后那个女孩，陆易不知道该怎么形容，身材玲珑浮突，脸蛋纯真而又甜美，让人一看之下，便忍不住要把她抱在怀里，她最大的特点，是身材娇小而又纤细，但是麻雀虽小，却是五脏俱全，让人一看之下，便不由的升起一种直觉，如果将她紧紧的抱在怀里，那一定是天下最舒服的事情。

　　男人其实都是有保护欲的，就算大奸大恶之人，也有着怜惜之情，而这个女孩则能最大限度的引发男人的保护欲，以及怜惜之情。

　　正在陆易发呆之间，三个女孩似乎约好了一般，同时迈开脚步，朝陆易走了过来，见到这一幕，陆易的色心一扫而空，顿时戒备了起来，身后那个全副武装的分身快速蹿出，拦截在了迅猛龙的前面。

　　仿佛没有看到那个分身一般，三个女孩走到了陆易身前三米处，同时停下脚步，下一刻……让陆易目瞪口呆的一幕出现了！

　　在陆易戒备的目光中，三个女孩身体同时一矮，单膝跪倒在地：“海瑟，海微，海尼，见过真主！”三个女孩异常整齐的道。

　　“什么？真主！你……你们认错人了吧？”听到三个女孩的话，陆易彻底的傻了，对于这个世界来说，真主是超越主人的一个词汇，主人控制的只是肉体，而真主则连灵魂和信仰，也一并的控制了。

　　听到陆易的话，那个名叫海瑟，拥有一对人间胸器的女孩抬起头来，平静的看着陆易道：“您不必疑惑，也不必惊讶，如果可以的话，我会负责把事情的经过全部告诉你，现在……请您跟我们来吧。”说话间，三个女孩同时站起身，转身朝海岸边的一片丛林走去。

　　只稍微一思索，陆易便猛一咬牙，驾御着迅猛龙，跟在三个女孩的身后朝那片丛林走去，陆易实在是不想继续迷失下去了，只要小心一点，冒点危险也没什么，大家又不是敌人，无冤无仇的，她们害他的可能性不大。

　　……

　　大海边的丛林中，一处隆起与地面的巨岩之上，建造着一道石头围墙，围墙之中……则是一片木楼，其中大部分已经破败了，只有其中的一个二层的木楼依然齐整，有着明显的烟火气息。

　　木楼之中，陆易平静的坐在柔软的长毛兽皮上，面前的小几上，摆满了各种水果，在陆易的身后，全副武装的分身傲然挺立在那里，虽然看着和活人无异，但是其实只是元素凝聚成的命魂兽分身而已。

　　在小几的对面，三个女孩一脸平静的坐在那里，就在刚才……耗费了三个多小时的时间，海瑟将她所知道的一切，都告诉了陆易，没有一丝隐瞒。

　　震惊的看着三个女孩，这样的事，以前陆易听说过，在地球上，有很多组织都这么做，从世界各地聚集一些孤儿，然后运送到一个地方进行军事训练，将他们培养成杀手，整个过程异常的残酷。

　　海瑟，海微，海尼，这三个女孩子都是十年前，被玛沙搜罗来的女孩子，原本他们有一百八十多人，可是经过层层的筛选，现在只剩下了她们三个。

　　在海瑟平静的叙述下，陆易只感觉浑身发寒，别看着三个女孩这么漂亮，可是事实上，她们却绝对是那种杀人不眨眼的人，在她们的眼里，生命根本就一文不值。

　　在来到这里的十年中，前三年，她们都在进行最基本的体能锻炼，以及基础的格斗技巧训练，第一个三年后，最残酷的一幕出现了。

　　一百八十多个女孩子，分成两队，然后捉对撕杀，双方之间，只有一个能活下来，这就是第一轮的淘汰！

　　经过剧烈的战斗，一百八十个女孩子，最后只有八十个活了下来，其他的都被同伴杀死，还有的则是双方同归于尽了，最残酷的是，有十几个因为战斗而残疾的女孩子，也被玛沙杀掉了，因为她们已经没有了未来。

　　随后便又是三年的艰苦修炼，这一次修炼的则是武技了，三年之后，第二轮淘汰开始了八十人只剩下了四十人不到，只有残忍的杀死同伴，将她们彻底淘汰，才可以继续活下去。

　　第二次的淘汰后，女孩子们都已经有十岁了，就在这个时候，玛沙列出了新的规则，接下来的时间里，每年都将举行一次淘汰赛，想要活下去，那就拼命的修炼吧，实力低的，则必然在年终的淘汰中被毁灭！

　　接下来的三年，四十个女孩子变成了二十，二十个女孩子又变成了十个，原本……十个还该变成五个，五个变成三个的，可是玛沙心软了，她对这些女孩子已经产生了母女般的感情，因此淘汰赛被强行终结了。

　　可是，即便玛沙终结了，但是她们的宿命依然没有改变，上天借用海怪之手，完成了最后的淘汰，最后……只有她们三个活到了现在，其他所有的女孩子都死了。

　　虽然她们现在的年龄和陆易一样，都只有十五岁，可是过去的十年之间，她们都在研究杀人的技巧，日以继夜的刻苦修炼下，她们的实力都已经达到了四阶！这绝对是耸人听闻的事情，要知道……能在十八岁前达到四阶的，便已经是超级天才了！

　　可是，如果说十八岁四阶是天才的话，那么这些年纪刚满十五岁，实力却已经接近四阶颠峰期，而且精通各种杀人技巧和手段的女孩子算什么？

　　如果这三个丫头走出去，陆易可以断言，世界上所有的学院，都会跑过来恳求她们入学的，一旦她们肯加入，那么……学院之间的排位赛上，基本就可以横扫群伦了！

　　这个世界，是一个崇尚实力的世界，虚名没有任何的作用，一切都以实际的结果为依据，三个如此强横的学员，足以让任何一个学院眼红的发狂了！

　　学院的排名，是根据积分来的，而积分则是每三年一度的学院大赛中获得的，总积分最高的，就是排名第一的学院，总积分最低的，那就是最不入流的学院。

　　了解了事情的前因后果，陆易对这三个女孩子即是钦佩，又是怜惜，她们能有如今的成就，天分和才情是一方面，努力也不能概括，事实上……过去的十年来，她们根本就是在死亡的威胁下，亡命的去修炼的，不努力就要死，这种理念已经成为了她们的本能，根深蒂固，没有人可以改变了。

　　对于三个女孩子来说，这个世界是充满危险的，异常残酷的，物竞天择，强者生存，落后不是要挨打，而是会死亡！不需要任何人催促，如果想活下来，那就不顾一切的提升吧！

　　看着三个一脸平静，仿佛没有任何事情可以让她们色变的女孩子，陆易皱起了眉头，陆易的运气似乎太好了些，随便一次迷路，竟然撞上了这么好的事情，将人家精挑细选，并且辛苦培训了十年的三个宝贝疙瘩给捡到手了，只不过……凡事都是这样，想要得到，就必须付出！

　　头痛的抓了抓脑袋，让陆易苦恼的是，这三个女孩子的效忠，是有前提的，那就是他必须帮她们毁灭三大军团！

　　三大军团是什么？那不是一个小冒险团，以地球上的角度说，那分别代表着三个国家！三大军团，就是三个国家的武装力量！而且……这三个国家，都是人口上百万的大国！

　　严格的说，这个世界是没有国家之分的，这个世界的国家，其实是以城为单位的，各城的城主，都是由教廷册封的公爵来掌管，因此也叫公国，其实这个国，指的就是一个巨城，以及巨城的周边城市而已，和地球上的国家完全是两回事。

　　在公国之上，还有王国！所谓的王国，是在大公之上的，由教廷册封的亲王统领几大公国组成，至于国王之上，那就是皇了，不过这个皇指的是教皇，教皇负责管理所有的国王，形成了这个世界的权利金字塔。

　　而三大军团，指的就是三个强大公国的军队，每一个军团都拥有着十万大军，良将千员，这么大的势力，陆易如何能够对抗？就算能对抗，陆易又为什么要对抗？就算那些家伙束手任陆易杀，陆易也没可能狠下心去屠戮吧？

　　看着面前三个明眸浩齿，美的让人窒息的女孩子，陆易知道，只要陆易肯答应下来，这三个女孩子就是陆易的人了，刚才海瑟说的很清楚了，她们将是陆易的人，听从陆易的任何命令，可是毁灭三大军团，这事能答应吗？


第019章 血影迷踪

　　思索了好一会，陆易不确定的抬起头，看着海瑟道：“好了，现在我想知道，所谓的毁灭三大军团，到底做到什么程度才算毁灭？”

　　“这……”听到陆易的话，三个女孩子都呆掉了，虽然玛沙交代给她们毁灭三大军团的任务，但是到底怎么做，做到什么程度，却并没有说，是啊……到底怎么样，才算是毁灭了三大军团呢？

　　看到三个女孩子一脸的茫然，陆易不由的一阵狂喜，不得不承认，虽然捡了个大便宜，但是陆易实在是被玛沙给算计了，这样的好事，不答应是傻瓜，可是答应了的话，那也是傻瓜，不管占了多大便宜，他终究是被玛沙利用了。

　　可是现在，陆易终于发现了一个漏洞，那就是对毁灭的定义！很显然……玛沙并没有明确的告诉她们到底做到什么程度才算毁灭。

　　不是玛沙的智力不够，实在是一切来的太突然了，原本这十个女孩子，最少还要苦练十年，才可以出山的，今天这次的事件纯属意外，玛沙绝没有想到她会死在今天，所以很多事情根本没机会交代。

　　虽然内心狂喜不已，但是陆易却并没有表露在脸上，看着三个女孩，陆易自顾自的对所谓的毁灭下了定义，所谓的毁灭，自然就让三大军团消失，既然三大军团不存在了，自然就是被毁灭了，不是吗？

　　对于毁灭，解释实在太多了，可以结实上把三大军团所有成员都杀死，也可以解释成消灭主力军团，还可以解释成杀死主要成员，自然也可以解释成让三大军团解体了。

　　思索间，陆易点了点头道：“好吧，这件事我答应了，无论如何，我一定会尽全力帮助你们，将三大军团毁灭的，至于到底能做到什么程度，那就只能做起来看了。”

　　见到陆易同意了下来，三个女孩顿时松了口气，要知道……如果陆易不肯答应的话，她们是不能跟陆易走的，这是玛沙的命令，无法违背，而一旦陆易不管她们，她们自己是无法生存的，就算活着，也无法完成玛沙交代的任务，这是绝对不允许的。

　　现在既然陆易接受了这个任务，那其他的一切就不需要她们操心了，至于到底要怎么做，做到什么样才叫毁灭，她们认同了陆易的说法，只要三大军团不存在就算毁灭，接下来她们要做的，就是全心全意的辅佐陆易，争取早日完成这个任务！

　　既然得到了陆易的接受，接下来的一切自然都交由陆易来决定了，原本陆易是打算尽快离开的，可是当三个女孩子收拾行囊，询问陆易要带些什么上路时，陆易改变了主意。当海瑟将一张魔法地图，以及一把长一米多，通体猩红的战刀交给陆易的时候，陆易彻底的目瞪口呆的。

　　这种刀的形状和唐刀差不多，但是刃身上布满了细小而又锋利的锯齿，是太古时期的刑刀，被切割的伤口血肉模糊，而且锻造刑刀的材料非常特殊，被刑刀切割的伤口，只能任其自然愈合，任何法术都不能恢复。

　　这个世界是魔幻世界，就算肢体被砍掉了，也可以通过牧师恢复过来，可是如果那个肢体是刑刀切下来的，那就没有任何办法可以恢复了。

　　根据太古记载，这种刀一共有十二把，被称为十二刑刀，不过其中的九把被融化后，铸成了教皇所用的逆十字权杖，专门用来惩治叛逆者，只剩下三把流传，而陆易现在手中这把就是其中之一，其价值是无法估量的。

　　这把刑刀，是玛沙的武器，曾经……玛沙是三大魔头之一，性情乖张，出手狠辣，三大魔头人手一把刑刀，这些刑刀，是从一个古墓中挖出来的，刚一问世便引起了争抢，参与那次争夺的上千高手都死了，只有他们三人活了下来，并且均分了这仅存的三把刑刀！并且以这三把刑刀为凭借，成为了一代魔头。

　　三把刑刀不但可以否决任何恢复法术，而且坚固无比，锋利异常，刃身上的锯齿可不是摆设，普通兵器那是一切就断，绝对是异界版的削铁如泥！

　　长吸了一口气，陆易知道，这刀虽然好，但是却不能外露，没有足够的实力，早晚被人抢走，而且它本身也会招来奇祸！

　　思索间，陆易将刑刀挂在了腰间，有刀鞘遮蔽，倒也不必担心会被人发现，只要不拿出来用，谁会知道这把刀竟然是大名鼎鼎的刑刀？

　　收好了刑刀，陆易拿起了那张魔法地图，那是一张东大陆的魔法地图，是顶级炼金大师，根据各地区的元素分布规律，所制造出的超级地图，有了这张地图，只要身在东大陆的范围内，便随时可以查知自己所在的位置。

　　试探着将精神力输入地图中，很快……地图的一个角落间，亮起了一个针尖大的红点，仔细看了看，陆易苦笑着发现，自己竟然跑到了东大陆的边缘地带，距离霍里村可是很有一段距离了，和陆易想要去的地方，方向几乎是完全相反的。

　　好在，虽然跑错了方向，但是却鬼使神差的获得了大把的好处，那刑刀也许不算什么，再好也是死物，可是海瑟，海微，以及海尼这三个丫头，却不是用金钱可以衡量的，不仅仅可以帮忙打架，没事看看也养眼啊。

　　当然，虽然这三个女孩的美色无时无刻的吸引着陆易，但是陆易更看重的，却并不是美色，而是她们的天分，才华，以及刻苦和努力，还有就是她们如今的实力！十五岁的四阶，这说出去谁信啊？

　　这三个女孩子修炼的功法和玛沙是完全一样的，都是血影迷影，非常凶悍残忍，移动快如鬼魅，而且肢体灵活无比，步法诡异，让人无从测度，她们可以随时从各个角度，将手中的兵器刺入敌人的体内。

　　她们的体形之所以那么好，完全是因为长年在水下修炼的关系，虽然训练幅度那么大，但是并没有让她们生出肌肉块，身体的曲线反而越发的美妙了，只有这样的身体才够轻灵，才够灵活矫健。

　　三个女孩使用的兵器也是刑刀，不过只是仿造的刑刀而已，毕竟……刑刀就剩下三把了，其他两把掌握在其他的两大魔头手里，哪有那么容易得到。

　　不过，陆易知道，虽然现在得不到，但是不代表将来也得不到，等实力提升到一定境界，陆易一定会想办法，把其他两大魔头手中的刑刀收缴过来，给三个女孩子使用，争取人手一把，这对她们的实力提升，绝对是颠覆性的。

　　至于陆易现在身上这把，也没打算自己用，虽然刑刀非常好，但是陆易本身却并不会刀法，现在开始学的话，也已经有点晚了，陆易现在已经十五岁了，错过了最好的时间，很难达到大成境界了……

　　不过，虽然陆易自己没打算用，但是也没打算无缘无故的就把刀送出去，不是陆易吝啬，而是没有办法分配，该给谁，不该给谁，这个怎么定呢？因此暂时陆易也只能留在身边，以后根据情况再决定。

　　接下来的大半个月时间，陆易并没有立刻离开，在丛林里奔行了那么久，可谓是身心俱疲，是时候好好休息一下了。

　　休息了大半个月后，陆易终于完全恢复了过来，继续留下来也没什么意思，陆易可不想在这里浪费时间，他有他的计划和目标！

　　提曼沙的那席话，对陆易的震动是非常巨大的，金钱，财富，权利！这些陆易都要拥有，陆易要证明，他是足以配得上任何人的！

　　当然，如果说陆易这么做，全都是为了证明给提曼沙看的话，那就是扯淡，事实上……提曼沙只是一个让陆易意识到了现实残酷的人，陆易之所以这么做，主要是为了他自己。

　　男人都是有野心的，陆易也不例外，人生就这么区区百十来年，如果不能精彩的活一次，那真的是白来这个世界上走一遭了，因此陆易不允许自己散漫，他必须要努力，哪怕不能成功，但最起码要全力以赴的去尝试一次！

　　斜靠在松软的长毛兽皮之上，陆易手里拿着东大陆的魔法地图，不断的思索着，端详着……陆易要为接下来的大半年时间，制定一个计划，所谓谋定而后动，就是这个道理了。

　　实力当然是第一位的，可是光有实力，也不过是一个强大的卒子而已，除非可以达到至高境界，否则的话，实力再强也没有意义，因为比你强大的人太多太多了，大势力的小兵都是强大无比的，而陆易并不想做这样的小兵。

　　沉吟了许久，终于……陆易做出了决定，陆易要去经济最为发达，由八大公国组成的坎比王城！

　　收拾了行囊后，陆易将迅猛龙做了一些修改，由单骑变成了双骑！一切收拾妥当后，陆易和海瑟，海微，海尼三个女孩子一起踏上了征途，其中……海瑟和海微同乘一只迅猛龙，身材比较高挑丰满的海瑟坐后面，怀里轻搂着匀称的海微。

　　至于陆易和海尼，则是陆易坐在后面，怀里搂着身材娇小的海尼，所谓的双骑，并不是有两个座位，只是将座位加长了一些，可以容纳两个人一起坐而已，毕竟……迅猛龙现在的体积并不算太大，空间很有限。

　　值得一提的是，三个女孩的职业，属于盗贼的升阶职业——杀手！是专门为杀人而诞生的职业，精通暗杀和刺杀的同时，还拥有着盗贼系所没有的强大正面战斗实力。

　　做为杀手，讲究的是在任何的情况下，都能有效的杀伤敌人，不管暗杀和刺杀还是正面对战中的击杀，都要精通，她们所学的一切本领，都是为了杀戮！

　　对于三个女孩子的实力，陆易还没有机会得见，虽然很想知道这三个从死人堆里爬出来的女孩到底有多厉害，多凶残，但是那也得有机会才成。


第020章 血腥之刃

　　怀里轻搂着海尼，闻着她身上散发出兰香，陆易知道，这就是处子幽香，这些女孩，虽然没有问过她们，但是想一想就知道了，五岁起她们就被玛沙带到了这里，一直到现在，一个男人都没见过，想不是处子都没机会。

　　感受着陆易温暖的怀抱，海尼皱了皱眉头，感觉身上特别的不舒服，不过却并没有挣扎，无论陆易做什么，她都不会挣扎的，对比起训练时的残酷，这点小小的不适，根本就不会被她放在心上，忍耐……是她们学的第一课，也是她们一生都要学习的重要课程。

　　感受到海尼的身体紧绷，陆易叹息一声，陆易也知道海尼肯定不好受，从五岁起，她们就不和任何人接触，即便是同伴也不成，今天是同伴，明天就可能是生死对决的对手，这个世界上，没有任何人可以让她们依偎，也没有任何人可以给她们温暖。

　　可是这也是没办法的事，虽然知道她很不习惯，但是分身就两个，只有两个迅猛龙骑，每骑坐两个人也是必须的，总不能让谁在地上跑着吧。

　　其实，陆易很想亲亲怀里的这个女孩，甚至幻想着占她的便宜，欺负欺负她，而且陆易也知道，如果他这么做了，海尼是绝对不会反抗的，可是陆易的脸皮实在还是不够厚，始终不好意思这么做。

　　在心理上，陆易根本无法接受这样的事情，哈娜才走几天，就和另一个女人撕混在一起，这如何对得起哈娜对她的一片痴心？而且真的这么做了，也太过不尊重这三个女孩。

　　一行四人离开了这个小小的居住区，除了那张魔法地图，血腥之刃，以及两大袋魔晶外，玛沙这婆娘没有留下任何的财产。

　　至于三个女孩，也是没有任何私产的，除了一套鲜红色的皮甲外，就是一把仿造的刑刀，除此之外可以说是一贫如洗，衣服也都是简单的布衣，连身体都遮不住，如果不是这套皮甲，陆易甚至不知道该怎么带她们出去。

　　有了魔法地图，陆易并没有选择沿海岸走，那真的太圈了，按照魔法地图上的路线，陆易直接进入丛林，朝距离这里最近的一条通道赶了过去。

　　所谓的通道，指的并不是道路，这个世界可没人给你修什么道路，这里的通道，指的是经常有人通行，周围没有强大魔兽的区域，顺着这里走，基本不会遭遇太过强大的魔兽。

　　刚一进入丛林，陆易便敏锐的察觉到怀里的海尼身体立刻便绷紧了起来，似乎随时都要蹦出去一般，感受到这微妙的变化，陆易不由的叹息了一声，很显然……这丛林对她来说，一点都不陌生，过去的十年来，她们肯定曾无数次去林中试练过。

　　一路走去，一直在丛林中穿行了十多分钟，却一直没有遭遇什么魔兽，毕竟……这些女孩子在这里已经住了很久了，周围的魔兽也都被猎杀的差不多了，不过尽管如此，却没有人敢放松警惕，魔兽随时都可能出现，谁敢麻痹大意，谁就会付出血的代价！

　　终于……当陆易们在丛林间穿行到第十五分钟的时候，第一只魔兽出现了，一道青色的身影，瞬间从旁边的草丛里蹿了出来，凌空朝陆易这边蹿了过来。

　　就在陆易准备抓住龙角，和这只青色巨狼对抗的时候，怀内的海尼瞬间动了起来，一直按在刀柄上的白嫩小手闪电般挥出，刑刀瞬间出鞘，猩红的刀身一荡之间，一道猩红的弧形刀气无声的斩了出去。

　　猩红色刀气过处，那青色巨狼身体冲势顿止，身体从脑袋正中间为界限，被整齐的分成了两半，紫黑色的鲜血凌空洒落。

　　“啪嗒……”终于，那青色巨狼重重的砸在了地面上，身体顿时裂了开来，肚子里的内脏，肠子，纷纷从肚皮下流了出来，死的无比的痛快，连惨叫都免了。

　　“我靠！”回头看着那惨不忍睹的青色巨狼，那可是三阶魔兽啊，就这么毫无反抗之力的被干掉了！死的还这么凄惨！这……

　　看了看面容依然淡漠，甚至可以用冰冷来形容的海尼，虽然个头不大，但是她的实力，真的太震撼了，如果现在的陆易和她对上的话，那……

　　只稍微一想这个可能，陆易便急忙甩了甩脑袋，可怕……太可怕了，刚一想到这个可能，陆易的脑海中便不由自主的想起了自己被猩红色刀气分尸的画面，速度太快了，根本避不开！

　　沉默良久，陆易谨慎的对着怀内的海尼道：“你们三姐妹中，谁的实力最强？”

　　听到陆易的话，海尼沉默了一会，随后断然道：“你的问题我无法回答，在没有真正比过之前，是不会有答案的。”

　　听到海尼的话，陆易先是一阵迷糊，不过很快就明白了，对于杀手来说，实力不是绝对的，只要能杀死敌人，任何手段都是实力，其中不仅仅包括自身的战技和力量，还包括智慧，计谋，战略战术等等，一个强大的杀手，绝对不仅仅是一个屠夫！尽管他们的实力肯定非常强，但是未必一定要动手才可以杀人。

　　思索间，陆易继续道：“我的意思是说，如果你们不用任何计谋和策略，全凭自身的实力正面对战的话，谁最强！”

　　不解的看了看陆易，尽管不太明白，但是海尼还是回答道：“我不明白不用计谋和策略如何战斗，不过一定要这么打的话，海瑟是最强的，海微次之，我最弱。”

　　说到这里，海尼思索了一下，随后继续道：“我们三人中，海瑟最擅长刺杀，海微最擅长暗杀，而我最擅长的是谋杀！”

　　刺杀，暗杀，谋杀……这有区别吗？听着海尼的话，陆易不由满脑袋都是雾水，刺杀倒还罢了，可是暗杀和谋杀不是一回事吗？

　　见到陆易一脸疑惑，海尼显然猜到了陆易的疑惑，解释道：“刺杀就是凭借强大的实力，在对方有保护的情况下杀入敌群，正面将对方杀死，需要的是瞬间的爆发，敌人完全无法抵抗的正面攻击能力。”

　　至于暗杀，则是远程狙杀，或者藏匿在人群中，利用偷袭等手段突然爆起攻击，在敌人错不及防的状态下，将对方杀死。

　　最后是谋杀，这个范围就比较广大了，刺杀和暗杀都可以归类为谋杀，但是谋杀却不仅仅是刺杀和暗杀，但凡能杀死对方的一切手段都包括在内。所谓的谋杀，就是躲避在背后，使用各种谋略，达到将敌人杀死的目的，比如投毒，雇凶，陷阱，陷害……

　　说到这里，海尼轻轻按住刀柄，随后继续道：“当然，虽然我们擅长的领域不同，特点也不一样，但是总体来说，大家都差不多，虽然平时训练中，她们的成绩确实比我强出一点点，但是真正的强弱，只有在生死对决中才可以决定出来。”

　　说话间，海尼不由的捏紧了刀柄，双目杀气四溢的朝旁边不远处的海瑟和海微看了过去，平淡的道：“真主，要试一试吗？我有信心可以杀死她们中的任何一个，活到最后！”

　　感受到海尼的杀气，海瑟和海微顿时坐直了身体，分别把手按在了刀柄上，目光带着询问朝陆易看了过来。

　　事实上，三个女孩子虽然擅长的东西不一样，但是本身的实力，却是难分高下的，谁也没把握杀死谁，随便拉两人出来对战，打上十局的话，大家可能是输赢各五局，最差也是四六分，否则的话早就被淘汰，被杀掉了。

　　“停！给我停！”见到这一幕，陆易不由吓出了一身冷汗，这都是什么人啊！她们不是十多年的好姐妹吗？相处了这么久，难道一点感情都没有吗？不过仔细想想，以玛沙的培训方式，她们随时都有可能成为生死仇敌，所有人都是敌人，在这样的情况下，友谊什么的怎么可能诞生出来？

　　更让陆易疑惑的是，她们都不怕死吗？看着海尼那精亮的，跃跃欲试的眼神，陆易终于感觉到，他和她们真的不是一个世界的人，完全无法理解她们的想法，陆易不认为她们之间的战斗会一面倒，谁死都有可能，可是即便如此，她们为什么还那么的好战？

　　摇了摇头，陆易急忙否决了海尼的要求，开什么玩笑，这么娇滴滴的大美女，损失一个陆易都舍不得，何况更大的可能是同归于尽，就算哪一个活下来了，也必然缺胳膊少腿的，陆易没那么残忍。

　　接下来的时间里，有了三个实力强大的保镖，以及强悍的，不知疲倦的迅猛龙，前进的速度快的出奇，只耗费了一周的时间，一行四人便抵达了魔法地图上的一个标记点附近。

　　看着丛林深处飘起的炊烟，看着周围树木上的痕迹，陆易知道……他们距离人类居住的村落应该不远了。

　　一路朝着炊烟飘起的方向前进，终于……傍晚时分，陆易们赶到了一个残破的山村旁，看着村落周围破烂的栅栏，以及村落内大量被烧毁的房屋，鼻子里闻着那刺鼻的血腥气息，看着洒满地面的紫黑色血迹，陆易第一时间就猜了出来，这里一定出事了！

　　驾御着迅猛龙，一行四人谨慎的进入了村落，朝周围看去，一个人都没有，陆易之前看到的烟雾根本就不是什么炊烟，而是建筑被烧毁后升起的烟雾，从村里现在的环境上看，这把火应该就在昨天半夜的时候被点着的。

　　小心的沿着村里的街道前进着，刚进入不到一百米，周围残破的建筑后，猛然蹿出了上百个手持长枪大刀的村民，双眼血红的将他们拦在了那里。

　　看着缓缓逼近的村民，海瑟，海微，海尼同时将手按在了刀柄上，面容依然是那么的淡漠，那么的平静，可是双目中闪耀着的森寒光芒却让陆易知道，她们已经做好了杀戮的准备！


第021章 屠村惨剧

　　看着双目赤红的村民，陆易快速的分析和判断着，从他们的装扮和神色上看，他们都是这个村的村民，似乎也是刚刚回到村里，因为他们身上并没有落下烟灰，皮甲上也没有擦上黑色的碳灰，若一直在这里的话，没可能保持的这么干净。

　　只稍微思索和判断了一下，陆易就分析清楚了目前的处境，很显然……这个村子遭受了屠村惨剧，然后被一把火烧了个干净，然后这些大概是外出打猎的男人晚上看到火光，全速赶了回来，再然后陆易四人也撞了进来。很显然……他们被看成了肇事者。

　　皱了皱眉头，陆易先是示意三个女孩不要妄动，随即大声对着周围那些身材粗壮，手持利器的猎人道：“我们是过路人，并不知道这里发生了什么，你们可以闻一闻我们身上是否有人类的血腥味和烟火味？”

　　听到陆易的话，周围的猎人顿时停下了脚步，随后一个粗壮无比的中年人排众而出，面色森冷的道：“你们立刻从那个怪东西上下来，接受检查，若有异动，包管你们身首异处！”

　　见到这中年汉子对真主如此无礼，海涩，海微，海尼顿时大怒，三只嫩白的小手几乎同时搭在了剑柄之上，双目杀气森然的锁在了那个粗壮中年人的身上，只要陆易一个示意，她们立刻就会展开全力攻击，将这个胆敢对真主无礼的家伙碎尸万段！

　　皱了皱眉头，陆易只稍一思索，便拍了拍海尼的肩膀，示意她们不要妄动，从迅猛龙的背上跳了下来，落在了地面之上。

　　这事既然不是他们做的，陆易自然可以做到坦然，他能理解这些刚刚失去了亲人，失去了子女的村民的感受，就让他们检查一下好了，又不损失什么。

　　见到陆易从容的走到身前，那中年人仔细的抽了抽鼻子，面上的表情渐渐放松，陆易身上的味道很干净，血腥味有，可那都是野兽的血，并没有人类的味道在里面。

　　看着那个中年人审视的目光，陆易平静的道：“这个村落并不小，留守的人想来也不少，我不认为我们有能力制造这场惨剧，不是吗？”

　　听到陆易的话，那中年人下意识看了陆易以及三个女孩一眼，面上的表情放松了下来，正如陆易所说，即便陆易他们想，也没有实力做到屠村，他们的实力在同龄人中固然算不错的，可是为了防备野兽侵袭，村里是有十几个高手留守的，不是陆易这种实力所能战胜的。

　　颤抖的吸了口气，中年人擦了擦即将流出的眼泪，颤抖着道：“不好意思了小兄弟，村里遭受剧变，我们已经是愤怒的失去理智了，若有怠慢和得罪之处，还希望你们多多谅解。”

　　看着村落里的凄惨景象，陆易诚恳的道：“我能理解你们的感受，这样的事情简直是人神共愤！虽然我不是你们村的一员，但是对于这件事，我也一样是愤恨欲绝，如果让我知道是什么人做的，一定取他首级！”

　　感激的对着陆易点了点头，中年人张了张嘴，正准备说话时，村口的方向，猛然响起了一声惊天动地的咆哮声：“谁！是谁干的！”

　　听道这声如虎啸般的怒吼声，陆易只感到头皮发麻，大脑都被震的嗡嗡做响，这声音，这气势，简直惊人到了极点！

　　骇然转头看去，入目所见，村口处，一道高大挺拔，粗壮无比的身影正愤怒的站在那里，面对着村子，疯狂的咆哮着。

　　仔细看去，那是一个年轻人，从面相上看年纪应该不大，不超过二十岁，身高足有两米左右，身材粗壮的有点夸张，象一只人熊一般，浑身那结实的肌肉犹如钢浇铁铸，闪耀着古铜色的光芒，光是站在那里，便给人一种难以形容的压力。

　　此刻，他正站在村口，左手拎着一柄两米长，二十多厘米宽的巨型战刀，右肩上扛着一只远比他身体还高大粗壮，足有上千斤重的金刚巨熊的尸体，浑身散发出洪荒野兽般的凶残暴虐气息。

　　“好一条大汉！”看着村口仰天咆哮的年轻人，陆易不由自主的大叫了一声，这哪里是人，这分明是一只人型的荒蛮怪兽！

　　“扑通！”在陆易的注视下，那壮汉轻轻一耸肩膀，将那巨大的金刚巨熊的尸体扔在地上，发出了一声沉闷的巨响，随后那壮汉发了疯般的朝着一座已经烧塌了顶的木屋奔了过去。

　　“娘啊！娘……”很快，那余火未尽，依然冒着浓烈烟气的残破木屋里响起了惊天动地的哭嚎声，犹如仓猿泣血一般，光是听着他的哭泣，陆易便不由自主的红了双眼，惨……真的太惨了，到底是谁做下了这人神共愤的事情？

　　“呜……”遥看着那依旧冒着白烟的垮塌木屋，围在陆易周围的村民们哭成了一片，虽然说男儿有泪不轻弹，那也只因未到伤心处啊！在场的所有人，每一个人都有亲人死在这场灾祸里，死去的人里有他们的父母，他们的妻子，他们的子女，面对这样的惨剧，谁能不动容落泪？

　　许久，那残破木屋里的哭声终于低了下来，不一会……那粗壮的汉子双臂捧在胸前，怀里抱着一具已经被烧的漆黑干硬的尸体，哀伤难禁的走了出来。见到如此凄惨的一幕，陆易不由的扭过头去，不忍再看……惨，实在是太惨了。

　　原本陆易可以转身离开的，可是他并没有这么做，主动的和那些村民们一起，开始清理废墟，将埋在废墟中的尸体一一扒了出来。

　　当然，陆易毕竟年幼，没经历过这样的事情，也不敢去抱那些已经烧焦了的尸体，但是他可以帮忙挖掘墓坑，以埋葬村里的尸体。

　　在陆易的招呼下，三个女孩子也加入了进来，在村里找到工具后，开始在村后的空地上挖掘了起来，看着陆易和三个女孩迈力的挖着墓坑，村里人虽然什么都没说，但是那哀伤的目光中，却透露出无言的感激。

　　一直忙碌了一整个白天，村里的所有尸体都扒了出来，并且一一下葬，所有村民都失去了说话的兴趣，低头伫立在一大片坟墓前，无声的默哀着。

　　感受着村里哀伤的气氛，陆易不由的叹息了一声，转身走到位与村落西北角的水井旁，拿起栓着线的木捅扔了下去，想打点水上来清洗一下，他固然可以不在，但是不代表海尼那三个女孩子也可以不在乎，女孩子嘛，总是爱干净的。

　　“恩？”手拿着水桶，陆易下意识的朝井里看了一眼，正准备把桶扔下去打水清洗一下时，却猛的停下了动作，仔细看去，那水井之下的井壁上，正扒着一个十岁左右的小女孩，此刻……她已经是面色煞白，虚弱的连叫声都发不出，眼看就快要坚持不住了。

　　“快来啊！这里有一个孩子还活着！”见到这一幕，陆易不由的大喜，高声的呐喊了起来，喊完话，陆易二话不说，一个纵身就跳下了水井，那个孩子已经快坚持不住了，绝不能让她死掉。

　　听到陆易的声音，那上百个正在坟前默哀的猎人先是一愣，随即一个个迅速转过身，发了疯般的朝陆易的位置冲了过去。

　　当所有人冲到井边，朝下看去时，只见陆易正一手扒着井壁，一手抱着一个十岁左右的小姑娘，浑身上下早已经湿透了。

　　很快，村民们就找来了兽皮绳索，将陆易和那个小女孩先后救了上来，看着那个面色苍白，身体虚弱无比的小女孩，所有人都流出了欢喜的泪水，这是村里唯一剩下的孩子了。

　　这个小女孩大家都非常熟悉，村里一共就三百来人，每个人之间都是互相熟悉的，何况这个小姑娘的爸爸就在现场，就是那个刚开始出来和陆易对话的中年人，同时他也是村里猎人的首领！

　　轻轻抱着虚弱无比的小姑娘，那原本钢硬无比的中年人号啕大哭，泪流满面，虽然他的妻子死了，他的父母也死了，可是上天总算待他不薄，给他留了一个女儿。

　　小姑娘虽然非常虚弱，但是其实身体并没有受什么伤，只是在井下泡了一整天，手又要一直扒着井壁有点脱力而已，养几天就可以恢复过来的。

　　原本大家遭受如此剧变，都没什么心情吃喝，可是现在有了这个小姑娘就不同了，他们可以不吃不喝，但是这个小女孩不成，再不给她点吃的，怕是真要出问题了。

　　很快，村民们找来了柴火，将这次出猎打到的猎物收拾干净，放在火上烧烤了起来，有火有肉，食物很快就烤好了。

　　虽然心里难受，但是大家都知道身体的重要，勉强着吃了点肉，喝了点肉汤，随后便在村落的空地上扎下了帐篷。死去的人已经死去了，可是活着的人还要活着，想要报仇，就要有强壮的身体，一个孱弱的人是无法报仇的。

　　喂着那个小姑娘吃下了一小块肉，喝了一小碗肉汤，又休息了一小会后，那小女孩的脸上终于恢复了点血色，精神也渐渐的好了起来。

　　虽然大家都知道她很难受，很想睡觉，但是所有人都已经忍到了极限，大家都必须要知道，这件事情到底是谁做的！而现在知道这一切的，就只有这个小女孩了。


第022章 就是他们

　　吃过饭，村里的猎人队长都凑在了大帐篷内，双目如火的看着正躺在爸爸怀里的小女孩，期待能从她的嘴里知道事情的真相。

　　虽然陆易已经基本洗刷了嫌疑，但是多多少少的，大家还是有所怀疑的，并不能完全把自己摘干净，因此陆易四人也被邀请，参加了这场会议。

　　见到该到的都到齐了，猎人首领轻轻的抚摩着女儿的秀发，柔和的道：“丫丫，这两天村里有谁来过？昨天晚上，村里到底发生了什么事？”

　　面对爸爸的询问，那个名叫丫丫的女孩面色瞬间变的煞白，紧紧的抓着爸爸的衣角，但是却依旧勇敢的道：“村里也没有谁来过，我也不知道到底发生了什么事。”

　　听到丫丫的话，所有人都露出了失望之色，就在这个时候，女孩继续道：“昨天晚上，我正在床上，听妈妈给我讲故事，然后忽然外面响起了非常吓人的叫声，再然后就乱成了一片，窗外的很多房子都着火了。”

　　说话间，女孩的脸上的表情越来越恐惧，抓着爸爸衣角的小手也越来越用力，嘴里继续道：“妈妈听到声音，急忙抱着我往外跑，可是刚出门走了没几步，就被人发现了。”

　　说话间，女孩的已经是哭了起来，哽咽的道：“妈妈抱着我跑，后面有人追我，然后妈妈告诉我无论发生了什么事情，都不要出声，然后妈妈跑到井边时，把我扔进了井里，她自己继续跑，把追兵引开了。”

　　听着小姑娘详细的描述，大家的脑海中似乎重现了当时的情况，所有男人都紧捏拳头，虎目含泪，身体剧烈的颤抖着。

　　长吸了口气，擦了擦脸上的泪水，猎人首领紧了紧怀里的女儿，继续道：“丫丫，你有没有看清楚追你妈妈的人穿什么衣服，长什么样？”

　　乖巧的点了点头，丫丫小声道：“我看到了，那边有火光，所以我看的很清楚，一共有十来个人，其中有一个身穿红色衣服，手里拿着一根棍子，到处放火的老头，其他的人都是身穿红色的铁甲，手里拿着武器的人。”

　　“什么！”听到小女孩的话，其他人都很沉默，仔细猜测着到底是谁干的，可是陆易不同，听着丫丫的描述，他越来越感觉熟悉！

　　等小女孩说完时，陆易猛的跳了起来，大声追问道：“小妹妹，他们的胸前，是不是有一个狮子形状的标记？”

　　听到陆易的话，所有瞬间抬起头看着陆易，随后又纷纷将目光转向丫丫，期待着她的回答，在大家的注视下，丫丫连连点头道：“有的有的，是一只很奇怪的狮子。”

　　艰难的咽了一口口水，陆易急切的道：“那只狮子是不是站着的，而且还张牙舞爪？”

　　“对对对……”听到陆易的描述，丫丫连连点头道：“就像大哥哥说的那样，那个狮子标记是像人一样站着的，好象要去抓什么，或者在和对手搏斗！”

　　听到两人之间的对话，所有猎人都兴奋的站了起来，双目放光的看着陆易，时到现在，凶手终于可以确定了，这个年轻人应该就知道答案！

　　猛的站起身，猎人首领一把抓住陆易的胳膊，急切的道：“小兄弟，你知道是谁干的对吗？快告诉我们，到底是谁做的！”

　　面对着猎人首领急切的询问，陆易很想说自己知道，但是事实上，他并不知道对方是谁，唯一记得的，就是那个立狮标记！

　　摇了摇头，想起那狮子标记，陆易就不由自主的想起了哈娜，想起了两人之间曾经有过的美好，可是现在，哈娜连骨灰都找不到，这一切都是拜那佩带着狮子标记的人所赐！

　　颤抖的吸了口气，陆易先是示意大家不要着急，坐下来慢慢谈，等大家都坐下后，陆易将自己的遭遇，慢慢的讲述了出来。

　　一直到陆易讲述完毕，这才停了下来，沉声道：“我这次出来，就是要为我的妻子报仇，不杀了他们，不灭掉他们的团队，我死不瞑目！”

　　“咯吱咯吱……”听着陆易愤然的话语，所有队长都捏紧了拳头，不光是陆易想要报仇，他们更想，想的要命！

　　陆易仅仅是失去了妻子，可是他们呢？他们不但失去了妻子，还失去了父母，失去了子女，失去了一切的亲人，此仇不共戴天啊！

　　可是让所有人无奈和憋屈的是，陆易可以肆无忌惮的只凭一腔怒火，便不顾一切的踏上复仇之路，可是他们不成，这么大一群人，如果不工作的话，那吃什么？喝什么？连生存都成问题了，还谈什么报仇？

　　看着大家即愤怒，又无比憋屈的表情，陆易不用猜都知道他们在想什么，想报仇，却无力去报，有心放弃，但内心的怒火却又无法平息！

　　环视一周，陆易不由的叹息了一声，这些人还是习惯了村落生活，其实事实远不是他们想象的那么困难，只要想做，有什么需要顾虑的呢？

　　能够加入狩猎队的，那都是村里的壮年人，年幼和年迈的都在村里接受奉养，可以说现在村里剩下的，都是拥有一身好本事的壮年人，这天下虽大，何处不可去得呢？大家有手有脚，又有一身好本事，难道还怕饿死不成？

　　不过守土观念，是无法人为改变的，所谓故土难离，他们的思想已经被捆绑在这片土地上了，不敢想离开会如何，甚至是不会想。

　　思索间，陆易摇了摇头道：“大家不必难过，我们拥有着共同的敌人，等将来我找到凶手后，我一定替我的妻子，同时也为那些死难的乡亲们报仇雪恨！”说完话，陆易转身离开了帐篷，看着陆易离去的背影，所有人都失去了语言的能力。

　　第二天一早，陆易和三个女孩早早就起来了，洗涮干净，用皮囊灌满了清水后，便准备踏上旅程了，这里只是一个驿站而已，并非他们久留之地。

　　一行四人，纷纷骑上迅猛龙，在清晨的阳光照射下，缓缓朝村口的方向赶了过去，只要有了淡水，其他一切都不是问题，在这大森林里，食物是取之不尽的，随处可见的野兽就是最好的食物。

　　一路走到村口时，陆易意外的发现，所有的村民都聚集在村口，默默的注视着他们，疑惑的皱了皱眉头，按道理说，他们的嫌疑应该已经洗净了，他们为什么还要堵在这里呢？

　　一路走到村口，陆易一行四人停在了人群面前，在陆易的注视下，猎人首领排众而出，一脸严肃的看着陆易，久久也不开口说话。

　　就在陆易暗暗猜测间，陆易的身后，传来了一阵沉闷的脚步声，下意识回头看去，一道高大挺拔，雄壮无比的身影，正沉稳的朝这边走了过来。

　　看着渐行渐近的雄壮身影，陆易赞叹的叹息一声，这正是昨天抗着金刚巨熊而归，身材粗壮无比的年轻壮汉！

　　见到巨汉到达，猎人首领终于开口道：“小兄弟，因为各种原因，我们村里这些老爷们，并不能和你一起去报仇，不过这并不意味着我们可以就此将仇恨忘记，置之不理了！”

　　说话间，猎人首领走到那年轻壮汉身边，自豪的道：“虽然我们不能和你一起去报仇，但是我们会派出村里最好的猎人，由他代表我们，和你一起出发，将那些刽子手一一屠戮！”

　　“啪啪！”拍了拍那健壮无比的大汉的肩膀，猎人首领继续道：“别看他块头大，其实他今年才十六岁，力大无比，双手可以生裂虎豹！拎千斤重物如稻草一般，十岁便随同猎队一同出发，与虎豹撕杀，练就了一身好本领，有他去，我们都放心，若他都奈何不了对方，那即便我们都去了，也只有送死的份！”

　　听着猎人首领自豪的话语，看着他那自豪的表情，尤其是周围那些猎人骄傲的目光，陆易知道猎人首领并没有撒谎，就算有夸大的成分，也并不大。

　　看着这个身材粗壮无比，浑身肌肉纠结的汉子，陆易不由的想起了三国演义中的一员大将，那就是威震三国的古之恶来——恶汉典韦！单就外型和自身特点而言，两者异常的相似！陆易想来，历史上的典韦，应该就是这个样子的吧！

　　当然，这个世界是异世界，没什么三国，也没什么恶汉典韦，但是一看到这个猛汉，陆易便不由自主的想起了典韦，由此可见他的威猛了。

　　若有可能的话，陆易很想带着他一起走，可是现在的问题是，陆易四人有迅猛龙骑，日行千里不成问题，可是以这猛汉的块头，大概没什么能做他的坐骑，压也压扁了，还谈什么奔跑，还日行千里？

　　正在陆易犹豫间，猎人首领似乎没想过陆易会拒绝，转过头对着那猛汉道：“蒙塔，你虽然块头大，但是年纪还小，从来没有出过村子，没见过世面，所以这次出去后，一切都要听这位小兄弟的，不可任性妄为，知道吗？”

　　面对首领的交代，那名叫蒙塔的猛汉坚毅的点了点头，沉声道：“放心吧首领，为了给娘，和乡亲们报仇，我一定会听他安排的！”

　　“恩……”放心的点了点头，猎人首领转过头，看着陆易道：“蒙塔虽然块头大，长相凶恶无比，性格也非常的好斗，但是其实他很单纯，希望你可以好好的待他，和他一起，为死难的乡亲们报仇！”


第023章 坎比王城

　　面对着首领的交代，陆易皱了皱眉头，并不想就这么答应下来，很多话不提前说好的话，以后会出现很多问题的。

　　沉吟了一小会，陆易认真的道：“首领能够派蒙塔兄弟帮忙，我真的很开心，对于报仇更多了一份把握，不过……所谓先君子后小人，有些话，咱们要提前说好了。”

　　“哦？”好奇的看了看陆易，猎人认真的道：“先小人，后君子，这句话说的好！不管有什么问题，咱们提前说好了，以免以后发生矛盾，做为首领，我非常理解，也非常支持你的观点。”

　　点了点头，陆易无比认真的道：“这次出去，我相信找到凶手不难，我们既然已经知道了那个标记，那么只要用心去查，很快就会找到目标，可是……找到目标后呢？我们接下来该怎么做呢？”

　　“这……”听到陆易的话，猎人首领很想说直接冲过去报仇！可是事实的情况是，对方的实力和势力都没有确定，怎么可能就这么冲过去？

　　打猎的时候，最重要的就是提前的摸底，不要招惹那些招惹不起的野兽，这是非常重要的，一旦惹了不该惹的野兽，那可能就会导致全队的覆没！这样的事已经发生了好多次，村里每家都有人因为这样的事情而死掉。

　　现在出去报仇也是这样，找到凶手应该不难，可是找到凶手不意味着立刻就可以动手了，到底该什么时候动手，到底该怎么动手，这都有讲究，乱来的话不但不能报仇，反而会把自身也陷落进去。

　　时到现在，猎人首领终于明白陆易的担心了，既然是合作，那就要有一个主次的问题，否则的话，以蒙塔暴躁的性格，一个冲动之下，他自身陷落不要紧，很可能会连累陆易和他的亲人，导致大仇永远不能得报，陆易也必将死不瞑目！

　　担任了十多年的首领，他自然明白主事者的地位和重要性，陆易也并非是杞人忧天，对于陆易能第一时间看到这一点，他不但没有生气，反而欢喜无比，有着这样的头脑，报仇的希望就更大了，若只派蒙塔去的话，怕是出师未捷身先死了，这个世界上，很多事情不是力量大就能够解决的。

　　想到这里，猎人首领微笑着点了点头，转头看着蒙塔道：“他的话你也听到了，说说吧，你自己怎么看的？”

　　在所有人注视下，蒙塔沉吟了一会，随后左腿踏前一步，右膝半跪与地，垂首道：“为了能给娘，能给乡亲们报仇，蒙塔以娘的在天之灵为誓，追随在大人身后，尊大人为首领，听从调遣，永不背弃！”

　　“好！”听到蒙塔的话，猎人首领高喝一声，欣慰的道：“果然不愧是蒙塔，刚毅果决，有你这翻话，我就可以放心把这件事托付给你们俩了。”

　　面对首领的夸奖，蒙塔严肃的道：“蒙塔自幼生活在村里，从没有离开过村庄的百里范围，并不知道敌人在哪里，也不知道该如何去寻找敌人，即便找到了敌人，也不知道该如何发起攻击，才可以将对方完全覆没！”

　　说到这里，蒙塔微微顿了一下，随后继续道：“所谓人无头不走，马无头不行，既然我什么都不知道，却又渴望为母亲，为乡亲们报仇，那一切自然该以陆易大人为主，唯他马首是瞻！做他有力的臂膀，绝不能成为阻碍！”

　　听着蒙塔的一翻话，陆易双眼精亮，这蒙塔看似粗鲁，其实头脑却聪慧异常，可谓是大块头有大智慧，再加上他那一身蛮力，绝对是最好的帮手，有他在，报仇的把握就更大了。

　　思索间，陆易开口道：“大首领，各位乡亲，既然大家把这件事交付给我，那我就勉为其难接下来了，不过……那红袍法师的实力异常强大，可以瞬发小火球，并且使小火球爆发出爆裂火球的威力，因此即便确定了目标，我们的复仇计划也是要缓缓图之的。”

　　“恩……”听到陆易的话，所有人都默默点头，从村落的破坏情况，大家可以判断出来犯者的实力，这也是大家不出去报仇的重要原因之一，所有人都知道，即便找到了敌人，他们也不是对手，何必白白去送死呢？

　　见到大家都同意自己的说法，陆易继续道：“所以我和我的伙伴，以及蒙塔，会先找一个学院就学，学习更强的本领，提升自己的实力，同时通过各种手段削弱和打击对手，这必将是一个持续的，长期的事情，希望你们有个心理准备。”

　　嘴上是对首领和村民们说的，可是事实上，陆易是说给蒙塔听的，虽然他已经发誓追随陆易，但是陆易并不希望将来因为这些事情引起误会，因此提前说明比较好。

　　对于陆易的说法，大家给予了一致的认同，如果仇那么好报，大家早就蜂拥追踪上去，将来犯的敌人尽数杀死了，要知道，那些人走的并不远，真想追的话，未必就追不到，只不过即便追到了，也奈何不了人家而已，反倒有可能被人家来个斩草除根。

　　讲明一切后，陆易带着蒙塔离开了村落，顺着地图上标记的线路，朝着坎比王城的方向赶去，原本以为多了个蒙塔，前进的速度会被降低，可是没曾想，真的行进起来速度却并没有慢多少。

　　刚离开没多一会，蒙塔便找到了一只怪力蛮牛，享受了蒙塔一顿老拳后彻底屈服，成了蒙塔的坐骑，虽然摸样丑了点，蒙塔也没什么骑术可言，但是总比用双腿跑强。

　　怪力蛮牛并不罕见，身材粗壮无比，耐久力也好，只是速度相对而言慢了点，可即便如此，一天也能跑出去八百里，比陆易原本的速度慢不了多少。

　　日行八百，十天便能奔八千里，陆易一行人全力奔驰下，一周后便抵达了坎比王城，整个坎比王国，是由八大公国组成，方圆万里之内，都是坎比王国的版图。而这坎比王城则是坎比王国的都城。

　　看着渐渐出现在远方，如山峦般耸立的高大城墙，一行人同时亮起了眼睛，这就是大家这一行的目的地了，看着远方辽阔无边，拥有几百万人口的巨大都城，陆易心情异常的复杂，脑海里不由自主的浮现出一张美丽的脸蛋。

　　虽然已经分手了，但是毕竟相处了十年的时间，因此在内心里，陆易是不可能真正忘怀的，最起码不可能是短时间内就忘怀的。

　　坎比王城不但是政治之都，还是经济之都，学院之都，整个坎比王城的范围内，一共有九大学院，其中圣兰学院便是排在第三位的高等学府，每年都为王国培养出大量的人才。

　　就在陆易一行人缓缓朝坎比王城迈进的同时，坎比王城内，圣兰学院的宿舍里，提曼沙平躺在床铺上，双目无神的看着屋顶，也不知道在想什么。

　　来到圣兰学院已经有半年多的时间了，原本的雄心勃勃，渐渐的低落了下来，原本的冲劲和干劲，渐渐的被残酷的现实打消，时到如今，她终于意识到一个事实，她也许是个天才，但是这个世界上的天才太多了，而且在天才之上，还有所谓的超级天才，以及天之骄子！

　　在离开霍里村的时候，提曼沙是雄心勃勃的，自以为自己自此就可以飞黄腾达了，以为自此就可以成为王国的栋梁，成为人上之人，甚至成为贵族了，可是半年后的今天，她失望了，甚至是绝望了。

　　提曼沙绝对是个天才，在霍里村的同龄人中，那是数一数二的，可是当她迈出小村，抵达坎比王城，进入圣兰学院时，才愕然的发现，周围的人竟然都是和她一样的天才，甚至比她还优秀，而且是优秀得多！

　　地球上的人大概能比较理解，高中的时候，学习全班前十的，你不能说不是天才吧？可是你真的考上了名牌大学后就会发现，班里所有的同学，高中时的成绩都是全班前十！

　　就算你是全学校第一！那么你班级里也可以找到好几个可以名列全学校第一的同学，以前你远远超出他人的地方，现在不但不再成为优势，反而会发现这只是大家都具备的基础而已，比你强的人比比皆是。

　　提曼沙也是这个问题，她只是一个小山村中比较优秀的孩子而已，并没有优秀到逆天的程度，对比一下她的同学，也都是来自方圆万里之内的八大公国中，上百个城市的孩子，他们也是当地最优秀的人之一，如此一对比，她又如何能不失意？

　　不仅仅是天分，容貌上，身材上，气质上……但凡能拿出来比的，她几乎没有一个是拔尖的，她再怎么优秀，也只是村里比较优秀的，当把她放在如此广阔的天地间时，这种优秀就不得不打一个，甚至是打几个折扣了。提曼沙优秀，但是却并不是无与伦比的优秀。能和她相比的人很多，甚至全方位超越她的人也不在少数。

　　半年的时间，提曼沙遭遇了前所未有的打击，内心无比的挫败，以前的雄心壮志再也找不到一丝了，刚刚结束的一次测试中，全班一百名学员，她只排在了第三十四名这个可耻的位置，这让成绩一向名列前茅的提曼沙无论如何也接受不了。

　　不仅仅是学习上，在生活上，提曼沙也遭受了无比的挫败，以前都是别人捧着她，哄着她，让着她，可是到了这里后，一切完全不同了，她要捧着别人，哄着别人，让着别人，不然的话就没有人理会她，最让她难过的是，即便她这么做了，其他人却依然把她当成是一个乡下丫头，土包子，完全无法融入她们的圈子里。


第024章 谋划未来

　　人就是这样，拥有的时候并不觉得有多珍贵，反而觉得一切都是应该的，可是真的失去后，提曼沙终于意识到自己失去的到底是多么珍贵的事物。从分别的第一天，她便已经不由自主的开始想念陆易了。

　　过去的十年时间里，陆易每天都会抽时间陪着她，已经习惯了他的存在，虽然后来的几年，她已经不太给他好脸色看了，但是两人却依然是天天见面。

　　原本以为，她已经厌倦了陆易，可是当真正的分了手，当两人真正分开后，从第一天开始，她就已经开始想念他了，时到现在，已经是半年的时间过去了，这份思念不但没有减轻，反而随着时间的流逝，越发的强烈了。

　　其实，提曼沙和陆易之间，并没有谁对谁错，或者说他们都对了，但是也都错了，不能只怪一个人。虽然做错事的是提曼沙，但是错误却是两个人共同犯下的。

　　两人之所以走到分手这一步，提曼沙固然要负主要责任，可是陆易一味的娇惯和宠腻，却也是罪魁祸首，是直接导致今天这个结果的重要原因。

　　陆易对提曼沙不能说不好，正好相反，他是对她太好了，让她感觉自己就象凤凰一般，就象公主一样，久而久之的，就真的把自己当成是凤凰了，当成公主了，没有意识到自己只是一个山村草鸡的事实。

　　当她终于不甘寂寞的飞出草窝后，才愕然发现，原来她并不是凤凰，而是一只很普通的小草鸡，类似的小草鸡漫山遍野到处都是，一点都不稀罕，只有在他的面前，他才会从一只草鸡瞬间变成凤凰。

　　回忆着过去的点点滴滴，提曼沙无言的躺在那里，泪水汩汩而出，时到现在，她终于有些明白哈娜的话了，她终于意识到，她失去的到底是多么珍贵的事物了，可是时到如今，她还可以重新回到过去吗？

　　以前天天和陆易在一起，被她宠着，呵护着，开始固然甜蜜，可久而久之，就厌倦了，甚至是腻烦了，可是当失去这一切，当她试探着接触周围的同龄人时，却发现自己根本无法接触，太幼稚了，太狭隘了。

　　不由自主的，提曼沙想起了陆易曾经对她说过的一句话。曾经沧海难为水，除却巫山不是云，时到今天，她终于明白这句话的意思了，当她试探着把陆易和其他的男孩子比较的时候，终于发现了其他男孩子有多么的幼稚，多么的自私，多么的贪婪，多么的……在他们的身上，她连一点的优点都没有找到，除了实力外，陆易全方位的超越了她所看到的所有人。

　　“哎……”长长的叹息了一声，提曼沙知道，时到今天，她已经没有回头路可走了，当她决绝的向陆易提出分手时，他们之间便已经完了，陆易的脾气她是知道的，虽然性格温和，但是一旦做出决定，便再不会更改。

　　最让提曼沙感到哀伤的，是陆易经常挂在嘴边的一句话——失去的不会回来，回来的不再完美，对于陆易来说，一旦做出了决定，便是覆水难受！

　　长吸了一口气，提曼沙知道，她现在已经没有回头路可走了，现在她唯一能做的就是坚持，就是努力，不混个样出来，她没有脸面回去。牺牲了这么多，付出了这么大代价后，若不能有所成就，让她如何能够甘心！

　　且不说提曼沙如何追悔莫急，另一边，陆易一行人缓缓抵达了坎比王城的城门口，看着那三四十米高，厚重无比的高大城墙，所有人都叹为观止，包括陆易在内，五个人都是第一次见到如此宏伟的城墙，这要多少人，耗费多大的力气，消耗多少的金钱，才可以修建起来啊！

　　瞻仰了好一会，一行人才朝城门赶去，通过检查，并且交纳了城门税后，正式进入了坎比王城，看着城墙内高大气派，厚重无比的青石建筑，陆易赞叹不已，这异世界的建筑水平非常的高，并不比地球来的差，只不知道他们是如何建设的，最高竟然也可以把楼建设到二三十层，上百米高的样子。

　　好在陆易毕竟见多识广，只稍微感慨了一会，便迅速分辨了一下方向，带着蒙塔和三个女孩，顺着宽阔无比的青石街道朝王城内部走去。

　　进城不多久，陆易先是找了一家酒店住了下来，并且在酒店买了一份王城详细地图，回到房间里看了起来，不弄明白王城的布局和各区域的功能，根本是寸步难行。

　　做为方圆万里内最大的城市，做为坎比王城的首都，做为政治的中心，文化的中心，做为人口繁多的超大型城市，作为一个学院之都，这里都是非常适合发展的，未来的几年，陆易都要在这里学习，并且建立自己的事业，为自己将来的发展打下坚固的基础。

　　当然，坎比王国并非是超级大国，但是做为城市，坎比王城却是世界范围内最大的，最繁华的城市之一，属于国际知名城市。

　　开了两个房间，三个女孩子一间，陆易和蒙塔一间，随后大家倒头就睡，一直从傍晚睡到第二天清晨，大家才纷纷爬了起来。

　　在酒店的餐厅吃了一顿丰盛的早餐后，陆易拿出地图查找了一会，随后示意三个女孩子在家休息，由蒙塔抗着那装满兽核的兽皮口袋，朝最近的交易市场赶去，不把这些东西换成钱的话，根本无法维持正常的开销。

　　魔核虽然拥有很高的价值，但是毕竟不能拿魔核当货币使用，进入了城市范围，金币，银币，铜币，才是常规的流通货币。

　　一路赶去交易市场，陆易平价将所有魔核卖出，当然……这里所谓的所有，其实只是总魔核数量的一半，只有火系和风系两种而已，地系和水系，都是陆易能用到的，哪里舍得卖了，真要是卖了，那陆易用啥提升金刚的实力？

　　虽然金钱很重要，但是相对而言，陆易更看重自己的实力，如果不能快速提高实力的话，就会被同龄人甩开，一步落后，步步挨打，陆易已经因为实力而吃过一次亏了，同样的亏，他绝不想吃第二次。

　　整整一大口袋的魔核，一部分是来自陆易离开霍里村时，卖掉房子得来的，不过这只是其中的一小部分而已，绝大多数，都是从海微三姐妹那里得到的，是玛沙和那上百个被她训练的女孩子们，最近十年以来的收获，虽然都只是二三阶的低级货色，但是架不住量大！

　　交易市场的价格是比较固定的，虽然会有所变动，但是那是一个长期的过程，因此也谈不上讲价的问题，这里的价格只有两种，一是零售价，一是批发价，陆易出售的这些，说多不多，说少也不少，商量了好一会，才以一个比批发价高一些，比零售价又低一些的价格卖了出去。

　　上万颗二三阶的魔核，也就一口袋而已，对于这种价格不是太高，消耗量非常大的魔核，市场上是非常畅销的，四阶以及四阶以上的魔核就不那么容易得到了，价格上也贵的多。

　　上万枚魔核全部卖出后，陆易收获了一千三百金盾，所谓的金盾，就是常规的流通货币了，把黄金混杂在赤铜之中，铸造成一个微小的盾牌形状，这就是这个世界的主要流通货币——金盾，其含金量大约是百分之三十左右。

　　一千多金盾是一笔非常可观的财富了，坎比王城的九大学院的学费，就是统一的一百金盾一年，由此可知这金盾有多金贵了。带着金盾回到酒店后，陆易将所有人聚集在自己的房间，商量一下接下来的事情。

　　房间内，三个女孩无言的环绕着坐在一张床上，另一张床上，则一左一右，分别坐着陆易和蒙塔，房间内一片寂静。

　　思索了一小会，陆易开口道：“现在咱们已经抵达了坎比王城，接下来咱们要商量一下，大家都有什么打算？”

　　面对陆易的询问，蒙塔想也不想，开口便道：“我没什么打算，出村子时首领就交代我，出来后一切都要听你的，我也已经宣誓追随与你了，你要我干啥我就干啥！”

　　“我倒……”听到蒙塔的话，陆易不由的捂住眼睛，苦笑着道；“拜托，有事时你要听我的，可是没事时，难道也要我安排吗？难道我要你去杀人放火你也去？”

　　陆易的话声刚落，蒙塔和三个女孩几乎同时站了起来，冷冰冰的吐出两个字——杀谁！

　　“这……”无言的抓着脑袋，陆易终于意识到，这几个家伙还真是对未来没什么打算，若陆易真的要他们去杀谁的话，那也绝无二话。

　　生活在这个乱世，杀人对他们来说根本就不是问题，三个女孩就不去说她们了，从五六岁起就开始杀人了，他们修炼的目的，也是为了杀人，至于蒙塔，杀没杀过人陆易不知道，但是他的胆子绝对是超大的，视杀人如儿戏，在他的眼里，这天下只有该杀和不该杀两种生物，并没有人和动物的区别。

　　动物固然会伤害人类，可是对比起来，人更可怕，也更可恶，这次村里遭遇的惨剧，正是人类造成的，人祸猛与虎，所以蒙塔杀人的心，也比杀虎的心重。

　　做为现在这个小团体，虽然人数不多，但是所有人都是以陆易的命令是从的，陆易说做什么，大家就会做什么，不需要他们去思索和怀疑，对他们来说，错也好，对也好，那都是别人的评价，根本就不重要。


第025章 各自安排

　　无奈的思索了一会，陆易终于整理清了思路，再次开口道：“我们现在最重要的任务，并不是去报仇，因为我们根本没有这个实力，不说别人，光是那个红袍法师，就可以在挥手之间，瞬间秒杀我们五个人，绝对是轻松愉快，我们连防御和躲避的能力都没有。”

　　面对陆易的话，所有人都保持沉默，确实……若真是正面对上了，那大家根本就没有抗衡的能力，虽然阴谋诡计可以施展，但是相对而言，成功的概率并不高，没有实力做支撑，终究是不成的。

　　沉吟了一会，陆易继续道：“我们现在最重要的事，是尽快的提升实力，只有拥有强大的实力，我们才可以达成目标，因此就目前而言，大家要结合着各自的状态，找出最适合自己的，最能快速提升实力的路，然后不顾一切的去提升自己的实力！”

　　说到这里，陆易看向蒙塔道：“先说说你吧，对于你，我的了解并不多，你擅长什么，有什么特长，又有什么短板和缺憾，接下来该补足的是哪一方面呢？”

　　面对陆易的询问，蒙塔低着头思考了好一会，这次开口道：“从十岁起，我就和村里的猎人们一起外出狩猎，与狮狼虎豹搏杀，过去的六年多时间里，我以狮狼虎豹为师，总结出了金刚八式！”

　　说到这里，蒙塔抬起头来，双目放光的道：“我最擅长的，就是扑杀的战技，最大的特点就是力量！举千斤之物犹如鸿毛一般，不过……”

　　说到一半，蒙塔的目光迅速暗淡了下来，失落的道：“虽然我以动物为师，学到了很多的战技，但是他们却并不能教会我斗气的施展方式，到目前为止，我所修炼的，不过是村里流传最广泛的，最基础的猛虎斗气而已，如果可能的话，我希望可以学习更强的斗气，以增幅我的攻击！”

　　了然点了点头，陆易认真的道：“那没问题了，要学斗气，当然要去九大学院中，排名第四的武士之颠了，根据我这些年的研究，以你的身材和特点，最适合学的斗气有三种，一是以速度和力量著称的虎系斗气，二是以爆发力著称的火系斗气，三是以力量著称的地系斗气，其他的都不在考虑范围之内。”

　　听到陆易的话，蒙塔皱了皱眉头道：“我知道我想的可能不对，但是我还是认为我该学的是虎系斗气，即有速度又有力量，虽然爆发力不如火系，单比力量不如土系，但是速度和力量兼重，却可以让我每一次攻击，都产生巨大的破坏力！速度的短板也被很好的补全。”

　　蒙塔本身就拥有一身怪力，缺乏的是速度，可是单修速度的话，那显然就浪费了他那一身怪力了，因此结合起来，即重力量又重速度，才可以将他的缺点补足。

　　如果修炼地系斗气的话，那力量固然达到最大了，但是原本速度就不快的蒙塔，修炼地系斗气后速度会更加的放慢，这就形成一个巨大的短板了，并不适合蒙塔。

　　皱着眉头思索了很久，终于……陆易摇头道：“不好，虎系斗气虽然不错，但是我考虑了一下，还是火系斗气更加的适合你。”

　　“恩？”疑惑的看着陆易，蒙塔显然不太明白陆易的意思。

　　轻轻摸着下巴，陆易沉声道：“所谓云从龙，风从虎，虎系斗气和火系斗气同样都是兼具速度和力量的斗气，但是虎系是更侧重速度，以速度为主，以力量为辅的斗气。”

　　而火系是更侧重力量，以力量为主，以速度为辅的斗气，以蒙塔如今的状态，若是选择以速度为主去修炼的话，还是浪费了他那一身怪力，因此还是应该以力量为主，辅以速度，将短板补全的同时，更突出力量这个最大的特点，这才是王道！

　　说到这里，陆易抬头看着蒙塔道；“你能意识到自己的缺点，这固然可贵，但是你更应该注重的是自己的优点，缺点固然应该补足，但是并不能因为要补足弱点，而虚弱了你最大的优点，否则的话，你力量上不去，速度也快不起来，那不是平庸了吗？”

　　蒙塔虽然单纯，但却并非是弱智，甚至还很聪明，现在听到陆易这么一通分析，瞬间便汗流浃背了，是啊……如果坚持着修炼虎系斗气的话，他那一身的怪力，可真就被浪费了，光去追求速度了，力量被轻视了，这显然是不对的，还是陆易说的对，发展力量才是王道，在以力量为核心的情况下，去修补短板才是正解！

　　看着蒙塔心悦诚服的目光，陆易继续道：“火系斗气的种类很多，我也不知道到底哪一种更适合你，不过你要记住，爆发力越强，爆发力越狂暴的斗气，就越是适合你，将来你选取斗气的时候，以爆发力为唯一标准去选择就可以了。”

　　听到陆易的话，蒙塔雀跃的点了点头，虽然不是完全明白陆易的想法，但是对于陆易他还是信服的，暂时不明白不要紧，他可以慢慢想，总会了解的，现在不适合详细讨论，毕竟……还有三个女孩子的问题没解决呢。

　　果然，安排好了蒙塔后，陆易转向三个女孩道：“接下来是你们三个了，你们的情况，我了解也不多，还是你们自己说说吧。”

　　听到陆易的话，三个女孩对视了一眼，随后身材最娇小的海尼开口道：“我们其实不需要去学院学习，训练的科目，玛沙导师早就传授给我们了，我们接下来要做的，就是全力以赴的按照既定的流程去训练就好了。”

　　听到三个女孩子的话，陆易皱了皱眉头道：“我不同意你们的说法，虽然我没见过你们的玛沙导师，也不知道她传授了你们什么，但是我知道，如果她还活着的话，大概也该开始安排你们进行实战演练了，通过大量的实战，让你们更好的感悟和体会自己所学的技巧。”

　　听到陆易的话，三个女孩惊讶的对视了一眼，确定不是彼此透漏后，不得不一一转头朝陆易看了过去，目光中满是钦佩之色。

　　确实，在玛沙死前的半年左右，透露过要进行实战演练，她们的对手将不再是同伴，而是会由玛沙为她们选定，一旦选定了目标，她们就必须利用玛沙所传授的一切技巧去完成任务，无法完成任务的，只能被无情的抹杀！

　　看着三个女孩钦佩的表情，陆易笑着道：“不用这么看着我，这并不难猜，玛沙训练你们的目的并非是为了强身健体，而是为了杀戮，若不能学以致用的话，那她岂不是做了无用功？”

　　说到这里，陆易顿了一下，随后继续道：“你们现在的基础已经打的很牢固了，从你们的攻击动作看，已经完全融入了血液之中，成为了本能，接下来你们最重要的，就是将技术应用到实战中去，所以……”

　　说到这里，陆易沉吟了一会，随后一脸严肃的抬起头，看着三个女孩道：“既然你们的目的是实战，那么去哪个学院就不重要了，你们的技术自成体系，不需要学院去传授，你们唯一要做的，就是大量的战斗，将技术转化成实力！”

　　面对陆易的话，三个女孩大点其头，确实……玛沙的体系是非常完善的，是学院永远也不可能拥有的，做为三大魔头之一，玛沙曾经是站在这个世界最高峰的几人之一，她的学生，这个世界上还没有其他人配教。

　　见到三个女孩同意自己的观点，陆易悠然一笑道：“既然如此，那么你们三个分别加入排名前三的三大学院，然后在一年内成为班首席，两年内成为学年首席，三年之内，我要看到你们成为院总席！”

　　“嘶……”听到陆易的话，蒙塔不由的倒吸了一口冷气，学院总席就是学院的最强者！这岂是说当就当的？何况是三个如此娇滴滴，花一般的女孩，这不大可能吧！

　　同一时间，听到陆易的要求，三个女孩也皱了皱眉头，陆易的目标定的太高了，成为班首席不难，成为学年首席难度也不太大，可是成为院首席，那难度就太大了，她们的对手，很可能是岁数比她们大很多的高级武者！

　　听到蒙塔倒吸冷气的声音，陆易猛的转过头来，看着蒙塔道：“你不需要害怕，我没有要求你也做到，你可以放心的慢慢学，将来的学院大赛中，我会和她们三个在大赛中会面，至于你，你的嗓门很大，我们需要你这个大嗓门做拉拉队！”

　　陆易的话声刚落，一直不主动说话的海尼眼睛一眯，瞬间明白了陆易的用意，没错……最简单的，最幼稚的激将法而已。

　　思索间，海尼开口道：“恩……真主说的对，蒙塔的嗓门够大，他一个人就能顶得上一百个拉拉队员了，想来……做拉拉队为我们喊好加油，是不需要害怕的吧。”

　　“咯吱……”听到陆易和海尼的话，蒙塔猛的捏紧了双拳，双目中一片血红，开什么玩笑！他蒙塔是顶天立地的男子汉！岂能连一个弱女子都不如！还去当什么拉拉队！他蒙塔何曾惧怕过什么！

　　“呼……”长长呼出一口气，蒙塔无比深沉的道：“拉拉队吗？那个我不感兴趣，还是女孩子比较适合当拉拉队，女孩子嘛……看起来就赏心悦目，不当拉拉队可惜了！”

　　蒙塔的倔强脾气上来了，不开口倒还罢了，一开口先是拒绝当拉拉队，然后反讽回去，暗指海尼她们才更适合当拉拉队，反将了一军。

　　说完话，蒙塔转头朝陆易看了过去，强硬的道：“对不起了，我真的不能当拉拉队，因为三年后的学院大赛，我也会参加，不太可能有时间给你们加油助威！”


第026章 入门考核

　　听到蒙塔的话，三个女孩虽然表面不动声色，但是内心的想法却必然是有的，开什么玩笑，她们可是一代魔头玛沙的亲传弟子，她们是未来的一代魔头，你什么时候听说过魔头去当拉拉队员的？小看女人可以，小看她们，绝不可以！

　　“哦！”听到蒙塔的话，陆易哈哈一笑，扫视了在座的几个人道：“大家都不想当拉拉队啊，那我也不说惩罚什么的，咱们这样，谁若不能成为院总席，那么三年后的大赛中，他就必须做拉拉队，到时候我会找一百个花枝招展的漂亮女孩子，她们需要一个，或者几个人做她们的队长，双手拿着鲜花，带领她们一起为我们加油助威！”

　　“嘶……”听到陆易柔和的话语，在场的几人却同时倒吸了一口冷气，三个女孩子是绝不肯接受这样的后果的，她们是魔头，并不是取悦男人的花瓶！她们带来的只能是杀戮和死亡，绝不可能是什么拉拉队的队长！

　　三个女孩固然不可接受，蒙塔就更不成了，象他这么一猛汉，带领着一百个花枝招展的女孩子，还要双手拿着鲜花跳舞，做什么拉拉队长，还要脸不？真要落到那一步，他宁肯一头撞死。

　　看着四人精亮的目光，陆易暗暗点了点头，其实他之所以这么做，并不仅仅是为了逼迫他们四个，他最大的目的，其实是为了逼迫自己！若不想做那个手拿鲜花，跳舞助威的拉拉队长，他也必须成为院首席，这并不是一个很容易达成的任务！

　　见到大家都一致通过了这项决议，陆易哈哈一笑，从怀内掏出地图铺在床上，将指着地图道：“大家来看一下地图，看看自己选定的学院在什么位置。”

　　听到陆易的话，三个女孩子迅速靠了过来，见到这一幕，蒙塔只好先等一会，地方就那么大，他又那么粗壮，如果一起靠过去的话，实在不太合适。

　　三个女孩子在地图上扫了几眼后，便纷纷离开了，她们三人刚才已经私下选好了学院，选择的标准是抓阄，前三大学院抓到哪个是哪个。

　　三个女孩子都看过后，接下来就是蒙塔了，对着地图看了半天，也没明白这地图到底是怎么回事，虽然知道他的学院在地图上处与什么位置，但是实际中怎么才能抵达，他却是一头的雾水。

　　看着蒙塔迷糊的样子，陆易不由的叹息了一声，蒙塔没出过门，也没有导师专门教他，对外界的一切事物，基本都是两眼漆黑，什么都不知道的，真要他自己去的话，他肯定要迷路的，这可不成。

　　无奈下，陆易摇头道：“你不用看了，明天我亲自带你去。”说话间，陆易收起了地图。

　　看着陆易将地图重新揣进怀里，蒙塔尴尬的抓了抓头皮，还是大首领说的对啊，出来之后，一切都要听陆易的，不然的话，这世界这么大，他根本就不知道该做什么，该去哪里，真要自己一个人出来闯荡的话，怕是一出门就迷路，再也找不到回家的路了。

　　接下来的时间，大家各自休息，第二天一早，大家早早就起来了，洗刷干净后，陆易每人发了二百枚金盾，除了交学费外，还要购买一些铺盖被褥之类的日常用品，还有就是平时吃饭也需要花钱的。

　　分出去八百金盾后，陆易的钱袋顿时就瘪了一半多，只剩下五百金盾了，这里面还包括着陆易自己的学费和生活费用，继续这样下去的话，要不了多久就要破产了。

　　并不是金盾不值钱，反过来想想，换了是地球上，有多少家可以供得起五个大学生同时上学的？一人一年的费用怎么也得两万吧，五个就是十万块！

　　这个世界的学院费用更高，因此就算卖了那么多魔核，陆易依然过的紧巴巴的，差点破产，等交纳了所有学费，留够一年的生活费用后，陆易大概只剩下三百金了。

　　看着陆易迅速瘪下去的钱袋，大家都有点无语了，这钱就是这样，难挣好花，挣起来要很多年，可是花起来却只要一瞬间。

　　不过，对于拿陆易的钱，大家并没有什么不舒服的感觉，他们本身都是陆易的追随者，花陆易的钱是应该的，他们已经把自己看成是陆易的一部分，花陆易的钱固然是应该，为陆易做任何事情，更是份所应当！

　　看了看瘪掉大半的钱袋，陆易知道自己必须尽快开始挣钱了，否则的话，这第一年好过，可是过了今年，明年可就没钱交学费了！别说学费，怕是生活都成问题了。

　　将钱发完后，陆易揣好钱袋，抬头对三个女孩道：“既然要分别加入不同的学院，那么继续用原来的名字就不适合了，不然大家一听就知道你们是姐妹，那样的话怕是有些麻烦，所以你们三个都要改一下名字。”

　　“请真主赐名！”陆易的话声刚落，三个女孩便恭敬的齐声道。

　　面对这一幕，陆易抓了抓头，却并没有推让，他知道自己在她们心目中的地位，类似命名这样一般由长辈进行的事情，除了他，现在也没人能做主了。

　　稍微一沉吟，陆易开口道：“海尼改名为尼拉，海微改名为微尼，海涩改名为艾米，你们要记住，一旦出了这个门，你们就是竞争对手，即便相遇了，那也是对手，是陌生人，明白我的意思吗？”

　　互相对视了一眼，三个女孩都是聪明到极点的人物，她们都明白陆易的意思，彼此的关系，是一定要隐藏的，一旦被人看出彼此之间是一体的，那以后做起事来就麻烦了。

　　满意的点了点头，陆易认真的道：“出了这个门，你们就要独立了，如果需要的话，你们可以建立自己的班底，拥有自己的追随者。每个月最后一周的周末，我们在这家酒店聚集一次，好了……你们去吧。”

　　面对陆易的命令，三个女孩同时对着陆易恭敬一礼，随后转身离开了酒店，分别朝着自己的学院赶去。

　　对于三个女孩子，陆易是不需要担心的，以她们的岁数，却拥有着如此夸张的实力，只要她们肯去，还没有学院可以拒绝，那是请都请不来的，现在却主动送上门来，还有比这更好的事吗？

　　送走了尼拉，微尼，以及艾米后，陆易带着蒙塔离开了酒淀，朝排名第四的武士之颠赶了过去，所谓的武士之颠，是武士的专修学院，传授各种占技，以及各种系别的斗气，虽然排名上只在第四位，但是单就武士而言，他们却是最有底蕴的，同时也是最全面的。

　　一路赶去，两人抵达了武士之颠，在门口处，陆易简单的说明了来意后，本打算陪着蒙塔参加入学测试的，可是武士之颠的规定非常严格，非本学院的学员是不可入内的，陆易想留下也成，但却必须等在门外。

　　既然不能进去，那陆易自然就没有留下来的必要了，而且到了这里，蒙塔其实也不需要他了，若连简单的入学测试都过不去，都要人陪着的话，那蒙塔的成就也就有限的很了，事实上……蒙塔只是路痴而已，并不是一个白痴，内心可是奔着院首席去的，又岂会把一个小小的测试放在眼内。

　　且不说陆易如何赶往自己选定的学院，这一边，在教员的带领下，蒙塔一路进入了测试建筑，对于即将到来的测试，蒙塔异常的兴奋，他也很想知道，自己目前的实力，相对同龄人来说，究竟是处在什么样的阶段。

　　虽然在村里的时候，蒙塔是绝对的奇迹！超级的天才，可是他们的小村才多大？才多少个人，这个世界又如此的广袤，就算一村出一个天才，那也是成千上万，因此他并没有自视很高，反而把自己看的很低。

　　进入测试建筑，在教员的示意下，蒙塔走到了一排巨大的，色泽灰暗的金属器具前。

　　看了看地面上的黑铁器具，正疑惑间，那负责入学测试的教员开口道：“这里一共有十支杠铃，最轻的一百斤，最重的一千斤，选一支举举看。”

　　“千斤？”疑惑的看了看身前那一排杠铃，蒙塔很快便将目光放在了最大最长的那个杠铃上，咧了咧嘴，也不多说什么，轻轻弯下腰，抓住最重的杠铃提了起来。

　　“什！什么……”看着蒙塔仿佛捏根稻草般提起了杠铃，那教员顿时目瞪口呆，他在这里工作有三年了，不是没有见识的人，在他面前举起这千斤杠铃的人成千上万，可是如此轻松的仿佛捏根稻草般的，就面前这一个！

　　在教员目瞪口呆的注视下，蒙塔试探着挥了挥手中的杠铃，皱着眉头道：“这个是双头锤吗？形状不是太好，不好发力啊，而且重量分布不合理，不利与攻击，而且分量也轻了点，再重点就好了。”

　　看着蒙塔单手抓着杠铃的中间，仿佛挥舞兵器般的挥舞着，那负责测试的教员艰难的咽了口唾沫，活了这么大，他还是第一次见到把杠铃当成兵器耍的，还双头锤呢，这世界上有这种兵器吗？

　　信手把杠铃扔在地上，蒙塔摇头道：“这个兵器我不喜欢，也不知道谁设计的，这样的兵器根本就没多大实战价值。”

　　无语的看着蒙塔，教员虽然很想解释一下，这并不是什么双头锤，世界上也没有名叫双头锤的兵器，这是正宗的杠铃，是用来测试力量的，根本就不是什么兵器，不过想了想，他还是放弃了，解释那么多干嘛，他爱怎么想就怎么想吧。


第027章 强悍蒙塔

　　摇了摇头，负责测试的教员带着蒙塔进入了下一个测试房间，仔细看去，这个房间内，有十个木架子，每个木架子下都悬挂着一个兽皮口袋，口袋内装着沉重的铁砂，是用来测试攻击力量的。

　　指了指那十个木架，教员认真的道：“这里是十个不同分量的沙袋，你可以按照自己的实力，选择最能体现你实力的沙袋进行打击，要注意的是，必须把沙袋打的飞起来，撞中墙上的响板才成！”

　　听到教员的话，蒙塔仔细看了看，那十个木架后面的三米处就是墙壁，每个木架后面的墙壁上，靠近顶棚的位置，都挂着一块铁板，离地面足有两米多高，必须要一拳将沙袋击飞出去，才可能撞到那个铁板，发出声响。

　　一路观察着那些木架子，蒙塔走到了最重的那个沙袋前，双手抱住粗壮无比，装满了铁砂的沙袋，蒙塔发力试了试，这沙袋的分量不下千斤！

　　试了试沙袋的分量后，蒙塔拍着最大的那个千斤沙袋道：“我只要打在这个沙袋上，让这个沙袋朝后面荡过去，荡到顶棚的那个位置，撞击到那个铁板就可以了是吗？”

　　微笑着点了点头，教员开口道：“没错，就是这个意思了，你……”

　　见到教员确定了自己的猜测，蒙塔点了点头，也不等教员把话说完，便猛的一记摆拳轰在了身前一米处的沙袋上，没有蓄势，没有调整，没有准备，就那么突然的一拳，重重的砸在了沙袋上。

　　“砰！啪……”沉闷的，爆炸般的轰鸣声中，蒙塔这狂暴的一拳之下，那装满铁砂，重量大大千斤的巨型沙袋顿时应拳飞起，呼啸着朝天棚上荡了过去，仿佛里面装的不是铁砂，而是棉花一般……

　　“哎呀！”眼看着沙袋朝天棚上荡了过去，重重的撞在了墙壁上，蒙塔猛的抱住了脑袋，郁闷的大叫了起来，放眼看去，蒙塔那一拳固然很重，可是他施展的是摆拳，所以沙袋是斜着飞出去的，并没能撞到后上方的铁板，自然也就没有发出声响。

　　急忙转过身，双手合十的对着教员，蒙塔哀求道：“再给我一次机会好不好，刚才力量发歪了，没撞到铁板，再来一次一定可以的。”

　　艰难的咽了口唾沫，那教员发现自己已经不知道该说什么了，要知道……这最重的沙袋，不是测试拳力的，而是测试脚力的，换句话说，是可以助跑几米，然后起脚飞踹的，即便如此，能做到的人也是凤毛麟角，可是看看这傻大个，在没有准备，没有调整，没有蓄力的情况下，瞬间轰出的一拳就做到了！

　　至于什么撞中铁板，那个重要吗？铁板之所以挂在那，根本就不是为了测试准确度的，而是为了确定沙袋确实抵达了位置，所按装一个发声装置，可反观蒙塔，一拳之下，那沙袋把顶棚撞的砰砰做响，差点没给撞个窟窿，哪里还需要什么响板提示！

　　无言的看着蒙塔，教员摇头道：“你要试就试吧，不过我要说的是，你已经过关了。”

　　“过关了！”听对方说自己已经过关了，蒙塔顿时亮起了眼睛，但是却还是固执的道：“虽然过关了，但是毕竟不标准，让我再来一拳吧。”

　　说话间，蒙塔退后一步，看了看那巨型沙袋，又看了看后上方的铁板，随后猛的踏前一步，一记势大力沉的右手直拳，重重的轰在了巨型沙袋上。

　　“砰！呜……当啷！咯啦啦啦……”在教员目瞪口呆的注视下，蒙塔暴力的一拳，再次将沙袋轰飞了起来，重重的，准确的轰在了那铁板之上，剧烈的撞击下，那铁板的挂钩被撞断，悬挂着的铁板被砸飞了出去，摔在地面上发出一阵刺耳的怪响。

　　“哎呀！这……”眼看自己惹了祸，蒙塔不由尴尬了起来，不过好在，那铁板没坏，只是断了个挂钩而已，就算要他陪，那也要不了几个钱吧。

　　正担心间，那教员却一句话都没说，直接带着他朝下一个测试场地走去，这样的学员，借他个胆子也不敢说处罚两字啊，他要真敢这么做，怕是离被开除不远了，这家伙可绝对是百年难得一遇的超级天才，天之骄子啊！那注定是学院全力以赴去培养的种子，一个小小的教员，哪里得罪得起。

　　抵达了第三个测试场地，入目所见，是靠墙摆放的一大排兵器架，看着琳琅满目，花样繁多的各种兵器，蒙塔简直看花了眼睛，他从来不知道，这个世界上竟然有这么多种类的兵器。

　　看着蒙塔双眼放光的样子，教员微笑着道：“选一件趁手的兵器吧，作为一名武士，光有力量是不够的，那只是基础而已，能够展现出一个武士全部力量的，是兵器！”

　　“恩……”兴奋的点了点头，蒙塔朝墙边的兵器架走了过去，双眼不断的扫视着，掠过了一排又一排的兵器，最后……蒙塔将目光锁定在了一只色泽漆黑，两米多长，二十多厘米宽，厚重无比的巨型双手战刀之上。

　　一把拎起了那巨大的战刀，蒙塔满意的点了点头道：“不错不错，这把刀比我原来的那把好的太多，精铁锻造，而且分量也很足！”

　　说话间，蒙塔微一发力，信手将手里的战刀挥舞了几下，伴随着蒙塔的舞动，凄厉的呼啸声应刀而起，不用亲身感受，光是听那风响，就知道那看似信手挥舞的每一刀有多重了。

　　艰难的咽了口唾沫，教员面色煞白的站在那里，原本……下一关是实战对练，是要由他和蒙塔切磋一段，以确定他拥有战斗天赋，可是现在看来有那个必要吗？感受着蒙塔手中战刀剐过空气时发出的嗡鸣声，那年轻教员完全失去了切磋的兴趣，万一被他的战刀剐一下，那后果可就太严重了。

　　一连串的测试下，教员从开始的震惊，到后来的无语，再到后来的麻木，终于……当所有测试全部结束后，一张非人类的成绩表出现了，蒙塔也自此成为了武颠中的一员，开始朝着陆易给他定下的目标进发。

　　在蒙塔结束测试的同时，另三块场地上，尼拉，微尼，艾米，也分别以震撼的成绩结束了测试，正式开始朝着陆易定下的目标迈进。

　　到此为止，坎比王城中，排名第一，第二，第三，第四的四大学院，分别有一人在内，至于陆易自己，当然更要慎重选择了，经过多方考虑，陆易选择了排名第六的魔武综合学院！

　　所谓的魔武，不仅仅指的魔法师和武士，事实上……后面那个综合学院才是重点，魔武综合学院是坎比王城内最大的学院，学员的数量也最多，办学的宗旨，是批量性的培养大量的人才，是专门为军队服务的。

　　如果说，其他的学院培养的都是独挡一面的将才的话，那么综合学院培养的就是合格的精兵！学院的门类异常的齐全，魔法师，武士，召唤师，弓箭手，几乎所有的职业都开设了专门的课程，由拥有着丰富经验的导师传授和讲解。

　　综合学院，被称为是学院中的百科全书，其他学院开设的课程，这里都有开设，其他学院没有开设的课程，这里也有开设，无论你想学什么，都可以在这里学到。

　　学院的排名，并不真正的决定着学院的实力强弱，而是由每三年一界的学院大赛决定的，每个学院派出十名选手参加比赛，积分最高的就是未来三年的第一，第二高的就是第二，依此类推。

　　之所以选择综合学院，陆易是有着自己的打算的，作为一名召唤师，他固然要主修召唤系，但是召唤师本身的孱弱，却并不是陆易所乐见的。

　　武者的寿命，会随着自身实力的提升而有所延长，因此陆易分外重视自身实力的提升，更何况……在实际的战斗中，敌人永远都是将目标放在召唤师身上，而不会傻的去和召唤兽硬拼，所以自身的强横，也是争取胜利的最重要一环。

　　召唤师最大的短板，就是自身实力的低下，因此陆易想要把这块短板补足，既然要补足，那自然要学习多种门类的知识，不能只学召唤系，魔法系，武士系，甚至是盗贼系的都要学习，一个都不放过。

　　这个世界是有多修这个说法的，并不象游戏那样，法师就不能学武士的战技，盗贼就不能学习法术，事实上只要你想学，只要你肯学，什么都能学到。

　　当然学的门类多了，那很可能会导致样样通，样样松的悲剧结果，但是陆易考虑的很清楚了，选择自己需要的，不是全面进修。

　　就目前而言，陆易打算学习魔法系的小火球，以及盗贼系的隐身技巧，分别补足自身的缺陷。一旦学会这两样本领，那么远程陆易有火球，中距离有召唤兽，近距离可以施展盗贼系的隐身，这样的战斗体系才是全面的。


第028章 规划未来

　　之所以选择小火球陆易不是胡乱选的，魔法的三要素分别是魔力，知识，以及精神力。

　　首先说的是魔力，它决定着你能释放几个魔法，以及释放多大规模的魔法，魔力不够的话，是施展不出大型魔法的，就算小型的，施展不了几个就魔力枯竭了。

　　其次是精神力，它决定着你的魔法威力，决定着魔法效果，决定着你能聚集起多少的魔法元素，以小火球为例，精神力决定着火球的大小，决定着火球的温度，以及压缩程度，还决定着火球的爆炸冲击力。

　　除了魔力和精神力外，知识也是非常重要的，魔法是一门非常深奥的学问，想要不学习就发出魔法，那是一点可能性都没有的，不了解魔法的特性，不了解魔法能量的规律，不知道如何触发和激发，以及对能量的高级运用，那你怎么可能学会高级魔法？

　　空有魔力，空有精神力，而没有深厚的魔法知识，那你就只能一辈子发射威力巨大的小火球，而掌握了高深魔法知识后，你就可以施展出灭世火雨之类的小禁咒了，当然……类似灭世火雨这样的小禁咒是需要庞大的魔力，以及庞大的精神力做支撑的。

　　可以说，想成为一个强大的法师，魔力，精神力，知识，三者缺一不可，而陆易则忽略了知识的学习，这辈子只发射一个小火球就足够了。

　　小火球持续修炼下去，随着精神力的提升，会逐渐提升为温度更高的赤火球，持续修炼下去，会进阶成爆炸性更强的爆裂火球，扔一枚过去，那就是一枚手雷！对于陆易来说已经足够了。

　　值得一提的是，火球魔法，是世界上威力最大的魔法，没有之一！传说中的最强魔法师，可以凝聚出直径十米的火球，产生的爆炸，可以毁灭一座小村，其实火球的终极版，和导弹也没大区别了。

　　别的魔法陆易没见过，他亲眼见过那个红袍法师施展的小火球，释放出去的火球也就拳头大小，可是产生的剧烈冲击，却瞬间将一栋高大的石屋炸做了碎片，其威力比之炮弹只强不弱，再加上那炽烈的火劲，以及威力最强魔法的名头，由不得陆易不选择。

　　魔力也好，精神力也罢，不仅仅是魔法师需要，召唤师也需要，没有魔力，没有精神力，那你的召唤兽也强不到哪里去。

　　虽然学习和钻研火球魔法需要耗费大量的时间，但是只要学好了，陆易就等于是拥有了威力最强的单体攻击魔法，练到极限，单体变群体，也不需要其他的魔法了。

　　至于隐身，则是盗贼系的特色技，也是依靠精神力发动的，其实严格说起来，隐匿应该算是精神系的魔法，依靠强大的精神力，扭曲周围的光线，达到隐藏身形的效果。

　　隐匿的状态下，并不是真的消失了，其实人还站在那里，只是你看不到而已，不过……再怎么完美的隐身，也达不到自然的水平，光线被扭曲后，虽然透明了，但是仔细一看，还是可以看出来，因此需要找到有阴影的角落处，用暗影掩饰掉被扭曲了的光线。

　　无论是火球还是隐匿，其实都是以精神力发动的，因此陆易并不需要专门成为魔法师，或者是盗贼，直接学习就可以了。

　　当然，若光是学会，其实所有的召唤师都能做到，耗费不了多少时间，可是现在的问题是，你光学会了没用，不钻研，不练习，不琢磨，不感悟的话，那就永远只能是一级的小火球，杀鸡都嫌威力不够，还不如不学呢，这也是这个世界的召唤师不学魔法的原因所在。

　　陆易拥有双魂，精神力是常人的一倍以上，可以说……精神力强大，是陆易最大的特点，这样的特点下，陆易只要学会了火球魔法，威力就是普通人的一倍，如果再刻苦钻研一下的话，前景一片大好。

　　一路赶去了魔武综合学院，陆易顺利的通过了测试，和其他的学院不同，魔武综合学院的规模是最大的，学员总数量比其他学院多出几倍之多，实行的是普及教育，培育的是合格的士兵，而并非是培养大将的精英教育。

　　因为目标低，所以要求也低，学费一分不便宜的情况下，入学的要求很低，但是千万不要因此就小看了魔武学院，虽然入学考核不严格，但是却实现末位淘汰制，每年各科目成绩的后一千名学员将被淘汰掉，然后再重新招收一千名进来。

　　做为召唤师，陆易接受的测试大都和召唤兽有关，陆易的金刚现在依然处在二阶颠峰实力，但是通过测试却已经足够了。

　　和普通的二阶召唤兽不同，金刚是由绿液怪和白土怪融合而成的，其实力比普通的二阶召唤兽要强出很多，单就能力而言，就多出了两个。

　　普通的召唤兽只有一个特殊能力，而金刚则有三个，一是绿液怪的毒浆，二是白土怪的硬化，三是由两者融合而成的泥沼怪的分裂，一个召唤兽同时拥有三大特殊能力，这就是融合召唤兽的强悍所在。

　　通过简单的测试后，陆易领取了学院的制服，学院的学生卡，以及学院地图后，先是根据地图找到了宿舍，看了一下宿舍的情况后，果断的放弃在宿舍居住的打算。

　　和其他的学院不同，魔武综合学院是敞开来收学员，批量培养学生的，学员数量大的离谱，因此宿舍也非常的拥挤，二三十平的狭小房间里，竟然挤了八个人，一进入宿舍，就好象进入了垃圾场一样，臭气熏天，实在是受不了。

　　今天只是第一天，因此陆易倒也不急着去上课，而是拿着地图，在学院里转悠，先后找到了魔法学院的园区，以及盗贼学院的园区，最后才赶去了召唤学院的园区，从今天起，这三大园区，就是陆易学习的地方了。

　　交纳了一百金盾的学费后，陆易身上还剩下四百多个金盾，在学院里转了一上午后，陆易赶去食堂吃了一顿猪食般的饭菜后，皱着眉头离开了综合学院，对于陆易来说，学东西还不是太着急，关键是找好住宿的位置，而且……他必须要开始挣钱了。

　　做为一行人的首脑，其他人可以不考虑这些，只要按照陆易的安排去做就可以了，对蒙塔和三个女孩子来说，他们唯一要做的就是努力学习，其他的都不需要考虑，陆易就好象是大家长一样，什么事都会安排妥当的。

　　而陆易就不能这么做了，虽然学费交了，日常的生活费也给了，但是大家不是只吃饱穿暖有学上就可以了，修炼是一件非常耗费金钱的事，不说魔核的消耗，光是铠甲，兵器，就需要大笔的金钱，把陆易手里剩余的钱都扔进去，也只能买一些低级的货色。

　　沿着街道，陆易缓缓的前行着，虽然现在包袱很重，但是这样的负担对陆易来说是多多益善的，无论是蒙塔，还是三个小姐妹，一旦她们成长起来，都是独霸一方的人物，这样的投入是绝对值得的。

　　可是虽然知道一切都是值得的，但是现在的问题是，在本钱有限的情况下，到底要如何去挣钱呢？这确实是一个问题。

　　餐馆虽然可以开，中国菜也算一大特色，但是需要太多的人手，也不适合做，而且说实在的，单开一家餐馆，也挣不到多少钱，而且陆易也没有那个时间去管理。

　　作为一个穿越者，太多的东西可以借鉴，可以做的买卖也数不胜数，可是却哪个都不好做，都需要大量的人力，财礼，以及物力，这都是现在的陆易所欠缺的。

　　一路走回了酒店，陆易躺在床上，眼瞪着屋顶，虽然这个问题已经想了很久了，但是却一直没有找到答案，太多的选择有时候和没选择是一样的。

　　挣钱的买卖很多很多，但是大都需要庞大的人力和物力，需要非常多的人手，这都是陆易所不具备的，有些成本比较小，但利润比较高的产业，都需要一定的背景，一定的后台，这同样是陆易所不具备的。

　　简单说，陆易挣钱的买卖有，但是你今天做，明天就会有别人做，后天就有人来挤的你没法做，大后天你就失业了，这显然不是办法。

　　苦苦思索了一整天，陆易始终没有找到办法，好在他的时间还很多，他有足足一年的时间去思考，去创业，也不急与一时了。

　　第二天一早，陆易没有去上学，而是在坎比王城内转悠了起来，各种店铺都纷纷钻进去，看看这里的货物种类，特点，以及所处的层次。

　　很显然，这个世界，是一个魔法文明的世界，一切的研究方向都是向着魔法和斗气去的，和地球上的科学文明是完全不同的。

　　这个世界的一切事物，几乎都和魔法拉上关系，都在以魔法为基础，甚至是核心的，在地球上很普通的电子，化学，机械，生物……这个世界是连一点影子都找不到的。

　　可做的事情太多，但是却又都不太可做，最起码不是目前可做的，在街上游荡了一天后，陆易越发的迷茫了，到底要做什么呢？

　　以前在霍里村的时候，对于未来，陆易是很乐观的，以他来自不同世界的见识，随便做点地球上有，而这里没有的东西，那钱还不是大把大把的吗？

　　可是真正要做的时候才发现，这样的生意是有的，但是都需要巨大的本钱，需要庞大的人力物力，需要人脉，需要背景和后台，而这些都是陆易目前所没有的。

　　一连耽误了两天时间，陆易原本打算花一周的时间来搞市场调研的，可是突然发生的一件事，让他不得不暂时停止对市场的调研，原因很简单，因为金刚要破阶了！


第029章 金刚三阶

　　酒店的房间内，陆易盘膝而坐，双眼微闭，在他的面前，一堆银绿色的粘稠泥浆，正咕噜做响的不断蠕动着，变形虫般鼓荡着躯体。

　　“哗啦……”终于，那一团直径两米多的泥浆猛的瘫软了下来，粘稠的朝地面落去，沿着地面，朝四面八方涌了过去，在房间内的地面上铺了厚厚的一层。

　　慢慢睁开眼睛，看着地面上那银绿色的粘稠泥浆，陆易双目中露出兴奋的光芒，成了……经过了半年多的努力，金刚终于提升到了三阶！

　　在陆易的注视下，地面上的银绿色泥浆汹涌的波荡着，终于……房间的正中间，也就是陆易身前一米开外，一道银绿色的身影缓缓从地面上升了起来。

　　先是头颅，随后是脖子和肩膀，再接下来是身躯和四肢，大约三秒后，一个全副盔甲，浑身散发着瑰丽的银绿色光芒的健壮武者出现在陆易的面前。

　　这是什么？没错……这正是金刚的三大形态中的第一形态——人体形态，看着金刚身体表面那镂空的花纹，看着铠甲上那一道道无比绚丽的花纹和线条，陆易满意的摸着下巴，面前这个家伙，可是陆易心目中最完美的人体形态，以及最绚丽的铠甲！

　　看着沉默的伫立在面前的金刚，陆易满意的点了点头，时到现在，金刚已经三阶了，他的三大能力，也都有了质的提升，是该测试一下了。

　　三大能力分别是毒浆，信手拿起一块普通的木板，在陆易的命令下，金刚右手一探，一滴粘稠无比的绿色泥浆瞬间落在了木板上。

　　泥浆并不大，只有硬币大小，在陆易的仔细观察下，那绿色的泥浆刚一接触木板，便发出了一阵滋滋的声响，和泥浆接触的木板很快便被灼的焦黑，冒出一丝丝的白色烟雾。

　　顺手拿起一根木棍，随手插入泥浆中，然后向上挑动，顿时……无比粘稠的拉扯力，让陆易大皱眉头，这简直就是强力胶水，粘性太大了，好在只有一大滴而已，若再多些的话，那就更麻烦了。

　　费力的把木棍从泥浆中挑出来，对于毒浆的毒性和粘性，陆易是分外感到满意的，谁要是被这样的泥浆浇了一身，再想活动就不那么容易了，虽然不足以困住敌人，但是却可以让对方进入迟缓状态，不清除这些泥浆，别想利索了。

　　毒浆的毒性和粘性，陆易都是喜出望外的，这由两只幻兽融合而成的家伙，不是常规的同类幻兽所能比的，无论是毒性还是粘性，都强出了太多，再加上陆易强大的精神力支持，绝对是强的掉渣！

　　测试完毒浆后，接下来要测试的就是分身了，原本的两个分身，在进入坎比王城时分解掉了，所谓的分解，就是收回那一丝灵魂之力，让元素散掉，分身也就此消失了。

　　在陆易的示意下，一身银绿色的金刚默然不动，可是他脚下那银绿色的泥浆，却越发的波荡了起来，随着时间缓缓的流逝，终于……第一个，第二个，第三个！一连三道外形完全和金刚一样的身影先后从地面的泥浆中升了起来。

　　看着面前一字排开，身穿无比瑰丽的，模仿冥衣银外形的绿色全封闭铠甲的身影，陆易双目放射出璀璨的光芒，嘴角无法抑制的露出了满足的笑意。

　　不过，房间毕竟太小了，而且也不适合带他们出去，因此陆易示意下，三道分身迅速软化了下来，重新成为一堆银绿色的泥浆，铺在了地面之上。

　　到此为止，三大能力已经测试了毒浆和分裂，接下来就是第三大能力了，这第三大能力，是自然界的泥沼怪绝不可能拥有的，那是只有由土系幻兽与水系幻兽融合后，才可能拥有的新能力——硬化！

　　随着金刚阶位的不断提升，金刚的固化变成了硬化，现在已经达到三阶的金刚，这项能力已经从硬化提升为了石化！

　　从固化到硬化，这是量上的变化，是硬的程度不同，而从硬化到石化，却已经是质的变化了，硬度上固然提升了一大截，最重要的其实还是质上的改变！

　　“石化！”随着陆易一声令下，刹那间……金刚身体表面闪耀起了淡淡的绿光，大约持续了三秒后，绿色光芒缓缓消失。

　　随手拿过旁边桌子上早已经准备好的铁锤，陆易试探着敲了敲，铿锵的敲打声中，陆易逐渐加重了力量，可是金刚那光亮的铠甲表面，却只能见到浅浅的凹痕。见到这一幕，陆易兴奋的朝手心吐了口唾沫，陆易高高举起铁锤，全力朝着金刚的胸膛上砸了过去。

　　“当啷！”剧烈的声响中，金刚身体纹丝不动，铁锤的锤头终于成功的在金刚的胸膛上，留下了一个一厘米深的凹坑。

　　石化的效果比之硬化实在是强出太多，硬化的极限也就和陶瓷差不多，几米的高度都可以摔碎，可是石化不同，是石头般的坚硬，就算从几十米高的地方扔下来也不会碎。

　　召唤兽的提升，每三阶是一个坎，每三阶就会有一次大的提升，金刚也是这样，虽然实力只是从二阶提升到了三阶，但是整体实力却提升了太多，身体的硬度上，力量上，速度上，爆发力上，都是成倍的提升，完全是两回事了。

　　三阶，六阶，九阶，都会出现一个实力上的大跃进，这里面的原因没人知道，但是却是所有人都期待的，渴望的。

　　感受着强大无比的金刚，陆易满足的叹息一声，双手虚探，朝向了金刚，下一刻……金刚的身体渐渐的亮了起来，随后瞬间消失，进入了陆易的幻兽空间。

　　满足的长吸了口气，努力了这么久，消耗了大量的魔核后，金刚终于提升到了三阶，身体如岩石般的坚硬，而且是力大无比，却又不失灵活性，对于即将开始的学员生涯，他是充满了信心的。

　　休息了一整天后，第二天一早，陆易按点起床，直接赶去了综合学院，从现在起，他要开始系统的，全面的学习了。

　　到目前为止，陆易虽然已经拥有了召唤兽，召唤兽也拥有着三大能力，可是真正的战技，其实一个都不会，单是这样的话，金刚虽然有战斗能力，但显然无法发挥出真正的威力。

　　金刚就好比一把机枪，你拿着机枪当铁棍使，也能打人，甚至能砸死人，可是机枪真正的用法是扫射，而不是当铁棒子去砸敌人，不学会使用方法，是无法发挥出机枪真正威力的。

　　在学院内，陆易并不想曝露太多，要知道……除了融合召唤兽外，所有的召唤兽都只有一个能力，如果陆易将其他两个能力泄露出来的话，固然会引起重视，但是更会带来不必要的危险，说不准就被人抓走研究了，在陆易拥有一定的身份和地位前，他是不可以过早曝露的。

　　毒浆和分裂，这个暂时是必须隐瞒的，只有石化可以露出来，这才是正常人应有的状态，不过……虽然暂时封印了毒浆和分裂这两大杀器，但是还有些东西，是陆易无法封印的。

　　比如双灵魂带来的双倍精神力，比如双灵魂带来的双倍精神恢复，比如融合系召唤兽的强度，比如融合系召唤兽的灵性……

　　这里着重要说的，是召唤兽的灵性，单一的绿液怪和白土怪，灵性都非常的低，可是两者融合为一体后，情况就完全不同了，所谓差之毫厘，谬以千里。

　　召唤兽是有独立思维的，是可以思考和记忆的，召唤兽并非是傀儡，聪明的召唤兽不比人差多少，比如龙系召唤兽反而比人类还聪明。

　　所谓三个臭皮匠，顶个诸葛亮，两个灵性非常低的召唤兽融合在一起，就算依然比不得人类，但是相差也不多了，根据陆易的测试，大约有七八岁孩子的智力，虽然单纯无比，但是却更加的专注，学到的东西也更加的牢固。

　　原本，元素系召唤兽最大的缺点就是智力，以兽类召唤兽中的剑齿虎为例，其战斗智慧之高，绝非人类所能比拟的，只要召唤师下达一个指令，剑齿虎便会疯狂的冲过去，利用自己的战斗方式攻击敌人，召唤师基本是不需要指挥的。

　　而元素系召唤兽，智力通常低下，大多数都没有自己的固定形态，虽然也可以自动战斗，但是也就傻傻的冲过去狠砸，或者隔远了傻傻的远程射击，不知道什么叫战略战术，也不知道要躲避和防御，除非召唤师下达类似的指令才会有所反应。

　　可是现在，金刚是由绿液怪和白土怪融合而成的，智力上达到了人类七八岁孩子的程度，虽然单纯了些，无法进行复杂的计算和谋略性，战略性的构思，但是单说学习和战斗，却已经是足够了。

　　如果不进行系统学习的话，那么金刚只可以使用本能和三大能力战斗，是无法使用元素力量的，经过系统学习后，可以象人类一样，掌握各种战技，魔法，单就召唤兽本身而言，绝对不比任何强者弱！

　　众所周知，龙是最强横的生物，可是龙也可以成为召唤兽，甚至被召唤兽轻易虐杀，而不经过学习的话，任何召唤兽都是无法强大起来的，人固然需要修炼，召唤兽也是一样。

　　一路朝学院的方向赶去，凭借着学员卡，进入了召唤系十四班，一个拥有着上千人的超大型班级，陆易的学员生涯，也就此开始了。


第030章 商机出现

　　和地球上的大学不同，这个世界的学院，是圆形教室，从上空看下去，就象一只盘子一样，盘底是教员的讲台，盘子那倾斜的边缘，则是学员们的座位，足可以坐下一千人。

　　进入巨大的教室，陆易在边缘处随便找了个空位坐了下来，随着时间的流逝，越来越多的学员三三两两的赶来，顺着位与教室四个方向的入口进入教室。

　　仔细看去，不知道是习惯，还是其他的原因，所有的召唤师，都穿着笔挺的皮甲，外面罩一件宽大的斗篷。

　　那斗篷有帽子，但是却没人扣上帽子，而是把帽子垂在身后，宽大的斗篷罩在身上，被肩膀两侧朝外探出的垫肩一垫，每个人都显得很宽大，很魁梧，很有气势。至于人手一支的权杖就更不能少了。

　　召唤师是界与武士与法师之间的一种职业体系，可以穿硬皮甲，却穿不动铁甲，使用的权杖也是界与法杖与兵器之间，即可以用来近身战斗，又可以用来远程施法。

　　召唤师非常独特，近战可以和战士对抗，但是却不是战士的对手，远程也可以和法师对轰，但是却注定输给法师，当然……这里的对抗指的是同阶之间的对抗。

　　召唤师是典型的样样通，样样松，本身的威胁并不大，召唤师最大的特点，就是召唤兽，无论什么职业，在对上召唤师后，第一个要对付的就是召唤师本人，而不是他的召唤兽。

　　看着一个个身披华丽斗篷的召唤师进入教室，陆易不由暗暗赞叹，能够进入学院上学的，大都是小有资产的富贵人家的孩子，毕竟……一年一百金盾的学费，绝不是平民家庭的孩子所能交的起的。

　　随着大量的学员不断进入，教室内渐渐的满了起来，空座位越来越少，默默的坐在那里，陆易紧皱着眉头，不知道为什么，他总是觉得有哪里不对劲，但是仔细想一想，却又想不出到底是哪里不对。

　　思索间，上课的时间到了，到此为止，教室里的座位已经被坐了八成，但是还是有两成的位置是空闲的，很显然……这个帮的学员还没招满。

　　“啪嗒！啪嗒……”清脆的脚步声中，一道欣长而又曼妙的身影，慢慢的走到了教室正中央的讲台上，在陆易以及所有学员的注视下，那道身影将手中一本厚厚的书籍，轻轻的放在了讲台上，脆声道：“好了各位同学们，今天我给大家讲述的，是召唤兽的属性分化！”

　　“恩？”耳朵里听着女教员的声音，看着女教员放在讲台上的那本厚厚的书籍，陆易终于知道哪里不对劲了，是教科书！

　　原本，陆易以为自己是新来的，还没找到地方领教科书，可是朝周围看去，不仅仅是他，事实上，周围的所有学员都是空手而来，手中都是无书的！这是怎么回事？这么大的一个学院，怎么可能不发教科书？

　　转头朝周围看了看，陆易悄悄的挪动了两个位置，坐到了右侧的一个学员身旁。

　　感受到陆易的动作，那名学员皱了皱眉头，轻轻转头横了陆易一眼，却并没有说什么，毕竟……教室的座位不是属于哪一个人的，谁都可以坐。

　　看到对方皱眉的样子，陆易知道对方不喜欢打扰，由于大家都身披着宽大的斗篷，所以看不出男女，现在坐到身边才发现，这是一个女孩子，一个标志的清秀女孩，说不上有多漂亮，但是气质却很好，很安静，很宜人。

　　硬着头皮，陆易压低声音道：“我是今天新来的学员，想向你打听个事。”

　　面对陆易的询问，那披着斗篷的女孩子没有拒绝，只是轻轻的点了点头，示意陆易说。

　　朝讲台上看了看，确定没有被注意到后，陆易低声道：“学院怎么没有发教科书？光这么坐着听，那也听不清楚啊！”

　　“教科书？那是什么……”听到陆易的话，那个女孩疑惑的转过头，不解的看着陆易。

　　疑惑的看着那个女孩，陆易指着讲台道：“教科书就是导师讲的那些内容啊，你看……导师不就是一边看着书一边讲的吗？”

　　顺着陆易的手指看去，那女孩撇了撇嘴道：“那不叫教科书，那叫召唤手册！是非常珍贵，也非常稀少的珍贵典籍，只有导师才可能有一两本，你想买也可以，不过价格不便宜，而且还不一定能买到。”

　　疑惑的挠了挠头，陆易下意识道：“难道这东西还保密吗？没有那个必要吧！现在导师还不是讲给我们听了吗？”

　　摇了摇头，那女孩小声的道：“不是保密的问题，关键是书籍是非常稀少的，抄写不易，尤其上面的图案，更是不好画，差一丝都不成，所以每一本手册都是万分珍稀的。”

　　“抄写！”听到女孩的话，陆易张了张嘴，却猛的收住了嘴巴，不确定的看着身旁的女孩道：“你是说，这个世界的书籍，都是手抄写的？”

　　好笑的看了看陆易，那女孩耐心的道：“你这话问的好奇怪，不抄写怎么办？难道书能从天上掉下来不成！”

　　听到女孩的话，陆易如遭雷击，原来……这个世界还没有发明印刷术，书籍竟然完全是靠手抄的，这就难怪了。

　　不要以为一本书很容易就印出来了，普通的书也就算了，关键是带图画的书，那难度就高了，一般人很难制造出拥有精细图画的版面，这个世界上，只有专门从事这个行业，并且经过几十年钻研的人，才有可能抄写出一本书籍，而且抄写一本书的时间非常的长，甚至一两个月才能抄出一本比较复杂的书。

　　事实上，这个世界的书籍，不是靠一个人可以完成的，擅长写字的人进行文字抄录，抄录的时候留下图画的空白，然后找擅长图画的人去画，那是差上一毫米都不成的精密工程。

　　同一本书中，不同的内容需要的图也不同，所以即便找他人画，也要找很多人，有负责人物的，有负责阵图的，有负责符纹的，有负责……一本书要五六个拥有高等技术的人合作，才可以成书，耗费的时间和精力非常的大。

　　在陆易看来，印刷术是非常简单的，可是仔细想起来，却又不简单，以中国为例，那也是唐朝前后才发明的，比外国早了四百年！而且外国的印刷术，实际上也是中国流传过去的。

　　中华五千年文明史，可是前面的四千多年，却没有印刷术，这就很说明问题了，尤其是外国，若不是中国的印刷术流传过去，不知道多久才能研究出来。

　　轻轻的摸着下巴，一条金光大道出现在了陆易的面前，既然这个世界的书籍这么珍贵，那一旦他印刷出大量的书籍进行贩卖，岂不就是一条发财的捷径！

　　现在的情况是，书籍的价格很贵，而且还很难买到，富贵人家倒也罢了，只要有钱，只要肯花钱，总是可以买到的，可是对于大多数中产阶级，以及平民百姓来说，别说拥有了，连看到书的机会都不多。

　　以前在地球上的时候，陆易的父母就是搞个体印刷的，虽然印刷书籍比较少，但是帮助个体户印刷传单的活那是多的干不过来，每次陆易放学后，都要帮着父母制版，对于印刷是非常了解的，虽然现在没有机械，效率会差很多，但是对于制版却还是在行的，只要你能给出样，咱就能印刷出来。

　　专心思考下，陆易兴奋的思考着这个生意的可行性，越是想越是觉得可行，这个需要的是技术，不需要什么靠山和背景，开始可以少量的卖，分散着卖，以后想往大了做时，想来已经有了背景和靠山了吧。

　　不过确定了生意可做后，摆在面前的第一个难题，就是第一本书从哪里搞！就算陆易拥有印刷的技术和条件，可是没有书，他怎么印刷呢？

　　不仅仅是印刷的事，事实上……陆易比其他人，已经落后了很多节课了，最好是弄一本书来，自己对照着学习，补全前面拉下的课程才好。

　　当然，现在陆易学的是基础课程，每一节都是新课，都是基础内容，就象学了数学再学语文一样，前面的虽然拉下了，但是新学的依然是全新的，完全可以学，每一节课讲的都是基础中的基础，不需要其他的知识做基础，直接学就可以了。

　　虽然很想继续问那个女孩，但是陆易也知道，现在是上课时间，有问题最好放在课后，不然自己学不到东西不要紧，可是因此而耽误了别人，那就不好了。

　　深深看了那个清秀的女孩一眼，不管怎么说，这次是人家帮了他，不能用完人家就把人家给忘记了，以后相见还是要礼貌打招呼的，对于帮助过自己的人，不管帮了大忙还是小忙，都是不应该忘记的，以后若是有机会的话，还是要回报的。

　　所谓受人滴水之恩，当涌泉相报，何况这已经不只是滴水之恩了，人家为了她浪费了那么多口水和精神，若下次见面彻底把人忘记了，那就太说不过去了。

　　放下印刷的事，陆易专心的听讲了起来，就目前而言，导师正在讲解的，还是理论性的，定义性的内容，让学员对召唤师有一个清晰的，全面的了解，认清了召唤师的本质后，才可以从自身出发，按照个人的条件，按照自己召唤兽的属性和特点，选择自己的发展方向。

　　一节课的时间很长，从早晨一直上到中午，中间根本没有休息时间，谁要上厕所什么的自己悄悄站起来去就可以了，毕竟课堂这么大，足有上千人，谁有事都要举手请示的话，那一节课大概也不需要做其他的事情了。


第031章 印制图书

　　一上午的时间虽然很长，可是专心听讲下，其实时间过的很快的，陆易正听的津津有味，下课的时间却已经到了，导师收好召唤手册快速离去。

　　见到导师离开，陆易长长吸了口气，伸展了一个舒服的懒腰，然后忽然想起了什么，急忙转过头，对那女孩道：“对了，可不可以问一下，基础召唤手册哪里可以买到？”

　　听到陆易的话，那女孩摇了摇头道：“一般会在小型拍卖会上看到，不过要看运气，一本合格的召唤手册，不是那么容易可以买到的。”

　　皱了皱眉头，陆易道：“那你知道咱们班谁有召唤手册吗？我借来看一看，你也知道……我今天刚来这所学院，前面拉的课程实在太多了，不尽快补回来就越拉越远了。”

　　听到陆易的话，那女孩皱了皱眉头，一脸的犹豫，不过这种犹豫只持续了大约三秒钟，随后那女孩开口道：“基础召唤手册我就有，是祖上传下来的，由大师级工匠抄摩的，不能随便外借的。”

　　听说这女孩就有，陆易顿时来了精神，恳切的道：“拜托，借我看一看吧，我一定会像爱惜自己的眼睛一样爱护那本书的，而且我可以给你押金，给你租借费，帮帮忙好吗？”

　　“我……”迟疑的看着陆易，那女孩显然不太会拒绝别人，可是却又不想借，毕竟……那本书不仅仅是珍贵，更是祖上传下来的，出不得一丝意外。

　　眼看着女孩犹豫不定，陆易继续道：“你看，大家都是同学，你就借我看看吧，我一定会仔细的，租金你说多少就是多少了。”

　　听到陆易这么说，那女孩终于长长的出了口气，无奈的道：“那好吧，我可以借你，也别说什么押金和租金了，但是只能借给你三天，三天后你必须还回来，不许弄脏弄坏！”

　　见女孩答应了借他，陆易顿时亮起了眼睛，有了样书，他就可以印刷出无数本基础召唤手册了，尤其难得的是，这女孩的召唤手册还是大师级工匠制作的，质量可是非常高的。

　　虽然大师之上还有宗师，以及神匠！但是对一本基础级的召唤手册来说，那实在太浪费了，找遍全世界，怕也难找到一本宗师级以上的工匠抄摹的基础召唤手册吧。

　　小心的从怀内取出了召唤手册，女孩再三的叮嘱着，无论如何也不能弄脏弄坏，更不能给弄丢了，不然她无法向家人交代，这不是钱的事。

　　人家这么好心的把书借他，陆易当然不会大意了，一再的保证后，那女孩才放心的把书交给了陆易，一直到女孩离开好一会，陆易才忽然发现，他竟然不知道对方叫啥名字！苦笑着摇了摇头，忘问就忘问吧，反正大家都是一个班级的，总是会见到的嘛。

　　带着基础召唤手册，陆易直接回到了酒店的房间，关好房门后，开始翻看起召唤手册来。仔细的看着书上的字迹和图画，快速的思考着，很快……陆易便得出了答案，这基础召唤手册的难度并不大，完全可以在现在的条件下进行印刷。

　　快速思索了一下，确定了所需要的材料后，陆易下午并没有去学院，事实上……学院的课程分两部分，上午是理论部分，下午则是训练部分，将理论应用到实践中去。

　　既然已经拉下了这么多课程，陆易也就不在乎多拉几节了，好不容易借到书，而且只有三天的时间，不得不抓紧时间了。

　　一整个下午，陆易先是在综合学院附近找了一处僻静的房屋租了下来，要搞印刷，就必须足够的安静，在酒店的房间内是无法进行的，而且容易泄露秘密。

　　陆易所选的房产，位与学院的后门附近，周围比较偏僻，甚至有点荒凉，属于城市的边角地带，不太被人注意。

　　租下了房间后，陆易赶去了市场，购买了一千张皮纸，这里简单的说一下，所谓的皮纸，并非是纸张，而是一种水系动物的皮革，这种动物实力非常弱，生长速度非常快，繁殖速度也异常惊人，皮革不惧怕浸泡，也不会被虫蛀，千年也不会腐烂，是这个世界广泛应用的一中书写用具。

　　除了皮纸外，陆易还采购了大量的墨水，这墨水是一种矿石研磨而成，附着能力超强，而且写出的字迹，历经千年也不会退色！

　　除了皮纸和墨水外，陆易还购买了几团牙签粗细的兽筋，书籍想串起来，还是用兽筋比较好，也更有书的感觉和味道。

　　带着所有材料，陆易回到了位与综合学院后面的住宅，这个住宅一共有两层，总面积大约三百多平，第一层是大厅和厨房，二层则是卧室和书房，当然……现在这一切都是空的，只有简单的木床而已。

　　这里陆易也没打算长住，只是暂时找这么一个僻静的地方印刷图书，以不引人注意为要点，以后走上正轨后，还是要换地方的，不但要僻静，环境也要好，住的也要舒服。

　　将上千张皮纸，以及几桶墨水运进大厅，陆易召唤出了金刚，分裂出了三个分身，随后的工作就交给三个分身来进行了。

　　首先是将一千张皮纸全部剪裁成标准的三十六开大小，整齐的堆积成一垛，随后便是开始制版了，这个工作不能交给别人来做，必须陆易自己来搞。

　　掏出基础召唤手册，陆易打开了第一页，这基础召唤手册上的内容虽然基础，但内容却非常多，足足写满了一百张皮纸，想要印刷出来，就要制成一百个版面。

　　一百张的内容中，其中六十四张是文字，三十六张是图画，陆易现在要做的，就是将这本书中的所有文字的反体字都刻出来。

　　虽然一本书的字数很多，但是其实用到的字却并不多，陆易不想浪费皮纸，因此招出了金刚，让他的身体变成一块平板形状，然后用笔沾着墨水，在金刚那银绿色的身体上开始练起字来，不能把字写标准了，那印出的书不够丢人的。

　　很快，只花了十多分钟，陆易便将第一页上的字迹全部抄写完毕，看着越来越规范的字体，陆易满意的笑了笑，接下来就是活字模块的制作了。

　　说到活字模块，其实就和印章是一样的，上面刻着突起的反体字，沾上墨水后一盖，就可以盖上字迹了。

　　看着写在金刚身上的黑色字迹，陆易不由自主的想起了成品的样子，把所有的活字块的反体字都刻好后，然后拼在一起，就成了一个印刷版面了，到了那个时候，这些字都是突起的，刷上墨水，在纸张上一印，一张书页就完工了。

　　正思索间，陆易猛的瞪大了眼睛，呆呆的看着书写在金刚身体上的字迹渐渐突起，哦不……应该说是字迹周围的部分正在下沉，这是怎么回事？

　　只两三秒钟的时间，陆易写在金刚身上的几百字，便突出在平面之上，高出了硬币厚薄的一截，除了字迹部分外，其他部分都沉下去了一枚硬币的厚度。

　　看着整齐排列的几百个字迹，陆易兴奋的拿过墨水，均匀的涂抹在字迹上，随后拿过一张皮纸盖在了字迹上，仔细的按压了一遍，随后轻轻掀起了皮纸。

　　看着皮纸上清晰无比，散发着墨水香气的字迹，陆易顿时大笑了起来，没想到啊……这金刚竟然还有这样的本事，只要写在他身上，他自动就可以按照陆易的意图制成印体了。

　　其实想来也是，金刚连陆易的身体都可以完全的复制下来，何况是简单的几个字，对比起人类的身体，文字真的是太简单了，那墨水是由矿石碾压而成的，根据墨水桑的元素气息，很容易就可以做到了。

　　兴奋下，陆易顿时来了主意，将这本书上用到的文字一一在金刚的身上写了起来，每个字都要写上很多遍，然后挑选一个最完美，最清晰的保留下来，然后再开始写下一个字。

　　一整个下午的时间，陆易没做别的事，光是在这里坐着写字了，不过……功夫没有白费，夜幕降临的时候，陆易将这个世界上常用的两千多个字全部写了出来，并且暗藏在金刚盔甲下的肌体表面，如果卸掉盔甲的话就会发现，金刚身上满是一个个凸起的字迹！

　　写出了这个世界所有的常用字后，接下来的事情就简单了，陆易随便打开一页书，这边看着，那边排版就已经完成了，随着陆易的阅读，每看一个字，金刚变化出的平板上就会升起一个凸起的反体字，陆易看完时，整个版面也已经排版结束了。

　　由于是借的别人的书，因此陆易不敢怠慢，有限的时间里，要尽快将整本书复制下来才好，不然书都还给人家了，就没有样本了。

　　接下来的一整天时间里，陆易将基础召唤手册的文字部分全部印刷了出来，随后又花了一天的时间，将图案部分画了出来。

　　说到制图，陆易绝对是擅长的，以前在地球上的时候，从五岁起就开始学素描了，二十多年练下来，放这世界也是大师级水准了，只要有图样给他，他就可以一丝不差的画下来，而且速度很快！

　　这书上的图画大多比较简单，毕竟只是基础知识，能有多复杂呢？就算复杂的图，也是分解成若干个部分，一点一点讲的，都画出来的话，反而会让新学者迷糊。


第032章 日进斗金

　　终于，几乎卡着三天的时间限制，陆易完成了整本书的印刷，一千多张皮纸，一共印出了十本书，不过一百张版面都已经保留了下来，只要有皮纸和墨水，在三个分身的帮助下，随时都可以印刷出无数本书来。

　　将书稿整理在一起，盖上专门用加厚皮革制作的古朴封面和封底，编上页码，然后穿上窟窿，用兽筋装订好，一本本初级召唤手册就此诞生！

　　看着这十本书，陆易叹息不已，且不说这个世界的书难得与否，单是这十本书消耗的皮革，就不便宜，一本书就要消耗一百张，虽然单张的价格不高，但是一百张下来，就要一金盾了。

　　虽然皮纸本身价格不高，但是却需要经过一系列的鞣制，去掉皮革上的油脂，进行一系列的处理，最后才能成纸，中间经过了许多道工序，每道工序都有人要挣钱，因此一张皮纸的价格足有一银盾之多，一百张就是一金盾了，这还不包括墨水和兽筋，以及人工费，场地费等一系列的费用。

　　当天晚上，陆易没有睡觉，一整夜的时间，反复进行校对，一直到确认没有丝毫的差异后，这才睡了几个小时。

　　第二天一早，陆易尽管睡的很晚，但是却还是按时起床，今天是约好的还书时间了，陆易已经三天没露面了，那女孩不知道担心成什么样了，换了陆易是她，一定会以为对方是骗子，骗了她的书跑掉了吧。

　　事实上陆易猜的虽然并不完全正确，但是却也差不了多少，三天以来，依娜真的是急的不行，她也是回家的路上才想起来还没问对方叫什么名，第二天一早赶来学院时，却再也找不到陆易了。

　　由于班级太大，所以依娜一直以为她没能遇到陆易了，又担心他是不是出了什么意外，倒并没有认为陆易会骗她一本书后逃跑，因为逻辑上说不过去，千里迢迢的跑到坎比王城，交了学费到这里来，就为了骗她一本书吗？可能性太低了，那书虽然贵，但是还不至于贵到这个地步。

　　焦急的坐在座位上，依娜左顾右盼，今天就是第三天了，若他还是不出现该怎么办？那本书真的不能丢的，其纪念意义远比实际意义大的多！

　　正担心间，陆易那让她苦苦想念了三天的身影，终于出现在门口处，看着陆易一脸微笑的朝她走来，依娜只感觉自己有点想哭，活了这么大，她还是第一次如此的想念一个人。

　　走到近处，陆易看到了依娜双眼中的红润，急忙收起了笑脸，愧疚的道：“实在不好意思，这两天我都在家里潜心看书呢，没来得及告诉你。”

　　说话间，陆易小心的从怀内掏出那本基础召唤手册，轻轻放在女孩的面前道：“你看一看，一点都没能脏，更没有弄坏……”

　　见到自己的书回来了，依娜急忙伸手翻了开来，仔细的检查了一遍，果然……正如陆易所说的那样，整本书和借去之前完全一样，她终于可以放心了。

　　看着女孩那如释重负的表情，陆易微笑着道：“多谢你能把书借我，为了将来能回报你的这份情谊，请允许我知道你的名字。”

　　小心的将书放进怀里，女孩微笑着摇了摇头道：“回报什么的就不必了，我叫依娜，依娜。修斯。”

　　微笑着点了点头，陆易真诚的道：“非常好听的名字，而且非常适合你。”

　　听到陆易的夸奖，女孩那嫩白的脸蛋不由的一红，头微微的低了低，但是却也没羞的过分，只是神色上有点忸怩。

　　挠了挠头，陆易没想到这样也会害羞，为了转移注意力，陆易开口道：“对了，虽然我这几天已经把拉下的课补回来了，但是有书在身旁的感觉真的太好了，我可不可以问一下，如果要花钱买的话，要多少钱才可以买到这本书？”

　　“恩……”回忆了一下，依娜开口道：“一般这种书籍都是在小型拍卖会上拍卖的，底价都是从一百金盾开始喊起，最高卖到过近二百金盾。”

　　夸张的伸了伸舌头，陆易有点被吓着了，一百金盾一本书，这书难道是金子做的吗？即便全用金子来造这本书，一百金盾怕也足够了。

　　上午的课程结束后，陆易直接赶去了市场，直接买回了一万张皮纸拉回家去，虽然一次购买的非常多，但是其实量并不大，一般的富贵人家也都是这么买的。

　　经过特殊处理后，皮纸是非常薄，非常平整的，和地球上的纸张没有太大的区别，因此一万张其实也并没有多少，一辆车就拉走了。

　　一路赶回家里，将所有皮纸堆积在书工作室里，随后陆易和三个分身一起，按照过去三天的流程，批量的印刷这种基础召唤手册。

　　一万张皮纸花了一百金盾，可以印出一百本书，在陆易的安排下，其中一个分身负责将纸张放在平台上，一个分身负责将油墨涂抹在版面上，然后盖下去，还有一个则负责将印刷好的皮纸接过去放在凉架上，避免因为摩擦而导致字迹模糊。

　　说起来慢，可是事实上，陆易只花费了一下午的时间，便印出了一百本书，加上原来的十本，手中已经拥有了一百一十本基础召唤手册了。

　　看着整齐的排成十一排，外形古朴典雅的书籍，陆易充满了期待，这样的书，放地球上值不了几个钱，冲其量也就万八千块钱，可是放在这个世界，这一本就值个万八千块的，百倍以上的差距！

　　第二天上午上完课后，陆易依然没有参加下午的训练课，分别带着印刷好的书，赶去了附近的十个小型拍卖行，将十本书以底价卖给了拍卖行。

　　所谓的底价，指的就是拍卖行根据过往成交的记录，综合得出的一个价格，这个价格不会很高，也不会太低，优点是可以直接拿钱走，缺点是有可能损失一部分利益。

　　一圈跑下来，陆易卖出了十本书，成交价是一本一百二十金盾，绝对是百倍以上的利润，陆易手中的资金也再次达到了一千以上，一共一千四百金盾！

　　虽然印刷体都是同一个模子里印出来的，但是这一点上，陆易却并不担心，主要是这个世界的工匠技术实在太精湛了，就算纯用手写，也能写的让你找不出差别来，因此就算有心人，也未必可以看出这些书都是同一版印出来的。

　　接下来的十天时间里，陆易先后在坎比王城的上百家小型拍卖行里，将一百一十本召唤师手册全部销售一空，一共获得了一万两千多金盾！名副其实的日进斗金！

　　十天的时间里，陆易已经将拉下的课程基本补了回来，虽然拉的课挺多，但是陆易是什么人？那是经受过中国教育体系培育的人才，是名牌大学的硕士毕业生，并且取得了优异成绩，别的也许不会，但是说到学习，那绝对是专长！

　　虽然开学已经很久了，陆易错过了几个月的时间，但是其实这半年的时间里，并没有讲什么实战性的东西，始终都是对召唤兽进行全面的，系统的讲解，让所有学员从最基础的部分开始，了解整个召唤师的体系。

　　十天的时间里，陆易不仅仅是把课程补回来那么简单，而是把这几个月以来学习的内容全部都背了下来，虽然做不到倒背入流，可是要说正着背，那绝对连一个标点都不带错的。

　　强行背诵，加上经过二三十年应试教育培养出来的理解，消化，吸收能力，陆易不但掌握了这些基础的，理论性，定义性的知识，甚至可以站在台上当导师，系统的传授这些基础知识了。

　　经过半年多的讲解，基础理论部分的内容终于讲解完毕了，进入下半年后，利用几街课对过去的内容进行了一番整理后，开始进入到召唤兽的培养，以及战技开发的内容上来。

　　从这里开始，陆易就不敢再三心二意了，以前的内容主要靠记忆和理解，可是接下来的内容，更多的要看实际的应用，不是只动动脑袋就可以的了。

　　说到记忆，背诵，理解，陆易是不需要老师教的，只要有教材，自学也成，可是接下来的内容，涉及到了实际的应用层面，光靠自己摸索的话，就必须有人监督和指正了，否则的话练错了也不知道。

　　自从陆易进入学院以来，每天都是来去匆匆，上了十天的学，却只认识了依娜，全班一千号人，真正知道他，认识他的人，大概就只有依娜了，由此可见陆易有多匆忙。

　　第一批召唤书籍卖光后，陆易短时间内不打算再出售这种书了，接下来陆易要搞的，是基础魔法手册，有了基础魔法手册后，他就不需要专门跑去魔法教室听课了，只要在家里好好研究一下，就可以学会小火球魔法了。

　　不过，现在的主要问题，是没有魔法书，召唤手册是运气好，直接借到了，可陆易不想每本书都要靠借的，因此在出售召唤手册的同时，他就一直在悄悄打听，但凡是基础手册他都关注，比如基础武士手册，基础骑士手册，基础盗贼手册，基础弓箭手册……

　　根据打听到的消息，后天晚上，就有一场小型拍卖会，拍卖物品中，有一本基础魔法手册，无论如何，这本书陆易是一定要拿到手的。

　　不过，拍卖的事情，毕竟还有两天时间，还不着急，现在最让陆易关心的是，今天下午，导师将开始传授土系召唤兽能学习的召唤兽战技——突刺！以及风系召唤兽能学习的召唤兽战技——风牙！


第033章 金刚巨熊

　　综合学院巨大的训练场上，陆易混杂在人群中，在人群前方，年轻的助教正在认真的讲解着突刺的施展技巧，以及施展时机的选择，尤其着重强调了突刺的突然性。

　　突刺的施展方法，导师已经在课堂上讲解了很多次了，可是理论毕竟是理论，想要将理论转化成实力，需要的是实践，今天就是大家实践的时刻了。

　　今天一共传授两大战技，分别是地系的突刺，以及风系的风牙，都是穿刺特性的魔法，不过……做为风系的风牙，是平行与地面飞行的，通常人们把风牙叫做风刃，其实都是同一个法术。

　　至于突刺，则是垂直与地面，从地面中忽然钻出来的一根锐利岩刺，通常人们把突刺叫做是地刺，其实也同样是同一个法术。

　　风牙的关键在于速度和准确，风牙的飞行速度是非常快的，是速度最快的魔法之一，短距离内发出，对方很不好闪避，因此准确是最重要的。

　　而地刺则更重突然性和隐蔽性，由于地刺发动需要引动大地之力凝聚成岩刺，所以发动前有一个微小的延迟，不如风牙发动的速度快，因此需要强调的是预判，如果没有预判，直接对准目标释放的话，那等地刺钻出来，对手怕是早就跑出老远了。

　　在助教的示意下，周围拥有地系召唤兽的学员纷纷召唤出了自己的召唤兽，陆易犹豫了一下，以迅猛龙的形态，召唤出了自己的召唤兽。

　　“呜！”当高达两米多，长达四米多，粗壮无比的迅猛龙出现在陆易面前时，所有人都发出了一声惊呼，不过随即便同时摇起头来。

　　虽然迅猛龙块头很大，但是体态笨拙，直线奔跑固然没问题，可是左右挪移闪躲，怕就不是强项了，尤其是一对鸡爪般短小的前肢，让人对他的近身攻击完全不抱任何的期待。

　　虽然有可能很强大，但是横冲直撞类型的魔兽，更适合集体冲锋，单个出现的话，太好对付了，只要及时闪避就可以轻松躲避一切伤害，然后掉转头来反击对方。

　　看着大家撇嘴的样子，陆易不由的笑了起来，正如大家评价的那样，迅猛龙更适合群体冲锋，单对单的话，灵活性太差，根本无法伤害到对手，可是所有人都不知道的是，金刚可是拥有分裂能力的，现在三阶已经可以分裂出三个分身，加上本体就是四个，已经可以形成小规模的集体冲锋了，随着金刚实力的提升，分裂出的分身越来越多，到了那个时候，对手怕是会被驱逐的无处躲避了吧。

　　而且，金刚的迅猛龙形态虽然笨拙了些，更擅长直线冲锋，但是不要忘记金刚还拥有毒浆的能力，几只迅猛龙联合喷射下，足以形成一定区域的毒浆雨，让对手完全失去躲避空间，一旦被泥浆覆盖，那还灵活啥啊？

　　而且金刚看似固体，其实却是硬化了的泥浆，是异常顽强的召唤兽，除非攻击力大到一定程度，可以将其瞬间击溃，又或者攻击太过密集，短时间内将千刀万剐，否则的话是很难杀死的，而只要不死，金刚就可以蓄积能量，不断的分裂出分身，战斗越是持续，金刚就越是强大……

　　摇了摇头，陆易跳上了迅猛龙背上，轻靠坐在座位上，陆易右手一探，刹那间……迅猛龙右脚轻轻一踏，几乎是在同一时间，前后也就一秒左右，十米外的地面上瞬间蹿起一根两米高，大腿粗细的尖锐岩刺，呼哧做响，声势惊人。

　　无奈的摇了摇头，陆易很想隐匿一下自己精神力上的强大，可是没有办法，能够隐匿自己实力的，那都是对能量理解达到高深境界的绝顶高手，一个菜鸟哪可能学会隐藏自己实力的技巧？

　　反观其他人，下达了发动命令后，要等三秒多钟，才会猛然从地面上蹿出一根地刺，高度不足一米，而且只有手臂粗细，高下之分一目了然。

　　轻轻的抚摩着跨下的迅猛龙，陆易惬意的躺在了靠背上，示意迅猛龙自由训练，熟悉地刺的施展方法，对于拥有七岁孩子智力的金刚来说，只要交代好了，他便足以自行修炼了。

　　正在陆易训练间，身罩宽大斗篷的依娜，骑着她的召唤兽慢步走了过来，感受到有人靠近，陆易不由侧头看了过去，入目所见，依娜的召唤兽让陆易大感意外。

　　依娜外表看起来文文静静的，很善良，很和蔼，可是她的召唤兽，却是一只黑白间杂，有点象熊猫的金刚巨熊，也是土系的召唤兽，力大无比，是没有天敌的至强生物之一。

　　看着依娜座下那巨大的，圆滚滚的，毛发黑白间杂，宛如熊猫般的金刚巨熊，陆易感到有点想笑，这么文静的女孩子，却使用这么狂暴的召唤兽，怎么想都对不上号，特点完全不符合嘛。

　　在陆易的注视下，依娜驾御着金刚巨熊，慢步走了陆易的身边，看了看陆易座下的迅猛龙，依娜赞叹的道：“你这召唤兽好奇怪，不过看那双长腿，很适合奔跑，速度一定很快吧。”

　　微笑着点了点头，陆易接口道：“没错，确实很快，日行千里不在话下。”

　　说到这里，陆易看了看依娜的金刚巨熊道：“你怎么用金刚巨熊做召唤兽？”

　　“怎么！金刚巨熊不强大吗？”听到陆易的问题，依娜似乎很奇怪。

　　摇了摇头，陆易笑着道：“不……不是强大与否的问题，熊系召唤兽从来都是高手辈出的，不过我觉得，你的性格上，和这金刚巨熊的特点并不契合。”

　　听到陆易的话，依娜甜甜的笑了笑，她知道陆易的意思，他是担心因为依娜性格的关系，导致无法发挥出金刚巨熊的威力！

　　召唤师的性格，对召唤兽的影响是非常巨大的，毕竟……召唤兽是要听从召唤师指挥的，若召唤师的性格和所选的召唤兽不符合的话，那威力自然无法发挥出来。

　　陆易能当她的面直接说出这样的话，依娜知道，他是把她当成朋友的，否则的话，这么打击人的话，哪可能轻易的说出来？一个不好，可就从此失去一个朋友了。

　　柔和的一笑，依娜柔和的道：“你不必担心，平时的我，和战斗时候的我，是绝对不同的，等以后有机会，你会看到战斗时的我是什么状态的。”

　　说话间，依娜轻轻拍了拍跨下的金刚巨熊，对着陆易嫣然一笑后，转身朝旁边的空地走了过去，看着依娜渐渐远去的背影，陆易不由的露出了期待的微笑。

　　金刚巨熊是非常狂暴的一种生物，其特点和蒙塔差不多，力大无比，皮粗肉厚，爆发力超级强横，是近战系最强的生物之一。

　　正面近身对战的时候，金刚巨熊几乎是无敌的，一双熊掌横扫乾坤，身体可以直立起来，施展人类战士的各种战技，这是虎类，豹类，狮类的召唤兽不可能做到的。

　　不过，和普通的金刚巨熊不同的是，依娜的金刚巨熊，毛色一共有两种，一种是银白，一种是蓝黑，分布的也很奇怪，猛一看起来，和熊猫有八成相似。

　　一般而言，召唤兽的毛发，和召唤兽的属性是有关联的，比如火系的一般会是红色毛发，水系的是蓝色毛发，风系的是黄色毛发，地系的是绿色毛发，依娜这怪异的金刚巨熊，难道是双属性的变异金刚巨熊吗？

　　摇了摇头，陆易的判断依据，是根据过去十多天来的刻苦学习，知识都是来自召唤手册，以及导师的讲解，陆易并不能肯定这些知识的真实性，毕竟……陆易现在学习的都只是基础科目，很多复杂的情况，并不在基础知识里讲解。

　　另一边，依娜独自走到偏僻的角落，拍了拍座下的金刚巨熊，目光朝向十米外的地面，下一刻……金刚巨熊右前肢慢慢抬起，随后轰然落下。

　　“砰！砰！轰隆……”大约两秒之后，十米外的地面上，一连蹿起了三道尖锐的地刺，前两道没啥可说的，和其他人一样，只有胳膊粗细的地刺，尖锐无比，冲击力十足，可是第三道就完全不一样了，轰然声响中，竟然蹿起了一根大腿粗细，两米高的尖锐岩刺，完全可以和陆易释放出的那一根相提并论了。

　　悠然一笑，依娜满意的抿了抿嘴唇，她之所以选择金刚巨熊，其实和她的性格是有关的，依娜多少有点双重人格的味道，平时的她，和战斗状态下的她，几乎完全是两个人。

　　依娜是非常幸运的，她的召唤兽，是一只变异了的金刚巨熊，身体内一共有两种能量，虽然同是地系，但是却又泾渭分明，一正一反，在金刚巨熊的身体内徘徊不定，甚至连魔核都有两颗！非常的怪异。

　　发动战技的时候，两个魔核中的能量可以先后分别催发一个战技，然后两个魔核中的能量融合后，互相激发和震荡，可以瞬间爆发出超强的第三击！

　　三连击！没错……在这个变异的金刚巨熊这里，任何战技都将变成三连击，在一秒的时间内，先后释放三次攻击，尤其是第三次攻击，其威力是前两次攻击威力的总和！

　　和普通召唤兽比起来，依娜的金刚巨熊是双核驱动，能量更足，动力更强，爆发力也更狂暴，一旦展开攻击，犹如天崩地裂一般，狂暴的近似疯狂！

　　不过，依娜也和陆易面对同样的问题，双核的大地巨熊，远比单核的召唤兽提升的慢，这也是无奈的事，你得到些什么就必然会失去些什么。


第034章 拍卖盛会

　　夜色渐渐暗了下来，位与魔武综合学院东侧大约十里处，盛世拍卖行举办的小型拍卖会即将开始，身穿华丽服装的客人三三两两的赶到，进入了拍卖厅。

　　夹杂在人群中，陆易进入了拍卖大厅，随意找了个位置坐了下来，他今天来这里的目的只有一个，那就是将那本基础魔法手册给买下来！

　　时间缓缓的流逝着，终于……拍卖会开始的时间到了，随着拍卖员一声锤响，拍卖会正式开始，各种各样希奇古怪的事物，希奇的珍宝，纷纷被呈现在台上，供台下的观众拍卖。

　　做为王国的经济中心，坎比王城中的拍卖行非常多，而且拍卖会也非常频繁，每周都有拍卖行在召开拍卖大会，类似今天这样的小型拍卖会，那就不计其数了，基本每天都有，不过通常不会出现太好的东西。

　　做为经济中心，坎比王城的客流量是非常大的，即便是如此密集的拍卖，也不必担心会无人购买，每天从四面八方进出坎比王城的人口总数超过二百万人，这些人大都是商人，其巨大的购买力，不是一般人可以想象的。

　　拍卖进行了大约半个小时后，终于……随着侍者将一个木盘捧到台上，拍卖员大声道：“好了，接下来要拍卖的，是一本基础魔法手册，虽然这算不得好东西，但是一直以来都是供不应求的，按照老规矩，起拍价是一百金盾，每次加价不得少于十金盾，拍卖开始！”

　　拍卖员的话声刚一落，陆易便直接举起了手中的号牌，大声道：“我出三百金盾！”

　　“呜……”听到陆易的声音，全场响起了一声惊呼，要知道……以前成交价一般都是在二百金盾左右，现在一开口就叫到了三百金盾，虽然钱并不是太多，但是这个喊法，实在是太夸张了。

　　陆易之所以一下就叫到这么高的价格，其实就是想避免麻烦，万一有人和他争了起来，就算他最后争赢了，也要小心对方因为丢了脸而找他的麻烦，这样的事可一点都不稀罕。

　　现在陆易一嗓子就喊出了远超平均成交价的价格，用一种势在必得的姿态避免竞争，其他人除非故意捣乱，否则的话不会再喊价了。

　　一般情况下，陆易已经把姿态表现的这么明显了，一般人是不会捣乱的，毕竟……陆易为了避免争执，一口气多喊了一百金盾，已经够给在座其他人面子了，这个时候捣乱的话，只会被人看不起。

　　可是没曾想，今天的情况还真就出了意外，陆易的报价结束，原本估计是不会有人跟的，可是陆易的喊价举动，让某些人以为他在炫富，是在挑衅某些自认为有钱的人，于是陆易话声刚落，一道跋扈的声音便响了起来：“我出四百金盾！”

　　听到这道跋扈的声音，陆易愕然转头看去，入目所见，一个身穿华丽铠甲，满脸桀骜之色的年轻人，正一脸挑衅的看着他。

　　皱了皱眉头，陆易并没有试图和对方竞争，这魔法手册虽然稀少，但是却也不至于达到稀有的程度，多在各个拍卖行找一找，总是可以找到的，犯不上在这里和这样的小屁孩斗气。

　　摇了摇头，陆易靠回了椅子上，虽然内心非常郁闷，但是对比起来，如果真和对方争下去的话，最后买下这本书怕不要花费一两千金盾，最后不一定买到手不说，万一真买到手了，那也是被对方嘲笑的货色，人家几句话，让你多花了一两千金盾，胜的还是对方。

　　可以说，在对方挑衅的一瞬间，人家就已经立在了不败之地，陆易没争过对方自然是败了，可是真的争到手了，那更是失败，怕是郁闷的狂喷三升心血。

　　在陆易主动放弃下，对方轻松买到了那本魔法手册，见到陆易不肯应战，那家伙仿佛打了一场大胜仗一般，乐的嘴巴快咧到耳朵后面去了。

　　看着对方的笑脸，陆易内心郁闷的不得了，可是却又没有什么好办法抱负对方，郁闷下，时间默默的流逝着，没能买到魔法书，陆易的计划不得不暂时放缓了。

　　随着时间的流逝，拍卖会终于进入了尾声，同时也抵达了最高潮的阶段，做为拍卖会的惯例，每次拍卖会的最后一件拍卖品，都是压轴的好东西，这一次拍卖会也不例外。

　　在所有客人翘首期待下，侍者捧上了一个长条形的盒子，小心的接过盒子，拍卖员轻柔的打开盒子，戴上白手套，仿佛捧着一个易碎瓷器般，将一根色泽火红，长越一米的法杖捧了出来……

　　轻轻的捧着那火红的法杖，拍卖员双眼放光的道：“这是一柄奇特的见习法杖！”

　　“呜……”随着拍卖员第一句话，拍卖台下的观众顿时嘈杂的议论了起来，开什么玩笑，一柄见习法杖也可以当压轴拍卖品吗？这拍卖行不是耍人玩呢吧！

　　所谓的见习法杖，就是见习法师专用的法杖，试想……一个见习法师专用的法杖，又有什么价值呢？够格做压轴拍卖物品吗？

　　仿佛没有听到台下的嘈杂声，拍卖员继续道：“这柄见习法杖是三百年前魔法大帝为他的孙子准备的生日礼物！”

　　“恩？”听到拍卖员的话，嘈杂声小了许多，但凡和魔法大帝拉上关系，这东西都有点纪念价值，算是文物之一了，不过光是这样，还是不太够格啊！

　　面对依然没有平息的嘈杂声，拍卖员继续道：“这柄法杖是由紫炎梧桐木制作。”

　　随着拍卖员这句话落，台下的声音更小了，大部分人都已经有点接受这件拍卖品了，不说别的，光是这一小段紫炎梧桐木，价值就很昂贵了，虽然依然差了点，但是总的说起来，也算是勉强够格了。

　　无视台下的声音，拍卖员继续道：“法杖顶端镶嵌的，是一枚十阶火宝的魔核！”

　　随着拍卖员此话落地，拍卖行内的所有声音全部都平息了下来，不说这法杖的历史价值，单就这一小段紫炎梧桐，以及那枚十阶火宝魔核，就足以成为压轴拍卖品了。

　　在所有人的眼里，这法杖实在垃圾了点，不是说法杖不好，而是这两件物品结合在一起，却只是一见见习法杖，这基本就是废物了，也就当年魔法大帝那样富可敌国的强者，才敢这么奢侈，这么浪费。

　　火宝是一种火系生物，精通火球魔法，并且只会火球魔法，镶嵌在这么一段珍贵的紫炎梧桐木上，这个法杖只对火球魔法有增副作用，一旦你施展其他魔法，则一概没有效果。

　　这就太垃圾了，火球魔法是见习法师的标志，一旦学会了中高级魔法，这个火球魔法基本就被舍弃了。

　　火球魔法虽然威力不小，但是却只是基础魔法，没见哪个法师一辈子只用这一个火球魔法战斗，虽然说到了至高境界，用什么魔法都一样，可是绝大多数人，绝大多数的时间里，都不用这个魔法。

　　象陆易在霍里村遇到那个火系法师，他就已经达到了至高的境界，已经洞彻了魔法的奥义，在他手里，小火球和暴烈火球没区别，因此随便施展什么都一样，可是即便是他，在过去上百年的时光里，有七八十年是不用小火球的，即便是现在，真正遇到势均力敌的战斗，小火球最多只能起个牵制作用而已。

　　见到下方终于彻底平静下来，那拍卖室继续道：“这柄法杖，是由魔法大帝的妻子，一代炼金宗师亲自为她的孙子制作的，杖身上的暗金符文，可以放大使用者的精神力！”

　　“我靠！”听到这里，其他的客人固然是大叫奢侈，而陆易却已经激动的差点跳起来了，这法杖简直就是为他量身定做的一般。

　　这根法杖确实是专为见习法师打造的，见习法师的标志，就是火球魔法，而这个法杖的一切，都是为了这个魔法而存在的。

　　首先是火宝的魔核，可以在发射魔法时，将魔核内的火元素能量附加到火球上，增加火球中的火元素蕴涵量，增加火球的威力。

　　其次是紫炎梧桐木，是火山口处的梧桐木，吸收了地心热力后，可以在发射火球时，提升火球的温度！增加火球的威力。

　　最后是那暗金符文，可以放大使用者的精神力！也就是加强对火球的压缩，加大火球的爆炸冲击力，增加火球的威力。火球魔法的三大项，被这柄法杖全面照顾到了，所有的一切，都是为了火球魔法而存在的。

　　当然，类似的法杖，其实人家是一阶一柄的，孙子在见习法师阶段用这个，到了一阶法师时，自然就有更好的法杖替代了，可是陆易不需要，他不是真正的法师，而是一个召唤师，只想学火球魔法而已，因此这柄法杖就太重要了。

　　尤其是第三个功能，竟然可以放大陆易的精神力，这是召唤师的权杖最重要的一个特性，有了这柄法杖，陆易不需要召唤权杖了。

　　当然，召唤权杖还有近身格斗的能力，而这柄法杖是没有的，可若真被人接近了身边，其实召唤师已经是输了，而且陆易自然有其他的手段去应对，根本不需要权杖去格斗。

　　双眼放光的看着拍卖员手上的法杖，陆易捏紧了双拳，这法杖太适合他了，一旦拥有，别无所求，无论如何，这柄法杖他要定了，只要他能买的起，多少钱都买！

　　就在陆易双眼放光的同时，另一边……那个一身华丽铠甲的年轻人也亮起了眼睛，今天他之所以来这里，其实主要就是为了给表妹买一个生日礼物，刚才那本法师手册算是一个，但是礼物太轻了，如果再加上这柄法杖的话，那就完美无缺了，要知道……他的表妹正好刚刚学会火球魔法，成为了一个见习法师，还有比这柄法杖更适合的礼物吗？找遍全世界，怕也找不到第二份了吧！

　　在众人的注视下，拍卖员猛的敲下了锤子，大声道：“这柄法杖的底价是一千金盾，每次加价不得少与一百金盾，拍卖开始！”


第035章 极品法杖

　　拍卖员的话声刚落，那一身华丽铠甲的年轻人猛的站了起来，高高举起了号牌，大声道：“这柄法杖我要了，我出两千金盾！”

　　刚一开口，瞬间就把价格往上提了一倍，很显然……他采用的策略，和陆易刚才的策略是完全一样的，直接用势在必得的气势，打消其他人竞争的念头。

　　果然，这一声报价下，周围一片寂静，虽然这柄法杖确实不错，但毕竟只是一个见习法师专用的见习法杖而已，实用价值非常低，一旦拆掉卖材料的话，那些暗金符文就失去了效果，价值大打折扣。

　　不过，想要靠两千金买走这柄法杖还是不可能的，光是那紫炎梧桐和那枚十阶火宝魔核的价格就超过两千金盾了。

　　沉默了一小会，旁边一个客人举起了牌子，试探着叫了一个两千一百金盾，不过他的话声还没落，那一身华丽铠甲的年轻人便再次将价格提升到了三千金！

　　势在必得！没错……对于这柄法杖，他是无论如何也要买到手的。

　　看着那年轻人气势逼人的样子，虽然这个价格还不算到顶，但是大家都默契的放弃了竞争，如果硬要争的话，争到最后未必可以争的过他，一旦如此，岂不是很没面子？

　　见到大家都不再出声，拍卖员举起了锤子，大声道：“好了，这位先生已经出到三千金盾了，还有没有出的更高的了，有没有了，现在我开始倒计时，三！二……”

　　紧张的看着拍卖员手里的锤子，耳朵里听着拍卖员倒计时的声音，那年轻人捏紧了双手，如果这个价就能拿下的话，他还是赚到了，就算拆了去卖，大概也不会亏本吧。

　　眼看着拍卖员即将数到一，挥下手中的拍卖锤，就在这个时候，一道声音如石破天惊般的响了起来：“我出四千金盾！”

　　“呜！”听到陆易的声音，所有人都下意识的低叫了一声，见到喊价的是陆易，大家都露出了感兴趣的表情，刚才是那个年轻人抢了陆易的物品，这一次反过来了，这一下有意思了。所谓看热闹的不嫌乱子大，他们打起来大家才高兴呢。

　　听到陆易的声音，那年轻人只感觉一口气堵在胸口，差点一屁股坐回椅子里去，眼看着宝贝就要到手了，可没曾想，关键时刻竟然横生枝节！

　　恶狠狠的转头看去，入目所见，却是陆易坏他好事，郁闷的看着陆易，年轻人终于后悔了，早知道刚才别惹这个家伙就好了，现在的情况看来，这家伙明显是在报复他！

　　咬了咬牙，年轻人转头对着拍卖员，大声道：“我出五千金盾！”

　　年轻人的话声没落，陆易的声音再次响了起来：“我出六千金盾！”

　　“你！”见到陆易紧咬着不放，那年轻人顿时怒气攻心，这家伙看来是铁了心要捣乱了，双目死死的盯着陆易，年轻人再次将价格提升到了七千金盾。

　　陆易自然更不会示弱，只要他能买的起，多少钱都舍得，因此直接把价格加到了八千金盾，连一丝的犹豫都没有，仿佛花的根本就不是钱一样。

　　看着陆易如此轻松的表情，那年轻人猛的惊醒了过来，事情有点不对啊！若这小子这么有钱，刚才为啥那么轻易的就放弃了那本魔法手册呢？这家伙不会是……

　　看着年轻人惊疑不定的表情，陆易没好气的瞥了他一眼，转过头去不再理会他，见到这一幕，那年轻人更相信自己的判断了，这家伙都不敢和自己对视了！肯定是在那空喊，兜里不可能有这么多钱。

　　思索间，那年轻人阴沉一笑，大声道：“小子，我知道你在搞我的破坏，我告诉你，现在我出九千金盾，若你再敢加价，我还真就不买了，你爱买拿回去玩吧！另外我提醒你一句，若你没这些钱却瞎喊的话，那后果可是很严重的，若不能及时交钱，那就只能把你给卖了抵债的……”

　　听到年轻人的警告，陆易正打算挺起胸膛，可是心念一转之间，身体不但没有挺拔起来，反而稍微的佝偻了那么一点，一副最贼心虚的样子。

　　见到这一幕，那年轻人终于松了口气，大声道：“好了拍卖师，我已经出到九钱金盾了，我想不会再有人加价了，快点倒计时吧。”

　　微微横了陆易一眼，那拍卖员举起锤子，大声道：“好了，这位先生出到九千金盾了，现在还有加价的吗？三！二……”

　　“我！我……我出九千一百金盾！”就在拍卖员即将落锤前的一刹那，陆易的声音再次响了起来，不过这一次，他似乎没敢一千一千的加，只加了最小的单位，一百金盾！

　　见到陆易竟然不知死活的还敢捣乱，那年轻人气的快要发疯，猛的坐回了椅子上，双眼死死的瞪着陆易，既然他想死，那就成全他好了，他倒要看看，那个家伙从哪里弄到九千一百金盾交帐！

　　见到那年轻人放弃，拍卖员再次举起了锤子，大声道：“这位先生出到了九千一百金盾，还有其他人加价的吗？有没有了……三！二……”

　　就在拍卖员倒数的同时，陆易惊骇欲绝的看着那个年轻人，嘴巴一张一合，似乎受惊过度，连话都说不出来了。

　　看着陆易那惊慌欲绝的表情，那年轻人无比的开心，他似乎已经看到了陆易因为无钱交割，而被卖身为奴的场景，越想就越是开心。

　　“砰！”沉重的声响中，拍卖员大声道：“好了，这柄法杖，被1346号先生拍到，请到后台交割……”

　　听到拍卖员的声音，陆易如释重负，微微转过身，一脸微笑的对着那个年轻人欠了欠身，温和的道：“承让了……”说完话，陆易起身朝后台走去，见到这一幕，那年轻人如遭雷击，时到现在，他哪还不明白，他被这个可恶的家伙彻底给耍了。

　　一路赶去后台，陆易交纳了足够的金票后，检查了一下那柄法杖，仔细看去，那法杖异常的精巧，紫色的杖身镂空，镂空处镶嵌着暗金，勾勒出一道道玄妙的符文，账端是一个鸡蛋大小的透明魔核，看起来像是红水晶一般。

　　这是法杖吗？不……陆易更愿意把这个看成是一件艺术品，实在太精美了，实在是太别致了，不过很显然，这虽然是一件艺术品，但是与此同时，这更是一柄举世无双的见习法杖！

　　领取了法杖后，陆易正打算转身离开时，负责交接的拍卖行管事低声道：“这位先生，我们这个周末，还有一场拍卖会，会上将有一本基础法师手册出售，如果你愿意出三百金的话，我可以现在就让你带走。”

　　听到这句话，陆易立刻就明白了，拍卖行待拍的物品其实很多，私下里匀给他一本也不算什么大事，三百金的价格，那是拍卖很难达到的高价，如果陆易愿意出这个价，拍卖行是绝对愿意直接卖出的。

　　面对这样的好事，陆易哪可能拒绝，对于现在的陆易来说，时间就是金钱！多耽误一天，陆易的损失都非常大，现在有现场的魔法手册，再贵几百那也要买啊。

　　揣好了魔法手册和法杖，陆易离开了拍卖行，一路赶回了家里，虽然在拍卖会上得罪了那个年轻人，但是这里毕竟是王城，治安环境还是非常好的，即便是王室成员，都不允许当街滋事，其他人就更不用说了。

　　一路回到家里，陆易将法杖小心收起来，随后第一时间拿起了那本基础魔法手册，兴奋的翻阅了起来。

　　做为穿越者，陆易和大多数人一样，最向往的并不是力量，而是奇幻的魔法，仔细的阅读着魔法手册的同时，金刚在旁边已经开始制版了。

　　接下来的一周时间，陆易除了上午上课外，下午的训练课全部没有参加，直接回到家里，钻研魔法手册，至于金刚的训练，直接交给金刚自己去练习好了，七八岁孩子的智力，足够让金刚快速而又扎实的掌握这个基础法术了。

　　金刚没闲着，陆易也没闲着，印刷的一切事物，全部交给了三个分身进行，陆易和金刚全身心的投入到了训练中。

　　经过一个周的摸索和实践，陆易渐渐的摸清楚了魔法的原理，其实说起来，魔法和斗气使用的都是同一种能量，只是一个在身体内运行，一个是直接在身体外直接蓄积和爆发。

　　想要施展火球魔法必须拥有一根法杖，以法杖上镶嵌的魔核为媒介，以精神力为动力，使用特殊的手法，将空气中游离的火元素聚集到魔核周围，然后发射出去，就成了最基础的火球魔法了。

　　原理很简单，但是做起来却并不容易，从开始学，到成功发射出一枚火球，陆易足足花了一个周的时间，这还是因为陆易拥有着远超常人的精神力，否则的话，这个时间最起码要延长十倍以上！

　　庭院间，陆易手持火红的法杖，双眼微闭，杖端那鸡蛋大小的魔核上火光闪耀，下一刻……陆易轻轻一点之间，一枚拳头大小的火球呼啸着从杖端射了出去，朝着不远处的一块巨石射了过去。

　　“噗……”轻微的声响中，拳头大小的火球撞击在了岩石上，发出一声沉闷的声响，随后便彻底的熄灭了。

　　不要小看这简单的小火球，虽然是最基础的魔法，但是却是双重伤害，一是高温灼烧，二是爆炸冲击，即拥有着魔法伤害，又拥有着物理伤害，是非常基础，又非常全面的全能魔法。

　　随着不断的练习，感悟，揣摩，火球的温度和爆炸产生的冲击力都会逐渐提升，虽然提升的速度越来越慢，但是这个过程却是没有极限的。


第036章 美丽女孩

　　满意的举起手中的法杖，看着那精巧绝伦的线条，瑰丽的颜色，陆易简直喜欢到骨头里了，这法杖只有一米多长，携带方便，重量也合适，唯一可惜的是，这法杖并不能用来近身格斗，不然还是会损坏的。

　　长吸了口气，陆易正准备再次释放一个火球时，动作却忽然顿了一下，警觉的转头看去，旁边的墙头上，正趴着一个十四五岁的女孩。

　　白皙的脸蛋，新月一样的眉毛，吹弹可破的肌肤，汪着一泓清泉的眸子，嫣红的一点朱唇，一切的一切，让陆易只有点被电到的感觉。

　　真正的美女，确实有让人心跳加速，心迷神醉的本事，最起码面前这个女孩有这样的本事，虽然只看到了她的俏脸，但是这却正是陆易梦想中，女孩子最美丽的样子。

　　见到陆易看了过来，那女孩脸上顿时涌起一阵红晕，迅速的没在了围墙后面，呆呆的看着那堵围墙，陆易只感觉心跳的非常快。

　　男人就是这样，没尝过腥的，也许还可以忍耐下去，可是尝过了腥的男人，都是分外躁动的，每天都会有强烈的需求，尤其是陆易这样血气方刚的年轻人就更是如此了。

　　自从哈娜离开后，陆易就再也没有和女人亲密过，虽然他身边现在有了尼拉，微尼，以及艾米，陆易也知道只要他想，便可以轻松搂着她们上床，做任何想做的事，甚至是大被同绵，一床四好都没问题，可是一来，陆易很看重这三个天之骄女，二来其实主要还是没感觉。

　　漂亮的女孩子多的是，可是却不是见到一个漂亮的就要去追的，关键还是感觉，感觉对了一切都不是问题，不然的话，光是漂亮，却没有情人间的那种情动，那再漂亮也是徒劳。

　　严格的说起来，刚才那个女孩的美丽，并没超过尼拉，微尼，以及艾米，但是却更符合陆易的审美观点。

　　每个男人心目中，都有着自己的完美女神，每个人的审美观念也都是不一样的，同样一个女人，有的人看起来不漂亮，可有的人看起来，却美的让他无法呼吸！而刚才那个女孩，却正是陆易所钟爱的类型。

　　很多人都有过类似的经验，很多漂亮女星，大家都说她漂亮的不得了，可是在有些人看来，不但不漂亮还丑的很，这就是审美的差异。

　　长长呼了口气，陆易甩了甩头，不去想太多，现在还不是他风花雪月的时候，少壮不努力，老大徒伤悲，他身上还背负着杀妻之仇，还背负着伙伴身上的血海深仇，他还没有忘记提曼沙对他的嘲弄，怎么敢放松！

　　“哧……砰！”一个接一个的小火球，接二连三的从法杖上射出，一一落在十米外的岩石上，随后一一熄灭。

　　一直练到了傍晚，陆易才终于停了下来，看了看天色，陆易回到房间，拿了十本基础魔法手册离开了家，朝各大拍卖行赶去。

　　一圈转下来，陆易成功脱手十本魔法手册，带回了一千金盾的收益，当然……陆易并没有将钱带回来，而是存入了国家银行，随身携带大量金盾太愚蠢了，一千枚金币的分量不是一般人可以想象的。

　　一路朝家里赶去，即将抵达家门口的时候，陆易下意识的慢下了脚步，朝着住宅隔壁的房屋看了过去，透过残破的木门朝院子里看去，五个女孩正在玩耍，有两个女孩子蹲在地上，似乎在摆弄着什么，另外两个女孩则正在互相追逐，不断发出一连串的欢笑声，剩余的那个女孩，则是坐在房屋前的椅子上，出神的仰望着璀璨的星空。

　　虽然离的很远，而且天色已经暗了下来，陆易完全看不到几个女孩的面孔，但是不知道为什么，他还是第一眼就认出了下午看到的那个女孩，正是蹲在地上的两个女孩之一。

　　正专注的遥望之间，身后传来了踉跄的脚步声，一阵酒气从身后涌来，那股恶臭味昂陆易差点呕吐起来。

　　回头看去，一个粗壮的男人，手里拎着一个酒囊，瘸着一条腿，一拐一拐的朝这边走来，每走几步，便贪婪的举高手里的酒囊，仰天大灌一口，哈出一阵恶臭的酒气。

　　紧皱了皱眉头，陆易摇了摇头，加快脚步朝家里赶去，与此同时，那一身酒臭的粗壮男人走到隔壁的残破木门前，用力的拍打着木门，含糊的叫嚷着：“快……快给老子开门！再……再不开门，小心……小心我扒你们的皮！”

　　很快，隔壁响起了一阵凌乱的脚步声，在陆易的注视下，木门被推了开来，五个小女孩纷纷从院落里钻了出来，将那个醉汉扶了进去。

　　摇了摇头，陆易一路赶回家里，练了一会火球魔法后，刷洗干净后，躺在床上休息了起来，可是不知道为什么，虽然躺在那里很久了，眼睛也一直闭着，可是就是睡不着。

　　对于哈娜，陆易你不能说没有爱，但要说爱的有多深，那就是扯淡了，两人之间，更多的是男女之间的两性吸引，更多的是少年男女对那件事的痴缠和迷恋，真说起来，其实陆易对提曼沙的感情更深，至于哈娜，虽然关系更亲密，但是感情上却缺乏沉淀和酝酿，并没有多深厚。

　　不是陆易薄情，事实上……感情这个东西就象酒，越是沉淀，越是酝酿，就越是醇厚，时间越短则越是浅薄，甚至是淡而无味。

　　相处的久了，即便是普通同学，那都可以培养出深厚的感情来，可如果相处的时间太短，那即便关系再亲密，感情也缺乏底蕴，嫖客和小姐关系够亲密了，可是却很难有感情，为什么？原因就是没有经过长时间的沉淀和酝酿。

　　哈娜已经离开了，这个仇陆易一定会为她报，但是这并不意味着，陆易从此就要为她独守一生，他是一个血气方刚的男人，有着强烈的需求，如果不适当的排解的话，不光是心里难受，更会让他无法专心的修炼。

　　不由自主的，陆易的脑海里便出现了下午看到的那张俏脸，虽然说喜欢女人的美色，是男人的劣根性之一，但是不可否认的是，作为一个男人，最能吸引他们的，首先就是美色。

　　感情可以培养，内在可以通过学习来弥补，可是外在的条件，却是先天的，这世界可没什么美容手术，长什么样就是什么样，是无法修改的。

　　不知道想了多久，陆易终于沉沉的睡了过去，睡梦中，那个女孩再次出现了，一翻缠绵悱恻之后，陆易可耻的梦遗了……

　　早晨起来，看着自己的惨状，陆易不由的苦笑了一声，太久没有女人了，他都快憋爆了，继续这样下去也不是办法，看来……他必须为将来的生活考虑一下了。

　　接下来的大半个月时间里，陆易依然维持着过去十多天的生活习惯，上午去上课，下午的训练课不去，而是在家里修炼火球魔法，傍晚则出去转一圈，将印刷好的魔法手册委托拍卖。

　　陆易持续的出现，自然引起了某些拍卖行的注意，不过陆易解释起来很轻松，就说父母组建了一个四百多人的抄写团队，虽然因为刚开始的关系，还不太熟练，但是每天都可以出产十几本基础魔法手册，以及基础召唤手册。

　　听到这个消息，拍卖行是大为欣喜的，有了固定的货源，这比什么都重要，虽然每天出产的有十多本，但是对比起需求量，那简直不成比例。

　　不说别的，单就魔武综合学院，就足有二三十万学子，再加上其他九大学院，学员的总数达到了五六十万，陆易生产的这些书籍，还不够满足每年新加入学院的学员的需求。

　　而且，坎比王城只是王城而已，整个坎比王国拥有上百个大城市，学院数量更是多达几百个，学员总数量上千万，每年的新学员几百万，你怎么可能满足得了？

　　更何况，这些书籍虽然只是基础魔法手册，但是不意味着只有学员会买，事实上实力多高的人，都想拥有一本基础手册，经常复习一下，或者是从头整理一遍，矫正自己的认识，这都是非常必要的。

　　尤其是富贵人家，更是把书籍当成是奢侈品，越是权贵人家，就越是要建一个豪华的图书室，最低也要弄一个巨大的书架摆满书籍，一是为了炫耀自己的财富，二是为了衬托自己有着丰富的内涵，三是为了子孙后代着想，对于这个世界来说，书籍的地位不是一般人可以想象的。

　　最让拍卖行开心的是，陆易允诺以每本一百金盾的价格，直接将书籍卖给他们，然后由拍卖行进行拍卖，多出的部分全归拍卖行所有，这等于是为拍卖行设立了一个专用的拍卖种类，一旦成了规模，成了体系，相信每天都会有大量的客人为了购买这些基础手册而来到这里。

　　大半个月的时间里，陆易已经不仅仅是印刷基础魔法手册和基础召唤手册了，除此之外，他还购买到了基础武士手册，基础骑士手册，基础盗贼手册，基础弓箭手册……一共十个门类的基础手册全部买全了，而这十个门类正是学院开设的常规课程，至于比较偏门的门类，需求量比较低，因此陆易暂时不打算进行印刷，光是这十大种类，陆易便已经是忙不过来了。

　　在产量上，陆易控制的很严格，每天只卖出十本，在拥有强横的实力和背景之前，他是不敢多卖的，而且产量一旦大了起来，手册的价格怕也会受到影响，一旦价格掉了下去，怕就再也难以提升起来了。

　　一天十本，二十天来就是二百本，陆易手中的金钱达到了两万多金盾，已经算得上是一个小富豪了，不过总的说起来，陆易还是不太满意，总是靠着坎比王城消耗的话，实在是太慢了，不得不小心控制产量，若可以同时对整个坎比王国的一百多个大城市同时进行贩卖的话，那一天就可以销售出去一千本了，而且还不会影响手册的价格。

　　做为从经济超级发达的地球穿越过来的人，陆易非常明白控制价格的重要性，价格越高，利润就越大，若陆易现在每天在坎比王城卖出一百本，那要不了几天，价格就掉了下来，而且不太可能再提升回去了。


第037章 伙伴聚会

　　组建商队！而且是往返与坎比王城与其他一百个大城之间的专用商队，先从距离比较近，一个月就可以跑一个来回的十座大城开始跑起，每次运去一千本手册，直接卖给该城最大的十家拍卖行，由他们安排，在未来一年内，以每个月一百本的速度进行拍卖，这样的操作，是不会影响到价格的，拍卖行自然会根据实际情况进行安排，避免价格出现下落。

　　如此一来，只要组建一支商队，就可以将足迹覆盖到距离坎比王城比较近的十个大城市，至于其他的城市，只能接下来再说了，饭要一口口吃，一下铺的太大，怕是没有办法控制，容易出差错。

　　至于为什么一次只运一千本，这也是很无奈的事情，这个世界是没有道路一说的，距离城市比较近还有，可是距离一远，就都是坎坷不平的大地，草原，或者是丛林了，运送货物并不容易，一千本已经是小型商队的极限了，而中型和大型的商队，陆易暂时还不敢想，小型的都怕玩不转，何况是大型的？

　　想了一整夜，陆易终于下定了决心，一旦倒出空闲，立刻着手组建商队，不过今天怕是不成了，因为今天是事先约好的，和蒙塔，以及三个女孩会面的日子。

　　一大清早，陆易就洗刷干净，换了一身崭新的皮甲，随后赶去了一个月前曾经入住过的大酒店，要了一个豪华房间后，默默的等待着。

　　没等多久，蒙塔便第一个抵达，随后三个女孩子也在十分钟内先后来到酒店，阔别一个月，大家的精神面貌都发生了巨大的变化，更加的沉稳，也更加的自信了。

　　目光一一从蒙塔，尼拉，微尼，以及艾米脸上扫过，陆易微笑着道：“怎么样，过去一个月大家过的还好吧？”

　　面对陆易的问话，蒙塔第一个开口道：“恩，还好了……这城里人好麻烦，总是想压我一头，让我看他们的脸色，最好还听他们的话，为这……这一个月以来，我打了十多架。”

　　“哦！”悠然的跷起了二郎腿，陆易双目中精光一闪，平静的道：“怎么样？是不是感觉很麻烦，有没有害怕！”

　　“麻烦？害怕！”听到陆易的话，蒙塔先是一愣，随即哈哈大笑着道：“有人免费陪我打架，我高兴还来不及呢，至于害怕……我想害怕的应该是他们吧。”说到后半部分，蒙塔的面孔已经是杀气四溢了。

　　赞赏的点了点头，陆易关切的道：“怎么样？吃亏了没有，有没有受伤？”

　　郁闷的抓了抓头皮，蒙塔苦笑着道：“吃亏是必然的，那些家伙不讲规矩，一个人打不过我，就几个人一起上，多少受了点小伤，不过我不在乎，他们比我严重多了。”

　　长长的呼出一口气，虽然蒙塔说的很轻松，可是能让一个铁一般的汉子露出苦笑，那绝对不是一丁点的亏，受的伤也不是他所说的那么轻描淡写。

　　认真的看着蒙塔，陆易认真的道；“作为一个男人，从一生下来就开始挥舞着拳头，和天斗，和地斗，和人斗，一直到死的那一天，战斗永远不会停止，我知道这一关很难过，但是若你连这一关都过不去的话，你怎么帮你娘，帮你的乡亲报仇！要知道……我们的对手，可远不是你现在所遭遇的那些垃圾货色所能比拟的。”

　　听到罗尼的话，蒙塔沉着脸点头道：“你说的我知道，我现在比较郁闷的是，我的战斗体系明显有问题，单对单那不用说，我谁也不惧怕，可是一旦以一对多，我的大刀太过笨重，照顾不过来啊。”

　　听到蒙塔的话，陆易先是一愣，随即便想起了蒙塔那个两米多长，二十多厘米宽，厚重无比的大刀，没错……如果是单对单的话，以蒙塔那势大力沉的攻击，基本是所向披靡的，可是如果是几个人围攻他的话，那么他很难同时照顾多个方向的对手，吃亏和受伤就再三难免了，这确实是蒙塔最大的缺陷。

　　看着蒙塔郁闷的样子，陆易不由的拍了拍额头，说到底，其实还是兵器上出问题了，蒙塔的特点是力量大，爆发力强，因此选用巨型战刀是正确的，可是刀太大，就必然不灵活，无法快速应对来自各个方向的攻击，这也是不可避免的。

　　沉吟间，陆易不由的想起了典韦，当初第一眼看到蒙塔的时候，陆易就想起了典韦，可是当时只觉得外型和气势象，现在想来，其实两人的特点也非常相似，如此说来，是不是可以把典韦的双铁戟锻造出来，给蒙塔使用呢？

　　双铁戟，就是一对重戟，界与重型武器和轻型武器之间，以蒙塔那一身怪力，绝对可以单手玩转。

　　试想一下，蒙塔一手一支重铁戟，面对单个对手的话，双手交互轰出，一连串的爆击下，谁能挡得住他那一身的怪力，以及野兽般的爆发力。可以说是要力量有力量，要速度有速度，要爆发有爆发，要频率有频率，几乎是完美的。

　　而且，双手各持一支战戟的话，就算面对围攻也不怕，左遮右挡，前削后打，绝对狂暴到无人敢靠近的地步。

　　而且，战戟不是铁锤，它的特殊构造，注定了其使用手法灵活多变，可以刺，可以劈砍，可以勾，可以削，可以……几乎你能想象到的手法，都可以通过战戟施展出来。

　　如此集合了力量与技巧，融爆发和频率与一体的武器，一旦由蒙塔施展起来，其强悍程度，绝对能吓死人。

　　换了是其他人，陆易未必舍得把这个武器设计出来，交给他使用，可是蒙塔不同，他已经是陆易的追随者了，以蒙塔的性格，是死也不会背叛的。

　　陆易以前在地球上的时候，学的就是心理学，是心理学的硕士生，别的不敢说，可是看人还是很准的，蒙塔虽然粗犷豪放，但是却忠诚无比，一旦认定要追随陆易，那就死也不会背叛，是战斗时，完全可以放心把背后交给他的那种死忠之人。

　　沉吟间，陆易哈哈一笑，拍着蒙塔的肩膀道：“你的战斗体系，确实是有巨大漏洞的，以前你在丛林里，都是和野兽单对单进行战斗，所以没有发现自己的缺陷在哪里，不过现在发现了也不要紧，待我为你量身定做一对兵器，不但可以解决你的问题，而且可以让你成为顶级的高手！”

　　“什么！为我量身定做武器？”听到陆易的话，蒙塔先是双眼一亮，随即便苦笑着摇头道：“不成啊，学院里的武器已经很全了，我都试过了，最适合我的，还是那柄巨刀，其他的我也不是没用过，可是都不适合我，发挥不出我的优势。”

　　悠然一笑，陆易傲然道：“我说的是为你量身定做一件武器，那自然就是根据你的特点，设计出一件这个世界以前不曾存在过的兵器，相信我，那一定是最适合你的兵器了，拥有了这对兵器后，不但可以大幅度提升你单对单的战斗能力，更能极大程度的提升你群战的本领，保证你会爱不释手。”

　　说到这里，陆易不由的露出了羡慕之色，蒙塔的天赋太好了，这武器也就他能用吧，没有这么高大粗壮的身材，没有那一身怪力，以及狂暴的爆发力，根本就玩不转那对重型铁戟。

　　思索间，陆易继续道：“好了，你现在回学院去请一个星期的假期，然后回到这里，我亲自带你去制造武器，相信我，那绝对是你一生中最重要的伙伴。”

　　面对陆易的安排，虽然蒙塔还是不太相信，但是却绝不会违背，点了点头后，蒙塔起身离开了房间，赶回学院请假去了。

　　随着蒙塔的离开，陆易转头朝三个女孩看了过去，三个女孩各具特点，一个是娇小玲珑，一个是修长婀娜，一个是丰满丰腴，虽然特点不同，但是却都是美的那么的让人沉醉。

　　扫视一周，陆易关切的道：“怎么样，你们的情况如何，有什么麻烦吗？”

　　面对陆易的询问，三个女孩对视了一眼，随即尼拉开口道：“还好了，就是苍蝇多了点，不过这不是问题，我们可以解决。”

　　皱了皱眉头，陆易沉声道：“我希望你们明白，你们去学院，并非是为了学什么，而是为了实战，所以你们不需要有任何的担心，做事不要缩手缩脚，畏首畏尾，就算被开除了，我们也可以去其他学院，就算这个城市的学院都不收了，还有其他上百个城市的学院可以选择，就算整个坎比王城的学院都不收，还有其他的王国可供选择。”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后继续道：“你们去那里的目的，就是实战，不要怕得罪人，也不要委屈自己，不要泯灭了自己的骄傲，这就是我对你们唯一的要求。”

　　听到陆易的话，几个女孩面上露出了如释重负的表情，过去的一段时间以来，太多的苍蝇围绕着她们转了，赶又赶不走，又不敢下重手驱逐，简直让人烦不胜烦。

　　按照她们的本性，早就把那些垃圾虐的后悔了做人，可是为了留在那里，为了不给陆易惹麻烦，她们选择了克制的强势，即不狠辣的对对方出手，也不会搭理他们，视如不见，听若未闻就可以了。

　　看着三个女孩的表情，陆易很快就明白了她们的遭遇，以及她们的处理手法，毕竟……以她们的姿色，若说没人答礼，那鬼都不信吧。


第038章 锻造兵器

　　思索间，陆易皱紧了眉头，严肃的道：“无论到了什么时候，你们都必须记住自己的身份，你们是玛沙的学生，你们是未来的大魔头，岂能容忍宵小的肆意亵渎，如果你们丢失了玛沙以前培养出的那种精神，那么你们即便委曲求全了，又有什么价值？”

　　面对陆易的训斥，三个女孩头垂的低低的，浑身轻轻的颤抖着，她们可以不惧怕一切，甚至连生死都不畏惧，但是面对她们心灵的寄托，面对她们的真主，那种恐惧却是发自灵魂最深处的。

　　冷冷的看着三个女孩，陆易沉声道：“我要你们去学院，是为了实战，不是为了让你们委曲求全的，你们只要展现出足够强横的实力，我相信学院是不会随意开除你们的，正好相反，只要你们够强大，学院反而会反过来维护你们，一旦如此，那些让你们厌烦的纠缠，就将瞬间消散，你们现在的软弱和退让，只会让那些苍蝇越来越肆无忌惮。”

　　说到这里，陆易也有点动了气了，他不可能随时跟在她们身边照顾，可是她们却不知道自己保护自己，反而软弱的退让，长期这样下去，早晚要出问题的。

　　想到这里，陆易严厉的道：“好了，多余的话我不说了，我没规定你们必须留在那里，你们追求的就是实战，你们几个回去都好好给我想想，如果这么简单的事情都做不好，那就太让我失望了！”

　　说到这里，陆易拿起旁边的水杯，大大的灌了几口，随后放下水杯继续道：“我不知道是谁让你们学会了软弱，学会了退让，我相信玛沙没有教过你们，我也确信我自己没有说过，我不管你们是怎么想的，可是我今天要告诉你们的是，做为魔头，从来都是顺我者昌，逆我者亡！不会以为内任何事物而动摇！”

　　猛的举起手，横在自己的颈前，陆易继续道：“就算有一天，有人用刀比住了我的喉咙，你们也不应该因此而退缩，你们都记住，你们不退缩的话，可能不会成功，可你们一旦退缩了，就注定是要失败的，所以从现在起，不要让我看到你们因为任何事情而退缩，明白吗！”

　　听着陆易铿锵有力的话语，三个女孩慢慢抬起头来，目光中闪耀着锐利的精光，异口同声的道：“明白了，真主！”

　　长出了口气，陆易伸手指了指艾米道：“好，既然你们说明白了，那么艾米你说一下，你回去打算怎么处理这件事情？”

　　面对陆易的询问，艾米沉吟了一下，随后毅然道：“我不会再忍让了，若他们还是不识好歹的话，我会下狠手，让他们知道触怒我的后果。”

　　淡然一笑，陆易继续道：“可是他们如果还是不放弃呢？”

　　听到陆易的话，艾米一阵迷糊，在她想来，只要狠狠的收拾他们一回，应该就不敢再来了吧，学院的女孩子那么多，她又不比别人多长了什么，何必呢？

　　看着艾米似懂非懂的诱人样，陆易急忙将双腿交叠起来，光是这么看着她，就已经有反应了，那些色中饿狼怎么可能放弃这块美肉，艾米作为一个女孩子，是永远也不会明白美女对于色狼的诱惑有多大，那是足以冒着生命危险也要得手的。

　　虽然不认为真的会有那样的人，但是艾米思索了一会，还是回答道：“虽然不明白他们为什么还敢来，但是若是再来的话，我还会痛下狠手，给够他们教训，让他们不敢再来。”

　　冷冷一笑，陆易摇头道：“你们这只是正常手段而已，在这里我可以告诉你们，若真有那死硬分子始终纠缠的话，你们也不必当众下狠手修理他们。”

　　说到这里，陆易朝其他两个女孩子看了看，继续道：“你们三个都听好了，若真有这样的人出现，你们就将这个人交给你们的这两个姐妹，由她们两个谋划，将对手暗杀掉！”

　　听到陆易的话，三个女孩同时抬起头，无比认真的看着陆易，似乎不敢相信自己的耳朵一般，事实上……陆易所说的，正是她们所渴望的，只是为陆易考虑，她们始终把这个想法埋藏在内心最深处。

　　在三个女孩的注视下，陆易压低声音继续道：“我不管你们用什么办法，总之……这样的人，我不管他什么身份，拥有什么地位，都必须去死，不过你们要注意，手脚要干净，安排的聪明一点，若是被人怀疑到你们身上，你们就失败了，这个王城，就没有你们的容身之处了，明白吗？”

　　面对陆易的训诫，三个女孩同时点头，看着三个女孩雀跃的俏脸，陆易柔和的道：“你看，这才是一个大魔头的生存方式嘛，顺我者昌，逆我者亡，对于那些死硬分子是客气不得的，只要做的聪明些，谁又能知道是你们做的呢？”

　　“恩……”点了点头，尼拉接口道：“确实，我们以前的思维被局限死了，猛然到了大城市，太过拘谨了，其实……面对这样的问题是很好解决的，我们未必要亲自出手，完全可以暗地里下手，让对方无法继续去学院上学。”

　　赞赏的点了点头，陆易道：“恩，具体怎么做，我就不多说了，这方面上，我相信玛沙没有少教你们，你们也要自己多摸索，总之你们记住，遇到事情，不要想着妥协，退让，做为魔头，你们是不需要顾及什么的，什么手段都可以使用，只要能达成目的，那就百无禁忌！”

　　说到这里，陆易探手入怀，掏出了三张金票，分别递给三个女孩道：“这些钱你们拿着，钱上的事我会解决，不要委屈了自己，无论是生活上还是修炼上，若有需要尽管去买，钱不够再和我要。”

　　顺手接过了陆易递过去的金票，三个女孩子没有任何的客气，事情本该如此，陆易给她们花钱，就象给陆易自己花钱一样，她们的身体，灵魂，乃至一切的一切，都是陆易的，因此花起钱来也没什么其他的感觉，花钱是为了更快提升实力，提升实力是为了更好的为陆易服务，没什么需要客气的。

　　见到三个女孩子收下了钱，陆易点头道：“好了，你们这就回去吧，出去时注意分开走，不要引起别人的注意，下个月的今天，我们再在这里重聚。”

　　听到陆易的话，三个女孩纷纷站起身，双手交叉在胸前，恭敬的对着陆易一礼之后，先后走出了房门。

　　随着三个女孩离开，陆易闭着眼睛靠在了椅子上，大脑飞快的运转着，思索着接下来要做的事情，不知道过了多久，清脆的敲门声响起，蒙塔终于赶了回来。

　　会合了蒙塔后，陆易带领着蒙塔朝坎比王城最大，同时也是水平最高的铁匠铺赶了过去，想要锻造一把合格的兵器，当然要到最好的地方去了，要知道……兵器一旦打好，很可能是要用一辈子的。

　　一路赶去荣耀兵器铺，陆易简单的说明了来意后，被管事带去了后院，一般而言，荣耀兵器铺都是直接出售成品兵器的，但是也可以按照顾客的意图，为对方量身定做兵器，不过价格上自然是很高的，好在陆易现在也算是个小富豪了，因此也不惧怕这个。

　　一路进入后院，自然有专门的铁匠大师负责接待，拿出了皮纸和笔墨，示意陆易画出自己要打造的兵器，若本身不会画的话，也可以通过语言描述，由铁匠来负责勾画。

　　不过说到绘画功底，陆易是绝对不成问题的，书上那么复杂的图都画出来了，怎么可能画不出这么简单的战戟！

　　陆易为蒙塔量身定做的，是一款特别的战戟，并非是吕布使用的那种方天画戟，而是一种重型战戟，傻大黑粗，非常抗造，就算再狂暴的攻击也不大可能损坏。

　　接过笔墨，陆易很快就画出了草稿图，放眼看去，这所谓的重型战戟，其实就是一杆长枪，在靠近枪头的位置，多了一个X型的结构。

　　真正的方天画戟，是在枪身两侧加装了两个月牙刃，通过小铁枝连接在枪身上，这样的结构，以蒙塔那莽汉的怪力，怕是砸得几下就把月牙砸掉，变成长枪了。

　　而陆易版的重戟不同，直接锻造了两条四周锋利无比，而且非常厚重结实的刃身然后交叉着锻造在枪头的下方，任你怎么砸也砸不坏不说，还同样拥有着方天画戟的一系列功能，只不过无法靠窟窿眼锁住对方兵器了。

　　话说，蒙塔的类型，就是怪力猛男型，你让他用戟上的窟窿眼去套住对方的兵器，那真是太难为人了，也没那个必要，真正使用战戟的，其实也没几个人用那个窟窿眼去锁对方的兵器，对方又不是傻的，干嘛往那个眼里捅？

　　看着陆易画出的简单图案，那铁匠师傅开始还撇嘴鄙视，可是待得看了一会，面色瞬间大变，这兵器，越看越是觉得有门道。

　　见到铁匠师傅一脸的凝重，陆易谨慎的道：“这件兵器，贵处能打造吗？”

　　听到陆易的话，铁匠师傅猛的回过神来，断然点头道：“能，当然能了，这件兵器本身很简单，基本所有铁匠都能打，不过我想知道，你这兵器打算用什么金属打？”


第039章 宗师铁匠

　　面对铁匠的询问，陆易毫不犹豫的道：“什么金属我不知道，总之这件兵器要够重，够硬，够锋利！造型和比例上，按我画的来就成。”

　　面对陆易的话，铁匠皱了皱眉头道：“这位客官，以你的要求，很多金属都可以达到，可是就算都能达到，程度也有所不同，价格也各不一样，所以我想知道，你打造这件兵器，要用多好的金属？”

　　详细的打听了一下，这里不愧是王城规模最大，最著盛名的兵器铺，各种金属应有尽有，便宜的，贵一点的，昂贵的，珍惜的，只要你能花得起钱，这里几乎都能买到。

　　在铁匠的介绍下，陆易和蒙塔一一观看着各种金属，终于……当一行人抵达一排漆黑的金属锭前时，陆易站住了脚步。

　　指着那排黝黑的金属，铁匠介绍道：“这是黑耀陨铁，其中蕴涵着多种金属，硬度之高，除非在融化状态下，否则的话几乎是无法被损伤的，而且打造的兵器异常的锋利，重量也非常不错，虽然并不是最顶级的金属，但是若按你刚才的要求的话，这种黑耀陨铁是最适合的，价格也比较适中，材料费三千金盾，手工费一千金盾，你看……”

　　“嘶……”听到铁匠的话，蒙塔不由的倒吸了一口冷气，开什么玩笑，一件兵器竟然这么贵！光材料费就三千金盾，真是吓死人了，这简直比同体积的黄金还贵。

　　沉吟了一下，陆易果断的下了决定，虽然比这个更好的金属也不是没有，可是再好的金属其实就浪费了，蒙塔用不着，而且其特性上，始终不如黑耀陨铁这么合适，要么就是硬度差了点，要么就是不太锋利，再不就是轻了些，只有这黑耀陨铁，在这三项上的综合素质是最高的，甚至是无可替代的。

　　断然点了点头，陆易道：“就选用这种黑耀陨铁吧，不知道……要多久才可以打造出这件兵器呢？”

　　面对陆易的询问，铁匠稍微沉吟了一下，随后继续道：“你这件兵器构造简单，线条粗犷，并没有什么精细的东西，而且这些黑耀陨铁都已经是炼好的，直接加热锻造就可以了，所以只要几个小时，你就可以带走，以后的三年时间里，只要每个月来这里回炉深锻一下就可以了，三年后，这件兵器就完全制成了。”

　　听到这里，陆易终于明白手工费为什么那么高了，感情……光锻造出来还不算完，未来的三年内，还要进行三十六次回炉深锻，如此一来，收一千金盾不但不贵，反而是非常公道的。

　　想到这里，陆易皱了皱眉头道：“我想问一下，贵处打算安排什么级别的铁匠来锻造这件兵器呢？”

　　面对陆易的询问，那铁匠毫不犹豫的道：“一千金盾的价格，当然只能用高级铁匠锻造了，我们这里最低级的铁匠就是高级铁匠，如果您需要的话，也可以聘请大师级，甚至是宗师级的铁匠为您锻造这件兵器，不过价格上，大师级铁匠的费用是一万金盾，宗师级是十万金盾，若是神匠的话，最少也要百万金盾，不过这个世界已经很久没有出现过神匠了。我们这里也没有，最顶级的就是宗师级。”

　　了然点了点头，陆易认真的看着面前的铁匠道：“如果我没有猜错的话，我设计出的这件兵器，是这个世界上第一件，你们就打算用一个高级铁匠，来锻造这件兵器吗？”

　　“这个……”面对陆易的问题，那铁匠顿时皱起了眉头，但是显然并没有动心。

　　平静的看着铁匠，陆易拿过了稿纸，从容的指点着图纸上的战戟，一一讲解着各部分的妙用，听着陆易的讲解，不仅仅是铁匠，即便是蒙塔，也渐渐亮起了双眼，这件兵器，真的是太恐怖，太心理了！

　　解说了足足十分钟，陆易终于停下嘴巴，淡淡的看着那铁匠道：“我出不起更高的价格了，我一共就有五钱金的样子，还要留下一部分日常花用，所以我不能再加钱请更好的师傅锻造，不过我始终认为，这样一件兵器，而且还是这个世界上，这种兵器的第一件，不应该由一个高级铁匠锻造，这件兵器，完全有可能成为贵店的招牌！为你们赢得无数的荣耀和利益！”

　　事到如今，按铁匠显然已经动心了，摸着下巴沉吟了好一会，这才断然道：“好吧，正如你所说，这件兵器是划时代的，是无比犀利的，而且还是有史以来，这种兵器的第一件，确实不应该由高级铁匠锻造，我这就去请我们的大师级铁匠来。”

　　“慢！”听到这里，陆易皱了皱眉头，拦住了那个铁匠，柔和一笑，陆易转头朝周围打量了一下，随后指着旁边一排炼好的铁锭道：“这些铁锭重量是多少？”

　　疑惑的看了看陆易，虽然不知道他为什么这么问，但是却还是随口道：“这些铁锭每个都是一千斤，怎么了？”

　　了然点了点头，陆易转头对蒙塔道：“你现在过去，把这些铁锭重新摆放一下。”

　　“哦！”虽然不明白陆易为什么让他把摆的那么整齐的铁锭重新摆一下，但是蒙塔并不笨，知道陆易一定有自己的原因，所以并没有多问，直接走到那一排铁锭前，弯下腰去，将铁锭一块块抓起，随后重新排列了一下。

　　目瞪口呆的看着蒙塔仿佛拎只小鸡一般，将一块块千斤重的铁锭拿来拿去，那铁匠嘴巴张的大大的，怎么也无法合起来。

　　作为一个铁匠，力量大的人他见的多了去了，可是在没有施展斗气的情况下，将这些千斤重的铁锭如此轻易的拿来拿去，这就太恐怖了，这还是人类吗？看着蒙塔那巨大无比的身材，以及浑身那钢铁一般的肌肉，铁匠的双眼越来越亮。

　　看着铁匠双眼放光的表情，陆易微笑着道：“对了，这件兵器，就是给他锻造的，他的名字叫蒙塔，是我的好哥们，没啥大本事，就是有一身的蛮力，千斤的兵器都嫌轻，真是太难伺候了，这不……我带他到你们这里看看，能不能找到趁手的兵器。”

　　“咕噜……”艰难的咽了口唾沫，虽然陆易说的话似乎是莫名其妙，可是那铁匠却明白陆易要说的是什么。

　　一件兵器的好坏，有时候并不取决与兵器的本身，而是取决与他的使用者，如果使用者太弱的话，那即便是那件兵器再强，也不会有太大的名气。

　　反观蒙塔，单是肉身就拥有如此的怪力，一旦学会了斗气，那还得了吗？千斤多的兵器挥舞起来，那谁能挡的住啊？

　　看着面前巨熊般的蒙塔，想象着陆易画出来的那两件兵器，那铁匠不由自主的在脑海里出现了蒙塔疯狂的挥舞着这对兵器的场景，一对千斤重的兵器风驰电掣的挥舞起来，那是什么概念？就算一头蛮牛，也得被一击打飞吧。

　　陆易的意思很简单，兵器绝对强悍，金属选择的也非常适合，再加上这么变态的蒙塔，让他们自己琢磨去吧，这样一件注定了会名闻天下的兵器，即便是宗师也会动容的，毕竟……没人嫌自己的名望太高了吧，这样一件兵器，确实足够让宗师级的铁匠出手了。

　　“啪！”猛一拍大腿，那铁匠断然道：“好吧，你赢了，我这就去请我们的宗师级铁匠，全力为你锻造这件兵器。”

　　说话间，那铁匠快步离开，十分钟后，带着三个身材粗壮，满脸花白胡须的老者快步而入，直接走到桌旁，围着那兵器的图纸看了起来，并且不断低声的讨论着什么。

　　虽然没有介绍，但是不用问都知道，这三个家伙，就是这家兵器铺的宗师级铁匠，以及他的两个助手了。

　　宗师级的目光，和普通人是完全不同的，他们不但懂兵器，更懂得兵器的应用，因此只稍微一看，便立刻看出了这件兵器的不凡之处。

　　虽然造型看起来粗犷豪放，但是这件兵器的实用性却强到变态，每一个部分都可以制造出森寒的杀机，只稍微一想，就让人不寒而栗！

　　看了好一会，其中一个老者直起身来，朝蒙塔看了过去，双目中不受控制的露出了激赏的光芒，和陆易第一眼看到蒙塔时，眼睛中的光芒完全一样。

　　所谓耳听为虚，眼见为实，亲自测试了一下蒙塔那一身让人叹息的怪力后，那名宗师级铁匠痛快的接手这对双铁戟的锻造，并且在征求了陆易这个兵器设计者的意见后，在锻造的过程中，将采用特殊的手法，加入多种金属对兵器进行增强，而且在局部构造上，也会进行处理，比如加装防汗，防滑的握柄处理，以及陆易忽略了的吸血红樱……

　　可以说，陆易虽然设计出了战戟的大体构造，但是细微处，却毕竟是不成的，他并不是兵器专家，根本就不明白细微处的设计原理和想法，所以根本无法进行设计。

　　可是宗师级铁匠毕竟是不同的，他们对兵器的理解，已经远远超越了地球上的铁匠，毕竟……这个世界就是魔武文明，研究兵器不知道几千几万年，积攒下来的经验，不是一般人所能想象的。


第040章 神兵利器

　　对于宗师级铁匠来说，各个细微处的设计，基本都是下意识的，拿着笔在战戟上一通勾勾画画后，瞬间就把所有不足之处补足了，把应该增强的地方进行了加强，这就是宗师级水准的境界，在他们的眼里，任何一丝细微到极限的错漏和不合理，都是不可饶恕的，无法容忍的，处理起来轻松的如呼吸一般。

　　确定了最终的结构后，接下来就是融化金属，然后开始锻造了，这个过程是不允许观看的，都是绝密的手法，因此陆易和蒙塔出去转了一圈，为他买了两套崭新的皮甲，以及一系列的日常用品，感受着陆易对他无微不至的关心，蒙塔的双眼红红的，活了这么大，除了妈妈外，还没人这么关心过他。

　　找了一家饭店，吃了丰盛的午餐后，再次赶回了铁匠铺，不过兵器并没有锻造好，无奈下，两人在铁匠扑附近找了一家酒馆，一边喝着酒，一边闲聊着，一直到了傍晚时分，两人已经吃过了晚餐后，这才赶去铁匠铺，这时兵器终于锻造出来了。

　　看着粗犷豪放，表面散发着乌蓝色光芒的两把大戟，陆易固然是大为赞叹，蒙塔则更是被吸引了全部的心神，看着这对威猛的兵器，双眼瞪的和牛眼相似。

　　在陆易的示意下，蒙塔走上前去，双手分别抓起了沉重的大戟，入手的感觉，让即便是力大如牛的蒙塔也感觉沉甸甸的，异常的称手，尤其是大戟的构造，让蒙塔几乎可以肆无忌惮的爆发出全部的力量。

　　不过，虽然很想狠狠的舞动一通，但是事实上，蒙塔却并不知道该怎么舞动这对大戟，见到这一幕，所有人都愣住了，兵器是造出来了，可是不会施展的话，那不白扯了吗？

　　每种兵器，都拥有着特定的套路和技巧，拿剑当刀使不是不行，但是毕竟不能发挥出剑的真正威力，无法达到最高境界。

　　看着蒙塔笨拙的样子，陆易皱紧了眉头，大声道：“蒙塔！你在想什么呢？难道说……你的本领不是师自狮狼虎豹的吗？你仔细看看你手中的兵器，它们象不象是猛虎的利爪！”

　　听到陆易的话，蒙塔下意识朝大戟的戟身看去，入目所见，那大戟的头部，可不正象是一只张开的虎爪一样吗？甚至是更加的尖锐，更加的锋利，也更加的犀利！

　　看到蒙塔露出了震惊之色，陆易继续道：“兵器就是肢体的延伸，你既然是以狮狼虎豹为师，又怎么能连自己的双手都不会舞动？”

　　听到陆易的话，蒙塔浑身剧震，是啊……兵器就是肢体的延伸，而这对大戟，其实就相当于他的双手，哪有连自己的双手都不会挥舞的，那还算是一个武者吗？

　　慢慢抬起头，蒙塔先是收回了双戟，随后右戟慢慢递出，一记沉稳的突刺后，左手战戟高高举起，霹雳般的从天落下，同时右手战戟猛的朝回一收，虽然没有对手，但是所有人都知道，这一收之下，是有一个勾的动作在里面的，若真有对手的话，怕是足以在对方身体上开出一道血槽了。

　　在所有人的注视下，蒙塔的动作渐渐的顺畅了起来，由缓到快，手中的一对战戟的变化也逐渐的多了起来，毕竟……蒙塔是以狮狼虎豹为师，而这些动物的前肢，都是攻击手段最凶猛的。

　　伴随着蒙塔的舞动，房间内响起了凄厉的呜咽声，这两支战戟的重量都是八百斤，没有达到千斤的重量，不过双戟加起来，可就有一千六百斤了。

　　虽然再重点会更能爆发出力量，但是相对而言，速度就慢了下来，而且灵活性，灵巧性，都会大幅度降低，得不偿失，因此不予考虑。

　　八百斤的战戟，在蒙塔施展起来轻若无物，完全不影响他的速度，灵活，以及爆发力，可以将这对战戟玩的飞转。

　　感受着蒙塔每一次挥舞间的巨大威势，那宗师级铁匠的双眼越来越亮，猛的从旁边抓起一柄大刀跳将出去，大声道；“来来来，没有对手多没意思，你尽管朝我攻过来，我只守不攻，感受一下你这个小牛犊到底有多厉害，会不会辱没了我亲手锻造的神兵！”

　　听到铁匠宗师的话，蒙塔猛的扭过头，那野兽般凶狠的眼神瞬间锁在了对方身上，刹那间，那宗师级铁匠简直怀疑自己是不是被最凶残的野兽给锁定了！

　　身体猛的一僵，那宗师级铁匠立刻便回过神来，虽然他是个铁匠，但是他的实力，可绝对不低，绝不是面前这个毛小子所能战胜的，对于这一点，在场的所有人都明白，没有任何人有任何的担心。

　　见到老者站出来做自己的对手，蒙塔的战意不断攀升着，那宗师级铁匠也没有打搅蒙塔，任由蒙塔将战意提升到极限。

　　终于，双眼彻底血红的猛塔一声咆哮，右手狂轮之间，手中八百斤重的大戟瞬间弹起，以泰山压顶之势，当头朝那宗师级铁匠砸了过去。

　　“当啷！”剧烈的铿锵声中，那宗师级铁匠瞬间将手中战刀上迎，稳稳的接下了这一记猛砸，可是就在这个时候，蒙塔猛的踏前一步，左手中的大戟伴随着身体的扭转，仿佛毒蛇之信般，夹带着让人毛骨悚然的呜咽声，奔雷般的朝着对方的胸腹间爆刺而去。

　　“叮！”刺耳的声响中，铁匠再次及时的将战刀横在身前，准确的挡住了蒙塔的一记爆刺！不过脸上已经出了汗了。

　　蒙塔的攻击其实并不足以威胁到他，这是绝对实力上的差距，并不足以让那宗师级的铁匠流汗，真正让他流汗的是，这对兵器，以及蒙塔那犹如凶兽般的战法，一旦他成长起来，谁能做他的对手！

　　“锵！锵！锵……”剧烈的铿锵声连成了一片，在所有人目瞪口呆的注视下，蒙塔仿佛一头爆怒的凶兽一般，狂暴的挥舞着战戟，朝着那宗师级铁匠发动了暴风骤雨般的猛烈打击。

　　两件兵器的每一次交击，都会产生一道刺耳无比的铿锵声，掀起一道震人心肺的冲击波，虽然距离两人足有十米之远，但是所有人都可以从那震荡波中，感受到兵器交击时爆发出的力量有多么的强横。

　　“当当当当……当啷！”终于，在短短的三秒之内，蒙塔势如疯狂般的挥出了十多次连续的轰击，最后身体猛的跳将起来，双戟自天而降，夹带着巨大的冲力，重重的轰在了那宗师铁匠的战刀之上，剧烈的碰撞下，那宗师级铁匠手中战刀应声粉碎，若不是他实力确实高出一大截，及时的闪了开来，怕是要被蒙塔分尸了。

　　擦着额头上涔涔的汗水，那宗师级铁匠哈哈笑道：“强！真的太强了，我像你这么大的时候，绝不是你手下的三合之敌！”

　　面对铁匠宗师的夸奖，蒙塔双眼放光的道：“不是我强，而是这对兵器太强，不但可以让我酣畅淋漓的发挥出力量的优势，更是将我的战斗体系发挥的淋漓尽致！战戟过处，那绝对是擦着伤，挨着死，这绝对是世界上最强大的兵器了！”

　　听到蒙塔的话，所有人都苦笑了起来，这对兵器是不是最强大的兵器，这实在是有待商榷，但是毫无疑问的是，在蒙塔的世界里，这对兵器就是举世无双的！只有这对兵器，才可以将蒙塔的一切本领发挥的淋漓尽致。

　　可以说，兵器确实好，但是蒙塔这个人更好，只有两者结合起来，才可以达到极限，若是蒙塔用其他兵器，或者把这对兵器给其他人用，那都是明珠暗投，根本就发挥不出真正的实力来……

　　看着蒙塔欣喜若狂的样子，陆易微笑着道：“怎么样？有了这对宝贝，你再不必担心多人围攻了吧！”

　　“恩恩……”狂喜的点着头，蒙塔哈哈笑道：“有了利爪的老虎，才是最可怕的老虎，有了这对利刃，即便对手再多，也不过勉强而已，虎入羊群，岂是他们可以抵抗的！”

　　“很好！”断然高喝一声，陆易大声道：“既然如此，那么你立刻跟我回去，我给你一周的时间，尽快熟悉这对战戟的特点，以及施展的技巧，一周后你就回去，我要你保证，从那一刻起，你必须横扫所有的对手，有问题吗？”

　　面对陆易傲然的话语，蒙塔猛的挺起了胸膛，双手战戟猛的一声对撞，剧烈的铿锵声中，蒙塔毅然道：“放心吧大哥，有了这对家伙，谁人是我对手，我现在已经等不急了，恨不能他们现在就来挑战我，让我一一将他们全部砸趴下！”

　　听着陆易和蒙塔之间的对话，所有人对望了几眼，随后同时哈哈大笑了起来，蒙塔……这注定是一个闻名天下的大豪杰的名字！所有和他同龄的武士，都是无比悲哀的，在蒙塔的光芒之下，所有的星星都将暗淡无光。

　　蒙塔很强，无限的强，可是对比而言，所有铁匠更看重的，是给蒙塔这个猛虎装上了虎爪的男人，这件兵器，实在是太适合蒙塔了，而能够设计出这样兵器的人，又怎么可能是一个简单的人物呢？

　　当陆易打算交钱离开时，那个宗师级铁匠摇头拒绝了，用他的话说，他都免费帮他锻造这件兵器了，难道还在乎那几千金的材料钱吗？既然他已经出手了，要么是照价给钱，要么就是分文不取。

　　面对这样的好事，陆易当然不会拒绝了，不过在内心里，他记下了这笔人情，他相信对方也是这个意图，彼此留个情分，以后有起事来，自然就该互相帮助，这是对方想要的，也是陆易想要的，这就是所谓的人脉了，想在王城占有一席之地，人脉是最重要的！


第041章 组建商队

　　坎比王城，巨大而又繁华的人才市场中，陆易夹端坐在座位上已经半个多小时了，当然……所谓的人才市场，是陆易的理解，事实上这里的名字叫聚英殿，其实就是人才市场，功能都是完全一样的，有一技之长的人，都可以来这里寻找适合自己的工作。

　　端坐在椅子上，陆易扫视着川流的人群，现在他还不急着挂出自己的招聘公告，对比而言，陆易中意的，其实是那些一般团队不大想吸收的武者。

　　蒙塔现在正在家里熟练那对战戟的性能和用法，这方面上，陆易没有做任何的指点，兵器已经出来了，所有的一切都要蒙塔自己去研究，只有他自己研究出来的，才是真正属于他的，别人教的怎么也不如自己领悟的好使。

　　组建商队已经是迫在眉睫了，人的一生是有限的，想要在有限的人生里，成就更大的目标，就要珍惜每一分，没一秒的时间。

　　终于时到正午，到了吃饭的点了，那些还没找到工作，但是却又不愁工作的人三三两两的离开了，打算吃完饭才来，相对而言，那些不太好找工作，又急需一个工作的人，则会放弃这顿午餐，继续留在这里寻找机会。

　　就在这个时候，陆易挂出了自己的招牌，招募一百名法师，一百名弓手，一百名枪战士，一百名盾战士，一百名枪骑士，合计五百人，实力要求是三阶以上，年龄在二十岁以下。

　　这样低的要求，是不愁雇佣不到人的，因此陆易的招牌刚一挂出，便迅速被人海给埋没了，大量找不到工作，却又急需工作的人，飞快的聚集了过来，准备应征。

　　看着招牌上列出的招募条件，所有人都欣喜无比，因为他们都能满足这个要求，可是当所有人看到最下方的报酬时，却瞬间垮下了脸。

　　陆易的要求是非常低的，每人每月只有十金盾，一年也就挣个一百二十金盾而已，这个价格相对而言是非常低的，稍微有点出路的人，绝不会选择待遇这么低的商队加入。

　　不过，无论是哪个世界都是这样，工作岗位是有限的，可是找工作的人却永远是无限的，你不想做，可想做的人多了去了。

　　只花了半个多小时，陆易便招够了五百人的队伍，每人发了一个地址后，让大家明天在这个位置集合，过时不到者，当做是放弃。

　　招募够商队的护卫后，接下来招募的就是高级人才了，首先要招募一个对坎比王国非常了解，有着丰富经验，拥有一定实力的队长，由他带领队伍往返与各个城市，若没有这样一个人，这队伍该给谁带？

　　除了队长外，还要一个了解商业，最好是有过跑商经验的人，由他负责和各个城市的拍卖行接触，出售图书，并且将获得的金钱存入陆易的帐户内，并且在回程的时候，购买各个城市的特产，运回坎比王城贩卖。

　　一文一武，这两个首领是必须要高级人才担任的，随便乱找的话，那不是在糊弄别人，而是在糊弄自己。

　　高高的挂出一个巨大的招牌，上面用斗大的字写着“高薪招募队长一名，商队买办一名。”下面比较小的字写着“不怕你薪水高，就怕你没实力！”

　　这两个极富诱惑力，极为挑衅的口号一经打出，立刻就吸引了大量求职者的注意，首先吸引大家的是高薪，其次是那句不怕你薪水高，就怕你没实力的挑战性。

　　很快，陆易的桌子前便聚集了几十号人，不过敢来这里应征的，都是有一定智慧的，处事比较谨慎，因此暂时还没有人应征。

　　眼看着越来越多的人聚集过来，终于……人群中有人耐不住开口道：“你这招募条件写的太笼统了，到底要达到什么条件才可以？”

　　淡淡的看了那个喊话的人一眼，陆易大声道：“你既然开口了，其实你就已经不合格了，首先是你耐性不够，第二你害怕来的人越多，你的机会就越小，说明你的信心不够，所以你不需要知道条件了，因为你已经被排除了。”

　　听到陆易的话，所有人立刻哗然，可是仔细想来，还真是这么回事，陆易说的话虽然不客气，但是说的却是大实话。

　　环视一周，陆易继续沉默的坐在那里，不言不发，有这么大的诱惑在这里，不担心有本事的人会离开，就算不在乎金钱的人，也在乎陆易下面那句挑衅性十足的话。

　　时间缓缓的流逝着，终于……往这边聚集的人越来越少，以至于全无，直到这个时候，陆易才站起身来，微笑着看着大家道：“首先招募的是队长职位，至于招募条件，这个不该由我给出，现在大家都在这里，你们想应征，那就要你们说服我，只要你能当众证明你是最好的，那我就会招募你。”

　　陆易的话声刚落，一个二十岁出头的年轻人便傲然站了出来，大声道：“我是毕业与圣兰学院的学生，在去年的学院大赛上，我获得了……”

　　“打住！”不等年轻人把话说，完，陆易便断然打断了他的话，平静的道：“现在征召的是队长，需要有丰富的地理知识，有丰富的经验，可以安全的把队伍带出去，安全的抵达目的地，然后再安全的带回来，不是仅仅实力强就可以了，实力固然需要考察，但是却并不是最重要的一环。”

　　听到陆易的话，那年轻人一脸的羞怒，但是却无可奈何，陆易是招聘者，他说什么就是什么，更何况陆易说的是非常合理的。

　　那个年轻人刚刚退下，又一个人站了出来，豪迈的诉说了起来，可是刚说了没几句，再次被陆易打断，这家伙明显是四肢发达头脑简单，虽然跟着很多队伍去过很多城市，但是真要把队伍给他带，那绝对是肉包子打狗，有去无回。

　　时间一分分的流逝着，不断有人站出来证明自己是最适合的，然后一一被陆易几句话就给否决了，最让大家无奈的是，陆易说的还非常在理，并不是故意难为大家。

　　一直持续了一个多小时，却始终没有人能够满足陆易的需求，就在陆易感到有点失望的时候，一个身材健壮挺拔，气势逼人的中年人，沉稳的从人群中走了出来，坐在了陆易面前的椅子上，双眼深深的看着陆易道：“你可以让其他人离开了，我就是你要找的人！”

　　见到对方如此自信，陆易不由的亮起了眼睛，但是却并没有像他所说的那样赶其他人走，而是微笑着道：“不，他们还不能走，招募了队长后，我还要招募一个商队采办。”

　　了然点了点头，那中年人继续道：“简单的自我介绍一下，我是一名骑士，曾经是王国军队的一名侦察队大队长，带领着上千侦骑，踏遍了坎比王国每一寸土地，对于这片土地，没有人比我更了解，将队伍交给我，我会安全的带他们去往任何一座城市，然后再安全的将他们带回来，从参军到退役，二十年的时间里，我没有过失败的记录。”

　　赞叹的看着面前这个严肃的近呼刻板的男人，陆易终于明白他为什么如此自信了，正如他所说的那样，这个职位，只要他肯做，陆易是找不到拒绝的理由的。

　　稍微思索了一下，陆易微笑着道：“我找不到任何可以挑剔的地方，现在我只要问最后一个问题，这个问题你能给予我满意的答案，那我们的合作就不会有问题了。”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，双目紧紧锁住对方，沉声道：“就我所知，四十岁正当壮年，远没到退役的年限，最少还可以再干二十年，而且即便是退役了，也不愁找不到工作，我想知道，你为什么会出现在这里？”

　　面对陆易的问题，对方似乎早有预料，从容的道：“之所以退役，是因为我无法忍受上司克扣军饷，顶撞了上司，所以被安排提前退役了，至于为什么我会在这里。”话说到一半，那中年人没有回答陆易，而是将目光看向了陆易的那个公告牌。

　　面对这样的答案，陆易顿时恍然，是啊……他这里的薪水任他开，而且挑战性十足，他为什么不出现在这里呢？一切只能说，陆易来的时间正合适，再晚点，怕就被别人招走了。

　　思索间，陆易微笑着道：“好了，现在我没有问题了，对于你的一切，我都非常满意，现在该轮到你了，如果我想招募你，你期待的薪水是多少？有什么条件都可以谈。”

　　面对陆易的话，中年人严肃的面孔上难得的露出了一丝笑意，沉声道：“你这个招募还真的很特别，竟然有信心让对方随意开价，你很有钱吗？”

　　耸了耸肩膀，陆易道：“我可不敢说自己有钱，这世界上有钱的人多了去了，不过我想，如果你要的薪水，与你的实力相符的话，我是不会有问题的，若你漫天要价，我不是还有拒绝的权利吗？”

　　“哦！”诧异的看了陆易一眼，那中年人的笑意更浓了，摇头道：“还真是，你虽然说是薪水随便开，但是你却没说过你一定会接受，这一招可够狡猾的了，不过你认为，我要多少薪水，才符合你心中对我的定位呢？”

　　听到对方的话，陆易很明白，对方是不想主动开价，开的高了，有可能失去这份工作，开的低了，却又可能吃亏，所以自然要陆易先开，他再根据情况决定是否加价。

　　面对对方的问题，陆易从容一笑道：“事实上，以你的资历，我觉得给你开多少钱都不过分，可是真要给你开了价码，你不觉得这是一件很羞辱人的事吗？你是可以用价值来衡量的吗？你……难道是货物吗？”


第042章 猛将汉萨

　　听到陆易的话，那中年人的双目中猛的爆起锐利的精光，低沉的道：“哦！用你的话说，我还不能索取应得的薪水了？”

　　深深的看着对方，陆易无比认真的道：“没错，我确实认为你不该索取什么薪水，我不知道你听没听过这样一句话，好汉子不挣有数的钱，不要给自己标上价码，因为你就是你，是这个世界上独一无二的，是无价的，既然如此，为何要标价！”

　　“哇！”听陆易说对方竟然不应该索取薪水，所有围观着都叫了起来，开什么玩笑，你不给薪水，那谁给你干活啊！

　　不仅仅是周围的人群，即便那中年人也是这个表情，看着对方愕然的样子，陆易继续道：“不必担心，我不给你薪水，不代表你没有收入，比如说，我把商队的利润，按比例分给你的话，你不觉得这样更有诱惑力吗？凭借你自己的能力去挣钱，挣无法用确切数字统计的钱，难道不更有意义吗？”

　　“什么！”听到陆易的话，那中年人终于色变，一般的雇员，都是拿固定工资的，商家挣多挣少，和他们关系不大，最多发点奖金而已，类似陆易这样，竟然肯把利润拿出来分的，这还是第一次遇到。

　　微笑着看着中年人，陆易继续道：“现在我们把货物的利润分成一千份，现在你想拿多少份呢？”

　　听到陆易的话，那中年人顿时皱起了眉头，一个标准的队伍，一般有一千人，如果都分配的话，那么做为队长，应该拿几份呢？

　　事情关系到他自身的利益，关系到他的家人生活质量，容不得丝毫的大方，该拿的就要拿，不该拿的也不能奢望。

　　沉吟半天，那中年人终于抬起头来，毅然道：“如果是分成一千份的话，那么我想拿一百份，不知道……”

　　面对中年人的请求，陆易摇了摇头，否决了对方的要求，见到陆易拒绝了自己的请求，那中年人失望的摇了摇头，开始考虑降低要求的可能性。

　　认真的看着那中年人，陆易无比严肃的道：“不要误会，我之所以否决你的分配要求，并不是因为你要多了，而是因为你要少了。”

　　“什么！”听到陆易的话，那中年人愕然抬起头，不可置信的看着陆易。

　　在中年人的注视下，陆易继续道：“在我看来，千军易得，只要我坐在这里花上一个小时时间，就可以轻易招募到上千士兵，可是想要寻找一个可以带队的大将，却太困难了，所以对于我特别重视的两员大将，我是不会吝啬的，你将得到百分之二十的利润分成！”

　　听到陆易的话，那中年人倒吸了一口冷气，就在这个时候，陆易继续道：“一千份利润中，你拿两百份，商队买办也拿两百份，剩余的六百份中，其他的五百份分配给五百名士兵，每人一份，剩余的一百份留做奖金，奖励给工作积极，作战勇敢的士卒！”

　　听到陆易的话，那中年人愕然一愣，不解的道：“可是利润都分出去了，那么你呢？你的利润何在？难道你不挣钱吗？”

　　从容一笑，陆易摇头道：“我怎么可能不挣钱，我之所以组建商队，为的就是让你们将我们工厂的货物运到各地贩卖，我会每个月发给你们每个人十金盾的安家费用，这些钱由我出，其他部分，则是我的利润，也就是说，你们将货物运出去的时候，是只能拿固定的每月十金盾安家费用，货物是我的，自然没有利润。”

　　了然点了点头，对于陆易的安排，中年人不但没有失望，反而大为高兴，虽然说按比例分配利润很兴奋，但是既然是生意，就有可能出意外，可能赔本，有了这每月十金盾的安家费用，他们就可以解除后顾之忧了。

　　不要小看每月十金盾的安家费用，有固定的工资可拿，这比什么都重要，有时候甚至比更多的利润更吸引人，关键是稳定！家人没有能力和他们一同承受波荡。

　　一个商队五百人，一个月就要支出5000金盾，这已经是一笔很大的资金了，不管运的是什么货物，在扣除了5000金盾后，又能有多少剩余呢？按照正常的商队收益，陆易不赔本就算好的了。

　　不要光看着商人挣钱，你还要看到他赔本的时候，一旦货物运出去出了问题，那可就连本带利全部损失了，一次损失，可能就要十次的生意才能挣回来，这个风险怎么计算？

　　看着中年人惊骇的表情，陆易不由的暗暗好笑，其实他的成本很低了，一本书的成本是一金盾而已，卖出去就是一百金盾，百倍的利润，一次运一千本，就是十万金盾，又何必在乎那区区的五千金盾的工资支出呢？

　　建立这个商队，陆易可不仅仅是想要挣钱，更重要的是拥有私人的武装力量，所谓金钱，权利，地位，这些靠什么维护？自然是强大的军团！

　　而且不要忘记了，陆易是要为哈娜报仇的，是要为蒙塔，要为玛沙报仇的，没有一定的势力，光靠他自己的话，即便他浑身是铁，又能打几根钉子？

　　现在这还只是第一个商队而已，随着时间的流逝，会有越来越多的商队纷纷建立起来，坎比王国就需要最少十支商队，才可以将货物铺到上百个城市，可是除了坎比王国外，还有很多的王国，这又要多少商队呢？

　　当商队数量达到一百支，所有商队都达到满编的一千人时，那他旗下就拥有了十万大军，这是专署与他自己的武装力量，一旦聚集在一起，这又是一股什么样的力量呢？没错……那是足以推翻坎比王国，横扫一切势力的强大势力！

　　在陆易的注视下，那中年人终于猛一拍大腿，断然道：“这么好的待遇，我要再说什么，那就是太贪婪了，没问题……我加入你们！”

　　说话间，那中年人热切的伸出手，无比恭敬的道：“重新认识一下，我是原坎比王国侦察骑兵队大队长——汉萨！”

　　严肃的伸手，和汉萨的大手握在了一起，陆易平静的道：“我是陆易，末学后进，无名小卒而已，没什么可拿出来说的，实在是汗颜啊。”

　　看着陆易诚恳的表情，汉萨认真的道：“你以前也许是无名小卒，但是我有预感，要不了多久，你就会成为一个响当当的大人物！”

　　点了点头，两人同时松开手，纷纷坐回椅子里，陆易继续道：“好了，虽然你已经决定加入了，但是我还是想知道一下，你是否有自己的想法和要求，要知道，我也是第一次组建商队，想的可能不全面，不周到，大家集思广益嘛。”

　　点了点头，汉萨思索了一会后，认真的道：“根据我的经验，带队出发，最关键的是机动性，是速度，因此我建议，不管大家是什么职业，都要学会骑马，只有这样，才可以在危险发生时，尽快脱离战场，即便是被埋伏了也不怕，若失去机动力，却又陷入围困，敌方再准备一支骑兵，那结果恐怕……”

　　听到汉萨的话，陆易断然道：“全部骑马吗？这个……马匹是没问题了，也不需要太好的马，价格并不贵，可是问题是，不是骑士的人，会骑马吗？”

　　悠然一笑，汉萨自信的道：“骑马并不难学，难学的其实是骑着马去战斗，难学的是配合坐骑发动战技，我并没有要求大家都学会骑在马上战斗，只要可以骑着马奔跑就可以了，我要的是机动力，而且时间一长，我相信大家多少都会熟悉一些，学会马上战斗的。”

　　听到汉萨的话，陆易顿时明白了他的意思，骑马不难学，不外呼骑着跑嘛，学上一个月都能学会，有了马匹帮助，大家的机动力就强了，往返的速度加快，遇到危险时可以快速脱离，这确实是非常重要的事情。

　　见到陆易心动了，汉萨继续道：“一旦有了坐骑，那么我们在面临战斗时，就有多种选择，可战则战，不可战则退，打的过打，打跑敌人想追击可以追击，不想追击可以快速脱离，选择更多，我保证，只要有足够的马匹，我就可以安全的把队伍带到任何地方，然后再安全带回来，如果还有大量步兵的话，那可就不好说了。”

　　长长的呼了口气，陆易断然道：“那没问题了，你这个建议很好，我会为每个人配备马匹的，不过……我不太知道在哪里可以买到高素质的马匹，你有门路吗？”

　　沉稳的点了点头，汉萨笑着道：“当然有门路，我认识一个专门为坎比王国骑士团提供战马的商人，他那里什么马都有，我们可以先从他们那里低价购买那些从坎比王国骑士团退役下来的马匹，虽然这些马的素质已经不在高峰期，综合素质降低了许多，但是价格便宜，十金盾就能买到一匹，而且是驯化了二十年左右的，非常听话，非常适合新手骑。”

　　微微顿了一下，汉萨继续道：“而且，这些战马都是久经战阵的，无论遭遇任何情况都不会乱掉，可以说是训练有素，有这样一群老马，我很容易就可以带领着大家去往任何地方，那些战马不需要控制，就会跟在我身后，一同朝目的地狂奔！”


第043章 三千虎骑

　　坎比王城东侧，距离魔武综合学院不到五百米处的一座巨大的院落中，上千名二十岁左右的各职业武者排列着整齐的队伍，默默的等待着什么。

　　院落深处的一栋建筑内，几排长椅上，二十多名中年人一脸严肃的坐在那里，所有人一言不发，时间仿佛凝固了一般。

　　建筑的二层，一间宽敞的房间内，陆易紧皱着眉头，不确定的对着面前的汉萨道：“一百人一队真的没问题吗？我可不想有任何的意外！”

　　面对陆易的问题，汉萨无比认真的道：“放心好了，如果我们的足迹只在坎比王国范围内的话，那是绝对没有问题的，那十个家伙都是我以前的部下，原本他们就是统帅百人的小队长，他们和我一样，足迹踏遍了整个坎比王国方圆万里的土地，把队伍交给他们，你不需要担心任何问题，就算打不过，他们也可以安然逃脱。”

　　轻轻的摩擦着下巴，陆易不太爱做没把握的事情，可是现在的问题是，这件事情对汉萨来说，似乎很有把握，到底要不要做呢？

　　那天招募了汉萨后，陆易没有继续招募下去，而是和汉萨一起去了酒馆，因为陆易发现，汉萨是一个很有思想，很有想法的人，是一个难得的人才，甚至是一个帅才！

　　通过一翻畅谈，在得知了陆易要做的生意后，汉萨直接给出了建议，他负责去把以前的十名小队长招募过来，待遇和他一样就可以，由这十名小队长为分队的队长，每对一百人，每人安排双马，一匹马骑人，一匹马装载食物和货物，足迹足以覆盖坎比王国所有的一百个大城，即便距离最远的，两个月也可以跑一个来回。

　　十支队伍，每支队伍负责由远到近的十个城市，一年下来就可以跑遍这十个城市，十支队伍加起来，就可以将一百个大城市全部覆盖！

　　这些队伍，每次运输一千本书籍，以每月一百本的速度拍卖，应该可以卖够一年的时间，等这一批卖光后，一年的时间已经快过去了，第二批书很快就会送达了。

　　如此一来，十支队伍共同输送下，足以满足陆易原本的终极目标，那就是把他的书籍贩卖到坎比王国的每一个大型城市，每个月可以销售出一万本书籍。

　　原本这样也是很好的，可是现在的问题是，这样一来，虽然要求被满足了，但是陆易的十万大军就没了，他苛求的权利和地位就没了，充其量也不过是一个商人而已，这是陆易不愿意看到的事情。

　　看着陆易紧皱眉头的样子，汉萨非常的疑惑，在他想来，整个事情已经被他安排的非常妥善了，用最少的人，最有效率的程序，以最低的代价，完成了陆易的终极战略目标，这还有什么好皱眉头的？

　　沉吟了许久，陆易终于抬起头，权衡了好半天，他终于下定了决心，把自己的真实意图，全部告诉汉萨，所谓疑人不用，用人不疑，既然他有这个打算，那么早晚也是要被汉萨知道的，何况……陆易只是想掌握强大的武装力量而已，并不是要造反，相信汉萨不会反对。

　　想到这里，陆易抬起头来，深深的看着汉萨道：“组建这些商队，我固然是为了挣钱，但是更重要的目的，其实是想掌握一支强大的武装力量，而这股武装力量，应该是以万为单位的，这么说的话，你能明白吗？”

　　“什么！你想干什么？”听到陆易的话，汉萨猛的站起身来，惊恐的看着陆易。

　　从容一笑，陆易柔和的道：“不必担心，我不是要造反，我的梦想，并不是成为一个商人，我要做的，是一个有分量的人，只有拥有一支完全听命与我的大军，我说的话大家才会认真对待，不是吗？”

　　“这个……”听到陆易不是要造反，汉萨松了口气，缓缓坐了下来，紧皱着眉头道：“我不管你要做什么，就算造反，那也与我无关，不过我希望你知道，不管你的目的是什么，一旦你的部下超过一万人，就会引起国家的注意，甚至是被监视，你想要组建以万为单位的大军，是不可能的，因为国王和他的军队不会允许你这么做。”

　　说到这里，汉萨皱了皱眉头，随后继续道：“事实上，我劝你连一万这个数字都不要靠近，这太敏感了，若你不想引起王室忌惮，不想受到打压和迫害的话，那么我奉劝你，军队的数量最好控制在三千左右，不然的话，一旦你军队数量达到五千，王室的情报部门，就会把你的所有资料摆放在国王的面前，你的处境就非常艰难了。”

　　郁闷的揉着额头，陆易知道，他还是把问题想的太简单了，其实不管哪个世界，哪个国家，都不会让私人拥有太强大的武装，不然就有可能引发叛乱，甚至被推翻！

　　看着陆易郁闷的表情，汉萨摇头笑道：“其实啊，你还是太过在意数量了，其实绝大多数时候，质量远比数量重要，在这个世界上，数量是最好满足的，只要你有钱，难道还怕没有人为你效命吗？”

　　“恩？”听到汉萨的话，陆易的眼前不由的一亮，是啊……他怎么把这个问题给忘记了，数量既然上不去，那就以质量取代数量好了，有三千精锐士兵，足顶得上几万散兵游勇了。

　　见到陆易意动，汉萨继续道：“既然你想拥有更高的话语权，那我建议你招募三千名士兵就好了，每次派出一千人出去跑商，顺便也拉练一下，等他们回来后，第二个千人队再次分成十组继续跑，第二个千人队回来后，第三个队出发。”

　　如此一来，所有人都是奔波一个月后，回来休整两个月，当然……就算回来了，也不能放任自流，而是要集合在总部，进行各种训练，锻炼群体作战的本领。

　　如此一来，每个战士都是训练两个月，然后出去拉练一个月，有工资可领，又可以从跑商中获得丰厚的利润分成，即练了本领，又得了钱财，如此下去，要不了多少年，就可以锻炼出三千精兵出来。

　　这三千精兵绝非等闲，在庞大的财力支持下，他们的兵器和铠甲都是无比精良的，而且训练有素，不缺乏实战经验，而且丰厚的工资和利润分成，让他们的修炼进度非常快，长期培养下去，一支精锐而又死忠的大军，就此诞生，虽然只有三千人，但绝对是挡者披靡的。

　　就算将来要扩大规模，那么以这三千名精锐士兵为小队长，很快就可以将队伍发展壮大，数量很快就可以补足到陆易想要的程度，这世界虽大，何处不可去得？

　　听着汉萨滔滔不绝的分析，陆易的眼睛越来越亮，以质量取代数量，练出一支训练有素，实战经验丰富的精兵，然后以此为基础，发展壮大起来，这绝非天方夜谭，只要肯扎实的做下去，就一定会做到的。

　　“啪！”猛的一拍大腿，陆易兴奋的道：“很好，这个计划非常好，这件事情，我就交给你办了，不用客气，整个队伍都是一样，适者留，不适应的立刻发遣散费用赶走，我要的是来之能战，战之能胜，刚毅果决，英勇无畏的钢铁大军。”

　　森冷一笑，汉萨也是双目放光的道：“在军队混了这么多年，这些我是绝对可以胜任的，若不是没有后台，我的成就也绝不仅仅只能当一个千人队的队长。”

　　微微顿了一下，汉萨继续道：“在组建的过程中，会有人流血，会有人受伤，甚至是死亡，这都是一支铁血大军崛起前必然要承受的代价，不过我会严格把握，不断把新鲜血液补充到队伍中去的，经过不断的筛选和淘汰，最多三年，我将交给你一支由铁和血铸就的钢铁之师！”

　　长吸了口气，陆易严肃的道：“暂时来说，时间还太紧迫了，我只能提供给你们每人两匹退役的战马，并且，我会立刻开始着手设计商队的制式铠甲，定做制式兵器，逐渐装备到我们的战士身上。”

　　说到这里，陆易看向汉萨道：“你就不必和他们一起去跑商了，你留在这里，负责选拔好苗子，把我的三千大军组建起来，然后负责训练他们，不但要让他们学会骑马，还要让他们学会马上战斗，让他们成为精通战阵，习惯群体搏杀的职业军队！”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后继续道：“至于你的待遇，每支队伍都要给你1%的利润，如何？”

　　“呼！”猛的站起身，汉萨双目放光道：“没问题，虽然我离开了军队，但是军队的生活，始终是我无比眷恋的，我一定会全力以赴，训练出一支威震当世的钢铁大军，至于待遇，我当然无话可说，这比原来拿的还多嘛。”

　　一翻详谈后，陆易和汉萨的意见终于达成了一致，接下来……在陆易的主持下，在汉萨的调配下，一千名武者被分成了十队，分别由一名小队长，以及一名商业采办带领，每支队伍分别携带着一千本书籍，朝着目标城市奔驰而去。

　　一百名士兵，每人可以携带十本书籍，由于书籍是由皮纸装订而成的，因此厚度是非常厚的，重量也不轻，十本就是两大包，而且路途遥远，不适合带的太多，否则的话速度就会大为降低，并不适合长距离迁徙，一旦遭遇危险，是跑不掉的。

　　随着十支队伍先后离开，陆易顿时一穷二白了，购买了两千匹退役的战马花费了两万金盾后，身上只剩下了不到五百金盾。

　　这些战马状态虽然开始下滑了，但是却还可以奔驰三四年，速度虽然达不到全盛时期的风驰电掣，但是却非常适合新手骑乘。

　　购买了战马，送走了十支队伍后，陆易将这里的一切交给了汉萨，接下来的两千名新战士的选拔，将交由汉萨进行。

　　交代好一切后，陆易一路朝家里赶了回去，蒙塔还在那里苦练呢，也不知道吃饭了没有，这傻大个一练起来就什么都不顾了，连饭都不知道要去吃。

　　在街上买了一份烤肉，陆易快步朝家里赶去，就在陆易穿过学院，从后门而出，朝家门口赶去的时候，一片愤怒的呵斥声，在前方嘈杂的传了过来，让陆易眉头紧皱的是，那嘈杂的声响中，最响亮的那一道，似乎正是蒙塔的声音！


第044章 如此冲突

　　听到这嘈杂的声音，陆易哪敢怠慢，急忙加快脚步，全速朝家里跑去，随着距离的拉近，蒙塔那雷鸣般的怒吼声更加的清晰了。

　　终于，转过转角，陆易猛的停下了脚步，放眼看去，一群人正围在陆易的家门口，蒙塔那巨大无匹的身形，正堵在门口处，怒目圆睁，风怒的对着门口的人群咆哮着。

　　“怎么回事？难道印刷图书的事被人发现了吗？”猛的皱紧了眉头，陆易猛的捏紧了拳头。

　　慢步朝家门口走了过去，随着距离的拉近，争吵声终于可以听清楚了，似乎……有一个人逃进了陆易的院落，门口这些人要冲进院落去抓人，而蒙塔当然不让了，因为陆易走前交代过，任何人不得靠近这个院落一步，谁若冲进来，杀无赦！

　　走的近了，陆易悄悄挤入了人群，同一时间，发现陆易到来，蒙塔闭上了嘴巴，双臂抱胸，不再和那些家伙争吵，而是冷笑着看着大家。

　　见到蒙塔闭嘴，那群人以为他害怕了，其中为首的家伙大声道：“现在人已经跑进你的院子里了，你只有两个选择，一是将她交出来，二是放我们进去抓捕，你再顽固下去，我们只能请王城巡查来帮忙了。”

　　听到对方的话，陆易皱了皱眉头，难道真的有人逃进去了吗？这可不成，房间里有很多刻好的印版，一旦被人看到，后果不堪设想，无论是谁进去了，都必须杀掉。

　　思索间，陆易不敢怠慢，微微眯起眼睛，瞬间和二十米外，正在房间内全速印刷书籍的三个分身取得了联系，获得了其中一个分身的控制权。

　　虽然陆易此刻正站在门外，但是他的注意力，已经转到了那个分身上，在陆易的操控下，分身停止了手里的印刷动作，转身推开房门，朝院落里走去。

　　刚一走出门口，分身便愕然停下了脚步，通过分身，陆易看到了一道娇柔的身影，正抱膝坐在房屋前的台阶上，身躯瑟瑟发斗。

　　看着这道无比熟悉的身影，陆易心里猛的一紧，这不正是那天那个趴在墙头的女孩吗？过去的一个月来，每次陆易在院落里修炼火球魔法的时候，总是会下意识的朝那边的墙头看过去，那女孩也每次都会偷偷的通过围墙的缝隙，看着陆易修炼。

　　是那女孩喜欢上陆易了吗？其实不然，过去的一个月来，那女孩从来没有离开过家，其实不仅仅是她，院落里的所有女孩都从没离开过那个院落，每天都在庭院里玩耍，或者是在房间里嬉闹，她们就象井底的青蛙一般，对于她们来说，天只有巴掌那么大。

　　那女孩之所以每次都来偷看，其实是因为她对陆易施展魔法很好奇，虽然他从父亲的嘴里，听说过魔法师，但是却从来没有亲眼见到过，现在猛一见到，自然是无比好奇，无比向往的了，这是很自然的事情。

　　这个女孩今年快十四岁了，有四个姐妹，以及一个弟弟，她是见中最大的长女，自从记事以来，她就被关在家里，关在这个小庭院里，照看自己的弟弟妹妹对于她来说，世界就只有这个院落这么大，宇宙的边缘，就是周围的围墙，现在猛然发现，围墙那边，竟然有一个神奇的魔法师，她自然是无比好奇的。

　　陆易对她来说是非常神奇，披着华丽的斗篷，手中拿着瑰丽的法杖，释放出一道又一道的火球，他就是父亲赞叹过很多次的法师，是女孩幻想中，无比神秘，无比强大的存在。

　　原本，一切都是很美好的，对于这样的生活，那女孩非常习惯，因为她根本就不知道生活还可以有其他的样子，也不知道原来庭院外的世界，要比庭院内大上亿万倍。

　　可是就在今天，父亲忽然带了一个痴肥无比，脸上长满红色豆豆，豆豆上还流淌着黄水的怪人，说要把她嫁给这个怪物般的家伙，对于这个事实，女孩忽然感到无比害怕，虽然还不太明白嫁人的意义，但是她无法想象自己每天和这样一个可怕的怪物生活在一起。

　　因此，就在父亲招待那个怪物就餐时，女孩偷偷的翻过了围墙，逃到了隔壁的院落里，在她想来，那神奇的，伟大的魔法师，一定会救她，一定会让他逃脱怪物的魔爪。

　　虽然妈妈在生下弟弟时就离开了人世间，但是在这之前的七八年时间里，妈妈一直是非常温柔的照顾她们，陪她们玩耍，给她们讲故事，其中就有神奇的魔法师，从怪物手中救出美丽的姑娘，然后两人过上了幸福的生活，对于这样的故事，十四岁的女孩一直是非常向往和憧憬的。

　　所谓少女情怀总是梦，所以当她第一眼看到陆易修炼魔法时，就那么的好奇，每次都会忍不住跑过去看。她甚至不止一次梦到过，这个神奇的魔法师，在一个月黑风高的压蔓，拿着他的法杖从天而降，把她从怪兽的手中救了出来，从此过着幸福和快乐的生活。

　　当然当然……对于女孩来说，所谓的幸福快乐的生活，就是大家一起玩耍，一起追逐，一起奔跑，一起说笑，然后她做饭给他吃，仅此而已了……

　　所以，当她听说爸爸要把自己嫁给那个怪物时，第一时间就想到要逃跑，跑到隔壁的魔法师那里，他一定会把她从怪物的手中救下来，然后两人一起过着幸福和快乐的生活，在这一刹那，她已经分不清楚梦境和现实之间的巨大差异了。

　　看着女孩抱膝坐在台阶上，看着她那瑟瑟颤抖着的身体，陆易暗暗叹息一声，慢慢的坐在了女孩的身边。

　　感受到有人靠近，女孩下意识侧头看去，入目所见，一个全身尽数被覆盖在一套银绿色铠甲下的健壮身影，挺拔的坐在身旁。

　　见到女孩扭头看了过来，陆易顿时感到呼吸一窒，这还是他第一次在这么近的距离下看到这个女孩，美……实在太美了。

　　眉如新月，双眼中水波荡漾，吹弹可破的肌肤白里透红，陆易无法形容他所看到的这份美丽，在这样的美丽面前，任何的语言都显得那么的匮乏。

　　贪婪的看着女孩那美丽无限的脸蛋，陆易通过灵魂波纹，向那女孩道：“你为什么跑到这里来，出什么事情了吗？”

　　面对陆易的询问，女孩并没有感到奇怪，对于一般人来说，他们是无法分别灵魂波纹和语言交流的差别的，只有高手才会发现，灵魂波纹的交流，是没有空气震动的。

　　面对陆易的询问，女孩歪了歪头，小声道：“爸爸要把我嫁给一个怪物，我害怕……所以跑来这里找神奇的法师哥哥，他一定会救我的！”

　　“哦！”惊讶的看着女孩那美丽无比，纯真可爱的俏脸，陆易非常不解，她是凭什么认定自己一定会救她的，连他自己都没有过这样的想法。

　　疑惑间，陆易开口道：“我不明白，你们似乎从来没说过话吧，你凭什么认为他一定会救你，有什么理由吗？”

　　面对陆易的疑问，女孩不解的皱了皱好看的眉毛道：“他当然会救我，故事里都是这么说的，神奇的法师，不会看着漂亮的女孩被怪物夺走，他一定会把那个女孩从怪物手里救走，然后一起过着幸福快乐的生活。”

　　“我这……”听到女孩的话，陆易差点一跟头摔地上去，这什么逻辑啊！能把故事当真吗？这女孩有十四五岁了吧，咋想法还这么天真呢？

　　天真，纯真，单纯，甚至有一点点的迷糊，连现实和梦境都分不太清楚了，这女孩看来是从来没有接触过这个世界，这个社会。

　　摇了摇头，虽然陆易感觉这个原因很可笑，但是他却非常清楚，这女孩说的话是正确的，他绝无可能坐视这个女孩嫁给别人，从第一眼看到她起，这个女孩就只能是他的了。

　　轻轻伸出手，揉了揉女孩那柔顺的长发，陆易温和的道：“恩，你说的很有道理，你在这里等着吧，你那神奇的法师，现在已经在门口了，他会将你从那怪物手里救出来，从此和你过上幸福快乐的生活的。”

　　“恩……”轻轻的抿着嘴唇，女孩的脸上挂着幸福而又崇敬的微笑，欢喜的点了点头。

　　慢慢站起身，陆易对分身下达了继续回去工作的指令后，慢慢收回了感知，下一刻……陆易的精神回到了门外的本体之上。

　　慢慢睁开微眯的眼睛，陆易排众而出，先是赞赏的拍了拍蒙塔的肩膀，随后转过身来，面对着门前的人群，冰冷的扫视着。

　　见到陆易出现，所有人都静了下来，在陆易的注视下，为首者，正是那天遇到的那个醉鬼，也就是那个女孩的父亲。

　　看着那个女孩的父亲，陆易道：“你们的来意我知道了，你们要找的人，也确实在我这里，不过现在，她是我的客人，除非她从我这里出去，否则的话，他就受到我的保护。”

　　陆易的话声刚落，那女孩的父亲便叫嚷了起来：“什么！她是我女儿，凭啥要你保护！你赶快把她给我交出来，否则的话……”

　　皱了皱眉头，陆易不等他把话说完，便打断了他，大声道：“我不管她是谁，既然她到了我家，那就是我的客人，就会受到我的保护。”

　　说到这里，陆易扫视一周，随后冷声道：“愿意围在这里，随你们的便，可是谁若试图冲击我的宅院！那他尽可以试试！”

　　说到这里，陆易转身朝大门内走去，与此同时，一道冰冷的声音传了过来：“蒙塔，不必和他们废话，谁若敢硬闯，杀……”


第045章 如此荒唐

　　听到陆易的话，蒙塔双目中猛的放射出了锐利的光芒，双手朝后一探，一直背在背上的双铁戟瞬间擎在了手中，剧烈的对撞一记，震人心魄的铿锵声中，蒙塔横移一步，拦在了大门前，任何人想要进去，都势必要从他的身上踩过去才成。

　　面对如此强硬的陆易，所有人都愣住了，现在蒙塔也不和他们吵嚷了，而是直接拔出了兵器，谁敢硬闯就杀谁，大家可以感受到蒙塔那凶兽般的杀意，这是做不得假的，也没有人敢抱着侥幸的心理。

　　做为王国的首都，坎比王城的治安环境是非常好的，十万王城军绝对不是摆设，虽然王城内禁止杀人，但是你都凭借武力硬闯别人家宅院了，那自然可以杀的，不允许杀人，不代表面对攻击时也要束手待毙。

　　王城律法就是这样，擅闯他人宅院者，宅院主人有权杀之。擅闯他人宅院伤人者死罪，擅闯他人宅院杀人者，罪及全家。

　　陆易态度强硬，那就没人敢硬闯，否则的话怕是早就动手闯进去了，看着门神般立在大门口的蒙塔，所有人都失去了主意，硬闯不成，可不闯的话，今天这婚事怎么办呢？

　　焦急的在大门外徘徊着，女孩的父亲其实也不愿意把自己花一般的女儿嫁给如此不堪的男人，可是没有办法，他的儿子已经快满六岁了，应该接受初级的教育了，可是现在的问题是，他没有钱送儿子去上学，无奈下，他只能半嫁半卖的，把大女儿嫁给这个虽然又肥又丑，但是却很有钱的商人。

　　不到万不得已，没有人愿意自己的孩子遭罪，可是他所有的希望，都在儿子身上了，现在送去学习已经晚了近一年的时间了，再继续耽误下去的话，那什么都晚了，这是他死都不愿意见到的事情。

　　好不容易，遇到了一个愿意出高额彩礼的人愿意娶走他的女儿，可是那不懂事的丫头却在关键时刻逃到了隔壁家里，现在这隔壁的主人又是如此的强硬，这可如何是好。

　　女孩的父亲也只是焦急而已，可是对比而言，那丑陋的胖子更多的是气愤，事实上……那女孩虽然躲在房间内偷偷见到了这个胖子，可是这个胖子却自始至终没看过那个女孩，对他来说，不过是花几个小钱，买个暖被窝的穷苦人家的丫头而已，若他真见到那个女孩的话，恐怕就不仅仅是恼怒了，而是比那女孩的父亲还急吧。

　　得到了陆易的示意，蒙塔顿时有了主心骨，见到这些家伙依然围在门口不走，顿时勃然大怒，双手中的战戟猛的撞击一声，怒声道：“赶快给我滚蛋，没事别挡在我们的大门口，再不滚蛋，我把你们一个个全部都砸成肉饼！”

　　面对着如此凶神恶煞的蒙塔，听着那如雷鸣般的怒吼声，那肥胖的商人顿时心胆具寒，蒙塔多年和野兽搏杀，一身的杀气绝不是寻常人可以承受的，看他的样子，似乎随时都可能爆起杀人，让人如何能不胆寒！

　　“算了算了……”擦了擦额头上的汗水，那胖子面色灰白的道：“这事就到这里吧，你们家的丫头，我可不敢娶了，咱们还是再会……哦不！咱们最好再也别见面了。”说话间，那胖子痛快的转过身，带着他的随从大步离开。

　　“哎！你别走啊，这事……”见到胖子离开，那女孩的父亲顿时急了，连追了几步，试图挽留住胖子，可是人家却根本不理他，迅速的走远了。

　　看着胖子渐渐远去的身影，想起自己那活泼可爱的儿子，那女孩的父亲渐渐红起了双眼，这胖子既然不娶他女儿，那他就拿不到那丰厚的彩礼了，拿不到那丰厚的彩礼，他的儿子怎么办？难道就这么废掉了？

　　要说这胖子，也不是啥了不起的大人物，父亲在街边开了一家餐馆，算是小有余财的人家，其实想来也是，真有钱的人，至于买这么一穷苦人家的丫头做老婆吗？就是这种有点钱，又没有太多的钱，长的又丑，不大好找老婆的人，才会想着花钱买个老婆。

　　可是对于那女孩的父亲来说，餐馆的老板，那也是有钱人，可以给予他足够的钱财，供儿子上学，这就是他唯一的奢望了，至于那些高门大户，又岂会娶一个平民人家的女儿，就这么上门去要把女儿嫁人家，怕直接就被人打出来了，可儿子的事，实在是拖不起了。

　　现在见到那胖子转身走掉，女孩的父亲顿时愤怒的失去了理智，他那因为长期酗酒而受损严重的大脑严重充血，红着双眼站在大门口，大声吼道：“是你家又如何，老子自己的女儿，难道还不能见了，我现在就进去，你有本事就把我杀了！”说话间，那女孩的父亲呼哧做响的喘息着，红着双眼就朝大门内走去。

　　见到对方真敢冲过来，蒙塔哪会客气，手中双戟一紧，双眼瞪的老大，只待那家伙一走到身前，就立刻杀了他，没有什么好犹豫的。

　　而庭院内，陆易其实一直在注意着外面的情况，毕竟……他非常喜爱这个女孩，绝不可能把她的亲生父亲杀掉的，不然的话，两人以后如何相处呢？

　　原本打算等双方气消一消，晚上再带着女孩找过去，把事情谈明白，可是没曾想，那女孩的父亲竟然被愤怒冲昏了头脑，竟然想闯进来，若再不出声的话，蒙塔绝对会将他杀死在大门外，这是绝对不成的。

　　思索间，陆易大声道：“蒙塔，你带着他一起进来吧。”

　　听到陆易的话，蒙塔收回了手中的双戟，狠狠的瞪了那女孩的父亲一眼，随即转身打开大门，将那女孩的父亲让了进去。

　　刚一进入院内，女孩的父亲就看到他的女儿正坐在一张石桌前，在她的旁边，就坐着刚才见过的那个年轻人。

　　那女孩的父亲顿时大怒，脸红脖子粗的指着女儿道：“你这个不听话的丫头，我平时都怎么教你的，看我不打断你的腿！”说话间，那女孩的父亲就准备冲过去，狠狠的教训女儿一顿。

　　见到这一幕，蒙塔直接一脚扫了过去，狠狠的扫在了女孩父亲的双腿上，将他扫的失去了重心，凌空朝地面上仰摔了下去。

　　眼看身体就要落地，蒙塔大手一伸，一把抓住了他的衣襟，象提着一只小鸡一般，将他拎到了石桌前，顺手一扔，将那女孩的父亲扔在了石桌前的地面上。

　　见到父亲被打，那女孩顿时慌张了起来，急忙从石桌后绕了出来，试图去搀扶自己的父亲，无论如何，这个男人是他的父亲，给她吃，给她穿，养育了她这么多年的亲生父亲啊，无论他做错了什么，她始终是他的女儿。

　　见到这一幕，陆易没有责怪蒙塔动手，也没有阻拦女孩去搀扶她的父亲，嘴里平淡的道：“我说过，我不管她是不是你的女儿，只要她来了我家，就是我的客人，受我的保护，要在我这里打她，那就是在打我的脸！”

　　经过这一系列的打击，女孩的父亲也清醒了过来，这是在别人家，不是在自己家，容不得他随意的发脾气。

　　见到女孩搀扶起了自己的父亲，陆易对着蒙塔道：“你带她去房间里休息一会，我有些事情，要和这位先生好好谈谈。”

　　面对陆易的命令，蒙塔没有丝毫的犹豫，转身在前面带路，见到这一幕，那女孩犹豫了一下，在陆易鼓励的目光下，在父亲的默许下，跟在蒙塔的身后朝房屋的方向走去。

　　目送两人离开，陆易对着旁边的座位伸了伸手，平淡的道；“既然到了我这里，那就是我的客人，请坐吧……”

　　“哼！”冷哼一声，女孩的父亲坐在了石椅上，怒目横视着陆易。

　　面对着女孩父亲的怒视，陆易撇了撇嘴道：“你不用这么看着我，今天我若是真的将你女儿交给你，那我以为还有何面目出去见人？”

　　说到这里，陆易的目光猛然凶利了起来，精光闪烁的看着女孩的父亲道：“一个柔弱的女孩，因为她的父亲要把她嫁给一个怪物，躲避到身为邻居的我这里，而我却完全不怜惜她，或者是惧怕你们给予的压力而将她交给你们，让你把她嫁给那个又丑又肥的男人，彻底的毁掉她，你说说看，一旦这样的事情发生了，其他人会怎么看我。冷血？懦弱？又或者是卑鄙无耻！”

　　听到陆易的话，那女孩的父亲微微一愣，陆易说的话并不是没有道理，一个有做为，有担当的男人，是不可能这么做的，无论如何，那女孩既然到了他家里，就是他的客人，他就应该庇护，若他真的把人交出去了，一定会被真正的英雄鄙视的，以后再也不会有人服他，只会鄙夷他的为人。

　　皱了皱眉头，当那女孩的父亲站在陆易的角度看待这件事情的时候，他就已经体会到了陆易的难处，无论陆易是怎么想的，他都不能把女孩交出去，因此他没有痛恨陆易的必要，陆易也不过是在维护自己的威信而已，这是立身之本，谁敢轻忽？

　　见到女孩父亲的面色有所缓和，陆易继续道：“说真的，我非常不理解，作为一个父亲，你怎么忍心在女儿不愿意的情况下，将她嫁给那么一个不堪入目的人，难道你不知道，你这样做，会毁了你女儿一生的幸福吗？”


第046章 这钱我给

　　面对陆易的质问，那女孩的父亲也是愧疚无比，面色通红，但是却一句话都说不出来，是啊……他哪能不知道这样做会毁了女儿一生的幸福，可是为了儿子，他别无选择，为了儿子，他即便舍弃一切，也在所不惜。

　　他已经是平庸了一辈子，不想儿子也像他一样平庸的活着，他就是小时候教育没跟上，所以才如此的落魄，为了能让儿子将来成为人上人，他什么都可以舍弃，可是这些话，他能对一个外人说吗？

　　紧紧的捏着拳头，女孩的父亲憋红了脸，低沉地吼道：“她是我的女儿，是我养育了她这么多年，把她抚育长大，因此愿意把她嫁给谁是我的自由，其他人无权干涉！”

　　嗤笑一声，陆易撇嘴道：“是，她是你的女儿，是你把她养大的，原本我也确实管不着，也不稀罕管这破事，可是现在事情不一样了，已经把我牵涉在里面了，如果不弄个清楚明白的话，为了名誉着想，我想你是带不走你女儿的。”

　　被陆易的话堵在那里，一时间，那女孩的父亲不知道该如何说起了，他自己也知道这样做不好，可是除了这样做，他又能如何呢？

　　憋闷之下，女孩的父亲终于爆发了，大声咆哮着道：“我不管你是什么处境，总之……她必须嫁出去，你要是硬要拦着也成，你拿出一千金盾彩礼娶了她，我就不管她了，可若你不能，就不要耽误时间，我没时间可拖……”

　　“一千金盾？”听到女孩父亲的话，陆易愕然张大了嘴巴，这家伙就因为一千金盾，就要把女儿半卖半嫁给那样一个不堪入目的家伙？

　　时到如今，女孩的父亲已经失去了所有的耐心，也不要什么脸面了，断然道：“没错，我就是要这一千金盾供我儿子上学，再拖下去，我儿子就六岁了，什么都来不及了。”

　　无语的看着面前的男人，陆易实在不知道该说什么好了，只要他再耐心的等一段时间，陆易怕是早晚都要带着几万金盾上门求婚的，虽然两人从来没说过话，但是他已经喜欢上了这个漂亮的女孩，虽然没什么感情基础，但是感情也是可以慢慢培养的嘛。

　　也许有人会说陆易是不是太无聊了点，只因为美色就娶人家？可是事实上，作为一个心理学硕士，陆易并不太相信爱情，在他看来，所谓的爱情，就是一种精神处与病态的不健康状态，爱的越深，病的越重，不过通常而言，这种病会随着时间的流逝而痊愈的，不管当年爱的多惨烈，最后都会慢慢消散。

　　不相信爱，但是却期待着爱，在理论上，陆易是不认为有真爱存在，可是在内心深处，他却依然希望爱情是真实存在的，就算是病态吧，他也想感受一次，不过到底是先恋爱后结婚，还是先结婚后恋爱，在他看来没啥区别，只要能相爱，其他的重要吗？

　　看着陆易愕然的样子，女孩的父亲撇了撇嘴，这周围住的都是穷人，有钱人怎么可能住在这里？别说一千金盾，怕是一百金盾都未必能痛快拿出来吧。

　　长长的叹息了一声，陆易苦笑着道：“好吧，既然你这么说，那我也无话可说了，你回去吧，一千金盾，我傍晚就会送过去。”

　　“什么！”听到陆易的话，女孩的父亲简直不敢相信自己的耳朵，这小子真的能掏出一千金盾来？

　　看着女孩父亲不可置信的表情，陆易耸了耸肩膀道：“无所谓了，如果我晚上不能按约前去，你尽可以来带她走，我绝不阻拦。”

　　听到陆易如此自信的话，那女孩的父亲顿时严肃了起来，深深的看着陆易，许久不发一言，若女儿真能嫁给这个有魄力，有担当的男孩子，他绝对是无比开心的，而且他如果能拿出一千金盾的话，就说明他的经济很不错，女儿跟着他也不会吃亏，比嫁给那个胖子可不知道要好上多少倍，根本无法比较。

　　想到这里，女孩的父亲断然道：“好，那就这么说定了，我晚上在家等你，若你拿来一千金盾，我就把女儿交给你，不然的话，你就把我的女儿还给我。”说完话，女孩的父亲痛快的站起身，大步离开了陆易的家。

　　看着女孩父亲远去的身影，陆易淡淡一笑，起身朝房间内走去，一千金盾吗？他现在还真没有，买了两千匹战马后，现在他只剩下五百多金盾了，不过不要紧，今天的十本书还没卖呢，只要送去拍卖行，转眼就会有一千金盾到手。

　　进入房间，陆易发现蒙塔正坐在椅子上，用一块毛皮细心的擦拭着那对大戟，而那个女孩，则偏坐在靠近门口处的椅子上，低垂着头颅，哭的很伤心，很显然……刚才陆易和她父亲的对话，她都听到了。

　　其实想不听到都不大可能，院子根本不大，女孩的父亲的嗓门又那么大，而且愤怒下，都是咆哮着大吼的，就算掩住了耳朵，也阻挡不了声波的入侵吧。

　　摇了摇头，陆易走进旁边的房间，拿出一个皮制包裹，递给蒙塔道：“你把这些书按照我写的名单送过去，这次记得带现金回来。”

　　接过包裹，蒙塔随手将大戟插在背后，随后一手拎着包裹，大步流星的走出了房间，朝院落外走去，在这个城市住了这么久，他已经记熟了周围的道路，不会再迷路了。

　　目送蒙塔远去，陆易走到女孩身边，轻轻的坐了下来，刚一靠近那女孩，一股如兰似麝的香气便氤氲而来，中人欲醉。

　　看着女孩那白皙娇嫩，散发着丝丝香气的脖颈，陆易不由摇了摇头，他能想象到她现在心里有多难受，为了钱，为了弟弟，她被最亲的人当成了牺牲品，设身处地的想一想，谁又能不难过呢？

　　轻轻伸出手臂，环住了女孩纤细柔软的腰肢，感受到陆易的触碰，女孩抬起头，润红的双眼看了看陆易，随后身体下意识的靠在了陆易的怀里，眼泪扑簌簌的流着，很快便打湿了陆易的斗篷。

　　看着依偎在自己怀里的女孩，陆易知道，她之所以依偎在他的怀里，并非不知道男女之防，更不是爱上了他，而是在内心深处，她已经把当成了依靠，除了他，她不知道还可以依靠谁，因此下意识的靠了过来。

　　轻轻拥着怀内馨香无比的柔软身体，陆易知道，现在不需要说任何安慰的话语，只要给她一个温暖的拥抱就足够了。

　　不管怎么开导，事实就是事实，固然可以一时让她不再悲伤，可是这种悲伤却并不会消逝，反而会随着时间的流逝，渐渐淤积在心里，最后就会产生一系列的心理疾病，甚至是精神疾病，还可能引发肌体的病变。

　　很多人看到一个人悲伤的哭泣，都会好心的上去劝解，去安慰，其实这是不妥当的，内心伤感时哭泣一下是好事，是一种发泄，如果不让她通过哭泣发泄出来，而是淤积在心里，那反而会坏事，时间长了，早晚淤出病来，而且这一病就不可收拾了。

　　默默的哭泣中，不知道过了多久，女孩终于渐渐从悲伤中脱离了出来，发现自己正依偎在陆易的怀里，女孩那美丽的俏脸顿时一片火红，羞涩的擦了擦眼泪，试图从陆易的怀里挣脱出去。

　　面对与此，陆易当然不会放手了，虽然现在有点趁虚而入的嫌疑，但是这并不重要，凡事都要看结果，过程有时候不那么重要，如果结果是彼此相爱的话，那么过程其实是无所谓的。陆易不认为这样做对，但是这样做却是他的风格。

　　感受到陆易坚定而又固执的阻止她脱离出去，女孩挣扎了几下后，便认可了，反正都已经被他抱过了，一次是糟，两次也是糟，只要不继续突破下去，就接受了吧。

　　感受着女孩微微紧张，又非常羞涩的甭紧身体，陆易轻轻将嘴唇靠近她的耳朵，温柔的道：“想哭就痛快的哭吧，我会在这里陪你，不过你要答应我，哭完这次后，以后就不许再哭了，不然的话，我会心疼的。”

　　听到陆易的情话，女孩即羞喜又惊讶，下意识抬头朝陆易看去，却正好和陆易的双眼对了个正着，羞怯的低下头，摆弄着自己的衣角，一句话都说不出来。

　　轻轻伸出手，手指温柔的挑着女孩的下巴，让她转过头来，深深的对视着，陆易沙哑的道：“不要再因为别人不珍惜你，不疼你而难过，因为从现在起，我来珍惜你，我来疼你。”

　　深深的看着陆易那亮亮的眼睛，耳朵里听着陆易那中人欲醉的话语，女孩只感觉自己浑身轻飘飘的，仿佛飞翔在半空中。

　　看着女孩那美的让他窒息的脸蛋，看着她那潮红的，羞涩的面孔陆易慢慢低下头，无比轻柔的吻在了女孩那如玫瑰花瓣一般甜美的柔唇上。

　　陆易并没有飞擒大咬，吻的并不是狂风暴雨般的激烈，而是如羽毛般的轻盈，如落叶般的优雅，如蜻蜓点水般的灵动，似有若无，让人心痒难挠，每一次轻轻的接触，都仿佛可以直透心灵一般，让人不由自主的想迎上去，去深切的感受。

　　当陆易终于轻轻含住女孩那嫣红的双唇时，女孩彻底的迷失了，只知道用力抱住陆易健壮的身躯，忘却了身外的一切。


第047章 她叫安尼

　　“砰！大哥……我回来拉……”正在陆易把那女孩抱在腿上，吻的昏天黑地，不知人间是何年之际，大门轰然声中被推开，蒙塔那雷鸣般的大嗓门响了起来。

　　巨大的声响中，亲吻在一起的陆易和那女孩急忙分了开来，这事虽然不怕人，可是忽然来上这么一下，那是人也得吓一跳。

　　猛然回过神来，那女孩顿时意识到他们刚才做了什么事，他……他竟然吻了她！那不是只有夫妻之间才可以做的亲昵动作吗，为什么他……他就这样把她的初吻给夺走了，这让她一点准备都没有，等回过神来的时候，已经亲完了。

　　看着女孩羞红的脸蛋，陆易只觉得志得意满，从刚才这女孩的表现上看，她对他是有好感的，不然的话，绝不可能被他吻了，要知道……刚才的吻，可并非是强迫性质的，陆易那挑着她下巴的手，更多的是给她借口，事实上一点点力量都没用，若她不喜欢的话，只需要一扭头就可以避开，不会受到任何的限制，可事实上，她并没有任何闪躲的迹象。

　　正思索间，蒙塔拎着那个皮口袋走了进来，当啷一声将口袋放在了桌子上，一千枚金盾的重量不是一般的重，压的那桌子一阵咯吱做响，差点被蒙塔直接砸散了架。

　　“大哥！还有其他的事要做吗，有的话你尽管吩咐。”蒙塔豪迈的道。

　　微笑着摇了摇头，陆易笑着道：“没什么事了，我给你捎的烤肉在那边，你去吃点吧，吃完了继续琢磨你那对战戟去，还有好几种用法你没想出来，我设计的兵器，可没你想象的那么简单，慢慢想吧，想到了都是你自己的，足够你受用终生！”

　　“好勒！”听到陆易的话，蒙塔兴奋的点了点头，走到旁边的桌子旁，拽过陆易捎回来的烤肉，大口的咬了起来。

　　闻着旁边飘来的烤肉香气，看着蒙塔狂咬大嚼的样子，那女孩下意识的咽了口唾沫，由于家里穷，所以一天只吃两顿饭，而且还是水多米少的那种，已经不记得多久没有吃肉了，现在猛一闻到肉味，口水下意识的就加速分泌了，哪能不馋。

　　看着女孩偷偷咽口水的可爱样，陆易也不多说什么，总不能从蒙塔那里要肉给她吃吧，陆易可不想把别的男人吃过的东西再给老婆吃，即便是蒙塔也不成，只有陆易本人才可以。

　　站起身，陆易拎起了桌子上的皮口袋，那皮口袋虽然看起来不起眼，可是那重量实在是不轻，好在陆易的力量也不小，提在手里虽然感觉重，但是却不至于拿不动。

　　拎着口袋，陆易对着女孩道：“走吧，咱们一起去你家，把这件事情了结了。”

　　听到陆易的话，又看了看他手中的口袋，女孩乖巧的点了点头，站起身，跟随在陆易的身后，朝院外走去。

　　走出没几步，陆易忽然发现一个事实，接触了这么久，甚至连嘴都亲了，他却竟然还不知道这女孩叫什么名字，看来……他还是一个被对方美色吸引的混蛋啊，光注意人家的脸蛋了，其他的都给忘记了。

　　尴尬的咳嗽了一声，陆易低声道：“我叫陆易，全名是陆易。史昂，你呢，你叫什么名字？”

　　面对陆易的询问，女孩似乎没察觉到两人互相不知道名字的事实，乖巧的道：“我叫安尼，全名是安尼。非顿。”

　　“安尼？”下意识念叨着这个名字，陆尼不得不承认，这个名字非常的适合这个美丽而又乖巧的女孩。侧头看了看乖巧的跟在身边的安尼，陆易宠腻的揉了揉她的头发，随后期待的带着她，朝隔壁赶去。

　　陆易和安尼家只有一墙之隔，出了家门就到了安尼家的大门口，敲了敲门，很快便有一个女孩子跑了过来，打开了大门。

　　不得不说，安尼的父亲长相不怎么样，虽然说不上丑，但是也就一莽汉形象，和蒙塔差不多，可是他的女儿却都很漂亮，开门的这个女孩也是肌肤白皙如透明一般，面容清秀无比，眼眸灵动无比，透着一股子机灵劲，还带一点点俏皮。

　　见到安尼出现在门口，正准备张嘴说什么，却又发现了陆易，在陆易说明了来意后，客气的将两人让了进去。

　　进入庭院，陆易朝周围看去，庭院里虽然很破旧，但是却异常的整洁，其他三个女孩正站在房屋门口，好奇的朝这边看了过来。

　　随着距离的拉近，陆易赞叹的摇了摇头，安尼的父亲有五个女儿，近距离看去，虽然都不太大，但是却一个比一个漂亮。

　　安尼是家里最大的孩子，今年十四岁，她的四个妹妹中，二妹和三妹竟然是双胞胎！今年也有十二岁了，四妹和五妹分别是十岁和八岁，最小的弟弟即将年满六周岁，基本是隔一年生一个，这安尼的爸爸火力也是够猛的了。

　　看着五个漂亮可爱的小姑娘，陆易相信，等她们长到安尼这么大的时候，其美丽程度都不会在安尼之下，尤其是安尼的二妹和三妹，不但美丽，还是双胞胎！

　　双胞胎不少见，可是这么美丽的双胞胎，就真的是非常罕见了，找遍全世界，怕也找不出几对来吧。

　　进了院子后，带路的就变成安尼了，在安尼的带领下，陆易进入了房屋，刚一进屋，陆易就看到安尼的爸爸正手拿着一把木剑，对着虚空劈砍着，在他的身旁，一个五六岁，虎头虎脑的小家伙，也手拿着一把小小的木剑，学着爸爸的样子劈砍着。

　　看看那个骨骼粗壮，虎头虎脑的小家伙，陆易只感觉想笑，都是同一个爹妈生的，这家伙的女儿一个个如花似玉，可是生个儿子，却活脱脱是照着他的样子扒下来的，虽然年纪还小，但是两人实在是太象了。

　　当然，陆易不怀怀疑这几个女孩不是他亲生的，原因很简单，不管是安尼，还是她的几个姐妹，虽然漂亮，但是长相上，多少还是带着父亲的神韵的，不过她们是挑着父亲的优点长，缺点是一概舍弃的。

　　见到陆易进来，安尼的爸爸收起了手中的木剑，虽然这家伙比画的很象个样子，可是事实上，这家伙的实力也就四阶左右，而且实力非常弱，即便是陆易对上了，也是有胜无败。

　　“你真的来了！”愕然的看着陆易，安尼的爸爸卡隆。非顿愕然的叫道。

　　面对安尼的爸爸，也就是卡隆的询问，陆易懒的废话，直接将手中的兽皮口袋扔在了卡隆面前的地面上，剧烈的铿锵声中，陆易平静的道：“这里是一千金币，你可以数一数。”

　　不可置信的看了看陆易，又看了看地上的口袋，卡隆猛的弯下腰，打开兽皮口袋，刹那间……一道道金光从口袋中射了出来。

　　看着满满一口袋的金盾，卡隆颤抖着伸出双手，抓起一把金盾，随后任由他从指缝中洒落，目光中满是希望的光芒，有了这些钱，他就可以送儿子去上学了，儿子的未来就有希望了。

　　冷冷的看了卡隆一眼，不管他是因为什么原因而牺牲女儿的幸福，陆易都不会同情他的，这样的人不值得同情，儿子是人，女儿也是人，怎么能为了儿子，就牺牲掉女儿一生的幸福！这样的父母，算什么父母？

　　思索间，陆易轻轻伸出手，将安尼环在了臂弯间，冷声道：“好了，钱我已经送到了，如果没其他事情的话，那么我就告辞了。”说完话，陆易也不理会卡隆的反应，直接转过身，搂着安尼朝门外走去。

　　看着陆易和安尼渐渐远去的身影，卡隆目光中有点水光在闪动，但是他却没有试图拦住对方，安尼能嫁给这么好的男孩，他没什么好担心的了，总比嫁给那个又丑又肥的胖子好。

　　一路离开了房屋，陆易长出了一口气，从现在起，安尼就完全属于他了，虽然在内心里，他也把哈娜当成是自己的妻子，可是事实上，两人是有夫妻之实，却无夫妻之名，终究是没有经过双方父母同意的。

　　正在陆易暗暗开心间，散乱的脚步声中，安尼的姐妹们迅速赶了过来，将安尼围在了中间，一个个红着双眼，纷纷拉扯着安尼的衣角和小手，不舍让她离开。

　　做为家里的大姐，其实她们都是安尼看大的，尤其是自从妈妈死后的这五六年来，安尼是又当姐姐，又当妈妈，所谓长姐如母，感情之深厚，不是一般人可以理解的。

　　不仅仅是她们不舍得安尼，安尼又哪里舍得她们，对于安尼来说，她们即是她的妹妹，又象她的孩子，照顾了这么多年，看着她们在自己的照顾下茁壮成长，感情是必然会有的，现在猛然要分离，谁又舍得。

　　安心，安琪，安逸，安娜，你们都不要哭，以后姐姐有时间会回来看你们的。

　　“姐姐……你可不可以不要走，我们不舍得你离开我们，我去和爸爸说，让他不要让你走好不好……”一片哭泣声中，几个女孩哭的抽抽噎噎，无法自抑。

　　看着几个小姐妹哭成一团，陆易无言的靠在门口处的墙壁上，现在这个状态下，他是没有办法硬拉着安心离开的，不然这些小姑娘非哭的声嘶力竭，撕心裂肺不可，即便带走了安尼，她的心却始终是留在这里，牵挂在这里。

　　郁闷的叹息一声，看来……得想个办法解决一下这个麻烦啊，不然即便是带走了安尼，她也永远不会快乐的。


第048章 全家收容

　　正苦恼间，房门开处，卡隆从房间内走了出来，看着五个哭成一团的女儿，面上的表情异常的复杂，想来……他内心的滋味也不好受吧。

　　瞥了卡隆一眼，陆易叹息着道：“你自己看看吧，就算只嫁到邻居家里，她们都如此难过，何况是远嫁的那么远，现在我根本没办法把安尼带走。”

　　长长的叹息了一声，卡隆颤抖着道：“她们是我的女儿，我又何尝忍心，儿子是我最大的期望，为了他，我即便再不忍，也要有所抉择，不然的话，这一大家人，将来靠谁照顾？靠谁来守护？”

　　耸了耸肩膀，陆易皱眉道：“现在你说怎么办吧，我不想带一个不开心的安尼走，我做不出活活把她们小姐妹拆散的事。”

　　说到这里，陆易转过头，看着卡隆道：“还有你，这样下去也不是个事，一千金盾看似不少，可是真花起来，却根本经不住花，你能为儿子请什么样的老师？上什么样的学校？训练的费用从哪来？日常生活开销谁出？光买套象样的装备都不够吧，这你都想过吗？或者说……你一个一个的，把所有的女儿都半卖半嫁出去？”

　　面对着陆易的询问，卡隆无言的站在那里，面上的表情痛苦无比，正如陆易所说的那样，如果继续这样下去的话，他怕是只有将其他的四个女儿也一一半卖半嫁的送出去，可是即便如此，难道就足够把儿子培养成才了吗？

　　肩膀一用力，陆易借力弹了起来，站直了身体，双眼看着卡隆道：“说实在的，我虽然同情你，但是有句老话说的好，这可怜之人，必有可恨之处，换了是别人，我也懒的管你，可是你毕竟不是别人，娶了安尼后，你就是我的半个父亲了，我不能不管你。”

　　说话间，陆易看向那五个小姐妹，继续道：“我不能强行拆散她们，不然即便我带走了安尼，她的心却依然留在了这里，牵挂着她的妹妹们，永远也不会快乐的，所以……”

　　低着头沉吟了一下，陆易继续道：“所以我打算，把她们一起接走。”

　　“什么！你想做什么……这不可能！”听到陆易的话，卡隆仿佛被踩了尾巴的猫一般，猛的跳了起来，剧烈的反对着。

　　冷冷一笑，陆易摇头道：“不要把人想的太龌龊，我要接走的，不仅仅是她们四个，还包括你，包括你的儿子，我只是不想拆散她们姐妹，不想安尼不开心而已。”

　　听到陆易的话，卡隆半信半疑，不相信有这么好的事，看着卡隆惊疑不定的样子，陆易继续道：“我会提供给你们住处，为你们提供一日三餐，但是想要生活下去，想要孩子接受好的教育，你必须努力工作，挣钱养家，抗起你这个当父亲的人应有的责任！”

　　呵呵……

　　苦笑着摇了摇头，卡龙苦涩的道：“你以为我不想工作吗？不……我做梦都想要工作，可是你也看到了，我的腿瘸了一条，实力还这么低，人又长的这么难看，哪里有人肯请我做工？如果真有的话，你以为我会不工作，天天跑去买醉吗？”

　　深深的看着卡隆，陆易沉声道：“我可以给你一份工作，每天只需要去各个拍卖行转一圈就成，一个月我给你一百金盾的薪水，你做不做？”

　　“什么！真的假的……”听到陆易的话，卡隆简直不敢相信自己的耳朵，要知道……他可是连一个月十金盾的工作都找不到的，而且一个月十金盾的那是什么活，不说能把人累死，甚至还有生命危险，哪有那么容易的。

　　懒的解释太多，陆易长吸了口气道：“要做的话，那就赶快收拾东西，明天我就带你们搬过去，并且从明天起，你就可以开始上班了。”

　　说话间，陆易走到那几个小姐妹中间，大声道：“好了，你们不要哭了，安尼不会离开你们的，过去不会，现在不会，将来的话……只要你们不想，也还是不会的。”

　　说到这里，陆易转头看着安尼道：“看来今天我是无法把你带走了，也罢……你就留在家里吧，其他的事以后再说。”

　　见到陆易如此体贴，如此顾及她的感受，安尼非常感动，很想就这么跟他离开，可是看着扯着她衣角和小手的妹妹们，她又狠不下心来。

　　对着安尼柔和一笑，陆易再不停留，大步离开了卡隆的庭院，看着陆易快步离去的身影，卡隆轻轻的摩擦着下巴上那钢硬的胡岔子，久久不动。

　　回到家时，蒙塔正站在院子里，缓缓的挥舞着手中的战戟，每挥一下，便皱着眉头思索半天，一举一动都在不断揣摩，思考着戟的各种用法，以及如何应用到实战中去。

　　看着蒙塔全神贯注的样子，陆易非常的欣慰，只要有这种精神，那有什么东西是不能掌握的呢？何况蒙塔虽然看起来粗鲁，其实大块头有大智慧，尤其是战斗智慧，以及战斗本能。

　　看了好半天，蒙塔竟然硬是没有发现陆易回来了，依旧是全神贯注的沉浸在其中，不可自拔，看了好半天，陆易摇了摇头道：“蒙塔，停一下吧，有些话，我还是和你说说，不然你这么摸索下去似乎走进歪路了。”

　　听到陆易出声，蒙塔这才回过神来，见到陆易回来了，急忙收起手中双戟，苦笑着道：“我也不知道到底是哪里出问题了，虽然也能发出力量来，但却总是感觉别扭，不是身体，就是这戟柄碍事。”

　　摇了摇头，陆易走到蒙塔身边，拍着他的肩膀道：“还记得我和你说的话吗？兵器是肢体的延伸，你是怎么理解的？”

　　皱了皱眉头，蒙塔试探着道：“既然是肢体的延伸，那我自然是将这对武器当成是自己的臂膀，当成是我的双手来施展了，难道不是这样吗？”

　　微笑着点了点头，陆易道：“没错，你理解的很对，所谓兵器是肢体的延伸，就是要把兵器当成是阻击手脚的延长，可是若你光是这么理解的话，那你只理解对了一半。”

　　听到陆易的话，蒙塔越发的好奇了，才一半，那另一半是什么呢？正思索间，陆易继续道：“兵器是肢体的延伸，这不仅仅是指把兵器当成身体的一部分，更指的是熟练度，所谓如臂使直，就是这个意思了，你不但要把这对兵器当成是自己的肢体，还要尽力的去了解他，熟悉他，真正适应这对战戟，将自身与这战戟融合为一体，到了那个时候，你就可以如臂使指般的挥舞这对大戟了。”

　　说到这里，陆易指了指蒙塔手中的大戟道：“这对大戟并不真的是你的臂膀，不管你怎么把他们当成是臂膀，他们都不可能真的是，他们远比你的臂膀要长，要锋利，构造上和你的双手也并不相同，你五指能做到的，他们未必能做到，而你五指做不到的，他们却未必做不到，所以，你不是把这对战戟想象成自己的双手，而是应该反过来，把自己的双手，想象成是这对战戟！”

　　“当啷……”听到陆易的话，蒙塔双手一松，一对大戟顿时掉在了地上，发出了剧烈的铿锵声，时到今天，他终于明白自己的问题在哪里了。

　　首先是熟练度问题，他并没有熟悉这对大戟的特性，没有适应这对大戟的长度，那施展起来自然就难了，只有按照这对大戟的长度去考虑，去施展，才可以真正的玩转。

　　其次就是他确实是把这对战戟看成是自己的双手了，可是正如陆易所说的那样，戟能做到的，手未必能做到，手能做到的，戟也未必能做到，这是两回事。

　　看着恍然大悟的蒙塔，陆易继续道：“所以你首先，要整理出一个套路，这个套路要包含所有的攻击线路，以及攻击姿态，长期练下去，你就会渐渐适应这对战戟，渐渐进入到这对战戟的规则中去了，到了那个时候，你的一举一动都将因此而改变，每一个动作，都是符合这对战戟的规则，当这个规则成为你的习惯时，施展这对大戟就如臂使指了。”

　　呆呆的看着脚下的大戟，蒙塔喃喃的道：“抓准戟的特性，熟悉戟的规则……”

　　见到蒙塔终于污了，陆易也不再多说什么，直接进入房屋内，朝工作室走去。

　　工作室内，三个分身分秒必争的忙碌着，现在他们每天都可以印刷出三百多本书籍，每个月的产量大约是一万本左右，正好和现在的销售量保持一致。

　　继续居住在这里，已经不适合了，每天都要送来大批量的皮纸，然后又要运走很多书籍，这样太惹眼了，继续留在这里的话，早晚要曝光。

　　不过对于这一点，陆易早就有所准备，前些天已经在学院东侧，租借了一片大院落，也就是商队的总部，三千精锐士兵平时聚集的地方。

　　原本，那里是一所可容纳万人的学院，不过后来不知道因为什么原因倒闭了，一直荒废到了今天，已经破败了，被陆易暂时租借了过来，做为商队总部。

　　在陆易的示意下，三个分身停止了工作，拥有七岁孩子智力的他们，完全可以按照命令，完成一些不需要该高智力的工作。

　　看着这个住了一个月的房屋，陆易笑了笑，是时候离开了，他已经在商队总部内圈出了一块地方用来居住，那里虽然不够偏僻，但是有商队做掩护，即便有人怀疑什么，也无法进入查看，谁敢擅进，商队的成员自然不会客气，一句话——杀无赦！


第049章 乔迁新居

　　魔武综合学院东侧，大约五百米外，原本也是一所高等学院，曾经也是坎比王城首屈一指的高级学府，可是后来不知道得罪了什么权贵，还是其他的什么原因，这所学院慢慢没落了，宅院也渐渐的废弃，后来几经转手，最后被陆易租到了手里。

　　第二天一早，卡隆便找上门来，同意搬到陆易那里去，其实这也是必然的事，陆易毕竟是他女婿，难道还会害他吗？就算要害他，也用不着这么麻烦，而且卡隆也无法抵挡住月薪一百金盾的诱惑。

　　有了这些钱，儿子的学业，就再也不是问题了，月入一百金盾，那已经是比较富裕的人家的年收入了，慢慢积攒下去，等儿子十五六岁的时候，他也可以把儿子送入九大学院去学习，这样的诱惑，他如何抵挡？

　　随后，陆易雇佣了两辆大车，将两家不能扔的东西都装上车，随后一同朝魔武综合学院东侧大约五百米外的商队总部赶去。

　　坎比王城是一个异常巨大的城市，即便放在全世界，那也是可以排进前十名的超级大城，此城两面环山，一面临海，只有最后一面是连接在大陆上，为此……坎比王城修建了几十米高的宏伟城墙，以抵御来自外界的攻击，可以说是易守难攻。

　　坎比王城有四个边，分别是两道山脉，以及大海，最后一面就是城墙，四个边中，城墙是最短的边，只有十里左右的长度，其他三条边的长度都在五百里左右，这个范围内都是坎比王城的范围，一共被划分为六十四个区，面积异常辽阔。

　　如此巨大的城市的边缘地带，租借的费用却并不低，以卡隆金领级的工资，也要一万个月才可以挣出来，不过为了拥有自己的武装力量，这钱是必须花的。

　　陆易，蒙塔，以及安尼的一家，乘坐着两辆大车进入了商队总部，这里原本是一所高等学院，因此宿舍是不缺少的，不仅仅有宿舍，原来的院长更是在学院内建设了一个花园式的别院，不过现在，这里被陆易划分了出来，作为自己的居所。

　　马车进入大门内后，顺着林荫小路朝左拐，行了差不多五百米后，便抵达了一扇清幽的院门前，进入这扇铁门，就是幽雅的别院了。

　　别院的四周竖立着高高的围墙，围墙上插满铁刺，围墙内侧是高大而又茂密的参天大树，再往里则是一片片规划好的花圃。

　　顺着青石小路往里走去，是一个三层的小城堡，城堡前有一个宽阔的，周长二百米左右的椭圆形场地，场地周围也尽是花圃和树木。

　　马车停在了城堡前，女孩子们纷纷从车上下来，赞叹的看着周围那优美的风景，充满贵族风格的城堡，想起自己将来就要住在这里，顿时欢呼雀跃了起来。

　　陆易对着所有人道：“这城堡面积很大，房间也非常多，蒙塔，卡隆带着你的儿子，你们俩自己在一楼找房间住，女孩子们住二楼，我住三楼。”

　　面对陆易的安排，没有人提出任何的异意，卡隆虽然是五个女孩子的父亲，可是男女毕竟有别，即便是父亲和女儿也要避开，毕竟女儿慢慢都长大了，还那么住在一起就太不合适了。

　　以前那是没办法，卡隆没钱租那么大的房子，只能同住在同一个房子里，虽然是分房睡的，但是却都在同一层，现在既然有条件了，那自然不能再住在一起了。

　　看了看时间，随后继续道：“你们自己去找房间吧，以后大家都要住在这里，所以把卫生收拾干净一点，我要出去有点事，就不在这里陪你们了。”说完话，陆易犹豫了一下，快步走到安尼身边，轻轻拥抱了她一下，这才转身大步离去。

　　先是赶去见了汉萨，两人商量了一会后，汉萨独自离开，前去招募剩余的两千名商队护卫，随后陆易赶去学院上课，如果没有必要的话，陆易还是不想耽误课程的。

　　一直以来，陆易的时间都很紧，基本是踩着上课的点进入教室，然后在下课的第一时间就起身离开，实在是太忙了，每一分，每一秒都不想浪费。

　　在外面捎了一些食物后，陆易赶回了别院，召集大家一起吃饭，见到陆易带回来那么多好吃的，又是鱼又是肉的，所有的女孩子都欢喜的不得了，即便是卡隆，也因为陆易掏出的两凭好酒而直抹嘴巴。

　　饭桌上，陆易轻轻撕了一小块肉，轻柔的递到安尼嘴边，看着她张开红润的小嘴，将肉片吃下后，这才用叉子叉起面前的肉，大咬了一口，一边咀嚼，一边对着对面的卡隆道：“你从现在起，就开始工作吧，下午你别留在家里，吃完饭，你就去附近的拍卖行转一圈，你的工作，就是把各拍卖行下周的拍卖品清单给我买回来一份，每天去十家，上午五家，下午五家，快吃饭时，去市场买些食材带回来，以后我们在家做饭吃。”

　　说话间，陆易咽下了嘴里的肉，喝了一口清水后，继续道：“一会我给你两百金盾，其中一百是你未来一个月的工资，另外一百，你去买一辆马车，不要套豪华，普通的就成，用来给你代步，怎么样……有什么困难吗？”

　　“没……没有！”听到陆易安排的工作竟然这么轻松，卡隆哪还有什么困难可言，一天只去十家拍卖行，这太简单了，还剩下大把时间可以做其他的事，尤其是陆易还给他安排了代步的马车，这可是富商级的待遇啊。

　　见到卡隆答应了下来，陆易转头对着蒙塔道：“一会你去拿两百金盾给他，然后你不要跟着到处乱转，房间不用你收拾，你现在的任务，就是先整理出战戟的套路，学会熟练的使用你的武器，其他的不用你操心。”

　　点了点头，蒙塔咽下了嘴里的肉块，认真的道：“放心吧，我知道什么重要，什么不重要，我一定会用心去做的。”

　　拍了拍蒙塔的肩膀，陆易知道，对于蒙塔，他不需要说太多，随着两人接触的时间变长，两人之间已经初步有了一些默契，说话不需要说透，彼此也能明白对方的意思。

　　拿起面前的水杯，陆易关切的倾下身体，将水杯递到安尼的面前，温柔的道：“看你吃的，满嘴是油，来……喝点水，别噎着了。”

　　见到陆易当众如此亲昵，安尼又是羞涩又是甜蜜，脸蛋热辣辣的，好象要着起火来，可是即便如此，她还是乖巧的张开嘴巴，畅快的允吸着杯中的青水，她真的有点渴了。

　　喂着安尼喝完水后，陆易从怀里掏出丝巾，小心的擦了擦安尼的嘴角，同时道：“家里的事，我不想让外人经手，你和妹妹们劳累一点，把家里收拾干净，下午我会出去采购，买回来的东西，你和妹妹们负责摆放到各个房间，好吗？”

　　“恩！”听到陆易竟然也给她安排了任务，安尼那双大眼睛中满是雀跃之色，谁都想做有用的人，不想被当成是累赘，陆易如此重视她，将家里的事情都交给她来安排，让她有一种被信任，被倚重的感觉，这种感觉非常的美妙。

　　陆易其实完全可以雇人来做这些事情，但是他却不会这么做，安尼并非是那种娇贵的女孩子，穷人家的孩子早当家，早在四五年前，安尼才十岁的时候，就已经抗起了家庭的重担，不但要照顾妹妹，还要帮她们洗衣服，给她们做饭，作为一个女主人，安尼绝对是贤妻良母的典范。

　　当然，陆易也不会只让她自己做，她还有五个妹妹呢，可以帮她做很多事情，从上午的情况看，安尼并不是一个一味宠腻妹妹的女孩，她会聪明的调动起妹妹们的积极性，让她们心甘情愿的围绕在她身边，和她一起把事情做好，从这个角度说，安尼天生就拥有着统帅的天赋。

　　其实这不难理解，安尼有四个妹妹，一个弟弟，如果没有点统帅才能的话，那她别说做事情了，光是看着这五个孩子就看不过来，按了葫芦起了瓢，就算忙死了也干不来。

　　在陆易的安排下，接下来的一个周内，一切慢慢走上了正轨，小城堡的里里外外，被安尼和她的几个妹妹收拾的干干净净，就连花圃里的花草也重新梳理过了，新买来的被褥，日用品，以及一众器具，都被恰当的放在了恰当的位置，小小城堡终于一扫灰暗气息，充满了生气，人气……

　　一个周来，卡隆也是过上了梦寐以求的生活，陆易帮他的儿子找了一个好老师，也就是商队的总队长汉萨，有这样有名望的人做儿子的启蒙老师，那是花多少钱都请不来的。

　　如此一来，卡隆每天都拿着高昂的薪水，坐着马车到处溜达，花不多的时间完成工作后，卡隆就会找一家酒馆，要一杯好酒喝上一杯，喝的晕呼呼的，再去市场买点食材，赶回家里和家人一起吃饭，其乐熔融。

　　原本，卡隆还担心陆易对他其他的四个女儿有什么不好的想法，可是通过一个周的观察，陆易真没那个意思，他只是把她们当成是妹妹一般，唯一喜爱的就是安尼，陆易对安尼的宠腻，即便是瞎子都能看出来。

　　至于蒙塔，一周的时间里，他初步的熟悉了战戟的施展技巧，虽然远没达到如臂使指的地步，但是却完全可以应用到实战当中去了，其实战能力，比之得到这对战戟前，提升了不知道多少倍，现在即便同时遭遇十几个对手，他也有信心在短时间内，以摧枯拉朽之势，将所有对手击溃，因此他已经赶回了学院。

　　同样是一个周，汉萨用军队选拔军人的标准，选拔出了两千个年轻人，接下来的三年内，他们将接受汉萨的训练，成为最精锐的军人。

　　再接下来是安尼，过去的一个周来，她已经渐渐的有了女主人的自觉，家里被她安排的井井有条，对于安尼来说，生活从来不曾如此的美好，每一分每一秒，她都仿佛生活在蜜糖里一样，唯一让她为难的是，陆易总是找机会轻薄她，轻轻将她抱在怀里，吃她的口水，他们可还没正式结婚呢，这样做真的可以吗？


第050章 所谓合体

　　巨大教室内，陆易眉飞色舞的看着讲台上的女导师，今天这一课太重要了，导师传授给大家的，是幻兽的合体！

　　所谓的幻兽合体，并不适用与所有类别的幻兽，而是只适用与元素系召唤兽的一种特殊技巧，是以人为主的一种融合。

　　融合的状态下，人就是召唤兽，召唤兽就是人，两者的力量凝聚成一股，两者的精神融合为一个，两者的能力互相叠加，是元素系召唤师的最强状态！

　　虽然陆易有召唤手册，手册上也有关于合体的具体介绍，但是很多东西，光是看书是学不会的，没有人详细解说，亲自指点，细微分析，根本就不得要领。

　　基础手册只是一个纲领性，定义性的东西，单以合体这个法术而言，若想把他完全的解释清楚了，把每一个步骤，每一个注意事项都说明白，讲清楚，真正可以学会，并且能够使用，那字数就太多了，整本书都来写这个，才可以把这个法术讲解清楚了。

　　现在的手册，都是固定的，只有一百页，虽然也可以印刷成二百页，三百页的，但是那厚度就太厚了，不方便阅读，也不方便保管，皮纸再怎么样也无法和真正的纸张相比。

　　让陆易兴奋的，不仅仅是合体的强大，更重要的是，他又发现了一个新财路，那就是单个魔法，法术，以及战技的手册！

　　这个世界的职业是千门万类的，战技法术更是数不胜数，可以印刷的内容太多了，法师系可以找出千万个魔法，武士系可以找出千万个战技，再加上骑士系，盗贼系，弓箭系……所有的战技一一印刷成书，那得有多少种类！

　　一上午的时间很快就过去了，不过这一次，陆易没有直接回家，而是朝学院的教员楼走了过去，找教员详细的，全面的了解一下合体这个法术的奥妙。

　　一路赶去教员楼，陆易找到了自己所在的十四班教员室，敲了敲门，在得到允许后，陆易推门而入。

　　虽然已经上了快一个半月的课，但是事实上，陆易一直都是远远的看着女教员，由于距离太远，所以一直不知道教员长什么样，猛一进屋，看着房间里五六个女人，一时竟然分不清哪一个才是他要找的教员。

　　看着陆易一脸迷糊的扫视着大家，一个二十五六岁，容颜俏丽，身材丰满的女人道：“你是谁，来这里有什么事吗？”

　　抓了抓头皮，陆易苦笑着道：“我是十四班的一名学员，来这里是想找我们的班导，有些事情想向她请教一下。”

　　“哦！”听到陆易的话，那名女教员感兴趣的道：“你的意思是要求开小灶了！这是好事啊，你们的班导不在，她中午都是回家吃的，如果你想开小灶的话，也不是非找她不可，我们都可以胜任，不过你该知道的吧，我们的小灶，可不是白开的。”

　　“晕……”听到对方的话，陆易只感觉大脑有点发晕，这什么导师啊这是，竟然开口和学生要补课费！而且还是当着这么多人，不过想来，这个世界就这规矩吧。

　　不过，对于现在的陆易来说，能用钱解决的问题，那就不是问题，价钱贵点贱点，根本就无所谓，补一堂课而已，再贵能有几何？

　　想到这里，陆易微笑着道：“是这样的，今天的课堂上，导师讲解了合体，我听的不是太清楚，有很多地方是模糊的，所以想找导师帮我详细了解一下，合体到底是怎么进行的，具体的步骤如何，有什么需要注意的，双方要如何配合！”

　　“我呸！”听到陆易的话，那女教员顿时面红耳赤，轻呸一声扭过头去。见到这一幕，房间内先是静了一下，随即所有人轰然大笑。

　　看着众人笑的前仰后合，陆易先是一阵迷糊，有什么可笑的？可是稍微一想，陆易尴尬的摇起头来，这话说的，确实歧义了，什么叫合体是怎么进行的，还要具体步骤！还要知道双方如何配合！这个……

　　正尴尬间，旁边一个三十岁左右的已婚教员哈哈笑着道：“这事你来这里问，是不是找错地方了，不过看你长的还蛮帅的，如果你硬要知道的话，姐姐我倒是不介意好好指点你一下，怎么样……咱们现在就进里屋，我好好教教你怎么合体吧。”

　　听到这个女人的话，所有人的笑声更大了，大家都知道，这只是开玩笑而已，就算再开放的人，这种事也不能这么大庭广众之下说的。

　　好在，陆易毕竟不是青头初哥，虽然被几个娘们搞的有点尴尬，但是这事，不管怎么说老爷们不吃亏啊，思索间，陆易笑着道：“各位导师就不要折腾我了，学生身体单薄，还是一个幼嫩的花骨朵，可经不起园丁的摧残啊。”

　　“噗嗤……”听到陆易歧义丛生的俏皮话，啥叫折腾，啥叫花骨朵，还摧残呢，这种事占便宜的都是男人，谁摧残谁啊！

　　经过一连串的逗笑，大家自然就熟悉了起来，气氛也非常的融洽，开了会玩笑后，陆易严肃起表情，认真的道：“各位美女导师，钱不是问题，多少都成，希望哪位美女导师能抽点时间，好好指点一下学生。”

　　见到陆易认真了起来，那些教员自然不会再继续放肆下去了，彼此对视了一眼后，其中一个二十出头的漂亮教员开口道：“你要是想了解合体的话，这事还真要找个比较有经验的，我看……”

　　“噗嗤……”不等她把话说完，周围的女人再次忍不住笑了起来，不过这一次却并没有笑的那么肆无忌惮，而是捂着嘴巴在那闷笑，实在是忍不住。

　　白了那些闷笑的女人一眼，那年轻的漂亮女教员也知道自己的话又歧义了，不过她不是故意的，白了周围那些闷骚女人一眼后，继续对陆易道：“对于合体，了解的比较细，比较全面的，是利露教员，你可以向她请教。”

　　年轻女教员话声刚落，旁边一个看起来二十五六岁，身材丰满窈窕，婀娜多姿，脸蛋娇柔妩媚的女人急忙摆手道：“你可不要这么说，大家其实都差不多，我觉得都是一样的。”

　　女人的话声落定，周围桌子旁的女教员已经纷纷捂着肚子，笑的趴在桌子上起不来了，什么叫大家其实差不多，都是一样的，今天这话，怎么越说越暧昧。

　　没好气的白了这些闷骚的女人一眼，陆易恭敬的对着那个丰满窈窕，名叫利露的女教员欠了欠身道：“学生这方面了解的实在太少了，利露导师经验丰富，还请多多指点。”

　　“噗嗤……当啷！砰……咚……”陆易的话声刚落，周围原本趴在桌子上，笑的直抽抽的女人再也压制不住了，纷纷捂着嘴巴，迅速的开门跑了出去，其中一个跑的急的，把椅子都碰倒了，却没心思去扶起来。

　　看着一脸愕然的陆易，利露很想告诉这个小子，他这话歧义太大了，她在那方面也没啥经验，可是她却明知道陆易指的不是那种事，根本是无从解释。

　　摇了摇头，利露苦笑着道：“今天我是被你给下了定义了，以后那群女人肯定要拿这事嘲笑我，好了……不说这些，我们白天都有课，所以没时间指点你，这样吧……你晚上什么时候有时间，我们约个点，找个地方好好探讨一下。”

　　听到利露导师的话，陆易愕然愣了一下，随即抓着头皮道：“我是无所谓了，啥时候都有时间，至于地点，还是导师来定吧。”

　　看着陆易尴尬的样子，利露只稍微一想，就涨红了脸蛋，这事弄的，怎么象是要和他约好时间和地点偷情似的，更可恨的就是这小子，看他那尴尬又期待的样子，好象他们真的是去做什么见不得人的事情一样。

　　长吸了一口气，甩了甩脑袋，利露将所有杂念甩出大脑，开口道：“那你今天晚上去我那里吧，外面比较乱，我一般很少出去，还是去我那里安全点。”

　　“好的导师，我晚上一定会赶过去的。”说完话，陆易掉头就走，这话是越说越暧昧，到了后来，连气氛都暧昧了起来，不能再继续下去了，什么叫外面乱，什么叫她那里安全，难道是怕被人捉奸？

　　看着陆易狼狈逃窜的样子，利露先是愣了一下，随即整个脸蛋腾的一下红透了，好在同事都不在，不然的话那真的完蛋了。

　　思索间，利露下意识朝周围看了看，下一刻……她的目光停在了走廊的水晶窗上，入目所见，那敞开的窗户外，五六个女人捂着嘴巴站在那里，笑的花枝乱颤。

　　“让我死了吧！”内心哀号一声，利露一把捂住了自己的眼睛。

　　看着利露的样子，窗外的女人再也控制不住，松开掩着嘴巴的玉手，哈哈大笑了起来，今天这事，原本大家只是想逗逗那个帅帅的小男生，可是没曾想，越说歧义越大，后来明明都认真起来了，可是不管怎么说，那话里的双重含义都无法避开，越是想避开，那话里的意思就越是暧昧。

　　搞到后来，几个大姑娘小媳妇的，都有点春心荡漾了，脑子里老想着那些事，想着指点这个帅帅的小男生，湿的一塌糊涂，这才不得不跑掉。


第051章 利露导师

　　夜幕渐渐降临，利露从教员食堂打了饭菜后，一路朝教员公寓赶去，利露是一个小城市来的女孩子，家里的条件很一般，勉强上的起学，但是她的父母却供的非常吃力。

　　不过利露很争气，成绩一向很好，所以毕业后考取了学院的教员，被留在了学院做助理教员，辅助班导进行授课工作，同时也加深自己的基础修炼，提高自己的理论水平，时到今天，她的实力已经提升到了一个非常高的水准，只是从来不曾显露出来而已。

　　毕业已经五你那了，利露也做了五年的助理教员，理论水平非常高，不仅仅是合体，其实所有的基础学科，她都已经融会贯通了，早就可以升任班导了，可是利露待人比较清淡，不肯逢迎拍马，面对上司的骚扰更是不假辞色，因此迟迟也不得提拔，对此……利露固然是万分的委屈，却又是无可奈何。

　　一路赶回教员公寓，刚一到大门口，利露便看到了正站在大门口的陆易，在看到陆易的一刹那，利露便不由自主的想起了中午的事情，一张俏脸顿时红润了起来。

　　摇了摇头，利露走到陆易身前，微笑着道：“你等很久了吧，走……和我一起上去吧。”

　　“嘿嘿……”搓了搓双手，陆易尴尬的道：“不好意思，我实在太心急了，做什么都没心思，所以一早就来这里等着了。”

　　听了陆易的话，利露的脸蛋越发的红润了，你说你心急啥啊，还做什么都没心思，怎么看都象是一个初次和女孩子幽会的小男生的表情。

　　点了点头，利露实在不好接话，只能带头朝教员公寓内走去。一路上了三楼，利露掏出钥匙，打开了自己的单身公寓，将陆易让了进去。

　　进入利露的单身公余，陆易好奇的观望着，公寓的面积不大，也就五十平左右，有一个卫生间，一个厨房，一间卧室，再就是一个小客厅了，麻雀虽小，但是功能却挺全的。

　　将手中的饭菜放在桌子上，利露开口问道：“你吃饭了吗？要不要一起吃点？”

　　“这个……还真没吃。”面对利露的问话，陆易笑了笑，将手中一直提着的口袋也放在了桌子上，这是专门为了酬师定做的高档菜肴。

　　见到陆易竟然带饭过来，利露不由的一阵疑惑，不过也没有多想，赶去厨房拿来了贩子，将饭盒里的饭菜倒了出来，见到这一幕，陆易不敢怠慢，急忙走过去，打开自己带来的口袋，将一盒盒精美的菜肴端了出来。

　　猛一闻到那奇异无比的香气，利露不由的眼睛一亮，这个香气可不一般啊，里面蕴涵着丰富的元素能量，这是……

　　转头看去，陆医将一盘盘装点精美的菜肴纷纷端了出来，其中有鱼，有肉，有野菜，也有水果，一共是四样菜，香齐异常的浓郁，但是却不腻人，反而透着一股子轻灵。

　　“这个……这个是……”看着陆易一一掏出来的菜肴，利露有点不敢相信自己的猜测。

　　微笑着看着利露，陆易开口道：“为了感谢导师，我特意在大酒店定制的顶级菜肴，听他们说，这些菜肴的食材非常特别，里面蕴涵着大量的能量，不但吃起来好吃，而且吃了之后，食材中蕴涵的能量会被身体吸收，提升实力。”

　　果然！听到陆易的解释，利露终于证实了自己的猜测，果然是传说中的上百金盾一份的魔法菜肴！这吃的哪里是菜啊，这吃的明明是金子！

　　听同事们说，这魔法菜肴，都是用高级魔兽，或者是高级魔草的精华部分制作而成，菜肴中蕴涵着丰富的能量，吃了这样的菜肴，就可以吸收菜肴中的能量，加快修炼速度。

　　上百金盾一份的菜肴，这小子一次就要了四份，他还可以再浪费一点吗？有这么多钱，他直接给她多好，她一个月的薪水才三十金盾而已，这四盘菜的价格，顶她一年的工资了。

　　看着利露目瞪口呆的样子，陆易表情平静，但是内心却暗笑不已，事实上……他从来都是一个谨慎的人，今天下午离开后，他专门去打听了一下利露导师，他可不想找一个不称职的导师教自己，花钱不怕，可是要是把他带沟里了，那可是影响一生的大事啊。

　　可是这不打听还好，一打听之下，大家对利露的评价出奇的一致，所有人都说她的业务水平在学院里是首屈一指的，其实想来也是，若她的水准不是真的有那么高，中午在教员室的时候，那个年轻女孩也不会当众说出来了，不然多得罪人？

　　既然那个女孩敢当众说利露最适合，那自然就是公认的事情，不然的话，那些和利露水准差不多的教员肯定是不满意的，这不就把人得罪了吗？

　　详细的了解了一下利露的资料后，陆易就有了自己的想法，反正他是不差钱的，既然如此，那何不把利露给请回去，做他专用的私人教员呢？

　　基础召唤手册他有，如果再把这个最好的教员请回去，那他完全可以自己在家里上课了，由专门的教员，为他详细解说每一个法术，还有比这个更好的吗？

　　思索间，陆易反客为主的坐了下来，并且伸手对利露道：“快坐下，称热吃，这菜一旦凉了能量就散失干净了，那就太可惜了。”

　　听到陆易的话，利露也不客气，横竖这些菜也不是一个人可以吃完的，再说这也是陆易专门为她准备的，不吃也退不回去了，与其浪费，还不如享用了。想到这里，利露急忙坐了下来，二话不说，一个字——吃！

　　一通风卷残云，四盘子菜肴被两人一扫而光，直把一向饭量很小的利陆给吃撑了，这才将最后一口肉片吞了下去。

　　感受着身体内不断散发着的清冽能量，利露虽然肚皮撑的厉害，但是表情却异常的享受，这种能量冲刷肌体和内脏的感觉，最是让人陶醉了。

　　不过享受了没多久，利露猛的回过神来，坐直了身体道：“时间不早了，请容我收拾一下，咱们立刻就开始吧。”

　　“不急！”猛的抬手制止了利露，陆易认真的道：“在开始上课前，我有些问题想请教利露导师……”

　　“请说。”面对陆易的询问，利露从容的道。

　　认真的看着利露，陆易道：“我知道这样问可能有点冒昧，不过我真的很想知道，你的理想是什么，你追求的又是什么？你的终极理想，是想做一个最优秀的教员吗？”

　　愕然的看了看陆易，利露摇着摇了摇头道：“理想追求什么的，对我来说太遥远了，那不是现在的我可以考虑的，我现在只是维持生活而已。”

　　“哦？”看了看利露，陆易继续道：“若我给你介绍一份新的工作，你会愿意接受吗？”

　　“新工作？”听到陆易的话，利露疑惑的看了看陆易，随即痛快的道：“那要看是什么工作了，如果是我感兴趣的，那当然会接受。”

　　见利露并不排斥换一个工作，陆易顿时松了口气，试探着道：“听你的话，你对现在的工作，似乎不是很满意？”

　　“哎……”叹息一声，利露苦涩的道：“其实，我还是蛮喜欢教员这个工作的，你可能不太明白，职场是非常复杂的，我不是那种为了升迁可以随意付出一切的女人，现在只能是过一天是一天，在这魔武学院里我看不到一丝的希望。”

　　了然的点了点头，陆易并非真的是十五六岁的少年，对于职场的黑暗，他也是有所了解的，以利露的操守很性格，还真的不适合在职场混迹，勉强混下去，也混不出个头绪来。

　　很显然，利露已经预见到自己的前途了，她非常明白，在魔武综合学院，是找不到出路的，可是除此之外，她一个助理教员，又能去哪里呢？要知道……三十金盾的工资，可不算低了，是她努力了五六年才达到的，再想找一份这样的工作，绝非易事。

　　思索间，陆易无比认真的道：“我也不和你兜圈子了，实话跟你说吧，今天中午我离开后，用了一整个下午的时间去了解你，经过我的了解，你是学院里业务能力最好的教员，每次考核，你的成绩都是第一，你带出的学生，也都是出类拔萃的，所以我想聘请你，成为我的私人教员……”

　　“什么！”听到陆易的话，利露猛的站起身来，下意识就要拒绝，可是话都到了嘴边，却又收了回来，预期死耗在这里，也许不如换个工作试一试。

　　见到利露并没有直接拒绝，陆易顿时兴奋的亮起了眼睛，没有直接拒绝，就说明对方有接受的可能，关键就是看接下来他怎么说服。

　　思索间，陆易断然道：“只要你肯来，薪水任你开，条件任你提。”

　　“哦！”听到陆易的话，利露下意识看了看桌子上的菜肴，随后慢慢坐了下来，仔细的思考着这件事的可能性。

　　思索了很久，利露终于抬起头来，认真的看着陆易道：“好吧，我承认我动心了，但是我很想知道，在你的心目中，我处在什么样的位置，对你而言，我到底有多重要，所以现在请你打动我吧，只要你能打动我，我就跟你走。”

　　痛苦的捂住了眼睛，陆易实在不知道该怎么说了，话说的好好的，怎么忽然间就又暧昧了起来，这让他怎么回答啊！


第052章 专用教员

　　第二天一早，利露辞去了助理教员的职务，收拾了一下简单的行囊后，乖乖的跟着陆易走了，当然……她并不是去当陆易的女人，而是去做他的专用导师！

　　陆易的诚意是非常足的，一次性给她一千金盾的安家费，不要小看这一千金盾，以利露之前的薪水，就算不吃不喝也要积攒三年，可是人能不吃不喝吗？

　　除了一千金盾的安家费外，陆易开出的薪水是每月一百金盾，安排食宿，奖金另算，虽然没有规定奖金的数额，但是只要不是犯了大错，每年的奖金数量不会低与工资总额，也就是说，利露的年收入，将达到两千金盾以上！

　　面对这样的高薪，利露实在是难以拒绝，何况工作还如此轻松，她可以拥有更多的时间来提升自己的实力，而不必将大量的时间都浪费在授课上。

　　虽然拿钱砸人有点俗，可是肯为你掏出这么高薪水，就足以证明对方的诚意了，钱不足以证明一切，但是足以证明对方对你的重视。

　　将利露请回了城堡，将她也安排在了二楼，和五个女孩子住在一起，反正城堡里的房间很多，就算再来十个人也能住下，而且还是一人一个反剪。

　　请来了利露，不仅仅是陆易有了私人教员，最重要的是，安尼和她的几个妹妹，也可以跟着学习，虽然现在学起来可能晚了点，但是其实也没什么要紧的，学习这种东西，其实任何时候开始都不晚的，虽然出发晚了点，但是谁能第一个到达终点，这可不一定。

　　接下来的一周时间里，陆易在利露的专心指点下，对合体这个法术进行了全方面的了解，每一丝细节都不放过。

　　值得一提的是，利露的召唤兽也是元素系的，是一只六阶的风灵！做为元素系召唤兽，风灵是比较稀有的，并不是说风灵这种魔兽少，而是实在是太难找了。

　　风灵是无色的，永远处在隐形状态下的，有谁能知道风是什么颜色的呢？风本身就是无色的，透明的，自然就处在隐形状态的。

　　试想，无影无形的风灵，你要如何找到它们呢？连找都找不到，那又如何去幻化他们？风灵不但是透明的，而且做为风系魔兽，速度奇快无比，因此风灵虽然并不稀少，但是拥有风灵召唤兽的人就太少了。

　　与风灵合体后，利露导师可以御风而行，虽然飞的并不高，只有十米左右，但是却异常的迅速，双手挥洒间，一道道无影无形的风刃碎金裂石。

　　赞叹的看着姿态幽雅的悬浮在半空中的利露导师，在陆易的注视下，利露双手曼妙的挥舞了几下，刹那间……不远处的假山石轻轻一颤，哧哧声响中，那坚硬的假山石硬是被无影无形的风刃狠狠的撕开了几道深深的裂口。

　　所谓的合体，就是将召唤兽与附着在身体上，在合体的状态下，召唤师拥有召唤兽的所有能力，战技，法术，以及特性！是召唤师最强的战斗形态。

　　飘逸的从半空中缓缓降下，利露面容严肃的道：“这就是合体形态下的战斗方式了，在这种状态下，我们召唤师是可以正面和任何职业者抗衡的，同时……这也是我们召唤师最强，也是最后的底牌了，一旦连合体状态都无法战胜对手，那我们就输定了，所以等闲状态，不要轻易施展合体。”

　　了然点了点头，陆易知道利露导师的意思，召唤兽被击溃了不要紧，再召唤出来就是了，可是一旦合体状态下被击溃，那么召唤兽和召唤师都将进入虚弱状态，别说战斗了，连站稳都成问题。

　　可以说，合体是召唤师最强的状态，同时也是最后的底牌，不可以轻易动用，虽然在合体状态下，可以减少精神力的消耗，可是即便如此，最多也只能维持半个小时而已，因此虽然这个状态很强，但是却也很危险，一旦这种状态下被击败，就再无回天之力了，连逃跑都没有机会。

　　经过一个周的系统学习，陆易已经全面的，彻底的掌握了合体的技巧和诀窍，看过了利露导师亲身示范后，陆易长吸了一口气，学了这么久，终于轮到他来感受一下合体的奥妙了。

　　“金刚合体！”伴随着陆易的一声呵斥，刹那间……陆易脚下绿光闪动，一道道银绿色的波纹，从四面八方朝陆易集中了过去。

　　在利露惊讶的注视下，银绿色的泥浆顺着陆易的双脚渐渐的向上蔓延，没过了小腿，大腿，腹部，胸部，颈项，以及头颅。

　　在利露惊叹的目光中，陆易身体表面一阵波动，一套银绿色的铠甲，无比绚丽的出现在他的身体上，刹那间……拉达曼迪斯仿佛穿越了时间和空间，降临在了这片土地上。

　　看着陆易身上这套又酷又炫的战甲，以及在战甲的衬托下，那刚劲挺拔的身材，利露顿时瞪大了眼睛，面上露出了无限赞叹的表情，毫无疑问，陆易这一身实在是太炫了，面对美丽的事物，女孩子大都没有太强的抵抗力，利露也不例外。

　　活动了一下四肢，感受着身体内庞大到夸张的力量，陆易不由的万分欣喜，转头看了看身后那披风状，银绿色的翅膀，陆易心念一动之间，那双翅卷荡而起，凌空朝左右分开，上举……一对形状完美到无懈可击的翅膀缓缓舒展开来。

　　“呼……”发力一扇之间，一股强大的气流推动下，陆易的身体腾空起，一直蹿到了十多米的高空，这股力量才耗尽，双翅一敛之间，陆易悄然落在了那假山之上，面上尽是狂喜之色，这一切真的太美妙了。

　　伫立在假山之上，陆易慢慢探出右手，五指一抓之间，正前方的地面上，一道大腿粗细，两米多高的岩刺呼啸着蹿了出来，尖锐的岩刺直指天空。

　　双翅再展，身体微微下沉，猛然一扇之间，陆易一个俯冲，朝着不远处的利露冲了过去，仿佛一颗炮弹一般，轰然声在砸落在利露身前两米外的地面上。

　　巨大的冲力下，陆易脚下的地面裂开了密密麻麻的裂纹，以陆易为中心，整个地面都陷落了下去，可是即便如此，陆易却并没有感受到太大的冲击力，只感觉无比的过瘾，无比的刺激，恨不能仰天长啸一声。

　　激赏的看着陆易，利露赞叹的道：“你的召唤兽实在是不错，合体状态下，不但给予你强大的力量，钢铁般的防御，强大的战技，竟然还给予了你飞翔的能力！”

　　摇了摇头，陆易笑着道：“不，并不算是飞翔，只能算是滑翔吧，我并不能凭借这对翅膀停留在半空中，最起码现在做不到。”

　　赞同的点了点头，利露道：“没错，现在确实是这样，不过现在这样，不代表将来也这样，随着你不断的熟悉，早晚可以真正飞起来的。”

　　说到这里，利露稍微顿了一下，随后继续道：“而且，你这对翅膀平时看起来像是披风，可其实却是一对翅膀，战斗时可以为你提供强大的动力，加速你的冲击速度，提高你的冲击力量，可以辅助你调整身体姿态，控制身体平衡，这些要靠你自己去摸索。”

　　点了点头，陆易不断的看着身上的铠甲，越看越是喜欢，虽然现在这套铠甲的硬度还不算太高，也就和岩石差不多，但是继续修炼下去的话，这套铠甲的防御将越来越大，最重要的是这套铠甲并不是真正的铠甲，而是由召唤兽拟化而成的，可以带给陆易强大的力量，以及强大的战技和能力。

　　深深的看了利露一眼，陆易知道，有些事情，是不能瞒着所有人的，最起码不能瞒着自己的导师，不然的话，在不了解自己学生具体情况的状态下，你要她怎么教？

　　更何况，就算想瞒，难道还能瞒一辈子吗？这些战技早晚都是要施展的，早晚都是要泄露的，陆易只是不想在实力还很低微时，过早的曝露而已。

　　思索间，陆易深深的看着利露道：“这才哪到哪，你仔细看好了，接下来你要看到的东西，才是我真正的本领！”

　　“哦！”漫不经心的看了看陆易，作为一名有着五年工作经验的教员，有什么是她没见过的？想让她惊讶，怕是不太容易了。

　　微微一笑，陆易也不多做解释，右手一探之间，一道绿色的毒浆呼啸而出，瞬间穿越了三十多米的距离，准确的落在了一棵一人多粗的树木上。

　　“吧唧！嘶……”一声轻响间，泥浆牢固的粘在了树干上，与此同时，一阵轻微的嘶嘶声中，树干上开始冒起袅袅的烟雾。

　　“这……这是泥浆！哦不……应该是毒浆！”快步走到那棵树前，利露仔细的研究着，很快便得出了正确的结论。

　　“好强的腐蚀性！这毒浆似乎很不寻常啊！”观察着那树干被腐蚀的情况，利露皱眉道。

　　见到利露如此快便找到了正确的答案，陆易也不得不赞叹一声，这女人的业务水平实在无话可说，无论是知识还是经验，她都不缺乏。

　　观察了好一会，利露一脸疑惑的转过身道：“我有点想不通，你这如果是绿土怪的话，怎么可能拥有毒浆这项能力？”


第053章 量身定制

　　面对利露的疑问，陆易没有多做解释，微笑着道：“继续看下去吧，相信你看完了我下一个能力，就什么都明白了。”

　　“哦！”听到陆易的话，利露双目中精光一闪，似乎想到了某种可能性，但是却谨慎的并没有直接下断言。

　　在利露的注视下，陆易长吸了口气，右脚轻轻一踏之间，下一刻……一道道银绿色的涟漪，以陆易为中心，朝周围扩散开来。

　　“咕噜……咕噜……”在利露的注视下，那涟漪所过之处，一道银绿色的身影，缓缓的从地面上爬了起来，先是一个，随后是第二个，第三个……

　　目瞪口呆，彻底的目瞪口呆！看着三个和陆易模一样的人形生物纷纷从地上爬起身来，并且纷纷走到了陆易的身边，利露完全失去了语言的能力。

　　放眼看去，四个找不到任何差别，身穿瑰丽铠甲的身形，傲然挺立在她的面前，一样的高矮，一样的胖瘦，甚至连身上的花纹，以及肢体的姿态都完全一样，就好象是同一个模子里倒出来的一般。

　　“这……这个是……分裂！”愕然的看着四个完全一样的人形生物，利露当然不可能猜测不出这个能力是什么了，与此同时，她也明白了陆易要她看的到底是什么。

　　得到了陆易肯定的回答后，利露艰难的咽了一口唾沫，干涩的道：“我不明白，你是怎么做到的，难道说，你拥有两个召唤兽！你所谓的金刚，其实是由两只召唤兽融合而成的！”

　　赞叹的看着利露，虽然知道她会猜出真实情况，但是这么快，这么肯定，却出呼了陆易的预料。赞叹间，陆易开口道：“没错，事实上我就是拥有两个召唤兽，一个是白土怪，一个是绿液怪，两者融合后，就是金刚了。”

　　“嘶……”听到陆易的话，利露不由的倒吸了一口冷气，史上最强的召唤兽，他竟然一人就融合出来了，这简直让人难以置信！

　　不要以为随便两个人就可以把水系和土系的召唤兽融合成泥沼怪，两只召唤兽分属不同的两个人，那么在攻击时，就会同时接受到两道指令，做为两只召唤兽融合而成的整体，到底要按照哪个命令去执行呢？

　　陆易无法指挥利露的召唤兽，利露也无法指挥陆易的召唤兽，即便是融合了也一样，若一个想往前，一个想往后，那就会让召唤兽进入错乱状态，指令冲突下，召唤兽就会呆立不动，这样的召唤兽除了被击溃，还有其他的结局吗？

　　就算一个指挥，另一个不指挥也不成，一个人下达指令前进，另一个却无指令，那依然是指令冲突，一个想走一个想留，依然是错乱状态，召唤兽依然只能呆立在那里。

　　因此融合召唤兽容易，可是想控制融合后的召唤兽却太难了，历史上那一对姐弟之所以强大，是因为他们拥有着非常变态的心灵相通的天赋，天生便能感应到彼此的想法，然后经过多年的训练后，最终才达到了颠峰。

　　可是现在的陆易不同，这两个召唤兽本就都是他的，同时接受到他的任何指令，不需要接受任何第二方的指令，完全没有混乱的可能性。可以说，在陆易这里的融合召唤兽，才是最终极的形态，不是二人默契的就象一个人，而是本来就是一个人。

　　看着利露充满求知欲望的俏脸，陆易急忙开口道：“不要问我是如何拥有两只召唤兽的，这是我的秘密，任何人都不能说的，你只需要知道，我确实拥有两只召唤兽就可以了。”

　　理解的点了点头，利露道：“放心吧，我能理解的，不过……若你是这种状态的话，咱们的教程就要有所改变了，普通学员的课程就不适合你了。”

　　说到这里，利露顿了一下，随后继续道：“你的召唤兽，属于近战型的召唤兽，因此你更多的，其实还是要熟悉在合体的状态下，近身战斗的能力，至于中远距离的法术和战技，虽然也要修炼，但是那只能是辅助性的。”

　　双臂环抱与胸前，利露轻咬着下唇，思索了一会道：“好了，你先自己训练吧，我需要一点时间去整理，根据你的实际情况，为你量身定制教程和训练的方法。”

　　说完话，利露对着陆易点了点头，随后转身离开，看着利露渐渐远去的身影，陆易双目中满是期待的光芒，有了专门的导师，根据他的实际情况，量身定制训练方法和教程，这正是他最想要的。

　　不过陆易也知道，他的情况比较复杂，这个教程不是那么容易就可以整理出来的，暂时来说，他还是要按照以前的训练方法。

　　接下来的时间里，陆易再次恢复到了往常的状态，每天去学院上课……

　　终于，距离第一波商队出发半个月后，陆易去查了一下自己的资金，很显然……商队这一行应该是非常顺利的，因为陆易的帐上多了一百万金盾！

　　看着帐面上那长长的一大串零，陆易不由长长松了口气，有了这笔钱，他的计划就可以开始进行了，首先要做的，就是去定做商队专属的制式铠甲和兵器。

　　经过陆易与汉萨的多次协商，商队护卫的组成部分进行了重新规定，三千名护卫中，法师一千名，枪骑兵一千名，弓骑兵一千名，可以说是全攻击阵容，完全不考虑防御。

　　原本，陆易的想法是攻守均衡，可是用汉萨的话说，用这么精锐的士兵去防守，实在太浪费了，他们训练的都是如何奔驰，如何攻击，本身就不擅长防守，硬要攻守均衡，那只能沦落成平庸的货色。

　　汉萨的战斗理念是打的过就打，打不过就跑，没有必要和对方周旋，反正他们也没有非守不可的地方，即便将来有了需要防守的地带，那也要训练专门的防守军队才成，实在不成就用数量填，依托防御工事，就算新练的新兵，也能对那些久经训练的老兵造成巨大的杀伤。

　　在汉萨看来，这样的队伍已经很出色了，可是陆易不这么看，在汉萨的基础上，对整支商队进行了增强，再次招募和组建了第四个兵种，一千名召唤师！总兵力达到了四千人，已经接近了五千人的警戒线。

　　召唤师本身也拥有着近身战斗的能力，和召唤兽合体后，那更是强横无比的，因此若是战斗需要的话，他们可以进入合体状态，组成防御阵形，保护法师和弓手。

　　尤其是平时行军的时候，拥有飞行系召唤兽的召唤师，可以在行军中充当哨探，随时将周围的情况反馈回来，无论是遭遇敌人，还是遭遇危险的野兽，商队都可以提前调整行进路线进行规避，这方面来说，没有比召唤师更适合的了。

　　做为一支团队，最重要的就是整齐划一，不能这个召唤豹子，那个召唤熊，下一个召唤老鹰，再下一个召唤出一条蛇出来，那根本没法训练，也无法形成集团式的攻击波，要组建团队，那大家就都是同一种魔兽的召唤师，这样才能令行禁止，整齐划一，才能形成集群优势。

　　为了确定召唤师的类别，陆易和利露讨论了一整个晚上，几乎将热门的召唤兽整个过滤了一遍，最终确认了以飞行系的秃鹫！

　　所谓的秃鹫，又叫秃鹰，或者是座山雕，是一种数量繁多，遍布世界各地的一种猛亲，除了极其特殊的地方之外，你在任何地方都可以看到它们的身影，因此以秃鹫为召唤兽的召唤师是非常多的。

　　秃鹫单体实力上不如雄鹰，但是雄鹰是一种独立的生物，从来不和群，你永远不会看到漫天的雄鹰在飞舞，你看到的只能是孤鹰。

　　而秃鹫则不同了，体积比雄鹰要大很多，而且一旦出现，那就是成群结队，基本上……有大量尸体的地方，你就可以看到漫天飞舞着的秃鹫。

　　秃鹫是群体活动的最强飞禽了，体积虽然不是最大的，但是比最大的也小不了多少，再加上数量众多，很好寻找，所以一般想以飞行系为目标的召唤师，大都会选择秃鹫。

　　最重要的是，秃鹫是最常见的飞禽，敌人就算看到天上有秃鹫在飞，也无法判断出什么，因为只要你抬头，随时都可以在天空中看到他们，鬼都不知道他们是野生的？还是某个召唤师的召唤兽。

　　秃鹫习惯并且享受与群体活动的最强飞禽，若是培育的好，就算单个拿出来比，也并不比那些猛禽弱，而且是不会被任何人怀疑的最佳哨探，因此一千秃鹫召唤师的部队就这么被定了下来。

　　由于秃鹫系的召唤师数量众多，因此招募的速度很快，当一个月过去，第一波商队赶回来的时候，整整四千名新兵全部招募完毕，一千枪骑兵，一千法骑兵，一千弓骑兵，一千幻骑兵，组成了陆易商团的护卫团队。

　　第一组商队回归后，每个人都是笑逐颜开，不需要陆易宣传，所有护卫全部都知道了陆易商团的待遇如何的诱人，除了每个月十金盾的安家费外，每次回程运送的货物，利润全部由大家平均分配！

　　以这次为例，所有人外出了一个月，回来后，每人不但领到了十金盾的薪水，这次回程时的货物，更是获得了大量的利润，每个人分到了四十多金盾！


第054章 军团改制

　　且不说商团护卫们如何的兴奋，另一边，陆易和汉萨坐在办公室里做出了决定，未来的两个月内，不再跑商，而是加紧锻炼，训练大家集群作战的本领，一个月后，积攒了大量书籍后，二十支队伍同时出发，直接奔向二十个大城，只留两千人护卫商队总部就成。

　　不仅仅是这一次，以后每次都这样，每次派出二十支商队，由于有战马的关系，所以就算是距离坎比王城最远的城市，两个月也可以来回，因此所有护卫都是训练两个月，然后出去拉练兼运送货物两个月，不断的循环下去。

　　四千军队，分成了四十支队伍，每支一百人，每支队伍分别有法，弓，枪，幻，四种骑兵各二十五人，以百人为单位，将陆易商队的足迹踏便坎比王城的每一个角落。

　　接下来的一个月时间里，汉萨忙的脚不落地，全力训练这四千名新招募的护卫军，让他们学会骑马，学会集群作战。

　　不要小看这一点，集群战斗和个体战斗是绝对不同的，试想一下，若一千弓手对战另一千弓手，大家都是神射手，结果其中一千个人都瞄准同一个人射，而另一千人却是覆盖性射击，那结果是什么呢？没错，很可能是一方被射死了一个人，而另一方被射死了一百个人，差距就是这么巨大。

　　训练了一个月后，陆易商队的第二拨的二十支商队同时出发，朝着二十个目标城市奔驰而去，剩余的二十支护卫队则依然继续保持训练，两个月后，就是他们出发的时候了。

　　时间过的很快，距离魔武综合学院的年终排位赛，只有一个多月的时间了，为了迎接这一年一度的赛事，陆易必须从现在开始准备。

　　这排位赛不仅仅决定各级首席，更重要的是，每个系别排名的最后一千名，将被辞退，因此没有人敢大意。

　　做为陆易的命魂兽，金刚最大的特点，其实并不是硬度，也不是分裂，更不是什么毒浆，而是力量和灵动。

　　其中，力量和坚硬是白土怪的特性，而灵活和柔韧则是绿液怪的特性，融合在一起后，金刚不但拥有着坚固的躯体，强大的力量，还拥有着游鱼般的灵活性，以及柳条般的柔韧性。

　　处在三阶的状态下，金刚的力量无比巨大，足有三千斤！单比力量，绝对不比蒙塔弱，不过做为战士，蒙塔有超强的斗气和斗技，而陆易则只能凭借力量硬拼。

　　拥有如此强大的，完全不输与蒙塔的怪力，陆易简直欣喜若狂，在合体的状态下，他也可以使用那对双铁戟了，虽然没有斗气做支撑，但是单凭借那三千斤的怪力，就足以将这对兵器舞的团团转了。

　　在合体状态下，陆易挥舞这对双铁戟犹如木棍一般轻松，即便是对上了同阶的武士，那也可以分毫不让的对拼而不会落入下风，绝对的力量下，一切的技巧都不过是花招而已。

　　不过合体是有时间限制的，虽然在合体的状态下，由于命魂兽附在身体表面，因此精神力的消耗大为减少，但是却也只是将金刚存在的时间延长一些而已，一般都会在半小时内精神力枯竭，脱离合体状态。

　　所谓知己知彼，百战百胜，在了解对方之前，首先要了解的就是自己，因此陆易召唤出了金刚，并且进入了合体状态，测试一下合体状态到底可以维持多长时间。

　　这不测试一要紧，一测之下，陆易茫然了，这都第三个小时了，陆易的精神依然饱满无比，一点都没有精神力将要枯竭的迹象。愕然检查了一下自己的情况，陆易不由的仰天大笑了起来，这样的事竟然也会发生？

　　合体状态下，命魂兽和召唤师是以一种最紧密的状态结合在一起的，不仅仅是身体的融合，连精神，灵魂，也是融合在一起的，消耗是彼此共同承担的。

　　若陆易只有一个灵魂的话，那肯定是承受不起这样的消耗的，可是现在的问题是，陆易拥有两个灵魂，恢复力加倍，现在再加上金刚的灵魂，恢复力就是三倍，一份消耗，却分别由三个灵魂承担，原本很庞大的消耗，现在竟然和精神力恢复的速度保持在了近呼平衡的状态，甚至恢复速度还超出了合体状态下的消耗速度。

　　也就是说，只要陆易愿意，他完全可以永久的保持在合体的状态，精神力并不会因为合体的消耗而枯竭，这就太变态了，可以永久保持在合体状态下的召唤师，这……

　　“圣衣！”没错，对于陆易来说，金刚成了他的圣衣，不但可以为他提供防护，还可以赋予他强大的力量，以及超强的战技。

　　既然可以永久保持在合体状态，陆易接下来要做的，自然是去定做一件合体状态下使用的兵器了，事实上，对于陆易来说，所谓合体状态下的兵器，就是主修兵器，因为他是可以无限的保持在合体状态下的。

　　不过，虽然同样是双铁戟，都是同一种兵器，同一种形状，但是却要同比例的缩小，蒙塔身高两米多，身高臂长，而陆易身高只有一米八，蒙塔能耍开的，陆易用起来就别扭了，兵器这东西，必须要量身定做的。

　　现在的问题是，兵器变小了，体积自然也就变小了，而双铁戟属于重型兵器，一旦重量下来了，威力也就下来了，这可不是陆易想要的。

　　一路赶去了荣耀兵器铺，陆易熟门熟路的进入了后院的作坊，直接找到了管事，不过却并没有直接说要锻造双铁戟的事，而是先订购了大量的兵器和铠甲。

　　面对这么大量的定单，荣耀兵器当然是喜出望外了，因此当陆易顺势提出要锻造兵器时，对方很轻松就答应了下来，由宗师级铁匠再次出马，按照蒙塔那对双铁戟的规格，同比例缩小，再次锻造了一对小上一号的双铁戟。

　　由于已经有过一次锻造经验，再加上这几个月以来的不断思索和整理，陆易的这对双铁戟锻造的比蒙塔的那一对要好上许多，不过总体来说，还是处在同一个水平线上的。

　　对于兵器来说，锻造技巧和工艺固然重要，但是最重要的，其实还是金属，玄铁锻造出的兵器，岂是顽铁所能比拟的？

　　在材料上，陆易的这对铁戟和蒙塔那对是完全一样的，单就目前而言，陆易还只打算暂时用着，等以后有了好的金属后，再重新打造。

　　世界上最好的金属，从来就不是开采出来的，而是天外的陨铁，所谓的陨铁，通常是由一个陨落了的星球碎片，经过高温煅烧后，残留的合金，最高档次的陨铁，色分九彩，由九种金属融合而成，坚固到近呼无法破坏，而且还拥有多种特性，不过这种陨铁是异常罕见的。

　　通常的陨铁，一般都只是蕴涵单一金属，也许是铁，也许是铜，同时蕴涵多种金属的比较稀少，尤其是蕴涵五种以上金属的，更是稀世珍宝，其中蕴涵的很多金属，都是这个世界不存在的神秘金属，拥有着异常奇特的特性。

　　由于体积缩小，所以陆易的这对铁戟重量比蒙塔那对要轻一些，只有六百斤，不过暂时来说，也只能如此了，在找到更重，更坚硬，更锋利的陨铁之前，陆易只能用这对铁戟了。

　　距离学院排位赛还有一个月，陆易打发卡隆，也就是安尼的爸爸去将蒙塔叫回来，值得一提的是，陆易并没有对外界隐瞒他和蒙塔之间的关系，只是将尼拉，微尼，以及艾米三者之间，以及三者与陆易之间的关系隐藏了。

　　当陆易带着新鲜出炉的双铁戟回到位与商队大院内的宅院时，蒙塔已经回来了，正坐在饭桌前，仿佛饿了十多天一样，狂吃猛喝。

　　一直以来，蒙塔都是住在学院的，虽然也提供伙食，但是学院那么大，提供的毕竟只是大锅饭，粗糙不堪，食难下咽，要不是蒙塔胃口好，能活活把人饿瘦了。

　　而陆易这里不同，每天都是大鱼大肉，啥好吃，啥有营养吃啥，安尼带着四个小姐妹，将饭菜做的异常地道，虽然不能说比大厨好，但是在居家来说，这样的饭菜已经算很优秀的了。

　　见到陆易拎着一对小了一号的铁戟进入大厅，蒙塔双眼猛的一亮，一边咀嚼着香甜的肉片，一边双眼紧紧的看着陆易手中的铁戟，目光中满是熊熊的战意。

　　“吭哧！”在蒙塔的注视下，陆易随手将手中的双戟扔在地面上，虽然只是一对一米五左右的双戟，但是那沉重的分量，依然震的地皮为之颤抖。

　　轻轻坐在蒙塔的对面，陆易微笑着道：“怎么样，最近还好吧，那些找你麻烦的人，有没有再来找你？”

　　“咕噜……”猛的咽下了嘴里的肉块，蒙塔点头道：“恩，他们来找了一次，嘿嘿……一共六个人一起来的，不过却被我亲热的送走了，大概是因为我太亲热了，所以他们送了我一个外号——暴君！”

　　“噗嗤……”听到蒙塔的话，陆易不由的大笑了起来，在蒙塔回学院前，陆易交代过的，若那帮家伙再敢来，那就好好和他们亲热亲热，让他们知道谁是老大！

　　“暴君吗？”听到这个外号，陆易大感兴奋，虽然从来没和蒙塔对战过，不过正因为如此，陆易才分外的兴奋，再过一会，他就可以亲身感受一下暴君的风采了。


第055章 疯狂对练

　　锵锵锵……

　　刺耳的铿锵声，在城堡前的训练场中回荡着，开阔的场地上，陆易和蒙塔，分别手持着双铁戟，分毫不让的对轰着，每一次对拼，都会爆发出一声刺耳的铿锵声。

　　面对着蒙塔暴风骤雨般的攻击，陆易其实谈不上对拼，而是被动的左支右档，勉强的抵抗着蒙塔一波猛似一波的狂攻。

　　半年以来，蒙塔的进步太大了，如果说……以前的蒙塔还只是一个凭借一身怪力，无比野蛮的凶兽的话，那么现在的蒙塔就已经是凶残而又狂暴的爆熊了，双手疯狂的挥舞间，每一次攻击都震撼无比，不但拥有着巨大到让人崩溃的力量，其爆发力更是惊人，学会了火系的爆炎斗气后，蒙塔的攻击就仿佛是炸弹一般。

　　刚刚承受了蒙塔凶残的一次爆击，不等这一击落定，蒙塔的第二击已经当胸刺到，急忙挥舞着兵器档住时，蒙塔的第三次攻击再次降临，就这样无限循环下去，从开战的第一刻，一直到最后一刻，永远不会停歇。

　　“锵锵锵……”终于，陆易万千的抵挡住了蒙塔的连续三击后，身体瞬间一个后退，双腿弯曲，猛然发力一登之间，身体腾空而起，扶摇直上。

　　“呼……”半空中，陆易身后的双翅猛然展开，下一刻……陆易掉转方向，头下脚上，右手猛然后拉，双翅猛扇之间，全力一记下劈，朝着蒙塔狠砸了过去。

　　“锵！”面对陆易全力的一击，蒙塔毫不畏惧，手中战戟狂暴的扫出，将陆易高高的打飞了出去，好在陆易有双翅，所以安然的落在了大约三十米外。

　　“打住……”猛的举起手，示意狂冲过来的蒙塔暂时停止，陆易的眉头皱的很紧，显然是发现了一些问题。

　　看着陆易眉头紧皱的样子，蒙塔知道，他一定是有了新的发现，时到现在，两人之间已经训练了一个月了，每次陆易紧皱眉头的时候，都是有所发现的时候，而这样的发现，正是蒙塔的弊端所在。

　　不要以为第一次战斗陆易就可以和蒙塔打成这样，尽管陆易的力量并不比蒙塔小，甚至还超出一些，可是第一次交手的时候，陆易只坚持了三招，就被蒙塔一戟刺在了心口处，若蒙塔没及时停住的话，陆易现在已经是一具尸体了。

　　经过一个月的刻苦训练，两人每天都要打上几架，早晨起来打三个小时，上午三个小时，下午三个小时，晚上还要三个小时，一天最少要打十二个小时，有时候打上瘾了，时间还要更长。

　　大密度，大负荷的对战下，陆易的实力提升的很快，从最开始坚持不过三招，到现在可以在蒙塔全力以赴的状态下狂攻半个小时而不露败相，只用了一个月的时间，这不能不说是一个奇迹。

　　由于两人用的都是同一种兵器，因此对战时很容易就可以发现彼此的问题，而且实战中，也更容易知道对方如何攻击，会对自己造成更大的威胁，因此这一个月来，不仅仅是陆易进步巨大，蒙塔的进步幅度也不可小看。

　　皱着眉头沉吟了好久，陆易猛的亮起了眼睛，对着蒙塔招了招手道：“我想到了些有趣的东西，咱们接着来，不过这一次留点力，攻击频率放慢点，有点东西我想试一下。”

　　虽然不知道陆易要做什么，但是蒙塔还是点了点头，双戟一横之间，再次朝陆易攻了过来，不过比起刚才的对战，这一次力量留了许多，而且频率也没那么快了。

　　陆易要学的，并不只是防守，还要学攻击，因此每到陆易要学攻击的时候，蒙塔就会留力，放缓攻击频率，否则的话陆易就只有招架之功，而无还手之力了。并不是陆易实力弱，而是他毕竟只是刚学近战一个月，经验和技巧上，距离蒙塔还有一段遥远的距离，能招架住，还是因为蒙塔不起杀心，否则的话，结果就难说了。

　　不过继续这样练下去的话，陆易绝不会比蒙塔弱的，早晚可以和蒙塔对拼而不落下风，甚至强压蒙塔一头，也不是一件绝对不可能的事情。

　　在蒙塔放慢频率，收弱力量后，陆易终于可以有攻有守的和蒙塔打个势均力敌了，虽然两人用的都是同一种兵器，但是两人的战斗特点，其实并不一样。

　　蒙塔是凭借身高力大，以泰山压顶之势，狂暴的攻击，一旦对上了，你就不可能只挨一下，蒙塔的攻击就象是暴风骤雨一般，一瞬间就是三四次攻击，每次攻击都是从不同的方向，不同的角度，不同的位置，用不同的方式攻击过来，或砸或砍，或刺或削，不一而同，一对铁戟在他手中大开大阂，完全走重兵器的狂暴路线。

　　同样的双铁戟，到了陆易手中就不一样了，如果说蒙塔的特点是力量和爆发力的话，那么陆易的特点就是力量和诡变，那双戟在他手中固然不缺乏力量，但是更不缺乏的就是灵活和多变，一对铁戟仿佛化身成游鱼一般，每每在不可能的情况下出现新的变化。

　　两人都是以力量为基础，不过蒙塔的特点是爆发力，而陆易的特点是灵活多变，风格完全不同，但是却同样的凶残，同样的狠辣。以双铁戟的构造，那绝对是挨着就伤，碰上就死，没有啥侥幸可言。

　　攻守之间，转眼就交手了十多招，终于……陆易双眼猛的一亮，右手铁戟一记狠砸，彼此对撞一记的同时，借助兵器上传来的反弹力量，陆易瞬间一个一百八十度转身，左腿一记转身后蹬腿，呼啸着朝蒙塔的腰腹之间蹬了过去。

　　“砰！”沉闷的声响中，蒙塔手中的兵器都已经被架住和砸开了，无法及时回防，再加上蒙塔身体巨大，移动并不是非常灵活，因此面对这突如其来的一脚，根本是避无可避，只能是生受了。

　　不过，蒙塔就是蒙塔，那一身的肌肉可不是长着好看的，即便是陆易如此沉重的一脚，依然没能伤到他，虽然被踹的一连后退了五六步，但是只是晃了晃膀子，便恢复了过来。

　　虽然没伤到，但是蒙塔却是被吓到了，一直以来，蒙塔都是全凭手中双戟战斗的，从来没用过腿脚上的功夫，事实上……蒙塔从来就没练过腿上的功夫，这并不是他不好学，而是因为不适合。

　　蒙塔身高体壮，胳膊有常人大腿粗，那他的大腿自然就更粗了，这样的体格，并不适合出腿，一是不灵活，二来也是缺乏突然性，这么粗壮的大腿虽然力量也势必更强，但是速度就必然缓慢，真要想靠腿伤人，那除非对方半死不活，否则的话一定可以躲开。

　　而反观陆易则不同，身高一米八二，身材矫健无比，爆发力强，肢体灵活，借助对方攻击的力量，瞬间就可以完成任何的动作，出腿的速度奇快无比。

　　呆呆的站在原地，蒙塔沉吟了好一会，这才叹息着道：“原以为，我的攻防体系已经完美无缺了，经你这么一脚我才发现，我的问题还很大，有攻无守毕竟不是长久之计啊。”

　　微笑着点了点头，陆易赞同的道：“没错，你一旦攻击起来，基本是有攻无守，或者说是以攻代守，但是一旦遭遇比你更强的对手，你无法凭借攻击压制对方的话，那么你可能会在短时间内被对方击败。”

　　紧紧的皱着眉头，蒙塔喃喃的道：“难道，我必须要收敛攻击，半攻半守吗？可是我并不喜欢这么做，如果不能畅快的攻击，即便我半攻半守，也难逃落败的结局吧。”

　　说话间，蒙塔的目光渐渐的坚定了起来，双眼看着陆易道：“我知道，我的战斗体系是不完善的，但是我不打算改变了，蒙塔的攻击，永远都是一往无前的，要么是对方死，要么是我死，我不会浪费精神去考虑防守的，即便是以生命为代价，也在所不惜！”

　　赞叹的看着蒙塔，看着这个把攻击融入骨髓的男人，陆易点头道：“对于你的决定，我非常支持，不过……如果你想走这条路线的话，那么你就要不断的思索，如何在短的时间内，用最狂暴的攻击彻底毁灭对手。”

　　“锵！”猛的对击了一下手中的双戟，蒙塔坚毅的道：“没错，这就是我要走的路，也是我最喜欢的路，如果不能在狂攻中干掉对手，那我宁肯死在对手的刀下。再来……”

　　看着蒙塔坚毅的面庞，陆易除了赞叹还是赞叹，虽然明知道自己的攻防体系有缺陷，明知道自己已经走入了极端，但是蒙塔并没有想要改变什么，一旦认定目标，就永远不会回头，也不会退缩。

　　所谓塞翁失马，焉知非福？虽然放弃了防守是有缺陷的，但是如果真能将攻击做到极限，谁又知道结果会是如何呢？

　　这个世界上，攻守均衡是人人皆知的常理，真的走极端的人，却并不多，也没有几个人可以真正走到极端，不过可以肯定的是，所有成功走到极端的人，都是超级强者。

　　长吸了一口气，陆易紧了紧手中的双戟，断然大呵一声，朝着蒙塔冲了过去，蒙塔可以走极端，但是陆易不能，陆易的终极力量是召唤兽，不需要靠双戟去战胜对手，因此他的路线，应该是全面，稳健，以技巧为主，不能有明显的漏洞和短板。

　　经过刚才的启发，陆易在双铁戟的基础上，增加了双腿的攻击，狂暴的攻击中，从对方那里借力，在轰开对手防御的同时，借力移动，利用双腿给予对手致命的打击，如此一来，陆易的攻击就是四点了，双戟和双腿同样是威力无穷的近战利器！

　　“再来！”一声大呵声中，陆易挥动手中的战戟，疯狂的朝蒙塔冲了过去。


第056章 黯然神伤

　　加上了腿法后，陆易终于可以和蒙塔打个旗鼓相当了，虽然蒙塔的攻击依然狂暴无比，但是每当陆易被压的抬不起头的时候，便会趁机借力，利用双腿攻击蒙塔，让他不得不有所收敛，毕竟……蒙塔虽然抗击打能力极高，但是陆易的攻击可不是棉花拳头，巨大的力量支持下，陆易的每一次攻击都够蒙塔受的。

　　不过，这种情况只持续了一天，第二天再战的时候，蒙塔便已经想出了解决办法，虽然无法用戟身去迎接陆易的双脚，但是却可以用戟柄的末端去回击陆易的腿部攻击。

　　连续几次踢在戟柄末端的铁球上，陆易不由的叫苦不已，若不是陆易脚上有合体后的金刚护体，只一脚下去，陆易的脚骨就要粉碎性骨折了。

　　成功化解了陆易的攻击，蒙塔顿时兴高采烈，直说下次去铁匠铺深锻的时候，一定要在戟柄末端加装一个铁锥，这样他的攻击手段就又多了，即便对方贴身攻击，他也可以凭借戟柄末端的铁锥继续攻击。

　　你来我往之间，两人越练越是起劲，越练越是兴奋，彼此不断揣摩新招，以击溃对手，然后对方又不断想出破解之道，将对方的攻击化解，每天都练上十几个小时，有点着迷了。

　　就在两人练的欲罢不能之际，每年一度的学院排位赛终于拉开了序幕，两人不得不暂时停止对练，各自回学院参加比赛。

　　学院排位赛并不是普通的比赛，不是说简单的排个名次就可以了，成绩不好固然会被辞退，而成绩好的话，则更是大有收获。

　　以魔武综合学院为例，获得班首席的学员，将被册封为见习骑士，获得年级首席的学员，将被册封为骑士，获得学院首席的学员，更是会被册封为男爵爵位，成为贵族，一旦通过王室的考核，从学院毕业，会得到一个小城做封地，可以招募军队，成为镇守一方的城主。

　　不仅仅是魔武综合学院，坎比王城的九大学院都是这样的，因此没有人敢不重视年末的学院大赛，陆易之所以还要在这里继续上学，为的就是这些！

　　若始终保持陆易如今的平民身份，那不管他怎么做，都不敢招募超过五千人的队伍，否则就会被王室注意，遭受压迫，甚至是遭受迫害，而一旦成为了学院首席，不但可以拥有一座小城，还可以根据爵位，招募大量的士兵组成军队。

　　当然，权利和义务是相随的，在享受了贵族权利的同时，就要为王国尽义务，一旦国家需要，就必须带领着自己的军队，为王国征战沙场。

　　各学院的排位赛虽然规则并不一样，但是却都是在同一天举行的，因此陆易，蒙塔，尼拉，微尼，以及艾米，都将在同一天开始为了今年的目标进行战斗。

　　半年前，在大家进入学院前，便已经互相约定了，一年之内，所有人必须成为班首席，谁若做不到，那就要成为拉拉队员，带领一群花枝招展的女孩子，给同伴们加油助威！

　　虽然约定是这么约定的，可是不管是陆易，蒙塔，还是那三个女孩子，其实都没把目光放在班首席上，既然大家是同龄人，那么要不就不做，要做就做到最好，因此虽然大家都没说出来，但是事实上，年级首席是大家唯一的目标，至于班首席，谁稀罕？

　　班首席只是同班内的学员竞争，大家都是同一系的，以陆易为例，班首席的竞争对手，都是同班的同学，大家都是召唤师，这样比起来比较单调，也缺乏说服力。

　　而学年首席就不同了，虽然大家都是同龄人，但是却包括了各个职业，只要是这个学年的，不管是武士还是法师，都要同台较量，谁坚持到了最后，成为了冠军，谁就是年级首席，将成为初级的贵族——骑士！

　　至于学院首席，那不是现在的陆易等人可以争夺的，以魔武学院为例，现在的学院首席已经二十三岁了，实力已经达到了五阶颠峰，只要破了六阶，就可以从学院毕业，被王室册封为男爵，并且获得一个小城做封地。

　　对比而言，陆易现在还不满十六岁，实力也才三阶，这根本没的可打，人家随便一击，便足以将陆易彻底击溃了，还是那句话，绝对的实力面前，一切的技巧不过是玩笑而已，大人打小孩需要技巧吗？要不某些所谓的猛男，经常吹嘘自己拳打南山幼儿园，脚踢北海托儿所呢，绝对的力量下，确实可以横扫一切的。

　　就在陆医跃跃欲试的准备着年末排位赛的同时，圣兰学院的高等宿舍内，艾米盘膝坐在床上，膝上横放着一把刑刀，双眼似闭未闭，呼吸绵长。

　　早在玛沙将她们委托给陆易的那一天起，她们姐妹三个就已经是四阶颠峰的实力了，在抵达坎比王城的一个月后，她们姐妹三人便先后突破了关卡，达到了五阶的实力。

　　五阶实力什么概念？没错……学院的首席，就是五阶颠峰的实力，只要突破了关卡，达到了六阶，就可以从学院毕业，成为真正的贵族，不过这一阶，是非常难以突破的。

　　如果说，陆易和蒙塔的目标仅仅是年级首席的话，那么三个女孩的目标从来就只有一个，那就是学院首席！虽然她们只是刚刚稳定在了五阶，而学院首席已经在五阶颠峰卡了两年多了，但是即便如此，她们依然有战而胜之的把握！因为她们的师傅是玛沙！

　　玛沙是谁？曾经的三大魔头之一，虽然现在死了，但是她的威名，即便是百年后也不会消散，即便是千年后，也依然会是传说中的恶魔。

　　玛沙的强横，不是语言可以形容的，纵横几十年，没有人是她的对手，大小上百战，无一败绩，最后虽然战败，可是那是在三个顶级强者的围攻下才败的，而且是只伤不死。

　　在玛沙的时代，她是魔道最强的三人之一，虽然不能说无敌，但是却是最强者之一，她若说自己第二，那就没人敢说自己第一！

　　这样一个强悍的女人，她精心培养了十年，注定要超过她的徒弟，岂是泛泛之辈！虽然竞争对手比她们大了很多，但是同样是五阶，她们有绝对的把握战胜对方。

　　不知道过了多久，艾米长长的呼出了一口气，慢慢的睁开了双眼，双手一抓之间，拿起了膝上的刑刀，虽然这只是仿造的，但是即便是仿造，也不是一般人可以想象的神兵利器！

　　“哗啦啦……”轻轻的将刑刀抽出来，阳光的照射下，刑刀色分七彩，没错……这刑刀是由七彩陨铁锻造而成的，不但坚固无比，而且锋利异常，一旦被这把仿造刑刀割破一个小口，虽然不会见血封喉，但是却会瞬间进入麻痹状态，最短也需要一个小时才可以恢复过来。

　　虽然只是仿造的刑刀，但是这把刀的威力，却并不低，刑刀可以否决一切法术，而这仿造的刑刀虽然没这个能力，但是奇异的陨铁，却赋予了这把刀麻痹的特性。

　　轻轻的掏出一块柔软的皮毛，艾米轻柔的擦拭着这把刑刀，这样的刀一共只有三把，原本并不归她所有，而是属于陆易的。

　　十年之前，玛杀归隐前，就锻造了这三把仿造刑刀，之所以只造三把，是因为那块七彩陨铁只够造三把，而且当时玛沙的计划，也只是培养出三个徒弟而已，虽然玛沙最后手软了，下不去手了，可是老天还是代替她做了最后的筛选。

　　三把仿造刑刀，就是三把神兵利器，对于艾米三姐妹来说，没有比这个更好的了，虽然这把刀只有麻痹的特性，但是对于她们来说，却已经足够了，无论是绑架还是刺杀，只要轻轻一割，便可以瞬间完成。

　　“锵！”熟练的将刑刀插回鞘内，艾米慢慢站起身来，她很清楚，她的那两个姐妹，也一定是以学院首席为目标的，无论如何，她绝对不会输给她们的。

　　就在艾米暗暗下定决心的同时，其他两大学院中，尼拉和微尼也正出神的擦拭着仿造刑刀，她们心里所想的，竟然出奇的相似，没错……在大赛即将开始的今天，她们唯一的目标，就是学院首席！除了这个目标，她们绝不会再想其他。

　　依然是在同一时间，圣兰学院的低等宿舍中，提曼沙也在擦拭着自己的兵器，缓缓的用手中的软皮毛擦拭着手中的召唤权杖，可是提曼沙的心思，却早已经不知道飞到哪里去了。

　　提曼沙已经快满十九岁了，已经是一个大姑娘了，经过一年的修炼，她现在的实力也已经达到了四阶颠峰，即将突破到五阶了，可是在圣兰学院，她却根本排不上号。

　　当初离开霍里村的时候，提曼沙是拥有无限的雄心壮志的，只想着自此以后便飞黄腾达，成为骑士，成为贵族，成为人上人，可是当她真正的加入圣兰时，才发现自己是那么的微不足道。

　　年终排位赛即将开始，可是提曼沙却一点都兴奋不起来，虽然只要进入前十名，就可以成为骑士，进入前一百名，就可以成为见习骑士，但是现在的问题是，别说前十，前百了，即便是前一千，她也是进不去的。

　　值得一提的是，圣兰学院是不分年龄段的，圣兰学院是为了培养将才而设立的学院，和魔武学院的办学宗旨就不一样，魔武综合学院培养的是士兵！

　　圣兰学院只有一万多名学员，排位赛是不分年龄段的，不管你多大，也不管你实力如何，都会进行一个总的排名。

　　做为精英教育的高等学院，圣兰学院首席依然会被册封为男爵，首席之下的前十名可以成为骑士，前一百名会册封为见习骑士！总的名额和魔武综合学院其实是差不多的。

　　提曼沙实力不弱，成长的速度也很快，可关键是别人的实力更强，成长的速度更快，全学院一万多名学员，提曼沙大约能排到两千名到三千名之间的样子，可是现在的问题是，只有前一百名，才会获得册封。

　　面对着即将开始的学院排位赛，所有人都在暗暗使劲，可是也有的人，却象提曼沙一样黯然神伤……


第057章 大赛开启

　　几乎在同一天内，各大学院的学院排位赛同步开启，一大清早，陆易便整理完毕，一身华丽的铠甲，外面罩着宽大的华丽斗篷，朝学院赶了过去。

　　由于可以永久保持在合体状态，因此陆易已经不需要其他的铠甲了，合体状态是不可以穿硬甲的，即便是硬皮甲都不成，只可以穿贴身的软甲，因此陆易只穿了一件简单的软皮甲，外面是合体状态下，由金刚凝结成的铠甲，也就是那套酷到掉渣的天猛星战甲！再在铠甲外罩一件宽大的斗篷，遮盖了那一身的华丽。

　　九大学院中，其他八大学院人数比较少，每班只有百人左右，因此都是实行淘汰赛的，也就是一对一撕杀，胜者晋级，败者淘汰。

　　可是魔武综合学院不成，一个班一千多学生，而且光一个系别，就有十几个班，整个学院的总学员有十好几万，接近二十万人，这要是捉对撕杀，需要多长时间？恐怕从年初杀到年末，也比不出个结果来。

　　因此，综合学院执行的是占位制，所谓的占位制，就是让所有学员，自己对自己进行评价，认为自己应该排在第几，比如陆易肯定填排在第一，其他人也有可能填第一，所有填第一的学员分组对战，最后的胜者就是第一。

　　不过，为了避免大家一窝蜂的乱报名，因此虽然报名自由，但是却需要交纳报名费用，每人要交十金盾的报名费，虽然这个价格并不高，但是若败了的话，再次报名就要交一百金盾的报名费，再败就交一千金盾的报名费，超过三次失败的，则直接排进后一百名，直接被学院辞退。

　　报名是非常有讲究的，你没那个实力，却报了那个名次，一旦被人挤掉了，那就要再报名，连续三次被挤掉，就会直接排在最后的一百名之内，结果就是直接被学院辞退。

　　其实大家的实力，彼此都有数，每天下午的训练课，大家都可以互相观察，谁厉害谁不厉害，大家心里都清楚，胡乱报名的话，不但会输掉比赛，输掉报名费，更重要的是损失了一次机会，一旦连续三次失败，必定辞退。

　　因此，当陆依直接报名争夺班首席之后发现，和他一起争夺班首席的，只有两个人，其中一个是一个名叫苏拉的召唤师，另一个人是陆易的老熟人——依娜！也就是当初将基础召唤手册借给陆易的那个女孩子。

　　看到依娜的名字，陆易大感意外，那个看起来文静的女孩子，竟然也要争夺班首席吗？想起他那熊猫般，黑白间杂的金刚巨熊，陆易皱起了眉头。正沉吟间，身旁脚步声响起，陆易扭头看去时，只见身披华丽斗篷的依娜，正慢步走了过来。

　　静静的停在陆易的面前，依娜柔和的点了点头，微笑着道：“按照报名顺序，第一场由我和苏拉对战，你很快就会知道，我战斗时是什么样子了。”

　　听到依娜的话，陆易摇了摇头，当初看到依娜的金刚巨熊时，他曾经怀疑依娜的性格不适合驾御这种召唤兽，结果被依娜告之，战斗状态下的她，和平时的她是绝对不同的，让陆易感兴趣的是，他很快就要见到依娜战斗时的姿态了。

　　在导师和助理教员的安排下，整个报名过程持续了一上午的时间，按照规定，比赛的顺序是从高到低的，首先要决出的，就是班首席，然后再依次决出第二，第三……

　　由于陆易是第三个报名的，所以按照顺序，首先是前两个报名的对决，然后第三名和第四名对决，现在没有第四人，所以陆易第一轮轮空。

　　首先举行的，就是依娜和苏拉之间的对决，在全班一千三四百人的围观下，依娜和苏拉同时踏上了比赛场地。

　　比赛场地是一个周长四百米的椭圆形空间，面积和足球场差不多，依娜和苏拉分别伫立在球门的位置，战斗是不允许离开这个范围的，出圈者判负。

　　“魔武综合学院排位赛，第一战……开始！”伴随着导师一声令下，依娜和对面的苏拉同时动了起来。

　　“召唤金刚巨熊！召唤炎虎！”几乎在同一时间，依娜和苏拉同时开始展缓自己的召唤兽。

　　随着两人的召唤，两道光团迅速出现在两人身前大约十米处，光芒一敛之间，一只巨熊，以及一只火红的巨虎分别出现在场地两端。

　　依娜的召唤兽依然是那只金刚巨熊，毛色半黑半白，象熊猫一般，而她的对手，召唤出的是一只浑身长着火红长毛，皮毛表面布满一道道黑色纹路的巨型炎虎，看着两只庞大无比的召唤兽，陆易赞叹的摇了摇头，这两只召唤兽都非常特别，金刚巨熊就不说他了，值得一提的是炎虎，那是非常稀少的魔兽，不但速度飞快无比，近身战斗更是狂暴残忍，而且还擅长远程火系魔法，是一种非常全面的召唤兽，通常而言，驾御火虎的召唤师都是无比强大的。

　　“金刚冲击！”第一个发动攻击的是依娜，随着依娜的命令，金刚巨熊猛的咆哮一声，四肢着地，疯狂的朝着百米开外的炎虎冲了过去。

　　那炎虎虽然近身攻击无比残暴，但是和金刚巨熊比起来，还是差了许多，不过说起速度，炎虎绝对是奇快无比，而且灵活性也象狸猫一般，再加上远程的火系魔法打击，是非常难以对付的一种召唤兽。

　　无论对上什么样的对手，炎虎的全面都足以找到克敌制胜的法门，很难有一种召唤兽可以完全的，全面压制炎虎，而炎虎却总是很容易就可以找到压制对手的办法。

　　“炎矢！”就在依娜的金刚巨熊开始冲击的同时，苏拉猛一挥手间，炎虎嘴巴一张，一道赤红的，手臂粗细的火流从虎口中射出，仿佛一支利箭一般，朝着依娜射了过去。

　　面对这样的攻击，依娜很难无动于衷，如果不命令金刚巨熊拦截的话，那炎矢就会直接朝她本人射过来！

　　面对与此，一直文静的站在那里的依娜慢慢抬起头，看着迎面射来的炎矢，依娜猛的一低头，竟然迎面冲了出去。

　　在所有人的注视下，依娜的速度快的出奇，甚至拉出了幻影，这绝不是普通召唤师所能拥有的速度，对比而言，武士的冲锋也就这速度了。

　　就在所有人目瞪口呆之间，依娜疾速奔跑的身影诡异的消失在空气中，见到这一幕，陆易瞬间皱起了眉头，很显然……依娜也并不是纯召唤师，除了召唤外，她应该还修了盗贼系的战技，刚才这个应该就是疾风步吧！

　　“精神力场！”眼看着依娜瞬间消失，苏拉并没有慌张，而是瞬间施展了召唤系特有的精神力场。

　　召唤师最大的特点就是精神力强大，一旦布下精神力场，虽然无法伤害敌人，但是任何敌人进入精神力场后，都会第一时间被召唤师感觉到，即便是隐身状态也瞒不过精神力的探测。

　　不过，就目前而言，大家的实力都不过十五六岁，实力不过三阶而已，精神力能有多强？因此精神力场覆盖的范围，也不过直径十米的区域而已。

　　平静的站在原地，苏拉面容沉静，右手从斗篷中探出，一把银光闪亮的权杖在阳光下闪耀着锐利的光芒。

　　“当！”终于，苏拉眼睛猛然一瞪，手中权杖瞬间挥出，一声清脆的碰撞声中，依娜的身影出现在苏拉的面前。

　　此刻，依娜手持一把双手战刀，刀身细长，但是却锋利无比，不过她全力的一刀，却还是被苏拉及时的挡住，没能奏效。

　　召唤师近战并不弱，即便是和武士对上了，那也不是三招两式就可以干掉的，在精神力场的覆盖下，所有的一切都逃不过他们的感知，无论对方要做什么，召唤师都可以提前预知。

　　最为重要的是，召唤师的实力是随着召唤兽的提升而提升的，以陆易为例，他拥有着两个召唤兽，一个是地系的白土怪，一个是水系的绿液怪，被陆易幻化后，两个幻兽的本源便进入了陆易的身体中，在识海中游荡。

　　所谓的识海，其实就是上丹田百会穴，是在陆易身体之内的，因此两只召唤兽的能量便在陆易身体内流转，其中……地系能量让陆易的力量越来越大，身体越来越结实，而水系能量则让他越来越灵活，恢复能力越来越强。

　　长期在召唤兽能量的冲刷下，召唤师的身体会越来越强，虽然不能学习斗气，但是单凭身体力量，也足以和任何职业正面对战一会，而不会瞬间被杀死。

　　以陆易为例，他现在即便是不合体，身体的力量也非常大，抗击打能力非常强，而且还非常的灵活，恢复力也很惊人，和同阶武士对战的话，绝不是对方两三刀就劈死的，支撑个十招八招那是小意思。

　　苏拉的召唤兽是炎虎，因此他的爆发力是非常强的，速度也不弱，力量也很优秀，因此不但及时架住了依娜的攻击，并且不露败相。

　　不过，虽然第一次攻击被拦截了，但是依娜的攻击不但没有因此结束，事实上……这只是开始而已。身体微微一缩，手中战刀瞬间一个回旋，呼啸着朝苏拉斩了过去。


第058章 摧枯拉朽

　　“锵！锵！锵……”剧烈的铿锵声中，依娜仿佛一只疯狂的小熊一般，不断的挥舞着手中的双手战刀，对苏拉展开了暴风骤雨般的攻击。

　　面对依娜的攻击，苏拉只有招架之功，而无还手之力，毕竟……依娜的召唤兽可是金刚巨熊，力大无比，因此依娜的特点也是力量大，如此狂攻之下，苏拉并不容易躲避。

　　“当啷！”终于，猛烈的一次撞击后，依娜猛的将手中战刀朝苏拉投掷了过去，在苏拉急忙挥杖扫开的同时，依那双手一探之间，两把锋利的短刃瞬间在握，身体一个前倾，短刃横在了苏拉的咽喉前。

　　猛的僵住了身体，苏拉脸上露出了苦涩的表情，虽然一直就知道依娜很强，但是他却忽略了依娜本身，只顾着注意那只强大的金刚巨熊了。

　　依娜最大的特点是速度和力量，从她那一连串的动作上看，肯定是从小就开始训练的，虽然她现在的身份是召唤师，但是陆易相信，过去的十多年来，她更多的其实还是一个盗贼系的职业者。

　　作为一个盗贼，本身就比较克制召唤师，而且依娜的实力又如此强横，即便没有金刚巨熊帮忙，苏拉都未必是对手，何况现在她有了金刚巨熊这样强大的变异召唤兽，在同龄人中是很难遇到对手的。

　　排位赛并非是生死之战，是不允许杀人的，因此在依娜将利刃横在苏拉喉咙前的一刹那，比赛便彻底结束了。

　　目送着苏拉颓然下场，原本应该有半个多小时的休息时间的，不过依娜显然自信心非常足，猛的转过身，右手直指陆易，大声道：“陆易！接下来该你了！”

　　见到依娜直接向下一位选手发起了挑战，导师并没有阻止，大家都知道，刚才的一战，依娜其实并没有损失什么，刚才的活动量正好热了身，而且战胜了一个对手后，士气正高，状态好的不得了，因此继续挑战是聪明的作法。

　　面对依娜的挑战，陆易轻轻扯了扯嘴角，露出一丝微笑，慢慢站起身，拉了拉身上那宽大而又华丽的斗篷，慢步走到了场地上。

　　距离百米，两人彼此对望着，陆易并没打算说什么废话，身前光芒涌动间，直接召唤出了迅猛龙形态的金刚，事实上，金刚本体一直附着在他的身体表面，和他保持在合体状态，现在出现的，不过是一只分身而已。

　　见到陆易召唤出了自己的召唤兽，导师直接下达比赛开始的命令，刹那间……那只黑白相间的金刚巨熊一声咆哮声中，轰隆做响的朝陆易的方向扑了过来，同一时间，依娜再次开始了冲刺，并且在冲出二十多米后，进入了隐身状态。

　　面对这一幕，陆易轻轻摇了摇头，精神力场瞬间展开，方圆二十米内，尽在陆易的精神力场笼罩之下，就算飞进来一只苍蝇，都休想逃出他的感知。

　　傲然伫立在原地，陆易身上宽大的斗篷将全身上下遮挡的无比严实，除了脑袋外，没有一丝一毫露在外面。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，大地似乎都为之颤抖了起来，放眼看去，迅猛龙和金刚巨熊猛烈的撞击在了一起，巨大的冲力下，迅猛龙只是微微一顿，而那金刚巨熊竟然被巨大的力量冲击的一连倒退五六步。

　　“哇哦！”见到这一幕，所有学员都惊呼出声，依娜在班里可是名人，金刚巨熊的力量，大家也都非常清楚的，那是只能闪避，不能力敌的，可是没曾想，金刚巨熊的力量竟然被迅猛龙压制了！

　　一片惊呼声中，陆易眉头微微一挑，在他的感知内，一道隐晦的波动出现在了精神力场中，闪电般的从陆易的右侧冲了过来。

　　感受着闪电般朝自己冲来的波动，陆易长吸了口气，宽大的斗篷遮掩下，右手捏紧了重达六百斤的铁戟，在依娜的身影冲到身前五米开外的一刹那，猛然挥臂扫出。

　　“呜……”凄厉的呜咽声中，陆易身上的斗篷飘飞而起，斗篷飞扬间，一道散发着乌光的黑影呼啸而出，以雷霆扫穴的威势，朝着依娜的方向拍了过去。

　　“当啷啷……”剧烈的呼啸声中，陆易那重达六百斤的铁戟重重的和依娜的双手战刀捧在了一起，一声脆响声中，一柄战刀呼啸着飞上了天空。

　　“呜！”一戟轰飞了对方的战刀，陆易并没有停歇，右戟轰飞依娜兵器的同时，左脚顺势踏前一步，左手中的铁戟呼啸而出，直刺依娜的咽喉，同时右臂发力，准备将铁戟从半空中挥下，以力劈华山之势，追击依娜。

　　但是……可是……其实……已经没有以后了，当依娜全力的一刀，重重的劈在陆易的铁戟上的一瞬间，巨大的力量下，依娜的战刀便被轰飞上了天空，几乎在同一时间，陆易的左戟已经刺到，闪耀着森寒光芒的戟尖，距离她的咽喉只有不到一厘米的距离。

　　其实依娜是可以躲的，可是看着陆易那刚刚轰飞了她的战刀，依旧高举在半空中的铁戟，看着陆易的身体姿态和步法，依娜直接就放弃了，这么近的距离下，她是绝对没有任何侥幸可言的。

　　见到依娜不再反击，陆易柔和的一笑，慢慢收回双手，两只黝黑的铁戟慢慢收回了斗篷中，陆易再次恢复到了原来的形态，挺拔的伫立在那里，宽大的斗篷遮盖下，异常的雄壮，异常的威武。

　　深深的看着陆易，好半天，依娜终于苦笑一声，摇头道：“一直以来，我知道你很强大，可是从来没想到你强大到这个程度。”

　　面对依娜的话，陆易尴尬的笑了笑，不知道该说什么好，事实上……合体状态下的召唤师是最强的，而金刚恰恰又是近战型召唤兽，因此在合体的状态下，近身战斗才是陆易最强大的地方，即便和武士对轰，那也是占上风的。

　　依娜是盗贼系的职业，却要在近距离下，和一个武士对拼，那是典型的以短攻长，那如何能赢，如果她不大意，而是进行游斗的话，陆易反倒被动了，想追也追不上，依娜的速度，是比陆易快出很多的。

　　依娜之所以败的这么快，判断失误其实是主要原因，他没有预料到陆易斗篷下竟然藏着一对重戟，也没有料到陆易的力量竟然如此强横，以硬碰硬之下，这才直接崩飞了战刀，若早知道陆易的底细，反而不会败的这么快，最起码她不会傻的去硬拼。

　　当然，即便依娜游斗，那也不是陆易的对手，直接召唤出三个分身，管你往哪跑也没用，加上陆易本体，四个打一个还怕抓不到你？不过如此一来，陆易的秘密可就被泄露了，因此并不可取。

　　看着陆易矜持的微笑，依娜摇了摇头，虽然败给了陆易，但是她败的心腹口服，就算她游斗，最多也只能保持不败而已，如果始终游斗，不肯接触的话，那依然要判她输，面对这样的对手，她是没有丝毫胜率的。

　　随着依娜和陆易之间的战斗结束，陆易顺利的成为了班首席，获得了班首席后，才有资格争夺学年首席，不过由于导师们正在忙着搞排位赛，因此学年首席的争夺战要压后进行，一直到排位赛彻底结束后，才开始举行学年首席的争夺赛，以及学院首席的争霸赛。

　　一班上千名学员，整个比赛的场次多不可数，需要一个月的时间才可以排定每一个人的名次，要知道……这排位赛的作用可不仅仅是排个名次，整个比赛的过程，本身就是一次检验，一次锻炼，是各大学院重大的赛事，训练了一年，大家为的就是这次的比赛。

　　距离学年首席争夺赛还有一个月，这一个月的时间里学院并不开课，每天都在比赛，因此未来的一个月内，学员都是自由的，可以到各个场地去观摩其他人的比赛，学习一些东西，丰富一下见识。

　　不过陆易并没有打算留在这里观赏，而是打算去蒙塔，以及那三个小姐妹那看看，由于他们的学院人比较少，所以虽然都是一个月的赛程，但是采取的是淘汰赛，每个人都要打好几场，一直赢到最后的就是首席。

　　平时的话，陆易是没有办法进入其他学院的，不过现在是每年一度的学院大赛，允许带亲人去现场观看比赛，因此陆易就有了进入其他学院的资格。

　　早在比赛之前，陆易便拿到了四块号牌，凭借这四个号牌，他可以在比赛期间，任意进入四大学院参观学习，而这四块号牌，正是陆易的四个伙伴送给他的，除了他，其他人因为赛程的关系，没可能提前结束战斗。

　　结束了和依娜的战斗，成功成为了班首席后，陆易离开了学院，犹豫了一会后，朝着蒙塔所在的学院赶了过去。

　　一路赶到学院门口，陆易出示了号牌，详细的询问之后，购买了一张学院地图，随后按照地图一路朝蒙塔所在的班级走了过去。

　　当陆易找到蒙塔的时候，这家伙正大马金刀的坐在场地边，一对黝黑的大铁戟斜斜的插在面前，在他的身后，十几个粗壮无比，一身钢甲的战士众星捧月般的环绕着蒙塔。

　　见到陆易来了，蒙塔急忙站起身来，兴奋的朝陆易迎了过去，看着蒙塔兴奋的样子，陆易轻轻锤了锤蒙塔那结实的胸膛，笑着道：“怎么样，你今天的比赛打了没？”

　　“没……还有三个才到我上场呢。”蒙塔豪爽的道。

　　抬头看着蒙塔，陆易继续道：“我现在已经成功的完成了咱们的赌约，现在已经是班首席了，你这边怎么样？”

　　傲然的昂起头颅，蒙塔道：“那还用说！有了这对大铁戟，我蒙塔惧过谁来！班首席算什么，让他们两三个一起上，那也不是我的对手。”

　　正说话间，原本围绕在蒙塔身后的十几个粗壮武士纷纷围了过来，疑惑的看了看慢慢凑过来的十几个武士，陆易好奇的道：“蒙塔，这几位是……”


第059章 失魂落魄

　　顺着陆易的目光看去，蒙塔猛的拍了拍脑袋，笑着道；“你看，我光顾着说话了，来来来……我给你们互相介绍一下。”

　　说话间，蒙塔拉着陆易介绍道：“这几位，是我在学院里的好朋友，铁哥们，个顶个都是好汉子，在我们整个年纪段，我们是最强的，没有人敢惹我们。”听到蒙塔的介绍，那十几个粗壮的战士顿时昂起了头颅，脸上尽是骄傲之色。

　　就在这个时候，蒙塔转过身，面对着陆易道，对那十几个武士道：“各位，这位就是我以前常跟你们说的陆易，我的老大！”

　　“什么！”听到蒙塔的话，那十几个粗壮的家伙顿时不可置信的叫出声来。

　　虽然一直就知道蒙塔有个所谓的老大，而且听蒙塔说的天花乱坠，把他的老大形容的天上少有，地上无双的，因此在他们的心目中，那个名叫陆易的家伙，一定是身高九尺，腰围也是九尺的巨汉，否则哪有资格当蒙塔的老大？

　　可是事实上，陆易虽然并不瘦弱，反而还健壮结实的不得了，可是那也得分和谁比，和这些脑子里都长满了肌肉的大块头比，陆易不过是一个小豆芽而已。

　　陆易身高足有一米八，这已经不矮了，可是看看对面那十几个家伙，身高都是接近两米的，而且身材粗壮的不得了，虽然比不上蒙塔，但也都是一等一的大汉！

　　看着十几个家伙不可置信，严重怀疑的表情，蒙塔皱了皱眉头，怒声道：“你们这些家伙少给我狗眼看人低！我可跟你们说，就你们这样的，十几个一起上，也不够我老大一个人收拾的！”

　　看着那些家伙越发不信的表情，陆易知道，这样的人，你用嘴是说不服他们的，他们只认实力，除非你亲自证明给他们看，光靠嘴说，说到天亮他们也不信。

　　至于陆易的实力，这个其实不需要争论，最起码蒙塔不是他的对手，虽然单对单，陆易只有招架之功，没有还手之力，可是加上三个分身的话，那情况就又不相同了，四个打一个，蒙塔即便招架都招架不了多一会。

　　虽然对方不服，但是陆易却没有证明的想法，有些东西，蒙塔知道就足够了，其他人最好不要知道为好。

　　不过，虽然大家都不信，但是表面上，那十几个家伙还是客气的和陆易打了招呼，不管怎么说，蒙塔的面子还是要给的。

　　对于这些家伙的怀疑，陆易倒也并不生气，如果就这么轻易相信了，陆易反倒会失望，因为这证明这些家伙都是愚蠢的人，一群愚蠢的人追随着蒙塔，那蒙塔也只能是愚蠢的人了，物以类聚嘛。

　　这些武士和蒙塔一样，性情豪迈，好勇斗狠，而且都拥有着超强的实力，所谓物以类聚人以群分，什么样的人就会和什么样的人凑在一起。

　　虽然陆易并不了解这些人，但是毫无疑问，这些家伙绝对拥有着超强的实力，性格也和蒙塔差不多，想要折服他们很容易，只要狠狠的教训他们一通，用绝对的实力让他们崇拜！除此之外别无他法。

　　摇了摇头，陆易正准备开口说话时，场地上响起了导师的声音：“下一场，由蒙塔对阵……”

　　“我弃权！”不等导师把话说完，人群中便响起了一声有气无力的叫喊声。

　　听到这道声音，所有人都顺着声音传来的方向看了过去，随后便一一回过头来，并没有人脸上露出讥笑的表情，似乎一切是理所当然的。

　　“哎……”长长的叹息了一声，蒙塔苦笑着道：“这些家伙都被我打怕了，都不肯和我打，原以为年末排位赛会有不同，哪想到还是这样。”

　　看着蒙塔郁闷的样子，陆易不由的笑了起来，蒙塔的实力确实太高了，就算凭借那一身的蛮力，他也不比那些三阶的武士弱了，现在又学会了狂暴斗气，谁和他打谁白痴。

　　虽然说战士讲究的是一往无前，要的是那股所向披靡的气势，可是明知道对面是一堵墙，还是要冲撞过去的话，那就太傻了。

　　转身走到那对插在地面的铁戟前，蒙塔双手微一发力，将铁戟拔了出来，嘿嘿笑着道：“走老大，我今天没有比赛了，咱们回家切磋切磋，除了你，现在也没人能让我打个痛快了。”

　　微笑着点了点头，陆易没说什么，原本还打算欣赏一下蒙塔战斗的雄姿，可是没想到，他的对手根本不跟他打。

　　不过想来也是，蒙塔的学院学员比较少，一班才一百个人，半年下来，蒙塔基本把所有男生打遍了，谁敢站出来和他对打，输不可怕，可怕的是输的那么惨，当着这么多女孩子的面，实在太丢人了。

　　现在想想，其实不仅仅是蒙塔，那艾米三姐妹也是这样，在同年龄段，她们是很难找到对手的，这样的比赛没什么可看的，还是要进入到学年首席争夺战时，才比较有看头，不过可惜的是，学年首席的争夺战是同一天开始的，陆易本身也要比赛，根本没时间去看别人。

　　不过这一场也不算白来，在看到了蒙塔那几个追随者后，陆易专门找蒙塔谈了一次话，让他平时多注意一些，多拉拢一些实力强横的武士，组成一个强大的武士团队，实力低的不要，就要实力强横，性格坚毅的，早日拉拢起属于蒙塔自己的队伍，这样将来报仇的时候，也可以拥有属于自己的武装力量。

　　接下来的时间，陆易每天都和蒙塔切磋，蒙塔去学院比赛的时候，陆易就一个人在家修炼火球魔法，经过半年的练习，陆易现在的火球魔法已经非常的熟悉了，只需要三秒钟就可以凝聚出一个火球，虽然还比不得正规的法师，但是继续修炼下去的话，单就火球魔法而言，绝对不会比法师差。

　　就在陆易全神贯注的投入到修炼中的时候，圣兰学院的比赛场地内，提曼沙痛苦的跪在地面之上，涔涔的鲜血不断的顺着额头滴落下来，一滴滴的掉落在面前的地面上。

　　她败了，败的很凄惨，败的很干脆，尽管她已经拼尽了全力，可是她还是败的那么的彻底，无论是技巧还是战术，无论是实力还是智慧，她都全面的被对面那个可恨的女人压制了，差距大的让人绝望。

　　艰难的抬起头，擦了擦额头上的血水，伤口并不大，只是一道擦伤而已，可是她非常清楚，对方已经是在极力偏移了，可是即便如此，她还是没能完全躲避。

　　慢慢站起身，提曼沙知道，她今年的比赛到此结束了，她的名次也终于停滞在了三千名之后，别说前一百，前一千都那么的遥远，远的让她绝望。

　　茫然的离开了比赛场地，提曼沙感觉心里空落落的，时到如今，她觉得自己已经一无所有了，在这一刹那，她忽然好想好想陆易，如果有他在的话，一定会想尽一切办法哄她开心，让她快乐起来吧。

　　以前天天都那么快乐，所以她把快乐看的那么的廉价，一个只能让她快乐的男人，在她看来是那么的没用，可是时到如今，当她无论如何也快乐不起来的时候，才忽然发现，原来快乐才是这个世界上最宝贵的事物。

　　可是，陆易已经不会再见她了，即便陆易肯见她，她也无颜面对，相处了这么多年，提曼沙对陆易还是非常了解的，那是一个有魄力的男人，一旦有所决定，便再不会留恋。

　　茫然的走在学院内的小路上，提曼沙第一次感觉自己的人生失去了方向，失去了目标，她不知道该往哪里走，不知道出路在什么地方。

　　继续在学院上学也可以，她的成绩并不算差，可是想要出人头地，那还是远远不够的，在这里继续学下去虽然可以提升实力，但是其实不过是浪费时间而已，毕业的同时，就面临着失业，勉强找一个工作糊口的话，还不如回到霍里村，虽然那里比较偏僻，比较落后，但是最起码，那里不象这里这么复杂。

　　如果可以的话，她很想现在就放弃学业，赶回霍里村，可是她不知道该如何面对陆易，也不知道该如何面对哈娜，就这么回去的话，她宁肯死了。可是不回去怎么办？就这么在外面漂泊吗？要漂泊到哪里去呢？

　　万念俱灰，这就是提曼沙现在的感觉，在惨遭淘汰后，她忽然发现自己已经一无所有了，甚至有点生无可恋！宝贵的事物被她抛弃了，原本追求的东西又遥不可及，丢了西瓜捡芝麻，可是最后连芝麻都没捡到。

　　“让开！”一声娇脆的呵斥声，将提曼沙从失魂落魄的状态中惊醒了过来，抬头看去，在五六名美丽的女孩簇拥下，一个身材窈窕婀娜，脸蛋冰冷妩媚的女孩正迎面走来。

　　看着这个妩媚而又迷人无比的女孩子，提曼沙急忙让了开来，这个女孩子她认识，比她还小三岁，但是她的实力，却已经达到了五阶，是学院重点关注的种子学员，今年刚满十六岁的她，据说已经要在今年向学院首席发起挑战！

　　看着这个漂亮的让女人都嫉妒，实力强的让人叹息的女孩子，提曼沙内心充满了不甘，同样是人，为什么差距会有这么大！

　　可是再不甘又能如何？她的时间不多了，今年已经十九岁了，在这个学院内，她还有一年的时间，如果二十岁还无法冲进前百的话，她就会被迫从学院毕业，从此开始踏上工作岗位，毕竟……学院没可能任由学员无限的在这里读下去，除非你可以在二十岁前，进入学院百强！

　　看着那个一脸冰冷的女孩目不斜视的从身前走过，提曼沙忽然心里一动，凭借她自身的实力，怕是难有做为了，既然如此，那么她是不是应该也象其他的女孩子那样，抱一抱强者的大腿呢？

　　思索间，提曼沙很快就下定了决心，虽然学院的强者很多，但是大多是男人，提曼沙绝不会去抱男人的大腿，作为一个女孩子，抱男人大腿的唯一结局，就是成为玩物，这是她死都不愿意的。

　　而且，即便将所有男人计算在内，也没有几个人可以和面前这个女孩子相提并论，而且最重要的是，她今年才刚满十六岁，可以说是前途无量！如果能追随她的话，也许会找到一条无比辉煌的道路。

　　思索间，提曼沙的眼睛渐渐的亮了起来，猛一捏拳，提曼沙猛的转过身，朝着那个女孩追了过去，嘴里清脆的道：“艾米小姐，请您等一等……”


第060章 学年首席

　　“锵锵锵……”剧烈的铿锵声中，陆易挥舞着手中的铁戟，凶悍的和蒙塔斗在了一起，经过封闭的一个月训练，陆易已经基本掌握了双铁戟的用法，而且经过详细的思索和整理，总结出了一套自己特有的套路和变化。

　　虽然力量并不小，爆发力也不弱，但是陆易很清楚，如果他也走蒙塔的路线的话，那注定是不划算的，力量加技术才是王道！

　　如果说典韦是力量型的颠峰，那么技巧型的颠峰就是赵云，而力量和技巧兼备的，那就是吕布吕奉先了！三国第一战神就是他。

　　经过一个月的实践，陆易非常欣慰的发现，力量结合着技巧，确实是非常强大的，每每逼得蒙塔不得不回戟自救，无法畅快的狂轰滥炸。

　　“锵当！”终于，剧烈的一次碰撞后，两人猛的分了开来，打了半个多小时，两人都已经是汗流浃背了，不过陆易有金刚护体，汗水自动被吸走，因此浑身还是很清爽，可是反观蒙塔，却像是刚从水里爬上来的一般。

　　擦了擦额头上的汗水，蒙塔赞叹的摇头道：“老大，这双铁戟在你手里，简直就象活过来了一样，就象一条灵活的小鱼，抓又抓不到，堵又堵不住，一不小心就蹿到面前了，太难缠，太难缠了……”

　　笑着摇了摇头，陆易掏出手帕，擦了擦额头上的汗水道：“算了吧，你也不用捧我，你解救的方法也很好啊。”

　　“哎……”苦笑一声，蒙塔无奈的道：“拉倒吧，那也是没办法中的办法，我只能靠拼命来让你退却，不然根本无法及时回防。”

　　认真的看着蒙塔，陆易继续道：“作为一个男人，尤其是作为一个武者，不但要对敌人狠，更要对自己狠，你的战术非常正确，如果我继续攻下去的话，你只会伤，而我会没命，因此这种情况下，拼命是必须的，就算是以命换命，作为一个武者也不该退却，你如果怕了，那么你就输了。”

　　“哎……”长长的叹息一声，蒙塔摇头道：“和你锻炼一小时，比在学院里学一个周的效果都好，来……咱们继续！”

　　看着蒙塔双眼放光的样子，陆易无奈的摇了摇头，蒙塔实在太好战了，不过这个好战并不是单纯的喜欢打杀，而是希望通过高水准的战斗，来不断的整理和完善自己的攻防体系，熟悉对兵器的运用。

　　大块头有大智慧，蒙塔并不傻，反而聪明的让人惊讶。块头和蒙塔差不多的人有，力量巨大的人也不少，可是块头，力量，智慧集合在一个人身上的，陆易就看到了这一个。

　　相对而言，大智慧远比大块头可怕！而现在大块头和大智慧，加上一身的怪力，同时集合在蒙塔身上，再加上这对双铁戟，蒙塔正以恐怖的速度提升着实力。

　　“不能被抛下啊！”猛一咬牙，陆易知道，只要他稍微松一口气，就会瞬间被蒙塔甩的不见踪影了，在这个成长最快的年龄段，谁吃得下苦，谁就将成为人上之人，错过了这段时间的话，再怎么努力，成就也注定不会太大了。

　　“刺，挑，劈，砍，勾，叉……”铁戟的各种招式技巧纷纷从陆易手中施展了出去，经过两个月大密度的训练，陆易对这对战戟已经有点得心应手的感觉了。

　　“当！”终于，陆易和蒙塔的铁戟猛的撞在了一起，一推一迎，彼此相持不下，猛的一发力间，两人同时倒弹开来。

　　“好了，别打了，饭好了，一起来吃饭吧。”呼哧呼哧的喘着粗气，就在两人斗鸡般的互相对视，寻找机会准备攻击时，安尼的声音柔柔的响了起来。

　　听到这道声音，陆易和蒙塔慢慢直起身来，随手将铁戟插在地上，二话不说，直接跑去旁边的浴室，大洗特洗了起来，这一身的大汗，不洗干净的话，很快就会闷出味道来。

　　一夜无话，第二天一早，陆易和蒙塔分头出发，朝各自的学院赶了过去，距离学院排位赛开始一个月的时间后，所有的比赛都已经结束了，接下来要进行的，就是学院的学年首席争夺赛了！

　　学年首席争夺赛，是只有班首席才有资格参加的，其他人即便再怎么想，也没有资格参加，基本上，大部分班首席都会参加这次的大赛，就算明知道自己争不到学年首席，也依然会参加比赛，权当是锻炼了。

　　魔武综合学院一共有十多个门类，每个门类又有十几个班级，全学年加起来足有一百多，近两百个班首席，其中参加学年首席挑战赛的，就有一百二十多人。

　　这一百二十人并非是那种随处可见的平庸货色，随便挑出一个来，那都是各个班的最强者，都是从千百人中一路杀出来的，绝对的强者，随便挑出一个人，实力都不在依娜之下，即便是强大到不可思议的人，也是有的，陆易，蒙塔，都属于这种人。

　　一学年一共有十大竞技场，每个可容纳两三万人，十个竞技场加起来，足可以容纳二三十万人，因此只要愿意，每个学员都可以买票进场观看。

　　不过比赛一共有十场，因此每个学员都会有选择的观看特定的比赛场次，有的比赛场次可能爆满，而有的比赛场次很可能没多少人看，这主要看个人的魅力和威望！

　　原本的比赛都是不收钱的，比赛也不精彩，因此这样的比赛一直不大有人看，可是自三百多年前，某一任院长上任后，对比赛进行了改革，比赛开始卖票，参加比赛的学员中，胜方可以得到门票百分之十的收入，至于败的人，当然啥都没有了。

　　在金钱的刺激下，发展了三百多年后，年末的首席争夺战，已经成为了一种半职业性质的大赛，学员们平时都很注重自己的形象，通过各种手段树立自己的威望，因此比赛越来越精彩，也越来越有意思了，观众自然也越来越多。

　　一百二十多个班首席，被分成了六十组，分成六批，上午三批，下午三批，其中陆易的比赛，被安排在了第三批，也就是上午的最后一场。

　　身为参赛的选手，陆易自然是不需要买票的，可以直接进入选手席观看比赛，不过话又说回来，门票其实也不贵，一个金盾一张而已。

　　陆易自己很清楚，他本人是没什么威望可言的，平时也不怎么上课，班里能叫上名的，就一个依娜，认识他的也只有依娜而已，虽然通过班级首先争夺赛，陆易收获了一些名望，但是单靠这些，有几个人会来看他的比赛呢？

　　果然，当陆易走进比赛场地时，却发现这可以容纳三万人的场地中，竟然只坐了一千多人，基本没什么人看，这可真是凄惨啊。

　　平静的坐在选手席上，陆易默默的等待着，很快……第一场比赛开始了，两个选手陆易都不熟悉，但是水平都很高，一个是盗贼系的学员，一个是法师系的学员，实力都很强，绝非泛泛之辈，但是却也不至于强到让人恐惧的地步。

　　随着第一场比赛结束，看台上的观众纷纷离开了座位，整个场地内很快就空无一人了，由于上午只有三场比赛，因此两场比赛之间，有一个小时的间隔。

　　时间缓缓的流逝着，终于……半个小时后，比赛场地再次开启，随着第二场比赛的临近，观看下一场比赛的观众开始入场。

　　随着场地四周的四扇大门开启，潮水般的观众狂涌而入，在陆易目瞪口呆的注视下，蚂蚁般密集的人群很快便流入了看台，将可以容纳三万人的看台占了个水泄不通，连过道上都站满了人，这是……

　　毫无疑问，第二场的比赛中，一定有一个非常杰出，非常有名望的高手参加比赛，这些观众都是来看他的，只不知道，到底是什么人拥有如此高的威望！竟然被大家如此的追捧。怀着期待和好奇，陆易第一次对比赛有了兴趣。

　　终于，一小时的时间过去了，在大赛的组织者的组织下，周围的观众纷纷静了下来，随后……从场地的西侧，走出了一个身穿红色铠甲的武士，手中倒拖着一把长一米五，宽十多厘米的大剑昂然而出。

　　面对出场的红甲武士，周围的观众给出了稀疏的掌声，很显然……大家来看的并不是他，那些掌声更多是安慰性质的，当然其中也有一部分是这红甲武士的亲友团。

　　时到此刻，陆易和所有观众一样，将目光投在了东侧的入场口处，陆易很好奇，即将出场的，到底是什么样的一个人，为何能有如此高的人气。

　　唏嘿嘿嘿……

　　人还没出场，一声悠扬的马嘶声先从通道内传了过来，在所有人的注视下，一道银色的光芒如利箭般的从通道内蹿了出来。

　　哒哒哒哒……

　　清脆的马蹄声中，只见一匹通体银白，身上满是银百色长毛，四肢粗壮，线条异常流畅的战马狂彪而出，在那马背上，一名身穿银色铠甲，手提银色长枪，腰插银色宝剑，马臀上挂着弓囊和箭壶的骑士呼啸而出。

　　唏嘿嘿嘿……

　　说时迟，那时快，在所有人的注视下，那骑士一开始就将马速提到了一个恐怖的高度，在抵达等待点的一瞬间，只见那骑士双腿一夹马腹，手一收缰绳，整匹战马人力而起，一双前肢在虚空中昂扬了一翻后，这才朝地面落去。

　　“轰咔……”沉闷的声响中，战马的一双前蹄轰然落地，一人一马瞬间由疾动转为极静，仿佛一尊雕塑一般。

　　“哇！哦！哗啦哗啦……”随着这一个帅到掉渣，酷到崩溃的出场，周围的看台上顿时响起了惊天动地的呐喊声，以及海浪般澎湃的掌声。


第061章 白马银枪

　　雷帝！雷帝！雷帝……

　　随着马上的骑士对着观众席慢慢举起了右手，刹那间……场地内响起了整齐的，震天动地的呐喊声，所有人都呼唤着两个字——雷帝！

　　当然，雷帝这个名字，其实并不是这个雷，也并不是这个帝，意思也不是雷霆和帝王，只是发音相似而已，在这个世界，雷帝没有具体的意思，只是一个人名而已。

　　可是看着这个通体银白，拥有雷霆般的速度，帝王般气质的男人，陆易觉得雷帝这个名字真的太适合他了。

　　虽然还没看到他战斗，但是那出场时奔雷般的疾奔，以及停下时帝王般的傲气，一切的一切，都让陆易不由自主的，把他的中文名字定为雷帝！

　　白马银枪，看着场上的雷帝，陆易不得不承认，这是一个近呼完美的男人，最起码就外型来说，绝对是无可挑剔的，银甲银枪，骑着白马，面如冠玉，身姿英挺，尤其是那种出尘的气质，更是让人感觉他是天上的游龙一般，凡俗之人只能仰望和膜拜！

　　看着场上帅到极限，酷到掉渣的雷帝，陆易一颗心脏剧烈的跳动了起来，不要误会，他并不是爱上了雷帝，只不过，一些以前刻意避开的东西，现在却不免涌上了心头。

　　以前的陆易一直是低调的，无论是言谈举止，还是衣着用品，全部都普通化，平民化，尽量不引起他人的注意，可是看着场上的雷帝，陆易忽然警醒，如此压抑，如此畏缩的活着，是不是太没意思了点？

　　所谓君子坦荡荡，小人常戚戚，干吗要一直低调下去呢？东躲西藏的很有意思吗？遮遮掩掩的，还没打就被人看不起了，这固然可以让对手小视，然后趁对方大意战胜对手，可是难道能装一辈子吗？

　　怎么样都是活，可是不一样的人，有不一样的活法，看看雷帝，再看看自己，陆易忽然觉得自己活的有点狭隘，活的有点不够坦荡，不够洒脱，这样的生活，真的是他所希望的吗？

　　“双方注意了，比赛……开始！”就在陆易沉思间，裁判员的声音洪亮的响了起来，打断了陆易的思索。

　　听到比赛已经开始，陆易急忙收起思绪，抬起头专注的朝场上看去，如果陆易可以继续走下去的话，那么早早晚晚，他都要遭遇雷帝，现在不好好看一看他的表现，那简直愚蠢透顶。

　　“吭哧！”随着裁判的命令，雷帝手中银抢掉转，猛一震臂，将长枪插入地面，随后右手朝后，抓出了弓囊中的银色长弓，左手从箭筒中抓出一支利箭。

　　和骑士对战，最关键的就是不能让他冲起来，否则的话步战是非常吃亏的，因此早在裁判下达了比赛开始的命令后，那红甲武士便身体一沉，疯狂的朝雷帝冲了过来。

　　“嗖……”红甲武士刚刚冲出五步，一声呼啸声中，一道银芒呼啸着从雷帝的战弓中射了出来，仿佛一道银色闪电般，瞬间跨越了百米的距离，直插那红甲武士的咽喉！

　　面对这闪电般的一箭，红甲武士正在全速前冲，根本不可能及时闪避，只能是大剑一横，挡住了这一箭，脚下加力，继续前冲。

　　哧哧哧……

　　一连三声呼啸，三道银芒连成了一线，接二连三的朝那红甲武士射了过去，虽然都被对方的大剑挡开，但是那红甲武士的冲锋步伐，竟然硬是被射停了下来。

　　就在红甲武士脚步顿住的一瞬间，雷帝随手将战弓插回箭囊，随后一把抓起插在旁边的银枪，左手一拉缰绳，双腿轻夹马腹，银白色的战马顿时呼啸而出。

　　那银色战马显然并不简单，不仅仅是好看，实力更是强劲无比，只短短的十米时间内，便将速度加到了一个恐怖的高度，朝着那红甲武士冲了过去。

　　看着越跑越快的雷帝，陆易眉头皱的紧紧的，虽然雷帝的箭都被挡住了，但是那也是因为对手是武士，换了是法师或召唤师的话，光是靠弓，雷帝便足以轻易射杀对手了。

　　而且，做为骑士，弓并不是主力武器，长枪才是，一旦任由他冲起来，那他的实力将成倍增长，随便一次攻击，都是人马合一的超级攻击。

　　面对着狂奔而至的雷帝，红甲武士很想躲开，可是事实上却根本没法躲避，刚才的四箭虽然看起来都被他挡住了，可是事实上，那四箭震的他双臂发麻，硬是将他射的定在了原地。

　　虽然现在他可以横移闪避，可是对方只需要轻转马头，就可以瞬间矫正方向，根本是避无可避，一旦他真的避了，那基本就输了，一是避不开，二来……一旦闪避，他就无法全力还击了，只能是被动挨打。

　　背水一战下，那红甲武士显然也并非是弱者，瞬间便做出了决定，不闪不避，全力还击！要知道，高速下，虽然雷帝的攻击威力倍增，可是力的作用是相互的，只要红甲武士全力还击，依然可以战胜雷帝。

　　“喝！”大吼一声，雷帝周身猛然闪耀起炽烈的红光，面对着狂奔而来的雷帝，红甲武士双手紧握大剑，一波波火焰般的光芒在大剑上炽烈的闪动着。

　　“烈火斩！”终于，就在雷帝杀到身前十米的一瞬间，红甲武士双腿猛的一个发力，身体炮弹般的蹿了起来，火红的大剑高高举起，以力劈华山之势，朝着雷帝当头劈了下去。

　　面对着腾空而起，全力劈来的对手，银甲银枪的雷帝面容一厉，双手同时握住了长枪，下一刻……一道道霹雳般的银芒，呼啸着从雷帝的身前涌出，朝着红甲武士射了过去。

　　“当当当……轰隆！”剧烈的铿锵声中，雷帝的长枪瞬间便连续三次轰在了红甲武士的大剑上，连续三次轰击下，那红甲武士的冲势全消，随后……雷帝右手猛撕，左手一送之间，银色长枪横扫而出，重重的抽在红甲武士的腰侧。

　　剧烈的轰击下，红甲武士的身躯瞬间便被扫飞了出去，一直飞出了十多米，这才掉落地面，一连串的翻了十几个转，这才停了下来。

　　狼狈的爬起身来，那红甲武士虽然身受重创，但是显然并没有失去战斗能力，不过即便如此，战斗其实已经结束了，如果雷帝要杀他的话，刚才就不需要大费周章的横扫，直接再刺一枪，直接就可以刺穿他的喉咙了。

　　“唏！嘿嘿嘿……”猛的一拉缰绳，双腿紧夹马腹，那银白色的战马双蹄腾空，一双后腿原地踏了几下，当前蹄再次落地时，马身已经原地扭转了一百八十度。

　　“人马合一！”看着雷帝那娴熟的马技，陆易叹息着拍着巴掌，真不知道他是怎么练的，这么小的年纪，竟然拥有如此的骑术，简直匪夷所思，这应该就是所谓的天之骄子了吧！

　　雷帝很强，这一点陆易是非常清楚的，十五六岁的年纪，却拥有如此强的实力，即便是陆易也嫉妒不已。

　　刚才的战斗虽然很短暂，但是陆易看到的东西却太多了，雷帝给人的感觉很正常，并不觉得他有多厉害，每一次攻击都交代的很清楚，每一招每一式都很普通，基本大家都可以施展出来，没什么难度。

　　可是仔细看看，你就会很奇怪的发现，他的对手似乎象是电影中的慢动作一般，一举一动都非常的缓慢，雷帝都攻了两三招了，可对方一招还没落下，感觉怪异到了极点。

　　雷帝的攻击大开大合，奔放而又豪迈，异常的连贯，异常的顺畅，可是除此之外，根本没啥特点，可反观他的对手，则动作迟缓，拖沓，那一剑从开始到结束都没劈完，可是事实真是如此吗？

　　很显然，红甲武士的动作并不慢，速度是相对的，之所以他的速度给人感觉很慢，是因为雷帝太快了，原本看起来很快的动作，和雷帝一对比，直接就成慢镜头了。

　　在视觉效果上，那红甲武士是慢动作腾空，慢动作下劈的，而雷帝则是保持着正常的速度，在红甲武士一剑下劈的过程中，轻松连刺了三枪，然后再接一记横扫，直接将红甲武士扫飞，可是事实上，整个过程都没有达到一秒，不到一秒的时间内，连续三次轰击，接一次扫击，然后战斗就结束了。

　　看着悠然骑着战马朝场下走去的雷帝，陆易的面容前所未有的严肃，如果现在就对上雷帝的话，陆易不知道结果会是如何，除非陆易施展出所有隐藏手段，否则的话，一旦任由他近身，陆易也不知道结果会是如何，而更大的可能，是直接被雷帝击败。

　　不确定，非常的不确定，光是看的话，你永远也不觉得对方有多伟大，也无法判断雷帝的攻击有多快，既然无从判断，就无从对比。

　　这就好比是百米赛跑一样，你站在场边看，也许会觉得他们跑的很快，但是跑的到底有多快，这却是无法判断的，只有亲自上了场，和对方跑一场，才可以知道双方的差距到底有多大，彼此的差距到底有多悬殊。

　　这个世界没秒表，刚才的攻击，一切都完成在一瞬间，即便用秒表都测不出来，可是看起来，一切却很正常，好象人人都可以做到。

　　无论哪个世界都一样，从来就不缺乏天才，毫无疑问，雷帝就是一个拥有着超强天赋的超级天才，如果陆易想要争得学年首席的话，那么雷帝将是他必须要跨越的阻隔！不管是今年，明年，还是后年，雷帝都将横在前方的道路上，不超越他，就永远成不了学年首席，更不要提什么学院首席了。


第062章 超级狂暴

　　随着雷帝的比赛结束，所有观众纷纷退场，整个观众席很快就空荡荡的了，长吸了口气，陆易知道，再有一个小时，他的比赛就要开始了。

　　站起身来，陆易开始活动肢体，让身体热起来，让肢体活动起来，为即将到来的战斗做好准备，同一时间，对面的等待区内，一个一身昏黄色硬皮甲的粗壮武士慢慢站起身来，拎起身旁一把宽约一掌，长一米多，拥有半米长手柄的长刀，朝这边走了过来。

　　一边活动着肢体，陆易一边默默的注视着那个粗壮的武士走了过来，他想不出对方为什么要过来，彼此互不相识，而且是下一场的对手，有什么可说的呢？

　　在陆易的注视下，粗壮的武士走到陆易的身前，沉声道：“如果你给我一万金盾的话，那么下一场战斗我让你赢。”

　　“哦？”听到对方的话，陆易大为好奇，刚才想了很多种可能，就是没想过他竟然会提出这样的要求！

　　不解的看着对方，陆易正准备开口询问的时候，粗壮的武士继续道：“不要问我为什么，我也不需要你现在答应，一会比赛时，你如果答应了，随时可以告诉我，只要一万金，我就输给你。”说完话，那粗壮的武士也不多说什么，转身走了回去。

　　看着对方渐渐远去的背影，陆易皱紧了眉头，从对方自信的话语中可以看出，他是非常自信的，认为自己肯定可以战胜陆易，这就奇怪了，陆易很少露面，他凭什么认为自己可以战胜陆易呢？唯一的答案就是，这家伙很强，非常的强，不然绝不可能自信到这个份上。

　　可是对方要的钱实在太多了，一万金啊，在这个月工资不超过百金的世界里，你要一万金是啥概念？相当于地球上的一百万了，为了一场比赛，根本就不值得，就算这一场赢了，不意味着最后一定能拿到学年首席，最起码雷帝还在后面等着呢。

　　摇了摇头，陆易即不解又好奇，这家伙不是想钱想疯了吧，可即便是想钱想疯了，也不至于这么狮子大开口，太吓人了。

　　思索间，时间飞快的流逝着，很快……竞技场的大门再次开启，关注这一场比赛的学员纷纷购买门票，进入了观众席。

　　扭头朝观众席上看了看，一，二，三，四……在陆易身后的看台上，观众只有寥寥的十六个人，陆易很容易就数清楚了，太悲哀了。

　　朝对面看去，情况比陆易好多了，最起码一半时是数不清楚的，足有五六十人，不过即便双方的观众加在一起，人数都不满一百。

　　尴尬，非常的尴尬，虽然陆易知道因为自己很少露面，没啥朋友，所以注定没观众的，可是到了比赛时，却只有这么点人来，尴尬还是不可避免的。

　　“嗨！陆易……准备的怎么样了，能赢下来吧？”正尴尬间，一道清脆的声音响了起来，扭头看去，只见依娜正趴在看台的栏杆上，对着这边大喊着。

　　苦笑着对着依娜竖了竖大拇指，陆易没有出声回话，现在这个状况，实在是没啥可说的，丢人啊……

　　终于，尴尬的氛围中，裁判宣布双方上场，听到命令，陆易整了整斗篷，随后迈步踏上了比赛场地，在他的对面，那个粗壮的武士，也手提着大刀走了进来。由于观众太少太少，所以裁判也没废话，直接宣布比赛开始！

　　随着裁判的命令，对面的硬甲武士一手拖着战刀，慢慢的朝陆易走了过来，不象是在战斗，倒好象是夏日的午后，在林荫间散步一般。

　　苦笑着摇了摇头，陆易右手一抬，直接以迅猛龙的形态，召唤出了一只金刚分身，在陆易的命令下，迅猛龙呼啸着朝那武士冲了过去。

　　“轰！轰！轰……”沉闷的脚步声中，迅猛龙的速度由缓到快，坦克般的朝那武士冲了过去，见到这一幕，陆易身后的十几个观众纷纷给陆易加油助威。

　　听着身后那冷清的，寥寥无几的声音，陆易宁肯他们不出声，太郁闷了，太窝囊了，这一战打的，一点感觉都没有，一点气氛都没有，怎么感觉都象是在玩小孩子过家家。

　　正在陆易尴尬间，迅猛龙已经跨越了八十多米的距离，冲到了那粗壮的武士身前，以摧枯拉朽之势，朝那粗壮的武士冲了过去。

　　“呼哧……”一道凄厉的呼啸声中，一道寒光乍闪即没，放眼看去，迅猛龙已经和那粗壮的武士擦身而过，那粗壮的武士继续散步般的拖着战刀，朝陆易缓缓的逼近着。

　　“啪嗒……”一声轻响间，迅猛龙从咽喉间开始，一直斜向上到臀部，整个被砍成了两半。

　　虽然对方动作很快，但是陆易的精神力毕竟是双倍与常人的，在专注的观察下，还是看的很清楚的。

　　在迅猛龙冲到对方身前五米的一刹那，那粗壮的武士手臂猛一发力，战刀瞬间化做一道寒芒，直接将迅猛龙从头到尾斩成两片，随后战刀一圈，回到了原位，整个过程即犀利无比，又快如闪电，一来一回几乎是同时完成的。

　　“呼……”长长的出了口气，陆易摇头不止，原以为自己就够强了，类似蒙塔那样的天赋，也已经是举世难寻了，可是才三场比赛，陆易就看到了三个天资横逸的俊才，无论是雷帝，还是面前这个粗壮的武士，他们的天赋虽然和蒙塔并不相同，但是却同样是最顶级的。

　　看着缓步朝自己逼来的对手，陆易猛一咬牙，右手虚抬之间，原本被砍成两半，倒地不起的迅猛龙迅速凝结在了一起，再次站了起来，掉转头来，再次朝那粗壮的武士冲了过去。

　　“恩？”听到身后的脚步声，那粗壮的武士皱了皱眉头，轻哼了一声，但是脚步却并没有停下来，而是继续朝前走着。

　　终于，就在迅猛龙抵达他身后十米距离时，那粗壮的武士猛的一个踏步，身体瞬间腾空而起，与此同时，迅猛龙冲到了他身体的正下方。

　　“嘶……”长吸了一口气，那粗壮的武士猛的悬在了半空中，双手同时握在了刀柄之上，下一刻……一道道弧形刀光呼啸着朝下方的迅猛龙斩了过去。

　　“哧哧哧……”剧烈的呼啸声中，只短短的两三秒内，那粗壮的武士便疯狂的连续斩出了三四十刀！

　　凌迟！没错……那粗壮的武士并不是胡乱劈砍的，每一次攻击，都将迅猛龙的肢体斩飞了一大片，当那粗壮的武士终于落到地面的时候，巨大的迅猛龙已经彻底被肢解了，面对如此密集的攻击，分身是无法及时回复的，能量溃散下，迅猛龙瞬间化做一堆泥浆，不可能再次凝聚起来了。

　　“我靠！”见到这一幕，陆易不由的低骂一声，这家伙是谁啊？怎么可能这么强，要知道，切开金刚的身体可不是那么容易的，难道没有阻力，没有反作用力吗？

　　一招秒杀了金刚分身后，那粗壮的武士继续朝陆易走了过去，步伐依然不快，依然如散步一般，见到这一幕，陆易知道，对方是在等着他示意呢，只要陆易示意他花钱买下胜利，对方就会在接下来的战斗中放水，让陆易赢下来，不过陆易显然并没有这个打算。

　　终于，那粗壮的武士倒拖着战刀，停在了陆易身前的十米处，冷冷的看着陆易，那粗壮的武士再次开口道：“还是那句话，如果你出一万金盾，我让你赢！”

　　悠然一笑，陆易双手捏紧了斗篷遮盖下的铁戟手柄，微笑着道：“你现在还不够资格说这些，等你把你的战刀横在我的咽喉前时，再跟我谈吧。”

　　“好！”伴随着粗壮武士的回答，一道耀眼的寒光瞬间划破了虚空，瞬间朝着陆易的咽喉间斩了过去。

　　“锵！”剧烈的铿锵声中，一柄黝黑的战戟及时的出现在了陆易的胸前，粗壮武士那犀利的一刀，爆斩在了铁戟上，却并不能让铁戟有丝毫的动摇。

　　微笑着看着近在身前的粗壮武士，陆易笑着道：“这一刀不错，有点味道，不过想要战胜我，还不够格，不要因为我是召唤师就小看我，来吧……拿出你所有的本事，让我看看你有没有战胜我的能力！”

　　对于陆易能接下他的一刀，那粗壮的武士显然也有点意外，不过他的信心，却从来都没有被影响过，既然要战，那就战好了。

　　长吸了一口气，下一刻……陆易只感觉手中战戟一轻，与此同时，一道寒光瞬间亮起，闪电般的朝着陆易的腰腹间斩了过来。

　　“锵！”又一道剧烈的铿锵声中，又一只黝黑的战戟及时的出现在陆易的身侧，准确的拦截了战刀的攻击，将那粗壮武士的攻击拦截与身外。

　　“恩？”慢慢手回手中的战刀，那粗壮的武士终于认真了起来，满脸愕然的看着陆易，那粗壮的武士道：“没想到，你的近战实力竟然如此强，要知道……即便是武士，也很少有人可以做到你这个程度的，我确实小看你了，不过……如果光是这样的话，你还是败定了，来……接我十连斩！”

　　锵！锵！锵……随着那粗壮武士的声音，一连串的铿锵声密集的响了起来，面对着一道道从四面八方蹿来的寒光，陆易左右开弓，手中一双铁戟舞的飞转，将每一次攻击都拦截在了身外，可是即便如此，陆易依然惊的满身是汗。

　　那粗壮的武士，实力强横到了极点，每一刀不仅仅力量大，最重要的还是速度，真的太快了，快到陆易只能看到一道道寒光，却根本无法看清刀身。

　　又快又重，换了是其他人，怕是早就败北了，可是陆易毕竟不是其他人，天天和蒙塔对练，早已经习惯了力量型的打法，对比而言，这个粗壮武士的力量虽然超重，但是却远不如蒙塔，因此陆易是非常习惯的。

　　至于速度，如果陆易只有一把战戟的话，那肯定是忙不过来的，可是问题是这叫双铁戟，从来都是一对的，因此陆易应付起来就容易多了，左右开弓，左遮右档，将防守做的密不透风，对方要击败他，怕是没那么容易的，不过相对而言，如果继续这样下去的话，陆易想战胜对方怕是也没啥希望。

　　锵！

　　终于，最剧烈的一次撞击后，两人同时抽身退开，相对而立，剧烈的喘息着，彼此的目光中都满是忌惮之色。


第063章 一战而定

　　场上战的固然是如火如荼，场下看的更是目瞪口呆，虽然班首席争夺赛时，大家就知道陆易很强，可是因为依娜败的太快了，一个照面都没过去，因此大家虽然知道陆易强，但是到底强到什么地步，却没有一个准确的概念。

　　可是今天一战之下，虽然胜负未分，但是依娜等人总算是知道陆易强到什么地步了，其实说实在的，即便如今，他们也不知道陆易达到了什么境界，但是有一点是可以肯定的，那就是陆易很强，强到他们之前想象不到的地步。

　　刚才的战斗中，他们和陆易一样，只能看到一道道寒光在闪耀，根本看不清两人动手的居奇情况，但是每个人都知道，换了他们是陆易，现在早就不知道败了多少回了。

　　所有人目瞪口呆之间，陆易甩了甩手中的战戟，活动着胳膊和脖子，看着对面的粗壮武士道：“不错不错，你的攻击确实够味道，每一刀都那么沉重，而且快若奔雷，不过你攻了这么久了，也该换我攻一会了，怎么样……准备好了吗？”

　　由于战场是在陆易的等待点，距离看台很近，而陆易又没有压低声音，所有不仅仅是对面那粗壮的武士，即便是台上的观众也听到了。

　　“什么！”听到陆易竟然要攻击，大家简直以为自己出现了幻听，一个召唤石，在和无视对战的时候，竟然要主动攻击，这……

　　面对着陆易的挑衅，那粗壮的武士战刀一横，冰冷的道：“你尽管放马攻过来就是，不过我可不保证不会还击，你要小心了。”

　　微微点了点头，陆易长吸了一口气，下一刻……陆易猛的滩前一步，凄厉的呜咽声中，一道乌光当天朝那粗壮的武士劈了下去。

　　“当！”剧烈的铿锵声中，那粗壮的武士及时的拦截住了这狂暴的一击，可是没等他回过神来，陆易另一支战戟已经如毒蛇出洞般，呼啸着当胸刺了过来。

　　“锵！”那粗壮的武士实力确实够强，架开了一戟后，战刀长柄一措之间，及时的点在了战戟之上，再次封住了陆易的攻击。

　　可是这样就完了吗？不不不……一切不过刚刚开始而已，在所有人目瞪口呆的注视下，陆易手中的一对铁戟化做一道道乌黑的光芒，夹带着凄厉的呜咽声，纵横交错的朝着那粗壮的武士狂轰滥炸。

　　“锵！锵！锵……”剧烈的铿锵声中，那粗壮的武士开始还可以支撑住，可是随着攻击越来越密集，力量越来越大，终于……那粗壮的武士不得后退一步做支撑。

　　有了第一步，自然就有了第二步，然后就是第三步，在陆易疯狂般的轰击下，尽管内心不愿，但是却不得不一步步的朝后退着，退着……

　　力量！没错……陆易抓住了对方力量不如自己的缺点，利用双戟的超频率攻击，将对方彻底压制住，除了后退，他别无选择。

　　“锵锵……砰……轰隆！”终于，一连几戟将对方连续轰退几步后，陆易一直隐而未用的腿法终于出击，在轰开对方战刀的一瞬间，身体顺势旋转一百八十度，一记转身后蹬腿重重的轰在了对方的腰腹之间。

　　陆易这一脚将自身的力量发挥到了极限，狂暴的力量下，那粗壮的武士被踹的凌空飞了起来，一直飞出了十多米，这才砸落在地面上，一口鲜血狂喷而出。

　　即便如此，那粗壮的武士依然紧握着战刀，自始至终，战刀始终没有离手，擦了擦嘴角的血迹，那粗壮的武士艰难的爬了起来，可是仔细看去，他的双臂却一直在剧烈的颤抖着。

　　刚才陆易那一阵猛攻，足足对轰了上百记，每一记都势大力沉，重若泰山，上百记攻击下来，他的双臂已经彻底麻掉了，虽然再次站了起来，可其实他已经失去了再战之力。

　　看着对面倔强的站起身来的对手，陆易目光中满是欣赏之色，对方的实力并不弱，如果他一直攻击的话，即便是陆易也只能狼狈防守。

　　对方最不该的，是让陆易放手攻击，在陆易上百次重击下，将力量的优势发挥到了极限，甚至直接让对方失去了再战之力。

　　这粗壮的武士，特点非常鲜明，那就是速度加力量，但是却是以速度为主，力量为辅的，如果坚持自己的特点，一直狂攻的话，想要结束战斗最起码要苦战半个小时以上，而且输的那一个，很可能是陆易！

　　打过架的人都知道，双方战斗，其实是对攻方有利的，所谓久守必失，这是真理，对方就是守的太久了，被陆易出呼预料的一脚踹飞了出去。

　　如果对方一直狂攻的话，陆易根本找不到还手的机会，长时间守下去，稍微一个疏忽，对方就可以一刀决胜负，那时说啥都晚了。

　　当然，现在的陆易并非是完全状态，而是将实力隐藏了大半，且不说毒浆喷射这一超级杀招，单就分裂而言，一旦陆易召唤出三个分身，那可就是四个陆易围殴了，即便这粗壮的武士忽然那长出三头六臂，那也是必输无疑的。

　　“咳咳……噗……”站直了身体后，那粗壮的武士咳嗽了几声，再次吐出一口鲜血，刚才陆易那全力的一脚，已经让他的内脏受损，吐血是在所难免的。

　　摇了摇头，那粗壮的武士苦涩的道：“你很强，出呼预料的强，败在你手里，是我太大意了，下次再战时，我必胜你！”

　　看着对方那不屈的目光，陆易点头道：“没错，你确实太大意了，好在这只是比赛而已，如果是真正的战斗，你已经死了，不会再有下次了。”

　　听到陆易的话，那粗壮的武士微微一愣，随即面露愧色，仰天长叹一声，深深的看了陆易一眼后，转身大步离开。

　　看着对方渐渐远去的身影，陆易大声道：“打了这么久，我还不知道你的名字呢。”

　　听到陆易的话，已经走出十多米的粗壮武士猛的定下了脚步，册头道：“我叫威利，你呢击败我的人，你又叫什么？”

　　面对对方的询问，陆易笑着道：“我叫陆易，怎么样……一会要不要一起喝一杯？”

　　听到陆易的话，威利犹豫了一下，显然并不想去喝酒，最起码不太想和陆易这个刚刚将他击败的人一起去。

　　见到这一幕，陆易微笑着道：“别急着拒绝，一起喝杯酒没什么的，如果不开心，你随时可以起身离开，我绝不阻拦。”

　　陆易都说到这个地步了，威利当然无法拒绝，默默点了点头道：“好吧，我在东门等你。”说完话，威利迈开脚步，朝出口走去。

　　目送威利渐渐远去，陆易并没有直接离开，不管怎么说，依娜等人是来给他加油助威的，算是把他当成朋友的，怎么可以连理都不理就离开呢？

　　一路走到看台下，陆易顺着台阶上到了看台，微笑着道：“多谢各位，多谢各位来帮我加油助威，为了表示感谢，我请大家喝一杯，如何？”

　　听到陆易的话，人群中，一道声音笑着道：“成啊，陆易老大请客，谁敢不去啊，这杯酒我们喝定了。”

　　听到这道声音，陆易顺声看去，原来是苏拉！也就是当时和依娜争夺决赛资格的那个学员，说实在的，他虽然输给了依娜，但是做为召唤师来说，他的潜力还是很高的，毕竟……炎虎这么稀有的召唤兽就是实力的象征，现在不强，那也是有原因的。

　　炎虎这种召唤兽是很强大的，之所以输了，是因为这种召唤兽是后期召唤兽，初期原本就不抬强大，可是到了中后期，则越来越强横。

　　炎虎低阶时，只会火球魔法，因此攻击手段非常单调，威力也不怎么样，可是随着实力的提升，炎虎是越来越强大的，尤其是后期出了连珠火球，以及暴炎火球后，那就是一个移动榴弹炮，是非常强横的主攻手。

　　另外值得一提的是，炎虎并非是动物系的，而是元素系的，战斗智慧比较低下，但是却是可以合体的，不过做为火系召唤兽，三阶时是不能合体的，炎虎的温度会直接将苏拉烧熟，必须穿一身特制的皮甲，才可以施展合体，很显然……苏拉现在没有这样的皮甲。

　　火属性的元素系召唤兽是非常强大，也非常耗钱的，必须穿上高等水系魔兽皮革特制成的软甲，才可以施展合体，每一套的价格都不便宜，以苏拉现在三阶的实力，要穿三阶皮甲，价格最起码也要上千金盾，一般人家是买不起的。

　　朝周围看了看，来帮陆易助威的人中，依娜是和两个女孩子一起来的，女孩子就这样，做什么事都喜欢结伴，就连上厕所也要一起去。

　　而男孩子不这样，男孩子不喜欢结伴，更喜欢合群，一旦要去哪，不会是两个男人一起去，而是会一群男人一起去才觉得有意思。

　　比如去KTV，俩女孩子一起去很正常，而俩男的一起去，那就要被怀疑是有基情了，事实上都是一帮人带着女朋友一起去。

　　除了三个女孩子外，其他的十三个人都是苏拉的朋友，是他带来的，如果不是苏拉邀请的话，这些家伙大概也没几个会来。

　　有心，苏拉很有心，虽然陆易很少去班级上课，但是陆易知道，班里表现最突出的，就是苏拉，一直以来，大家都以为他会是班里的首席呢，因此很多人都主动靠过去，这十几个人，显然是苏拉选拔出来的，属于班里的强者。

　　可惜的是，他们显然抱错了大腿，真正比赛的时候，苏拉先是败给了依娜，随后依娜又败给了陆易，苏拉距离班首席显然差的很远。

　　不过人嘛，就是这样，花花轿子人人抬，苏拉带着兄弟来给陆易助威，这个人情陆易还真是得收下，而且内心很感激他，否则的话，若看台上就三个女孩子在，那可太难看了，简直无颜见江东父老啊。

　　大手一挥，陆易带着大家朝竞技场外走去，时间已经到中午了，不仅仅要去喝一杯，还要大大的吃一顿才是。


第064章 威利之忧

　　在门口会合了威利后，一行人并没有去酒馆，而是赶去了大酒店，开了一桌大席，一通吃喝下来，所有人兴致都很高，一个个叫嚷着，下场轮到陆易比赛还要前去加油助威，而且要多喊些人一起来支持陆易。

　　面对这些喝的醉醺醺的家伙，陆易微笑不语，他自己也知道，由于平时都不在学院，所以没什么朋友，因此他其实也希望能有更多的人来支持他，若只是这么小猫两三只的话，确实是太没脸面了。

　　大喝一通后，陆易将大家送走后，却独独将威利留了下来，虽然今天他败给了陆易，但是陆易绝不会因此小看了他，事实上……这家伙的潜力，丝毫不比蒙塔低。

　　蒙塔的特点是力量，爆发，速度兼具，但是以力量为主。而面前这个威利，特点是速度，力量，爆发兼具，但是却以速度为主。类型虽然不同，但是天赋都是同样的强悍的，难分高下，是同一个级别的天之骄子。

　　坐在沙发上，陆易悠闲的喝了一口淡酒，随口问道：“威利，你的天赋和实力都很强，不过我不明白，你拥有这么强的实力，为什么要卖给我呢？你很缺钱吗？”

　　面对陆易的询问，威利苦笑一声，摇头道：“说起来，其实主要还是因为雷帝，我打不过他，也就拿不到首席，既然如此，那第几对我而言都没意义了，而且我确实很缺钱。”

　　“哦！”听到威利的话，陆易好奇的道：“听你的意思，你们两人打过？”

　　“恩……”沉稳的点了点头，威利沉声道：“我们确实打过，而且不只一场，不过每次，我都成为了配角，似乎是专门为了突显雷帝的伟大，虽然每次都和他打上十多分钟，但是最后输的，却一直是我。”

　　听到威利竟然和雷帝交过手，陆易大为兴奋，急切的道：“给我说说看，那雷帝的实力到底如何，单从场下看的话，似乎不怎么样啊！”

　　大概是因为喝了陆易的酒，吃人的嘴短，所以面对陆易的询问，威利并没有拒绝，而是直接回答道：“雷帝的实力，我就不说了，我从不认为雷帝比我弱，可是他的坐骑，你却一定不能忽略了，因为那根本不是一匹普通的战马，而是一匹雷马！”

　　“雷马！”听到这奇怪的名字，陆易一头的雾水，完全不知道那是什么东西。

　　点了点头，威利继续道：“雷马是一种珍稀的魔兽，可以释放一个延伸出去十米多的静态力场，一旦进入这个区域，一切事物都会在静态力场的作用下放慢一倍的速度，只有雷帝的速度不受限制，始终保持不变。”

　　“什么！”听到威利的话，陆易不由的大惊失色，竟然还有这样的马！这可就太厉害了，一旦速度被放慢一倍，那还打什么？

　　百米十秒是世界水准，可放慢一倍，那就百米二十秒了，最孱弱的小姑娘都可以跑出来的速度，那还有什么可强的！

　　看着陆易惊讶的秧子，威利继续道：“而且，他的枪，剑，弓，甲，本身就是一套套装，威力非常强大，再加上雷帝本人的实力也确实强横，天赋出众，因此他是整个学年最强的人之一。”

　　说到这里，威利微微顿了一下，随后继续道：“面对你，我自信只要不大意，只要肯拼，还是可以战胜的，可是面对雷帝，我却一丝胜机都没有，因为直到现在，还从来没有人可以逼雷帝施展出全力！”

　　“嘶……”听到威利的话，陆易不由的倒吸了一口冷气，这雷帝本身实力就已经够强了，再加上一身的武器装甲，以及那雷马，这……

　　看着陆易大皱眉头的样子，威利继续道：“还有，这匹雷马，是雷帝的父亲曾经的坐骑，通人性，不但可以释放静态力场，而且可以释放雷索，通过雷索，可以将十米范围内的目标锁住，想要战胜雷帝，我是想不出任何办法的。”

　　“无解！”听着威利的话，陆易忽然发现了一个事实，若雷帝真的如此强悍的话，那他在这个阶段根本是无解的，除非实力远胜与他，否则的话，无论谁对上了他，都是无解的，除了失败，没有其他的路可走。

　　当然，雷帝本身虽然强，但是最多也就和威利，和蒙塔差不多而已，可是那匹雷马太强了，强的有点变态，就算雷帝不上场，光把雷马派出来，也一样是无解的。

　　雷马属于驯化了的魔兽，是骑士的伙伴，由于雷马通人性，所以才可以由父亲传给儿子，这就难怪那雷帝的骑术如此高明了，事实上，是雷马通人性，是雷马配合主人，而不是雷帝驾御雷马，雷帝的骑术也许不差，但是却没强到那个地步，不信换匹马试试？

　　长吸了口气，陆易眉头皱的紧紧的，单凭现在的实力，是完全没可能战胜雷帝的，只要靠近他身前十米之内，那就必输无疑，若想战胜他，就必须在十米外将其击溃！

　　现在陆易在考虑的，是到底要不要将隐藏的实力全部展现出来，只要陆易肯将隐藏的东西都展现出来，那战胜雷帝并非是神话，先是召唤出三大分身，然后是毒浆喷射，然后三大分身从三个方向一起冲，那即便雷帝和雷马再强，最终也只能落败，可如此一来，陆易就没有任何秘密可言了。

　　摇了摇头，陆易不再继续思索下去了，今天将威利叫来，其实不是为了了解雷帝，之前他根本就不知道威利和雷帝曾经打过很多场，事实上，今天找他来，是为了招揽。

　　思索间，陆易抬头对威利道：“对了，刚才你说，你急需钱用，不知道可不可以跟我说说，如果可以的话，我也许可以帮你。”

　　“哦！”听到陆易的话，威利双眼不由的一亮，急切的道：“你真的肯帮我吗？那可真是太好了，请放心，这些钱……”

　　不等威利把话说完，陆易便抬手打断了他，摇头道：“且慢，你先把原因说一说，我才好判断帮不帮你，若你缺钱只是为了泡妞，或者买件好宝贝，那这样的忙我是不帮的。”

　　听到陆易的话，威利尴尬的挠了挠头道：“不是这样的，宝贝虽好，却不值得我出卖胜利去换取，作为一个武士，荣耀就是生命，我怎么可能因为一件死物而放弃荣耀！”

　　说到这里，威利认真了起来，严肃的道：“是这样的，我从小就出生在坎比王城，一直以来，父母收养了很多孤儿，现在他们都已经长大了，都到了该上学的年纪了，所以我需要一笔钱，来送他们去学院。”

　　“哦！”听到了威利的话，陆易很是好奇，下意识道：“收养了很多孤儿吗？有多少个？”

　　面对陆易的询问，威利也没有试图隐瞒，直接道：“一共有五百多个，不过大部分年纪还小，只有九十多个，今年到了入学的年龄了，所以……”

　　九十多个，一年下来就需要九千多金盾的学费，这还不包括日常的生活费，看来……这威利一家也绝非等闲，普通人家哪可能养活这么多孩子，那可是五百多个啊。

　　似乎看出了陆易的想法，威利苦笑着道：“其实，我也是被养父养母收养的孤儿，是那群孩子里的老大，以前养父母健在的时候，我们的生活还是不成问题的，可是自从养父母死去后，我们的生活就每况愈下了。”

　　听着威利缓缓的诉说，陆易渐渐了解了事情的真相，包括威利在内，五百多个孩子其实都是孤儿，被一对没有生养能力的夫妇收养。

　　原本那对夫妇开了三家大酒店，养活五百个孩子还是不成问题的，虽然生活不见得有多好，但是吃穿不愁，生活倒也过的去。

　　可是自从五年前，威利的养父母离奇死去后，威利和那些孩子们的生活就每况愈下了，坐吃山空之下，五年的时间里，养父母留下的钱财已经枯竭了，而当年他们收养的孩子，最小的也已经十岁了。

　　看着威利愁苦的表情，陆易心里一动之间，平静的道：“你这样也不是办法啊，就算我给你一万金盾，将那九十多个孩子送进学院又如何？平时他们不要花钱吗？还有其他四百多个孩子怎么办？他们不需要吃喝吗？”

　　听到陆易的话，威利急忙道：“那个问题不大，我们包下了王城三条街道的清扫工作，挣来的钱虽然不多，但是足够大家吃喝了，这精选出来的一百个孩子，是实力最强的，天赋最好的，其他的孩子只能牺牲掉了。”

　　看着威利无奈的样子，陆易沉吟了一会，随后断然道：“这样吧，你带我去你家里看一看，根据实际情况，我再做出决定吧。”

　　面对陆易的要求，威利没有多罗嗦什么，直接带着陆易离开了酒店，朝家里赶去。对于威利来说，陆易能帮他当然更好，即便不能，带他去看看也无所谓，带一个好朋友回家，这是再正常不过的事情了。

　　由于这顿饭不仅仅是吃菜，更喝了很多酒，因此当两人离开酒店时，已经是下午三点左右了，威利的家离这里又很远，所以一路赶去威利的家，路上又花费了近一个小时的时间，已经到了下午四点多了。


第065章 绝不可以

　　“嘿！哈！嘿！哈……”刚一接近威利家的庭院，陆易便听到了院落内传来的呼喝声，整齐而又不缺气势，声震天地。

　　愕然看了看威利，却见他正一脸的微笑，主动走在前面，推开了已经破旧的大门，下一刻……一个巨大无比的操场出现在陆易的面前。

　　放眼看去，直径近百米的操场上，五六百个孩子整齐的排列着，每人手中都持着一把木制的长柄战刀，随着口号声，不断的做出各种攻击动作。

　　若没有和威利对战的话，陆易也许看不出其中的巧妙，可是上午刚刚和威利打过，因此对于威利的攻击手法和攻击套路，都非常的熟悉，现在一看就明白了，这五百个孩子的每一个动作，都是威利的攻击招法。

　　看着陆易目瞪口呆的样子，威利笑着道：“虽然无法送他们去上学，但是从五岁起，每个孩子都要练习这套刀法，这套刀法是养父母高价收来的裂天九式，包括威利在内，每人每天都要将这套刀法练上千遍！劈上九千刀！”

　　听到这里，陆易中医知道威利为什么会这么强了，每天把刀法练上九千遍，那自然是熟练到了一个不可思议的境界，因此随手一挥之间，只见刀光不见刀，来去自由，往来无迹，若威利始终保持攻击的话，对方根本就抽不出机会反击。

　　在陆易和威利的旁观下，所有孩子全神贯注的训练着，每个孩子都已经是汗流浃背了，浑身腾腾的冒着热气，可是却没有一个人有一丝的松懈，所有人都无比认真的挥舞着手中的木刀，表情认真到让陆易感动的地步！

　　在陆易和威利的旁观下时间飞快的流逝着，终于……随着一声嘹亮的号令声，下午的训练终于结束了，所有的孩子纷纷松懈了下来，疲倦的拖着战刀，打算回去涮洗，就在这个时候，有人发现了一直站在大门口处的陆易和威利。

　　“大兄回来了！大兄！大兄……”随着一阵阵热情无比的呐喊声，五六百个少年男女狂喜的冲了过来，将陆易和威利围在了中间。

　　“大兄，你怎么有时间回来？”很快，一个面容英挺，身材矫健无比的少年，一脸欢喜的迎了过来，一把抓住了威利的大手，面上尽是欢喜之色。

　　抓着这个少年的手，威利转头对陆易道：“给你介绍一下，这位是我的二弟，豪森！是我们这五百多个孩子中，天赋最好，实力最强的人。”

　　说到这里，威利露出了愧疚之色，紧握着豪森的手，对着陆易道：“本来，他才该去学院上学才对，可是我这个人不擅长组织和管理，根本无法担起大家长的重担，所以只能委屈豪森留在家里，我去学院了。”

　　面对威利的话，豪森笑着道：“大哥这是说的什么话，大家都是一家人，不是亲兄弟胜似亲兄弟，为了这个大家庭，每个人都该有什么力气使什么力气，说其他的就不是一家人了。”

　　正说话间，人群分处，一个英姿飒爽的女孩排众而出，笑颜如花的道：“大兄，你回来拉。”

　　看着这个英气逼人的女孩子，陆易不由赞叹的点了点头，啥叫巾帼不让须眉，这就是了，不仅仅是长的漂亮，关键是那种不让男儿的气质，才是她最大的特点。

　　“三妹，这段时间麻烦你和二弟了。”看着那漂亮的女孩，豪森认真的道。

　　和那女孩打了个招呼后，威利对陆易介绍道：“这一位，是我们所有兄弟姐妹中排行第三的米兰，她负责组织和管理两百多个女孩子。”

　　微笑着对米兰点了点头，虽然了解不多，但是从神态上看，这个名叫米兰的姑娘，显然和豪森关系不浅，彼此之间的神态很亲昵，不出意外的话，应该是一对情侣。

　　互相介绍了一通后，陆易了解到，这个小团体，就是以威利，豪森，以及米兰为家长的，其中威利是家里的最长者，而豪森和米兰则是他的助手，三人在整个团队里，有着崇高的威望，所有人都信服他们。

　　介绍完毕后，威利带领下，其他孩子纷纷散去，威利，豪森，以及米兰则陪同着陆易，朝主宅的大厅走去。

　　纷纷落坐后，威利认真的对陆易道：“我们这里的情况，你大体也看到了，虽然生活艰难，但是我们却一直没有放弃希望，一直在努力锻炼自己，所以如果可以的话，我希望你能资助我们，我们承诺，将来会双倍的偿还。”

　　了然点了点头，亲眼看到了这些孩子后，陆易的心思已经不仅仅是资助那么简单了，这些孩子被训练的太好了，每天挥刀上万次！十多年训练下来，那裂天九式已经是练到了骨子里，不久的将来，这五百多个少年男女，绝对都是最精锐的士兵，其中的强者，更是足以成为猛将级的高手。

　　面对威利的请求，陆易现在考虑的不是资助，而是如何将这支力量收归自己所有，虽然很难，但是世上无难事，只要敢想敢做，有什么是绝对做不到的呢？

　　既然有了收编的心思，陆易自然不可能轻易答应资助了，不过就此拒绝的话，那也就断了这条线了，别说收编，怕是资助都没希望了。

　　沉吟间，陆易长长叹息一声，深沉的道：“你们的情况，我确实看到了，实话实说，我很欣赏你们，很欣赏这里的每一个人，他们的努力，他们的刻苦，他们的朝气，他们的不屈，都让我万分的钦佩，可是……”

　　说到这里，陆易抬起头，双目锐利的看着威利，豪森，以及米兰道：“仅仅一万金盾，是绝无问题的，可是这就足够了吗？你难道指望着他们手持着木刀去学院吗？他们平日的花费呢？修炼的消耗呢？铠甲和兵器呢？”

　　面对陆易的问题，三人沉默不语，能有学上就不错了，他们哪里还有心思考虑什么兵器铠甲，修炼消耗，至于吃的，饿不死就成，生活在这样的家庭，难道还想着天天大鱼大肉啊！

　　不过经过陆易一再的强调，大家也发现了一个事实，吃的也许可以将就，可是兵器和铠甲却不能将就，作为一个武士，若连一把趁手的兵器都没有，那还算什么武士啊？始终用木刀木甲训练的话，若有一天换成是真刀真甲，未必可以适应得了，不说别的，光是重量就不一样，何况还有构造方面的问题。

　　看着三人沉默的样子，陆易继续道：“如果你们坚持的话，那也别说借，我直接送你们一万金盾，纯当是交了你们这些朋友了，不过……我始终认为，舍弃那四百多个孩子，这本身并不公平，他们虽然现在实力比较弱，可是我看到了他们训练的态度，看到了他们眼睛中变强的渴望。”

　　“砰！”猛的一巴掌拍在桌子上，陆易咬着牙道：“就这么舍弃他们，你们认为真的没问题吗？或者说，现在强的，将来一定就强，现在弱的，将来就必定孱弱不堪吗？我怎么没听过这样的说法呢？”

　　“这……”无言的看着陆易，威利，豪森，以及米兰都愣住了，是啊……小时候强，长大以后也强的人不是没有，但是其实更多的，却是少年时期平庸，可是长大后越来越强的，这样的人占的比例更大，几乎八成的强者，少年时都是平庸的，正因为少年时的平庸，所以他们才格外的努力，格外的用心，所以才成为了一代高手。

　　可是现在的问题是，如果不舍弃他们的话，那么五百多，近六百个孩子，那要多少钱啊？光一年的学费，就要五六万金盾，如果再配备上兵器铠甲，算上日常的花费，修炼的消耗，那简直是一笔天文数字。

　　看着三人凝重的表情，陆易继续道：“你们很团结，互相友爱尊敬，是一个我所见过的最和睦的大家庭，可是你们有没有想过，当你们放弃了那四百多个孩子的时候，他们会是什么想法？你们这个和睦的大家庭，还能维持多久？距离分崩离析，还有几天的时间？”

　　“嘶……”听到陆易的话，三人同时倒吸了一口冷气，这个问题，其实他们已经想了很久了，以前虽然苦，可是大家都一样，可以说是同甘共苦，因此再怎么艰难，大家都一直互相协助，患难予共，可是一旦舍弃了四百多人，那么这种同甘苦，共患难的感情还能存在吗？这个和睦的大家庭会不会崩溃呢？

　　看着三人，陆易凌厉的道：“现在，这个大家庭里，你们三个就是家长，这些孩子不仅仅是你们的兄弟姐妹，更是你们的孩子，所谓手心手背都是肉，你们又怎么可以因为一部分孩子，而抛弃了绝大多数的孩子？这样做，真是一个大家长应该做出的决定吗？一旦真的做出了这样的决定，那么这个家庭又能维持多久呢？”

　　撇了撇嘴，陆易不屑的道：“你们还是多考虑一下吧，就算你们捧起了那一百个孩子又如何呢？当那种同甘共苦的宝贵情操被泯灭后，当他们经过学院培训，成长起来后，他们还会留在这个家里面吗？当一个大家庭失去凝聚力后，当这些小鹰的羽毛长全后，他们会不离开这个草窝吗？到了那个时候，你们还剩下什么？这就是你们要带大家去的地方吗？”

　　“咯吱……”猛的捏紧了拳头，陆易的一番话，彻底的让三人明白了自己以前的幼稚，是啊……一旦舍弃了那么多兄弟姐妹，那凝聚力就没有了，当舍弃和背叛成为习惯时，那么忠诚就无从谈起了，没有忠诚，又哪里来的凝聚力！


第066章 表达诚意

　　若真的舍弃了那四百多个孩子的话，那也许暂时不会出问题，可是做为被舍弃的人，他们早早晚晚都是要离开的，没有人会留在一个完全无视自己，随意的将自己舍弃和牺牲的家庭，即便是亲生的都不成，何况大家都并不是亲兄弟，亲姐妹。

　　而且即便是那全力保全的一百个少年男女，当他们成长起来时，又位什么要留下来呢？虽然他们得到了照顾，可是当家里的兄弟姐妹都已经走光的时候，他们要回哪里去呢？当背叛和舍弃成为习惯时，他们自然会为了自己考虑，按照自己的想法去做了。

　　经过陆易的分析，威利，豪森，以及米兰顿时汗流浃背，并不是他们不聪明，也不是他们考虑不周，实在是他们还太小了，才十五六岁而已，还没有见识到社会的黑暗，没有感受过人情的冷暖，没有品尝过人心险恶。

　　而陆易不同，虽然这一世他也只有十五六岁，可是事实上，他两世加起来，已经活了四五十岁了，什么事情没见过？更何况……陆易在地球上时，学的可是心理学，对心理的分析，对人性的把握上，这个世界上能有几人胜过他？

　　“啪！”看着汗流浃背的三个年轻人，陆易一巴掌将一张金票拍在了桌子上，沉声道：“这里是一万金盾，我不需要你们偿还，只当交了你们这三个朋友，至于你们家里的事，我管不了，也不想管，你们自己好好考虑一下吧。”

　　见到陆易起身要走，威利三人对望了一眼，随后威利站起身，认真的道：“别，你是我们最好的朋友，既然来到我们这里，哪能连一顿饭都不吃，若让你这么空着肚子走，那我们以后如何出去见人？”

　　三人热情而又坚决的挽留下，陆易最后还是留了下来，准备吃过晚饭再走，当然，这里面主要也是因为陆易不是真的要走，否则的话，他们是留不住的。

　　一番准备后，酒菜很快就端了上来，没什么好菜，都是一些野菜之类的菜肴，虽然样数很多，但是食材却很普通，不过陆易吃起来却非常的可口，由此可见，这厨师水准还是很高的。

　　一顿饭下来，陆易固然吃了不少菜，在威利三人轮番劝酒下，也着实喝了几杯，陆易本身就不太喝酒，酒量非常低，因此才喝了四杯，就已经头晕目眩，站都站不稳了。

　　在威利和豪森的搀扶下，陆易被扶进了客房，倒头大睡了起来，与此同时，威利，豪森，以及米兰聚集在了小厅里，商讨着接下来的路该怎么走。

　　小厅位与一个小楼的顶端，面积只有三十多平，非常的隐秘，高层开会时，大家都会在这里，等闲人是不允许接近这栋小楼的，更不用谈接近这间会议室了。

　　三人围坐在一张方桌前，方桌的正中央，摆放着一张金票，金票上赫然写着一个巨大的数字，一万金盾！

　　看着桌子上的金票，三人都沉默不语，若换了是今天以前，忽然得到这一万金票，大家肯定是欣喜若狂，可是现在，面对这一张金票，大家却感觉如此的烫手。

　　陆易刚才的那一通分析，当场就吓的大家出了一身冷汗，现在仔细一想，那汗水更是涔涔而出，他们知道，陆易的话绝不是危言耸听，只要转换一个角度，将自己代入到那些被抛弃的孩子身上，稍微一考虑就知道了。

　　若他们三个是被舍弃的人，那么他们三人会是什么感觉呢？对于这个将他们舍弃了的家庭，还能剩下什么好感呢？不成仇敌怕就不错了，还谈什么凝聚力！

　　而且即便他们是被保全的人，可是家都支离破碎了，即便他们想回去，可要回哪里去呢？当年和睦的大家庭已经不存在了，凝聚力也没了，大家自然要为自己考虑了。

　　沉默了许久，威利长长的叹息了一声道：“看来，我们以前还是太幼稚了，对事情的考虑太片面，如果咱们真的这么做了的话，这个家……怕是要散了。”

　　点了点头，豪森凝重的道：“是啊，原本觉得这是一条路，选出一百个实力强横的伙伴进学院，然后由这一百个实力强横的人，养活其他的兄弟姐妹，可是咱们都忽略了被舍弃的感受，人最怕的就是失去希望，而我们给予大家的，却恰恰是绝望。”

　　“不成！”断然的摇着头，米兰坚决的道：“无论如何，这个家是养父母交到我们三人手里的，我们曾经发过誓，一定会把这个家带好，宁肯大家一事无成，我也绝不能眼看着这个家散掉，即便牺牲生命，我也要维护这个家的周全！”

　　“你这叫什么话！”听到米兰的话，威利怒声叫了起来。

　　冷冷的看着米兰，威利怒声道：“这是你一个当家长的人该说的话吗？难道带好这个家，就是让大家不饿死吗？如果是这样的话，那要你我何用？难道大家离开这个家，一个个都会饿死吗？”

　　看到威利生气，豪森急忙接口道：“大哥不要生气，三妹也只是太担心了。”

　　说到这里，豪森转向米兰，严肃的道：“虽然你的出发点是好意，可是大哥说的对，我们带好这个家，并不只是让大家不饿死，而是给大家一个出路，一个前程，养父母也不希望他养出来的孩子是一群混吃等死的窝囊废，如果我们没有能力给大家一个未来的话，那还不如直接解散了这个家，让大家各奔前程。”

　　“我！我……”面对威利和豪森的叱责，米兰张了张嘴，却一句话都说不出来，其实刚才她也只是情急之下说出的气话，真要这么做，她第一个就不愿意。

　　郁闷的坐在椅子上，米兰无奈的道：“那怎么办？就算有了这一万金盾，可依然差的太多了，如果真要为兄弟姐妹们谋一个大好的未来，即便是十万金盾，也根本不够，没有百万金盾的资金，怎么可能把我们这五百多兄弟姐妹都培养成栋梁之材？”

　　三人都知道，在不舍弃任何一个兄弟姐妹的前提下，想让大家成为精锐士兵，十万金盾也就足够了，可是有谁会只想一辈子只当士兵呢？而想要拥有更辉煌的未来，十万金盾连装备都配不齐，更不要谈什么修炼消耗，以及一应杂用呢？没有百万金盾，根本玩不转。

　　“怎么办？”看着桌子上的金票，三人陷入了沉思中。

　　沉默了许久，威利沉声道：“放在以前，我们确实没有出路，可是现在，其实我们有一条路可选。”

　　“哦！”听到威利的话，豪森和米烂顿时亮起了眼睛，好奇的看着威利。

　　在两人的注视下，威利沉声道：“我们的路，就在陆易身上，虽然我不知道他有多少钱，但是从今天他随意就拿出了一万金的架势上看，他肯定非常有钱，如果他愿意的话，完全可以负担起我们的费用！”

　　听到威利的话，豪森点头道：“恩……你说的很有道理，可是现在的问题是，他凭什么要掏这么多钱呢？有钱人的钱也不是大风吹来的，如果我们不能给予足够的回报，那他又何必掏出这么多钱来给我们？”

　　“恩……”赞同的点了点头，米兰接口道：“确实如此，如果雇佣人手的话，上百万金盾足以雇佣上万高阶武士了，何必浪费在我们这些孩子身上，可除了人手外，我们还有什么呢？似乎什么都没有吧！”

　　“有！”面对着豪森和米兰的疑问，威利双目放光的道：“怎么可能没有，花钱雇佣来的人，是永远没有忠诚可言的，而我们有，虽然我们人少，但是却无比的忠诚，可以成为他最值得信赖的武装力量，人少不是问题，只要精锐化，就一样可以爆发出疯狂的战力，我想……一支绝对忠诚的私人武装，应该可以打动他。”

　　听到威利的话，豪森双眼放光的道：“没错，就是忠诚了！这是唯一我们拥有，而其他人不可能拥有的优势所在，我们不介意被人利用，因为这个世界就这样，不怕被人利用，就怕你没有被人利用的价值，想要不被利用是不可能的事情，即便是国王，其实不也是被皇室利用的吗？”

　　“好啊！”欢喜的拍着巴掌，米兰接口道：“一旦被接受，那么兄弟姐妹们的各种费用就再不成问题了，而且大家都将拥有一个辉煌的未来，只要他能拿出足够多的钱，我们就给他卖命，这本就是我们无论如何也要走上的路，不给他卖命，也要给别人卖命，与其如此，还不如给他卖命的好，最起码他足够有钱，而且足够慷慨，为人也很不错。”

　　可是……

　　说到一半，米兰忽然停了下来，皱着眉头道：“我们嘴上说着忠诚，可是我们拿什么去证明呢？嘴上的忠诚是最不可靠的，我们必须要用实际行动表达出我们的诚意才好，只有让他相信了我们的诚意，才有可能真正的接纳我们，并且将大量的资金投入进来，否则的话……”

　　听到米兰的话，豪森和威利不由的对望了一眼，却根本想不出到底该怎么做，才可以表达出自己的诚意，毕竟……诚意这个东西是在内心里的，又不能掏出来给陆易看，怎么去证明呢？这根本是没有任何办法可以证明的。

　　沉默了许久，米兰皱着眉头道：“要表示诚意，那就要给他最渴望，最想要的事物，威利，豪森，做为男人，一般都想要什么，最渴望什么呢？”

　　面对米兰的问题，两个男人对望了一眼，随后威利道：“虽然不愿意承认，但是身为男人，最渴望的事物莫过三样，金钱，美女，权利！”

　　“哦？”听到威利的话，米兰疑惑的看了看威利，又看了看豪森，确定威利的话得到了豪森的赞成后，米兰苦笑着摇头道；“真是搞不懂你们男人，金钱和权利倒也罢了，美女有什么好啊，就是一张脸蛋漂亮，能当饭吃？”

　　“嘿嘿……”面对米兰的叱责，威利没有反驳，只是嘿嘿干笑，反倒是豪森毫无愧色的道：“这有什么，唯真英雄能本色，对于男人来说，美女即是物质追求，又是最高的精神享受，这一点上，女人是永远也无法理解的，你就不必费心去思考了。”

　　无奈的横了两个男人一眼，米兰摇头道：“既然如此，那就好说了，金钱咱们无法给予，咱们缺的就是金钱，权利方面，咱们既然决定要追随他，那他自然是最高权力者了，而且他这么有钱，想来权利也不低，否则他根本就守不住那么多的财产。”

　　听到这里，豪森和威力不由对望了一眼，随后同时看向米兰，威利下意识道：“这么说来，我们唯一能表达诚意，而又让陆易满意的，就只有美女了？”

　　“恩……”默默的点了点头，米兰认真的道：“看来，我们必须找三十九妹谈谈了，说起美丽，众姐妹之中无人可与她比拟。”


第067章 暗夜幽香

　　夜晚，陆易的房间内一片漆黑，一丝光亮都没有，可谓是伸手不见五指……

　　木床上，陆易睡的很沉，过去一个月来，为了准备这次学年首席争夺战，陆易的修炼无比的疯狂，要知道……学年首席绝不是走个过场就可以拿到的，他的对手中，不仅仅有威利这样的高手，还有雷帝这样近呼无解的BUG，而这些也仅仅是陆易看到的，遭遇到的而已，他没有遭遇的，其实还有很多。

　　说到这里，也许有人说了，陆易的实力是不是太低了点？咋这么多厉害的高手跳出来了？其实不然，要知道，包括威利在内，大家基本都是三阶颠峰的实力，而陆易呢？他真正的实力，其实是二阶中期，还没有迈过三阶那一道大坎！

　　虽然金刚拥有着三阶的实力，但是不要忘记了，金刚是由绿液怪和白土怪融合而成的，依靠融合后越阶变异，才达到了三阶，两只召唤兽的本体，实力其实依然是二阶中期而已。

　　前面说了，召唤兽每三阶，实力会出现一个跳跃性的大幅度提升，会引发一系列的质变，现在金刚虽然已经质变了一次，可是其本源召唤兽却并没有质变，只是融合后的融合召唤兽越了一次阶而已。

　　简单说，陆易的金刚现在是三阶，实力突进，可是石化还是石化，并不见得比其他召唤兽的石化强大多少，事实上……金刚的石化，和普通三阶召唤兽的石化基本没有任何区别的，无论是硬度还是密度，都是一样的。

　　可一旦两只本源召唤兽达到了三阶，那就会双双的产生质变，然后质变叠加，金刚的实力才会真正意义上的发生改变，实力提升不是一点半点，甚至不是跳跃性的，而是飞跃性的疯狂提升。

　　而且即便是现在，在没有经过三阶强化之前，陆易如果不做任何隐藏，便已经有把握战胜雷帝了，这样的强悍，又如何能用一个弱字形容？

　　不过，尽管明知如此，可是陆易对自己的要求很高，事实上……陆易从来就不以人为目标，没有会当临绝顶，一览众山小的野心，是永远不可能成为高手的。

　　过去一个月疯狂的修炼下，陆易无论是体力还是精神，都已经达到了一个极限，加上晚上这顿小酒一喝，身体彻底放松了下来，进入了前所未有的熟睡当中去。

　　睡眠之间，是不知道时间流逝的，随着高质量的睡眠，陆易的精神力，以及身体状态都快速的恢复着，并且慢慢达到了全盛的状态。

　　时间一分一秒的流逝着，房间内只有陆易深沉的呼吸声一呼一吸的回荡着，不知道过了多久，无声无息之间，房门轻轻的敞了开来，一股脉脉的幽香卷荡而入，瞬间弥漫了整个房间。

　　似乎闻到了这中人欲醉的香气，睡梦中……陆易翻了翻身体，脑海中不受控制的开始做起了美梦，梦中……也有这样的一道暗香袭来，一切都是那么的熟悉，即便是在睡梦中，陆易也下意识的想起了哈娜，想起了他和哈娜之间的第一夜……

　　慢慢走到床边，借着门外射进来的星光，一个美的让人窒息的女孩，悄无声息的走到陆易的床前，出神的看着床上睡的深沉无比的陆易。

　　三十九妹就是她了，她的名字叫凌香，是所有女孩子中最漂亮的一个，不但拥有着绝美的脸蛋，身材也非常诱惑，虽然年仅十四岁半，但是她却拥有着硕大的胸脯，挺翘的丰臀，以及一双圆润的美腿，一身的肌肤雪白晶莹，犹如最好的美玉一般，温润而又通透，在阳光下看来，直如玉人一般，浑身上下找不出一丝的瑕疵，她知道自己很美，她也知道所有的男孩子都喜欢她，都在暗恋她，即便是她自己照镜子的时候，也时常的叹息，美好的事物，即便是她自己都无法抵挡。

　　凌香很自爱，上天既然给了她这么美好的一切，就不是为了让她糟蹋的，因此她一直都在刻苦的修炼，绝不做任何不恰当的事情，对于同伴的亲近，也始终保持着距离，虽然谈不上冷若冰霜，但是却始终保持着应有的距离，在遇到配得上这副身体的人儿之前，她从不打算将这一切交给任何人，不然就是对自身最大的亵渎。

　　可是今天，当威利，豪森，以及米兰亲自找到她，并且和她谈了足足一个小时后，她放下了所有的坚持，为了五百多个兄弟姐妹，她没的选择，为了这么多兄弟姐妹，她做出任何的牺牲，都是值得的。

　　“簌簌……”轻微的声响中，轻薄的衣衫缓缓滑落，房间内的香气更浓郁了，星光照射下，凌香那雪白而又窈窕的身躯轻轻的颤抖着。

　　轻轻掀开被褥，凌香滑入了陆易的被窝，和他并肩躺在了一起，事情到了这里，已经是她所能做到的极限了，再继续下去，不仅仅是她能不能继续的问题，而是她不知道该如何进行下去了。

　　温暖的被窝里，虽然凌香没有任何的后续举动，但是床并不大，并肩躺在床上，两人的肌肤就难免相接，这是不可避免的。

　　陆易虽然没有裸睡的习惯，但是今天毕竟不同，由于喝了酒，所以身上格外的发燥，睡梦中迷迷糊糊的就把自己给脱光了，因此一床薄被下，两人其实都是一丝不挂的。

　　先是闻到暗夜下的幽香，然后肌肤接触到了那冰凉滑润的肌肤，睡梦中……陆易的梦境瞬间就转回了他和哈娜之间的第一个夜晚，也是这样的幽香，也是这样的清凉滑腻，下意识间，陆易轻轻一个翻身，将娇小的，紧张的浑身发颤的凌香压在了身下。

　　感受着身下轻轻颤抖的娇躯，陆易其实已经是半梦半醒之间了，只是大脑一直是迷糊的，分不轻自己到底是在做梦，还是在现实之中，不过逻辑上分析，百分之百应该是在梦中吧，毕竟……现实中怎么可能出现这样的事？

　　爱不释手的抚摩着身下这具温润滑腻，馨香四溢的娇躯，陆易完全的沉醉了进去，终于……在一声婉转的娇吟声中，陆易狂暴的突破了一切阻隔，一切都美好的只能是在梦中，除了梦中，哪可能有这样的感受，这不应属于人间，只属于梦境……

　　感受着身上男人那狂暴的冲击，凌香的眼神从最开始的紧张，渐渐变的柔和了起来，随着时间的流逝，凌香的目光终于火热，甚至是迷醉了起来，过度的快感，让她几乎无法承受。

　　轻轻抬起白皙而又柔软的臂膀，凌香轻柔的抚摩着陆易的脸庞，感受着他的狂暴和凶猛，她知道，这就是她的男人了，虽然很羞耻，可是她感觉自己被征服了，最起码在身体上，她被彻底的征服了，在这一刻，她匍匐在他的脚下，他就是她的主宰，给予她无限的快乐，又或者是痛苦。

　　“哈娜……哈娜……我真的好想你，哈娜……”疯狂的咆哮声中，终于……陆易在一连串狂暴的冲刺后，猛的僵住了身体，灵魂瞬间得到了无限的升华。

　　听着陆易疯狂的呼喊着一个名字，虽然不知道他喊的是谁，但是凌香知道，那一定是一个女人的名字，而且应该是他的妻子，这么说来，她不过是一个破坏者，一个卑贱的，见不得任何光的情人！

　　豆大的泪珠，瞬间就从她的脸上滑落了下来，感受着紧压在身上的陆易，她忽然觉得好悲哀，她不想做一个破坏者，一点都不想，她不想活的如此的卑贱。

　　之前，她还在梦想着，梦想着陆易还是单身，梦想着自己有朝一日可以和他步入婚姻的圣殿，可是现在看来，一切都不可能了，他已经有人了。

　　身旁，陆易满足的念叨了几句，随后翻身继续沉睡了过去，看着睡相如婴孩般纯真的陆易，凌香抿着嘴唇，强忍浑身的酸痛，艰难的坐了起来，最后看了陆易一眼后，从床上坐起身来，默默的穿好衣服，又默默的离开了房间……

　　时间缓缓的流逝着，终于……黎明的第一道曙光出现在了天空中，慢慢睁开了眼睛，陆易下意识看了看窗外的天色，天已经蒙蒙亮了，该是时候起床修炼了。

　　慢慢坐起身，在被窝掀起的一刹那，陆易闻到了一股中人欲醉的幽香，皱了皱眉头，陆易下意识将被褥凑到鼻子前闻了闻，可是被褥上散发的显然不是这种香味，反倒有点潮湿的霉味，这就奇怪了！疑惑的掀开被褥，难道被窝里放了香囊吗？不知道在哪买的，这味道可真是醉死人了。

　　随着被褥被掀开，刹那间……一股中人欲醉的香气卷荡开来，与此同时，一摊狼籍，以及那一点点猩红，刺目的出现在陆易的面前。

　　愕然愣在那里，脑海中不断的出现着一段段的记忆，很清晰……非常的清晰，这绝不是梦，因为梦是越回忆越模糊的，只有真实发生的事情，才会记忆深刻，甚至是记忆犹新。

　　“砰！”猛的一拳砸在了床头上，这到底怎么回事？昨天晚上那个女孩子是谁？为什么会钻到他的被窝里？既然来了，又献出了女孩子最宝贵的东西，那又为什么要离开？

　　最让陆易无法接受的是，昨天晚上的一切，真的太美好了，简直是消魂噬骨，温暖，馨香，滑腻，简直让他无法自拔，否则的话，即便陆易刚开始没醒，可是后来活动的那么剧烈，又怎么可能不醒？

　　红颜祸水，陆易知道，昨天晚上的那个女人，就是妖孽级的美女了，所谓的妖孽级美女，就是一旦拥有，便君王从此不早朝的最绝品的美女，这样的女人固然是男人的恩物，可同样是男人的坟墓！所谓温柔乡是英雄冢，这句话从来都不会出错的。

　　“咯吱……咯吱……”紧紧的握着拳头，陆易很想离开就跑出去，把昨天晚上那个女人找回来，并且从此让她常伴身边，可是另一方面，陆易又恨不能离开起身离开，若真的由她天天陪伴，那么不用怀疑，陆易一生绝不可能达到太高的境界。


第068章 一世艳福

　　房间内一片寂静，陆易微闭着双目，坐在宽大的高背椅上，在他的身侧，凌香轻侧身躯，柔柔的坐在那里，低垂着头，一言不发。

　　凌晨醒来时，陆易思索了很久很久，最后终于做出了决定，不管如何，事情已经发生了，不管怎么说，他都已经彻底的占有了那个女孩，以陆易的性格，绝不可能吃完抹抹嘴就走，完全不管那个女孩的死活，既然已经发生了关系，他就不能当做没发生。让自己的女人在外面吃苦受罪不是陆易的风格。

　　虽然很担心自己会忍受不住诱惑，可是事物始终是有双向性的，其实这又何尝不是对心境和毅力的一种锻炼？抗不过去固然一事无成，可若真的抗过去了，他就注定要雄起了，而且陆易很想知道，自己对美色的抵抗力，到底有多少！想知道自己到底是不是一个能做大事的人！若连一个女人都要害怕，那才是最大的笑话。

　　因此，陆易直接找到了威利，豪森，以及米兰，第一句话就直接问他们，昨天晚上的女人是谁，不需要任何解释，他现在必须立刻见到她。

　　虽然不知道昨天晚上到底发生了什么事情，但是三人都聪明的没有多问，而且陆易也不给他们多问的机会，因此他们很痛快的，就将凌香带到了陆易的面前。

　　看着面前这个玉一般的人儿，看着她那美的让人窒息的脸蛋，那圆润的胸脯，挺翘的丰臀，圆润的美腿，陆易的所有打算和计划全部都搁浅了，初一接触，陆易便溃不成军，他必须承认，他无法就这么扔下她不管，也不会把他扔在孤独的角落里不加理会，这样的女人，生下来就是要让男人痛爱的，谁若是冷落了她，即便得到了全天下，那也不过是懦夫而已。

　　爱江山，更爱美人，这句话人人会说，可又有几个人能明白这句话的真正含义呢？又有几人见过真正能让一个男人不爱江山，只爱美人的女人呢？

　　“哎……”长长的叹息一声，陆易转过头，看着坐在身侧椅子上的凌香，低沉的道：“说真的，我很想立刻杀了你！”

　　听到陆易的话，凌香惊讶的抬起头，嫣红的小嘴微张，一脸的惊讶，不管她想象力有多丰富，都没有想过陆易和她之间的第一句话，竟然是要杀她！

　　凌香以为对方是在开玩笑，可是从陆易那凶光闪烁的目光中，她却找不到一丝玩笑的痕迹，而且威利，豪森，以及米兰那里了解到的他，也绝不会是一个喜欢开玩笑的人，一诺千金才是他应有的风格。

　　“为什么？我做错了什么吗？”微微颤抖着娇躯，凌香柔弱的道。

　　看着颤抖如风中小花的凌香，陆易一脸的冷酷，双目紧紧的锁住凌香的眸子，慢慢的伸出右手，轻轻卡住了她的咽喉。

　　双目对视下，陆易慢慢收紧五指，却一句话都不说，在凌香惊惶的注视下，陆易残忍的咬紧牙齿，五指持续收紧。

　　咽喉被卡，凌香的呼吸为之中断，随着陆易的五指收紧，凌香的面孔顿时红润了起来，面上的表情痛苦万分，可是即便是如此痛苦，可是她的表情依然绝美的让人哀伤。

　　陆易的手中，凌香剧烈的挣扎着，却如何能逃脱出拥有三千斤力量的陆易之手，看着面色渐渐发青的凌香，陆易知道，如果他可以就此杀了她，那就是一次最大的胜利，从此以后，再没有任何事物，可以阻拦在他的面前，女人不成，其他的就更不成了。

　　长吸了一口气，陆易强憋住胸里的空间，右手继续收拢，在他的手中，凌香原本挣扎的身体，却忽然停止了挣扎，双目柔和的看着陆易，轻轻闭上了双眼，大颗的泪水却快速渗出，顺着脸蛋，缓划的滑落着。

　　女人的眼泪，永远是对付男人最强大的兵器，在女人的眼泪面前，即便是铁汉都要化做绕指柔，女人的眼泪，绝对是可以和原子弹媲美的终极武器。

　　看着那晶莹的泪水，陆易浑身剧烈一颤，手中下意识的就松开了力量，虽然依然保持着卡住凌香咽喉的动作，可是那五指却仿佛有了自己的意志一般，无论如何也不肯继续发力了。

　　“哎……砰！哗啦啦……”长长的叹息一声，陆易最终还是功亏一篑，郁闷的一拳将旁边的木桌砸的粉碎，陆易仰靠在高背椅上，无言的看着灰黑色的屋顶，一句话都说不出来，失败了，他始终还是下不去手啊。

　　慢慢的睁开眼睛，对于陆易忽然又不杀她了，凌香感到非常的奇怪，虽然她一直都不知道陆易为什么杀她，但是从陆易那凶狠的目光中，她看到更多的，却是畏惧！虽然不明白为什么，她却知道他在害怕，他害怕她！正因为畏惧她，所以才要杀死她。

　　“你……是在害怕我吗？”轻轻按着咽喉处的淤青，凌香低低的，柔柔的问道。

　　听到凌香的声音，陆易猛的直起身来，看着一脸小心，一脸好奇的看着自己的凌香，下一刻……陆易猛的站起身来，一把抱住了凌香，无比炽烈的吻，如雨点般的落在了凌香的额头上，眼睛上，鼻子上，嘴巴上……

　　抄起凌香的双腿，陆易进入了内室的，将凌香放在大床之上，仿佛盖章一般，陆易火热的嘴唇，将凌香浑身上下的每一寸，都盖上了自己的专属印章……

　　时间仿佛也融化了一般，直到风收雨歇时，时间已经到了正午，看着疲倦的依偎在自己怀内的凌香，陆易不由的苦笑连连，败了……一败涂地，在她的魅力之前，他根本无法抵挡，面对如此美女还能忍的住的，肯定是太监……

　　长长的叹息一声，陆易轻轻的抚摩着凌香那滑不留指的肌肤道：“我完了，这一辈子，我算是毁在你手里了。”

　　听到陆易这句话，再结合着这之前陆易的一系列疯狂举动，凌香忽然间就意识到了一些事情，也终于明白陆易为什么想要杀她了，而且她也确定，陆易对她的杀心，是无比真实的，绝不是在玩耍，如果他的心再硬一分，那她现在已经是一具尸体了。

　　很显然，陆易是一个有理想，甚至是有野心的男人，他是一定要做大事情的，可是现在很显然的是，他已经被她迷倒了，作为一个一心要做大事的人，是不会容忍这样的事情发生的，因此他才有了杀了她的冲动，只要能狠下心杀了她，那么这个世界上，怕是再没有什么事物可以阻拦他实现理想，甚至是达成野心了。

　　对于陆易要杀自己，凌香即是害怕，又是无比的欢喜，陆易之所以要杀她，正是因为太喜爱她了，甚至喜爱到无法自拔的程度了，否则又何须如此害怕她，甚至要杀她！

　　凌香知道，陆易有多害怕她，有多想杀掉她，就说明陆易有多喜欢她，有多迷恋她，对于一个如此有本事的男人，能这么喜欢自己，凌香的虚荣心得到了无法想象的满足，虽然陆易要杀她，但是她却一点都恨不起来，反而越发的欣赏这个男人了。

　　女人就是这样，你不痴迷与她，她会生气，觉得你不爱她，可是你太痴迷与她，她又会觉得你没出息，女人就是这么矛盾的动物。

　　现在，陆易虽然无比的痴迷她，甚至是爱恋她，但是却又因为理想和野心，要亲杀杀死她，这种无比矛盾的冲突，恰恰符合了女人矛盾的心理。

　　通过陆易的举动，凌香知道了自己在陆易心目中的地位，却又要钦佩与陆易为了理想和野心，不惜一切代价的魄力，虽然最后没能真正的杀了她，可是正因为如此，她才更加的欢喜，因为这证明了一点，那就是她比理想和野心还重要！换句话说，就叫不爱江山爱美人了。

　　看着陆易惆怅的表情，凌香忽然觉得自己很开心，能够拥有这样完美的自己，他是绝对配得上的，也只有这样的男人，才有资格享用自己的一切美好。

　　幽幽的叹息一声，凌香下意识往陆易的怀里靠了靠，呢喃着道：“不要再想了，你若实在担心的话，那就杀了我吧，我不会怪你的。”

　　轻轻的抚摩着凌香绸缎般滑腻的背肌，陆易苦笑着摇头道：“刚才没能下得去手，那我就永远不会再有这个想法了，既然不能杀了你，那就只能沉溺其中，然后奋力的从痴迷中挣扎出来，别无他法。”

　　听到陆易的话，凌香微微抬起头，微笑着道：“可是，你若一生都无法挣扎出来呢？”

　　看着凌香绝美的脸蛋，嫣红的小嘴，陆易笑着道：“就算一生都挣扎不出来也很好啊，享他一世艳福也是很完美的人生，不是吗？”

　　说话间，陆易一个翻身，再次将凌香压在身下，无比炽热的道：“这一生，能有你这样的一个佳人相伴，我又何必追求太多呢，所谓人生得意需尽欢，我们再来……”

　　“呀！”随着凌香一声香艳无比的叫声，刹那间风雨再起……


第069章 三大军阵

　　中午时分，初经风雨的凌香在陆易准备第四次征讨时，再也招架不住，连连求绕，陆易虽然欲求不满，但是却也知道凌香初经人事，根本经不住如此折腾，无奈下只好起身离开，继续留在这里的话，他可不保证自己可以忍住。

　　一路赶去了会客厅，陆易再次见到了威利，豪森，以及米兰三人，时到如今，他已经明白凌香为什么会过去了，凌香本就没打算隐瞒，直接将事情告诉了陆易。

　　得知这个消息后，陆易简直不知道该哭还是该笑，其实他对这个小团队本就有野心，即便他们什么都不做，陆易也要想办法将其招揽，威利三人看的很准，也很正确，陆易不缺乏人手，无论哪个世界都一样，只要有钱，人手是永远不缺的。陆易最缺的，正是绝对忠诚与他的私人武装。

　　由于陆易已经招满了四千大军，所以绝不敢再招募军队了，因此隐形的，游离与陆易势力之外的隐形势力，就是唯一可走的道路了。

　　威利三人和他们的兄弟姐妹，在坎比王城虽然不是啥名人，但是大多数人基本都知道他们的存在，因此只要不宣布这个消息，大家不会怀疑什么的。

　　最让陆易动心的，其实还是这些孩子都是经过十多年刻苦训练的，虽然实力还很低，但是用刀的技巧却绝对不低，等闲三四十岁的人，玩刀也没他们这么娴熟，裂天九式已经成为了他们的本能。

　　扫视了对面的三人一眼，陆易不得不说，这几个家伙虽然不错，但是毕竟还只有十五六岁，还是个孩子，虽然都很聪明，但是思考的事情也比较简单，非常的片面，不过这也正好，若再任由他们成长几年的话，一旦他们真正成长起来，这支队伍就不是那么好招募的了，他们完全可以自己组建团队，靠出任务挣钱了，一旦到了那个时候，他们基本不会因为金钱而投靠任何人了。

　　思索中，陆易开口道：“你们的意思，凌香已经和我说过了，实话说，原本我对你们这个小团队就很感兴趣，即便你们什么都不做，我也会接受你们的请求。”

　　听到陆易的话，对面的三人对看了一眼，面上尽是雀跃之色，对他们来说，其实那件事情，也不是多大的事情，凌香能跟了陆易，固然是有所牺牲，但是又何尝不是他们成全了凌香呢？

　　由于养父母死的比较早，人又这么多，所以这方面的教育其实跟的并不好，能养活大家就不错了，平时又那么多训练，因此这方面控制的很松，也没有人可以控制住。

　　事实上，虽然大家都只有十四五岁，但是其实都已经结了伴，还是处女的已经寥寥无几了，凌香之所以还能保持贞洁，那是因为她眼界太高了，没有人能入她的眼而已，否则的话也早就有伴了，哪还轮得到陆易。

　　虽然凌香确实牺牲了，但是在三人看来，那件事也就那么回事吧，凌香能跟了陆易，不但可以帮助伙伴们，陆易本身也是足以配得上凌香的对象，以他们三人大家长的身份，做出这样的决定是合情也合理的。

　　即便以后做不了陆易的正妻，可是以陆易的潜力和背景，早晚会成为贵族的，而做为贵族，多几个老婆算什么？就一个老婆才叫稀罕呢，那说明你没有能力，也没有魅力。

　　事实上不仅仅是凌香，家里的所有孩子都一样，若是彼此中意了，那就一定要经过三个家长的同意，才可以住在一起，而且一旦选定，就不能分开了，如若敢私下随意私通，那一定会被驱逐出去。

　　凌香虽然开始委屈点，但是既然是大家长的意思，她也只能去了，她虽然也有拒绝的权利，但是当她看到睡在床上的陆易时，心里就已经软化了，早晚都要嫁人的，坚持根本就没意义，而陆易的长相也绝对过关，可以用英俊来形容了，何况还那么有本事，跟了他也不算委屈了，若他都不合适的话，那合适的也不是她能接触到的了。

　　可是没曾想，一接触下，只一天的时间，凌香就沦陷了，虽然还谈不上爱，但是毫无疑问，在凌香的眼里，陆易是绝对配的上他的人，长相什么的是次要的，凌想最看重的，其实还是陆易的野心和毅力，以及过人的魄力！

　　看着三人雀跃的表情，陆易继续道：“我提醒一下，你们最好想清楚了，我要的是绝对的忠诚，一旦加入，就没可能再退出了，若有背叛，必死无葬身之地！”

　　面对陆易的提醒，威利猛的站起身来，无比认真的道：“我们既然追随与你，自然就会忠诚与你，若有人背叛，不需要你出手，我们自然会将其清除！”

　　微微点了点头，陆易继续道：“既然你们想清楚了，那么我接下来说几点，你们要仔细听好了，接下来……这支队伍将有所改变。”

　　顿了一下，陆易继续道：“首先，这支队伍在注重个人实力的同时，更要注重团队协作，配合作战，我会为你们配备精良的特制战刀和铠甲，你们必须尽快学会使用。”

　　说到这里，陆易伸出一根手指，继续道：“无论是单个拉出来，还是大家裂成军阵，都需要你们可以应付，甚至是可以做到最好！”

　　听到陆易的话，豪森接口道：“这一点您不需要担心，裂天刀法纵横来去，不外呼那么简单的几招，原本就脱胎自战阵，无论是单打独斗，还是列阵而战，裂天九式都是可以适应的，我们平时训练时，其实排列的就是一种军阵！”

　　“哦！”听到豪森的话，陆易下意识回想了一下，还真是这样，昨天刚来的时候，那些孩子确实排列成阵的，只是一直没注意那排列并非是普通的阵法。

　　看着若有所思的陆易，米兰插口道：“是这样的，昨天我们排的是疏阵，人与人之间的距离比较远，这样的军阵在面对敌军弓箭和魔法攻击的时候，可以将损伤降到最低，而且杀戮的面积也达到最大！”

　　听着米兰的话，陆易顿时亮起了眼睛，要知道……他们施展的可都是长刀，手柄半米多，刀长一米多，加在一起足有一米八左右的长度！立起来比绝大多数人都高出一些。

　　这么长的长刀，挥舞半径可是非常大的，因此排列成疏阵的话，大刀挥舞间，杀伤力非常巨大，一旦进入刀阵，立刻就会受到四个人的攻击，任你三头六臂，怕也要被砍成七八截。

　　看着陆易越来越兴奋的表情，米兰继续道：“其实，这疏阵是对付骑兵用的，由于排列的比较疏，所以可以很好的躲避骑兵的冲撞，而一旦骑兵进入阵中，就将同时面对左前，右前，左后，右后，四个方向的攻击，我们的战刀很长，很锋利，配合着裂天九式，足以将战马和骑士斩成几段。”

　　“嘶……”听到米兰的话，陆易不由的打了个寒战，试想一下，一旦敌人杀入疏阵中，周围的四个方向都有人挥舞着大刀，射出一道道只见寒光不见刀的刀芒，这要怎么抵挡？

　　不说别人，就以陆易而言，现在的他要是落入这样的境界，那瞬间就会被分尸，绝无侥幸可言，根本无法抵挡，这就是战阵的威利，除非你的实力超出对方实在太多，否则的话，在战阵的配合下，个人的力量实在太渺小了。

　　任何四个人，从四个方向同时朝一个人发动攻击，基本都是可以瞬间将其斩杀的，只要实力相差不多，结果就必定是这样。

　　骑兵奔跑时，是无法排列成密集阵的，因此骑兵冲锋都很疏散，因此这疏阵就是专门为克制骑兵而创立的阵法，任敌军多强大，一旦进入阵中，那也不过是靶子而已。

　　看着陆易兴奋的目光，米兰认真的道：“历史上曾经有一支名为裂天的军队，一共一千人，却在一场战斗中，斩杀了超过三万骑兵！裂天刀法正是因着这支军队而得名！疏阵也成为了骑兵的克星，在手持长刀，擅长裂天九式，排列成疏阵的大军面前，即便上万铁骑，也要狼狈逃窜！”

　　“除了疏阵外，你们还会其他的军阵吗？”兴奋下，陆易期待的问道。

　　面对陆易的问题，威利接口道：“当然，我们常练的有三大战阵，分别是疏阵，密阵，以及间阵，有此三大阵法，无论面对什么样的敌军，我们都可以应付。”

　　听到这里，陆易哪里还忍得住，霍然站了起来，大声道：“光这么说还是不形象，走……咱们一起去操场，实际演练一下，只要一看，那就什么都明白了。”

　　面对陆易的请求，威利三人当然不会拒绝，这三阵他们天天都练，熟的不能再熟，既然陆易要看，那就让他看好了，他们正好趁机显示这支团队的强大，只有团队强大了，才有潜力，才有地位，陆易才会投入更多的金钱。

　　虽然已经是正午时分，今天上午的训练都已经结束了，但是当威利敲响了铁板后，所有的少年男女还是迅速的聚集了过来，以惊人的速度排列成阵，整齐的陈列在操场之上。

　　朝天上看了看，太阳正在当空，光线非常的明亮，天也是碧蓝碧蓝的，虽然热了点，但是却完全不耽误演练，毕竟……要演练三阵，怕是连三十分钟都不用吧。

　　慢慢走到巨大的石台上，威利转头示意陆易也上到台上，随后转过头去，看着台下密布的军阵道：“这就是疏阵了，其中的威力，待我演练开来，你仔细看好了。”


第070章 裂天刀法

　　巨大的操场上，五百多个手持木刀的孩子挺拔的伫立在那里，每人手中都提着一把近两米长，手掌宽的双手战刀，目光森冷的平视着前方。

　　所谓的疏阵，和平常学院做广播体操时的阵是一样的，距离稍微大一些，一旦敌人进入阵中，则立刻会同时遭受四人的围攻！

　　四人布下的是口字阵，口字的四个角，就是疏阵的阵位，敌人一旦进入这个口字之内，四角处的士兵，就会挥动手中近两米长的战刀，同时对敌人展开攻击。

　　“裂天九式第一式——撩斩！”伴随着威利的叱呵声，所有少年右脚踏前一步，长刀斜拖与身后，身体微侧，双手同时握紧了战刀。

　　“撩天！”伴随着威利的怒吼声，刹那间……所有士兵猛的一声发喊，双臂同时发力，双腿也用力蹬地，斜拖与身后的战刀先是在地面商划出了一道半弧，随后腾空而起，从左下到右上，一记狂暴绝伦的撩斩呼啸而出。

　　只见刀光不见刀，近十年的苦练下来，这一记撩斩已经被融入了他们的骨髓中，施展起来不但整齐，而且自有一种摧枯拉朽的气势在里面。

　　“劈斩！”在所有孩子手中的战刀撩到了右上方，高举与半空中的同时，威利的下一道命令瞬间下达。

　　“哈……”伴随着威利的命令，所有人猛的一个垫步，双手高举着长长的战刀，随后猛的一声发喊间，手中战刀按原路返回，一级自右上到左下的斜匹瞬间完成。

　　“我靠……猛啊！”看着那摧枯拉朽的气势，陆易大受刺激，这样的刀势，单一人施展出来已经足以让人惊骇了，现在又五百多人同时施展开来，简直让人震撼的不能自抑！

　　相同的动作，相同的频率，相同的幅度，一切的一切都完全一样，五百个人看起来就仿佛是同一个人的影子一般，刚猛脆裂，霸道绝伦！

　　这裂天九式的应用上，配合着疏阵，战刀一共有两条路线，也就是X路线，战刀顺着X的两条斜线一来一回，分别是两记斜向的撩斩，以及两记斜下的劈斩，这就是裂天九式之中的四式！只有配合疏阵才可以施展，否则的话战刀根本施展不开。

　　看着下面整齐的阵裂，陆易下意识的将自身代入敌军的角色，一旦进入疏阵当中，那么左前，右前，左后，右后，一共四记撩斩将瞬间从马腹下撩斩过来，就算档过了第一记撩天，第二轮的劈斩如何能拦截得住？

　　“横天！”就在陆易以为疏阵只有了记斜向的撩斩时，下一刻……威利猛然发出了新的命令——横天！

　　命令之下，所有少年再次踏前一步，左手推刀，右手横撕，锐利的呼啸间，长长的战刀一记凶悍的横扫瞬间带出了一道昏黄的木色圆盘，战刀横扫处，整个阵内完全被刀光覆盖，一丝缝隙都没有，若现在有敌人在阵中的话，这一刀横扫下来，立刻便会遭受前后左有连续四道刀芒的斩击，若敌军是骑兵的话，马腿怕是难保了。

　　在陆易目瞪口呆的注视下，威利的口令声一个接一个的发号了出去，每一声号令声中，下面的少年都相应的做出了动作，五百人的军阵，却仿佛一个整体一般，一起一落，一放一收，整齐的象一块木板一样，没有丝毫的错漏！

　　随着演阵的持续，威利的号令声越来越快，从开始的三秒一令，到后面的二秒一令，在到后面的一秒一令！随着号令的增速，少年们的动作也再加速。

　　撩天，劈占，横天……

　　终于，当威利的号令速度达到一定程度时，场下已经被昏黄的木色刀光完全遮蔽，疯狂的舞动下，随不说是泼水难入，但是却绝对是人影难辨，一旦进入这样的阵中，和进入了绞肉机有什么分别？

　　“定！”终于，随着威利的一声叱呵，所有少年瞬间收刀，脚步前踏一步，轰然站直了身体，手中长刀斜拖与身后，一股冲天的豪气，直冲云霄。

　　扭头看了看陆易，威利沉声道：“这就是疏阵的阵杀模式，接下来我要表演的是间阵！”

　　说到这里，威利转回头去，大声的对场中的少年吼了起来：“全体注意，由疏阵切换到间阵，接下来……变阵开始！”

　　“哗啦哗啦……”随着威利的声音，所有少年迅速的跑动了起来，原本铺的很开的阵，瞬间就收缩了起来。

　　看着下面参差不齐的队列，陆易不由的皱起了眉头，这间阵很奇怪，人与人之间有一个空隙，这个空隙并不大，正好可以容一人通过，可是虽然左右对的很齐，但是前后却并没有对齐，后排的人站在了前排人的空挡处，间杂着排列，这也许就是间阵这个名称的由来吧。

　　“哈！”短短的几秒时间内，间阵转换完毕，所有少年左腿猛的朝后踏出一步，身体半侧，手中战刀一震，斜指向斜前方的天空，嘴中爆出了无比整齐，无比震撼的怒吼声。

　　居高临下高去，整个操场内刀尖林立如丛林一般，整齐而又锋芒毕露，一股犹如实质的杀气扑面而来，让人心胆具寒。

　　“间阵第一战法，劈撩式……开！”随着威利的号令，第一排少年猛的高举起战刀，猛的塔前一步后，双臂发力，瞬间将手中战刀直劈而下。

　　一刀劈下并没结束，双臂发力间，立刻便是一记从下向上的撩斩，值得一提的是，间阵之下，无论是劈还是斩，都是竖直的，走的是直上直下的路线，不但下劈的一刀可伤人，上撩的一刀更是不易闪避。

　　救灾第一排少年将战刀劈下的同时，第二排少年顺着第一排的空隙踏步而出，一记劈天盖地的重劈爆斩而下，在长刀斩下之后，第一队列的少年正好将战刀猛的撩起，在完成撩斩的同时，第二排少年也进入撩斩模式，与此同时，第一排少年再次踏前一步，又是一记凶狠的，直上直下的劈斩。

　　“飕飕飕飕……”剧烈的呼啸声中，整个阵前刀光闪耀，不断的有战刀劈下，也不断的有战刀被撩起，仿佛一把剃头的剃子一样，机械的往复着，面对这样的攻势，即便对方有千万大军，怕也经不住砍杀。

　　“全体注意！跳刀阵，转……”就在陆易看的瞠目结舌之间，威利再次下达了命令。

　　随着威利的命令，第一排少年猛的踏前一步，身体高高跃了起来，手中战刀猛的朝上举起，举过头顶依然不肯停止，半空中……身体朝后弯成了一张弓一般，长长的战刀刀背甚至贴在了自己的后背上。

　　“哈……”终于，就在第一排少年达到最高点，开始下落的时候，伴随着一声整齐的呐喊声，双臂猛然发力，身体朝前打开的同时，双臂猛然发力，紧贴与后背的战刀瞬间化做一道寒光，伴随着身体的落势，在半空中划过一道浑圆的弧线后，呼啸着朝地面爆斩而去。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，第一排少年全力的一刀轰在了地面上，身体半跪与地，停在那里一动不动，与此同时，第二排少年从间隙中蹿出，身体再次腾空，随后又是一模一样的一记跳斩，轰然砸落地面。

　　第一排和第二排跳斩结束后，第三排的少年已经冲了过来，身体凌空跃起，从第一排少年的头上跃过，随后重重的一刀劈了下来。

　　呆了，彻底的呆了，看着一排排的少年昂然跃起，随后轰然一记跳斩劈在地面上，仿佛一波波浪潮一般，凶悍而又狂暴的朝前推进着，面对如此全力的连续打击，什么样的敌人能抵挡得住？

　　跳斩是威利最大的攻击，优点是威利大，缺点是消耗也大，一刀劈完，需要一段时间恢复，可是如果搭配成阵的话，缺点就被掩盖了，面对一波接一波的攻击，敌人根本没有还手之力。

　　在陆易目瞪口呆的注视下，跳刀阵也演练完毕，接下来要演练的，就是密阵了，所谓的密阵，就是以紧密的方式进行排列的，人和人之间基本只留下了十多厘米的空隙，在这样的阵前，以前演练过的刀法都施展不开，就算要勉强施展，也发挥不出威利来。

　　不过，虽然斜向的四式，以及横竖的四式都无法施展，可是裂天刀法的第九式，也就是刺式却正是为了这个阵而设定的。

　　总的说起来，裂天刀法的线路是米字，米字是由四条直线交叉而成的，一共是八式刀法，除此之外，米字正中间那一点，就是刺字诀，也就是裂天九式中的第九式了。

　　裂天刀的刀身很长，不过为了这密阵，所以刀身之上，靠近刀柄的位置，留下了一个握柄的空隙，一手持着刀柄，一手抓着刀背空隙处的把手，这支战刀便转化成了一柄长枪。

　　将手中枪刀朝前刺出，刺入敌人身体后，顺着刀刃纺下一压，便直接将对手开肠破肚，随后踏前一步，继续刺，压……

　　虽然密阵只有这一种攻击手段，但是正因为只有一种攻击手段，所以大家练的特别的纯熟，威利也非常的巨大，一米八长的战刀，再加上双臂的长度，足可以威胁到两米外的敌人了，尤其是实力提升到一定境界后，甚至可以射出刀芒，那就更强大了。

　　看着威利将三大战阵一一演练开来，陆易内心越来越是欢喜，这裂天九式不仅仅是单挑中威利绝伦，配合着战阵施展开来的话，则更是威不可挡。

　　裂天九式虽然简单，但却没有人敢小看这九式刀法的威利，是力量和速度结合的最佳产物，以速度为主，力量为辅，这样的刀法，才是最犀利的刀法，若以力为主，那干脆用战斧好了，那才是力量型的兵器。


第071章 犹豫难决

　　检阅完这支潜力无穷的大军后，陆易简直狂喜到不知道该说什么好了，虽然这些孩子现在还没开始上学，实力还很低，可是他们却没有浪费丝毫的时光，过去的十年来，他们已经将裂天九式练的融入了骨髓中，甚至已经成为了本能！只要尽快将他们的实力提升起来，一支无敌的大军很快就会崛起。

　　当然，想让他们成为真正起到作用，没有十几年的时间是不可能的，短时间内，这支队伍只能一直在消耗，而且是大量的消耗，十年之内，只有投入，而不会有任何的产出，可是一旦十几年后，这支队伍成长起来了，那就将成为一支恐怖级数的王牌军！这绝不是在开玩笑。

　　演练结束后，陆易和三人一起回到了会客厅，陆易正式接受了这个团队的追随，并且承诺将对这支团队大笔的投资，将这支队伍武装起来，虽然暂时不指望他们能起到什么作用，但是各种用品和训练器械，却都会满足，他们三人唯一要做的，就是保持这种风格，戒骄戒躁，将这直队伍训练成王牌军！

　　现在这支队伍有五百多人，接近六百人，不过不可能全部都要的，从所有孩子中选拔出二百五十个男孩子，以及二百五十个女孩子，其他的人只能做预备，主力缺阵后，他们才可以补进去，至于谁做主力谁做替补，那就要看实力了。

　　整个队伍，由威利做主帅，豪森和米兰任副帅，其中威利主要负责全面事物，而豪森负责统帅两百五十个男孩子，而米兰则负责统帅二百五十个女孩子，至于再下面的大队长，中队长，以及小队长，则由三人商量后决定。

　　对外，威利就是这支队伍的主帅，豪森和米兰是副帅，三人是所有人的大家长，可是对内，所有人都要知道他们到底是在为谁服务，他们的主子是谁。这支队伍，将成为陆易隐与暗处的一支武装。

　　吃过了简单的午餐后，陆易不得不离开，今天是第二轮比赛了，陆易的比赛被安排在了下午，因此他必须赶过去参加比赛。

　　大概是陆易运气开始好了起来，接下来的几场比赛中，陆易没有遇到什么高手，虽然大家的实力都不弱，但是能比得上威利的却没几个，有几个和威利实力相仿佛的人，却依然不是陆易的对手，在隐藏了大部分实力的情况下，陆易还是一路顺利的杀进了四强！

　　连续一周的比赛后，陆易成功杀入四强的同时，一周的时间内，陆易已经将第一笔钱交给了威利，由他出面，给每个人都订购了制式的铠甲和兵器，并且正式成立了武装团队——裂天军团，属于雇佣军，不过暂时来说，大家的实力还太低了，不太可能接到什么任务委托。

　　进入四强后，陆易终于遭遇到了雷帝，原本陆易还以为会在决赛中和他遭遇呢，可是没曾想，半决赛中就必须和他对决了，这对陆易来说并不是一件好事。

　　这一界的大赛，一共出了三个人才，第一是雷帝，第二自然是一黑到底的陆易了，至于第三，则是一个同样来自召唤系的学生，他的比赛陆易看了几场，确实是无比的强大，竟然是一只蝎尾龙！

　　蝎尾龙属于半龙，又被称为杂，种，龙，是双足飞龙和蝎尾狮杂交的后代，拥有着龙的外型，但是尾尖却是一根尖锐的蝎尾。

　　蝎尾龙拥有一部分龙的血统，战斗时可以释放出低阶龙威，而且可以载人飞翔，可以喷射龙息，尤其是那尖锐无比的蝎尾针，更是中者立毙。

　　半决赛的选手，分别是陆易，雷帝，以及拥有蝎尾龙的凯尔，至于第四个人，则是靠着一柄可以施展暴烈火球的法杖闯进半决赛的火系法师，对上普通人固然可以轻松获胜，但是半决赛的其他三个选手，绝对可以将其虐杀！

　　虽然一路杀来，陆易也是风光无限，但是在学院给出的半决赛的评估排名中，排在第一位的是凯尔，第二位的是雷帝，第三位的才是陆易，至于那位凭借一根暴烈法杖杀进半决赛的家伙，只能排在第四位了。

　　若是运气足够好的话，陆易如果能和那个法师对战的话，则可以轻松杀入决赛了，不过可惜的是，对战表是根据学院的评估安排的，第一对第四，第二对第三，这样可以最大程度的避免高手提前遭遇，将精彩和悬念留到最后一刻。

　　在绝大多数人看来，陆易也好，那个暴烈法师也好，都不过是配角，他们存在的唯一作用，就是给雷帝和凯尔热热身，为最终的决战培养士气，无论如何，最终进入决赛的，一定是雷帝和凯尔这对学院的新双子星！

　　不仅仅是这么判断，甚至大家都是这么期待的，一个天上，一个地上，两个骑着战兽的武者的颠峰对决，必然会吸引所有人的眼球，至于陆易，陆易是谁啊？，没人关心他，也没人认为他可以战胜雷帝，也没人希望他进入决赛。

　　现在的情况就是，陆易明明已经一路杀进了半决赛，可是走在学院内，却依然没几个人认识他，至于打招呼的，除了班里的苏拉和依娜等有限几人外，那也是一个都没有的。

　　一连胜了那么多场，可是陆易的人气却依然低迷，所有人都认为他是靠运气进入的四强，至于他能进来，不是因为实力强，而是因为运气好，没遇到高手，若是早遇到雷帝或凯尔，那陆易早就败了，哪可能进四强？

　　面对一面倒的评价，面对所有人的忽视，陆易内心非常的憋闷，甚至是气氛，合着说，他陆易就是一跑龙套的是吧？之所以来这里，就是为了衬托雷帝和凯尔的伟大和辉煌是吧？这太看不起人了吧，正所谓婶可忍，但是叔叔不可忍啊。

　　矛盾，非常的矛盾，想要战胜三阶颠峰，骑着雷马的雷帝，那绝不是轻易就可以办到的，最起码……想在隐藏实力的情况下战胜雷帝，可能性几乎是零。

　　夜半时分，陆易伫立在小城堡顶的塔楼内，手里端着一杯酒水，出神的看着外面的夜空。

　　明天就是半决赛了，半决赛的对手就是骑着雷马的雷帝，或者说是雷迪，现在陆易犹豫的是，明天的比赛到底要不要全力以赴的去争取胜利！

　　按照和伙伴的约定，陆易已经成为了班首席，已经圆满的达成了约定，按理说他已经不需要继续争下去了，可是就这么输掉比赛的话，陆易始终认为这会成为自己一生中最大的污点，在有能力争取胜利的情况下，却选择了放弃，陆易不敢保证自己不会后悔。

　　可是一旦所有潜藏的实力都爆发出来的话，固然可以战胜雷帝，可是他也因此曝露在大众的面前了，在所有人的关注下，他再想像现在这样在暗地里搞点小东西，怕是就难上加难了，无论他做什么，都将有一百双眼睛盯着他，任何一个举动，都会被所有人关注，这对陆易来说绝对是灾难。

　　“还没有睡吗？”正出神间，一道温婉的声音在身后响了起来，陆易下意识回头看去，却见利露身穿着清凉的软皮甲，曼妙的走了过来。

　　“还在担心明天的比赛吗？”看着陆易紧皱的眉头，利露柔和的道。

　　长长叹息一声，陆易苦笑着道：“是啊……我明明有取胜的实力，可是却因为各种原因，不得不隐藏自己的实力，从而放弃胜利，心里憋闷啊，时到如今，我自己都不知道到底该如何选择了。”

　　面对陆易的难题，利露微微一笑，柔和的继续道：“你虽然看起来只有十五六岁，但是你太成熟了，成熟的可怕，完全没有少年人应有的冲劲和魄力，却仿佛一个四十多岁的中年人一般，说真的，虽然你这样很成熟，但是做为年轻人，我觉得你更多的，应该感受一下你的心，问问自己你真正渴望的是什么，若一切都为了未来的目标，机械化的去进行的话，那人生也太无趣了些。”

　　“嘶……”听到利露的话，陆易顿时倒吸了一口冷气，是啊……一直以来，他都忽略了这个问题。虽然这一世，他刚满十六岁，可是加上上一世的话，他现在已经三四十岁了，思考问题的方式和角度都不同了，不再只顾眼前，更多的会考虑将来，深深的看着陆易，利露继续道：“虽然曝露出你的实力，会给你带来很多麻烦，可是不经历挫折的青春，是不完美的，磨难并不是阻隔，而是磨刀石，若你始终考虑的如此周全，行事总是如此谨小慎微的话，那么你的刀锋就永远也磨不出来。”

　　“这……”迟疑的看着利露，陆易的心越发的摇摆不定了。

　　看着陆易迟疑的样子，利露继续道：“这一次你退缩了，那么下一次你还会退缩，当退缩成为你的习惯时，你对自己还能有多少期待呢？”

　　摇了摇头，利露拍了拍陆易的肩膀道：“这个世界就是这样，你得到什么，就必须失去些什么，何必仔细的去计算付出和得到的是否一样多？你不累吗？抓住现在想得到的，得到你现在想要的，将来的事，谁又能说的清楚呢？”说完话，利露鼓励的看了陆易一眼，随后转身离开。

　　看着利露渐渐远去的婀娜身影，陆易目光闪烁如天上的繁星，也许……利露说的有道理，可是明知道这样做是错的，却还要愚蠢的去犯这个错误吗？这是不是太傻了点？迟疑……依然是迟疑……


第072章 势不可挡

　　雷帝！雷帝！雷帝……

　　震天的呐喊声，在巨大的竞技场内山呼海啸般的轰鸣着，剧烈的轰鸣声震动了整个天地，不仅仅是看台，连竞技场上的大地似乎都为之颤抖了起来。

　　做为今年的重头戏，学年排位赛一向是被学院高度重视的，两场半决赛分别被安排在了两天进行，而不是上午和下午各一场。

　　大概是急与进入决赛，又或者是完全不把陆易放在眼里，雷帝早早就抵达了竞技场，当陆易提前半小时进入竞技场时，雷帝已经在场内纵马来回驰骋了，若他心中稍微有一丝的戒心，又岂能不养精蓄锐，怎么敢提前这么久进场狂奔，消耗体力和精神力？

　　耳朵里听着山呼海啸般的呐喊声，看着竞技场内往复狂奔的雷帝，陆易长吸了口气，欺人太甚了，就算知道自己肯定能赢，但是最起码的礼节还是要有的吧？就算做一个重视的姿态也成，这是对对手最起码的尊敬。

　　憋着一肚子的气，陆易一路进入了选手等待席，一路走去，尽管周围已经是人满为患了，但是却根本没有人注意他，更没有人和他打招呼。

　　压抑，憋屈，可是为了长远考虑，这口气陆易是不得不忍的，否则的话，一旦他被注意到，那么印刷术很可能会因此泄露，失去了这个经济支柱，那么整个商队，以及那五百大刀近卫，都将失去资金的支持，陆易发彪不是不可以，可是代价太高了，高的不成比例。

　　且不说陆易这边，另一边……竞技场内，雷帝宗马狂奔，努力的让自己兴奋起来，努力的让自己的状态攀向颠峰。

　　对于这场比赛，雷帝是从不在意的，随手就可以拿下，雷帝在意的是下一场比赛，他在意的是和凯尔之间的颠峰对决，整个第一学年，除了凯尔外，没有人有资格做他的对手，所有人都不配，能和他一战，便已经是天大的荣耀了，想要胜利！没睡醒吧？

　　从比赛开始，一直到现在，雷帝施展出了多少本领呢？事实的情况是，雷帝只连一半的本事都没施展出来。

　　切不说雷马的雷锁，单就静态力场而言，其实雷帝一直没有将自己屏蔽掉，在外人看来，雷帝都是凭借着静态力场才战胜对手的，可是事实上却是公平的，因为雷帝也是在静态力场的效果下进行战斗的！也正因为如此，所以他的攻击条理分明，所有人都看的很清楚，若他真的将自己屏蔽，全力攻击的话，谁人能看清他的攻击？

　　一旦将静态力场的效果屏蔽掉，那么雷帝的攻击速度将猛增一倍，在速度加快一倍的情况下，攻击的力量自然就成倍增加，再配合上雷霆枷锁，那才是完全状态的雷帝，到目前为止，外界还没有任何人有缘见识，即便挑战过他五六次的威利也没有见识过，当雷帝全力以赴的时候，五阶高手都将被他虐杀，何况是这些最高只有三阶的一年级学员？

　　猛然一震手中银枪，刹那间……周围看台上响起了澎湃的欢呼声，看着周围火热的看台，雷帝真的很喜欢这种场面，以及这种感觉，他喜欢所有人都为他欢呼，为他疯狂的样子，喜欢所有人整齐的呼喊着他的名字，为他而疯狂！

　　随着时间的流逝，随着雷帝不断的鼓舞，现场的气氛越来越火爆，整个竞技场仿佛一个巨大的油盆一般，任何一点火星，都将瞬间将这里引爆！

　　终于，在现场气氛达到最高潮的时候，学院组织者在确认陆易已经抵达，并且热身完毕后，提前十分钟开始了本场战斗，若是等气氛冷却下来再开始的话，那效果就不好了，大家的印象怕也就不那么深刻了。

　　随着裁判的命令，雷帝退回了东侧的等待区域，与此同时，陆易身披着宽大的斗篷，慢步踏上了竞技场。

　　随着比赛的临近，现场爆发出了越来越炽烈的欢呼声，一片欢呼声中，陆易右手一探，以迅猛龙形态，召唤出了一只金刚分身，与此同时，对面的雷帝将银枪插在地面上，伸手向后，抓起了那张银色的长弓。

　　“双方都注意了！比赛……开始！”随着裁判一声令下，巨大的迅猛龙轰然声中迈开脚步，疯狂的朝对面的雷帝冲了过去。

　　与此同时，场地的对面，雷帝瞬间拉开银弓，左手闪电般的移动间，一连六箭呼啸而出，随后随手将长弓扔掉，一把抓起插与地面的银枪，雷马呼啸着蹿了出去。

　　“嘟嘟嘟……”一连六声闷响，六根锋利的箭支准确的插在了金刚的身体上，不过这样的攻击，似乎完全无法伤害到金刚，依然大步的朝雷帝迎了过去。

　　就在所有人暗暗失望间，金刚踏出第三步后，身体猛的顿了一下，随后一声惊天的巨响声中，凌空渣成了一团飞灰。

　　“哇！是六芒箭阵！是六芒箭阵啊！”见到这一幕，比较懂行的弓系学员顿时兴奋的大叫了起来，那六芒箭阵的威名可不是吹出来的，连续射出六箭，将六箭的能量蓄积在一点，与对方身体内爆开，任你实力有多强，一旦中了这一招都必死无疑，而且实力越强，产生的爆炸就越厉害，属于必杀技！

　　所谓的必杀技，就是一旦中了这一招，就只能被杀死，即便是创世神降临，中了这六芒箭阵也是必然当场爆体的，想不死也成，只要躲掉或档开其中的任何一箭就可以了。

　　眼看着巨大的迅猛龙瞬间炸成飞灰，陆易眉头不由的紧皱，但是却并没有畏惧，宽大的斗篷下，陆易抓紧了双戟的手柄，静态力场吗？他倒要感受一下到底是什么滋味。

　　见到陆易傻傻的站在原地，一动不动的样子，所有观众都以为陆易是吓傻了，其实想来也是，一个召唤师，在召唤兽被击溃后，面对一个狂冲了百米的骑士，那哪可能抵挡得住？若是骑士没冲起来，也许可以抵挡十招八招的，可是问题是人家已经冲起来了，这样的局面面前，换了武士来也只能被虐。

　　骑士不可怕，可怕的是让骑士冲起来，而现在雷帝在经过百米加速后，已经将速度提升到了极限，面对这样的局面，胜负还用说吗？

　　随着雷帝疯狂的奔驰，看台上的欢呼声一浪高过一浪，下一刻……雷帝夹带着冲天的气势，呼啸着冲到了陆易的身前，手中的银枪幻化出数道银芒，朝着陆易当胸点来。

　　“锵！锵！锵！”一连三声巨响，陆易脚不移位的接下了雷帝闪电般的三次攻击，三击过后，雷帝瞬间和陆易擦身而过。

　　慢慢的转过身，陆易的目光异常的复杂，刚才在接触的一刹那，他确实感受到了静态力场的效果，他的速度确实被降低了一倍，可是尽管如此，他却凭借双持兵器的优势，稳稳的将雷帝的三次连击全部挡下，若雷帝只有这样的水准的话，根本无法战胜他，可是很显然，雷帝怎么可能只是如此？

　　在陆易转过身的同时，雷帝猛的一拉马头，那战马前肢猛的腾空而起，一双后腿连续在地面上踏了几下，奇迹般的停止了前冲，并且瞬间完成了原地掉头！

　　相隔二十米的距离，雷帝双眼放光的看着雷帝，刚才的三次攻击下，雷帝多少吃了点亏，他没有预料到陆易的力量那么大，连续三次碰撞中，他的双手以及双臂已经震的有点发麻了。

　　“很好，你的实力出呼预料的强大，看来能杀进半决赛，并非全靠侥幸，不过……光是这样的话，你还差的很远，接下来，我将让你见识到真正的雷帝！”面对着陆易，雷帝傲然道。

　　说话间，一道乳白色的光芒，从雷马的身上升腾了起来，形成了一道圣洁的光膜，将雷帝笼罩在其中。

　　在陆易愕然的注视下，雷帝右手轻轻一抖，刹那之间，无数道银光呼啸着射了出来，虽然只是一闪即没，但是只那短短的一刹那，雷帝竟然仅仅凭借枪芒，便瞬间刺出了一朵盛开的三十六瓣菊花！

　　璀璨，辉煌，美不胜收，这就是包括陆易在内所有人的想法，看着那缓缓消散在视线中，完全由枪芒凝聚成的银色菊花，陆易浑身顿时僵硬了起来。

　　刚才接触的一刹那，陆易只接了雷帝三枪而已，可是按照他刚才这个速度，那么陆易就必须在同样的时间内，接下六枪！而且是力量成倍提升的六枪，他能接住吗？

　　“来了！”就在陆易迟疑间，雷帝猛的一声断喝，跨下战马瞬间一个加速，风驰电掣的朝陆易冲了过来。

　　面对着狂奔而来的雷帝，陆易身体一沉，宽大的斗篷下，陆易紧紧抓住了双铁戟的手柄，下一刻……雷帝终于杀到了身前。

　　唏嘿嘿嘿嘿……

　　就在陆易准备接触的一刹那，狂奔的雷马猛的由疾冲转为了静止，一双前蹄高高的抬起，随后猛的朝陆易踏了下来，与此同时，马背之上，雷帝双手运枪，一道道银色的枪芒呼啸着朝陆易洒落了下来。

　　“叮……砰！轰隆……”枪尖点射中，密集的铿锵声连成了一串，形成了一道持续的鸣响，在连续刺出了三十六枪后，雷马的双蹄终于踏将下来，重重的轰在了陆易的胸膛上，狂暴的力量下，陆易的身体瞬间便被轰飞了出去，凌空飞出了十多米，这才掉在地上，一连串的翻滚后，一直到三十米开外才停了下来，无声无息的仰躺在那里，一动不动……

　　“哦！哦！哦……雷帝！雷帝！雷帝……”场内先是静止了一下，随后……近呼爆炸般的欢呼声，前所未有的轰响了起来。


第073章 绝不认输

　　痛苦的躺在冰冷的地面上，陆易的眼耳口鼻中，汩汩的流淌着艳红的鲜血，那雷马的双蹄重踏之下，陆易伤的异常的严重，若不是金刚合体后，形成的金刚战甲足够强横，现在陆易已经是一具尸体了。

　　原本虽然窝囊，但是陆易并没有打算赢，为了长远的考虑，这一场他只能认输，绝不能提前将自己的底牌曝露出来，可是现在，雷帝竟然下如此的重手，竟然想杀了他！

　　雷帝！轰轰……

　　雷帝！轰轰……

　　看台上，所有观众欢呼声越来越高，每喊一次雷帝的名字，便用力跺两次脚，整个天地都随之颤抖了起来。

　　听着震天的欢呼声和跺脚声，陆易猛的呛咳了一声，难道……他就是这样一个配角吗？难道他就是为了衬托雷帝有多么的强大而存在的吗？

　　双眼一片迷蒙，鲜红的血液遮蔽了双眼，朦胧中……陆易的眼前似乎再次出现了提曼沙那冰冷的，带着鄙夷的俏脸，耳边似乎又响起了她那鄙夷的声音，为了将来，难道就一定要如此的憋屈，如此的窝囊吗？

　　“这一次你退缩了，那么下一次你还会退缩，当退缩成为你的习惯时，你对自己还能有多少期待呢？”利露的声音，不知道何时再次在脑海中回荡了起来。

　　“虽然曝露出你的实力，会给你带来很多麻烦，可是不经历挫折的青春，是不完美的，磨难并不是阻隔，而是磨刀石，若你始终考虑的如此周全，行事总是如此谨小慎微的话，那么你的刀锋就永远也磨不出来。”利露的声音越发的响亮了。

　　“这个世界就是这样，你得到什么，就必须失去些什么，何必仔细的去计算付出和得到的是否一样多？你不累吗？抓住现在想得到的，得到你现在想要的，将来的事，谁又能说的清楚呢？”利露的声音，应和着陆易的心跳，震撼着他的灵魂。

　　擦了擦耳朵中流出的鲜血，陆易试图爬起身来，可是当他真的这么做事，却发现自己伤的太重了，重到他之前没有预料到的地步！

　　用尽全身的力气，陆易终于侧了侧身体，右臂撑着身体，试图站起身来，就在这个时候，他看到了远方震臂狂呼的雷帝，看到了正慢步朝场地内走来的裁判，怎么……比赛结束了吗？这就完了吗？

　　“做为年轻人，我觉得你更多的，应该感受一下你的心，问问自己你真正渴望的是什么，若一切都为了未来的目标，机械化的去进行的话，那人生也太无趣了些。”利露的声音真的好嘈杂，真的好烦人啊。

　　我的心意？我真正的渴望？喃喃的念叨间，陆易猛的咬紧了牙齿，暴躁的狂吼声中，陆易颤抖的，艰难的移动着身体，试图重新爬起来，可是真的太难了，身体遭受重创后，根本就爬不起来。

　　眼看着裁判即将踏入竞技场的场地，一旦他真的踏入了，那么比赛也将正式结束，这是乌龟的屁股——规定（龟腚）！

　　“喝啊……”眼看着裁判一脚朝场内踏了进来，陆易歇斯底里的怒吼声中，艰难的，颤抖的，无比倔强的重新站立了起来。

　　“恩？”见到陆易再次站了起来，即将踏入场地的裁判猛的顿住了即将踏入场中的右脚，只要场地内的选手没有人输，也没有倒地不起，那比赛就没有正式结束，他是不可以随意踏入的，这依然是乌龟的屁股——规定（龟腚）！

　　就在裁判慢慢收回右脚的同时，周围的看台上，三万多观众的欢呼声嘎然而止，所有人愕然的看向竞技场中心，那个摇晃着站起身，不断的摇晃着，似乎随时都有可能倒下去的身影，都已经这样了，难道他还要打吗？

　　感受到这怪异的气氛，雷帝的动作猛的一僵，愕然扭头看去时，正好对上了陆易那双血红的，怒目圆睁的双眼。

　　看着陆易凶狠的表情，雷帝心里不由的一突，虽然表面看起来，他似乎胜的很轻松，很自在，完全是不费吹灰之力，可是只有他和陆易知道，真正的战斗绝非如此轻松。

　　刚才交手的一瞬间，雷帝连续的刺出了三十六枪，而陆易则完美的将三十六枪全部接了下来，一枪都没有被刺中！

　　这是什么概念？要知道……雷帝刚才可是屏蔽了精神力场，而陆易却在精神力场的作用下速度放慢了一倍！可是即便如此，雷帝的攻击却依然没有能够攻破陆易的防御，这足以让雷帝毛骨悚然了，因此在攻击结束后，直接命令雷马参战，直接用前蹄将陆易轰飞了出去。

　　雷帝之所以这么做，也是被逼无奈，他的攻击是奈何不得陆易的，那么除了让雷马参战，他就只有雷锁这一个杀手了，可是在遭遇凯尔之前，他并不想过早的曝露这一招，一旦被凯尔看到了，就会被想出破解之策，这一招对凯尔就无效了，他也必将失去争夺学年首席的机会，这是雷帝死都不愿意的事情。

　　雷马的生命异常的漫长，足可以活千年之久，可正因为雷马活的时间很久，所以实力的提升是非常缓慢的，今年六十多岁的雷马，现在的实力才五阶中期而已，可是即便如此，雷马的攻击也绝不是三阶的实力可以随意抗衡的。

　　在不施展雷锁的前提下，雷帝唯一战胜陆易的手段，就是让雷马加入战斗了，因此那双蹄的凌空一踏，就是不可避免的，虽然雷帝也知道陆易凶多吉少，可是作为一个武者，不仅仅要对自己狠，对敌人更要狠，如果他还要拿到学年首席，就必须这么做，至于陆易的死活，他已经顾不得了。

　　可是现在，陆易竟然再次站了起来，虽然身体摇摇欲坠，可是那冲天的煞气，却让雷帝丝毫不敢小看他，从刚懂事起，父亲就再三的叮嘱他，受伤的野兽才是最危险的，同样的道理，受伤的对手，才是最恐怖的！

　　“啪嗒啪嗒……”下意识一拎缰绳，雷帝原地转身，马首再次对准了雷帝，既然他不肯躺下认输，那么他就只有用最狂暴的攻击，将对方彻底击溃了，为了学年首席，他是不会有任何顾虑的，所有拦截在前方的人，事，物，都将被他彻底摧毁！

　　“架！架……”终于，在全场观众屏息注视下，雷帝猛然一扯缰绳，双脚的脚根轻磕马腹，尖锐的马刺瞬间插入了雷马的软腹之上。

　　一声鸣叫声中，雷马猛的扬蹄而起，随后箭一般的朝陆易的方向冲了过去，这一战，将是两人之间真正的战斗！

　　在所有人的注视下，陆易那摇晃的，似乎随时都可能倒下的身体顽固的耸立着，在他的对面，银甲银枪的雷帝化身成一道银色的霹雳，呼啸着朝这边冲了过来。

　　“来了！”就在所有人猛的捏紧拳头的瞬间，雷帝和陆易终于冲击在了一起，在所有人的注视下，雷帝轻松的抖出了几十朵枪花，直接将陆易那孱弱的身体撕成了碎片，简直是摧枯拉朽。

　　“不好！”虽然观众看来，雷帝一枪将陆易挑成了碎片，可是雷帝不是观众，他非常清楚发生了什么事情，事实上……刚才那一连串密集攻击，他只是将陆易甩过来的斗篷撕成了碎片而已，至于陆易的人，却已经提前腾空而起了。

　　随着斗篷被撕成了碎片，陆易那高高腾空而起的身影，出现在雷帝正前方的半空中，而雷帝和他的战马，正呼啸着朝陆易身下的位置冲了过去。

　　面对着前下方疯狂冲来的雷帝，陆易残忍的扯起了嘴角，他只有这一击之力了，若这一招还解决不掉雷帝的话，那么他也不会再有第二次攻击的机会了，雷帝不会给他这个机会的。

　　“毒浆喷射！”面对着刚刚施展了全速攻击，暂时回不过气来的雷帝，半空中，陆易猛的双手合拢与胸腹之间，随后猛然朝着闪电般蹿来的雷帝推了过去。

　　“呼哧……”剧烈的呼啸声中，伴随着陆易的动作，一道大腿粗细的绿色毒浆呼啸着朝雷帝轰了过去。

　　由于刚刚施展了全速攻击，雷帝又完全没有预料到接下来还会有攻击，因此虽然雷帝还是及时的挥出了手中的银枪，但是一杆银枪，对于迎面冲下来的毒浆柱，却没有任何的作用，虽然将泥浆搅散，但是却正好将他连人带马，给浇了个彻底，一丝都没有浪费。

　　刹那间，雷帝只感觉浑身被腥臭无比，粘稠的让人发指的泥浆糊了个结结实实，好在由于及时的出枪，所以面孔被保住了，可是除了面孔外，整个身体，连带着跨下的雷马，尽数被泥浆糊的一丝缝隙都不透，远远的看去，银甲银枪银马，瞬间变成了绿甲绿枪绿马。

　　如此近的距离下，陆易又是提前准备，因此这一次攻击一丝都没有落空，粘稠的毒浆将雷帝和战马全身上下粘的满满的。

　　勉强冲出十几步后，粘稠的泥浆拉扯下，那雷马再也迈不开脚步，一跟头摔在了地面上，与此同时，马背上的雷帝也猛的被甩了出去，狼狈的在地上翻了十几个跟头后，这才半跪着停了下来。

　　骇然抬头看去，在雷帝的正对面，半空中的陆易达到了最高点后，背后双翅猛然一展，一对巨大无比，帅到抽筋，酷到掉渣的翅膀瞬间展开，在双翅的托浮下，陆易的身体缓缓而降，傲然的落在了地面之上。


第074章 炫酷颠峰

　　看着如天神般挥动着双翅，从天空中缓缓落下的陆易，所有人都失去了思考的能力，这……这到底是怎么回事？

　　一直以来，陆易都不太爱出风头，因此身上总是披着宽大的披风，将那一身绚丽的铠甲遮了个严实，可是现在，由于斗篷被他甩出去了，身上的铠甲再无任何遮蔽，在明亮的阳光下，闪耀着让人迷醉的光芒。

　　如果说，雷帝是阳光和帅气的极限的话，那么此刻的陆易，就是酷的颠峰，在所有人的注视下，陆易双脚终于轻轻的落在地面之上，身后那对硕大的翅膀猛然一张之间，幽雅的收敛了起来，斜斜的拖在陆易的身后，与此同时，陆易缓缓的迈开脚步，朝着雷帝逼了过去。

　　面对着缓缓逼近的雷帝，雷帝猛的站起身来，刚才那一摔虽然很重，但是对于雷帝来说，除了狼狈了些外，其实并没有太大的损伤。他依然有一战之力！也正因为这样，所以陆易更是要逼过去，彻底将战斗结束掉。

　　猛的抓紧了手中的长枪，雷帝猛然扭头朝雷马看了过去，只要骑上雷马，他就依然可以扭转局面，只要施展出雷锁，那么陆易即便再强上一倍，也只有一死。可是当雷帝终于看到雷马时，入目的一切，让雷帝目瞪欲裂！

　　在雷帝的注视下，雷马那一身银白色的长毛此刻已经尽数被烧焦成灰，原本体态优雅的雷马，此刻的形象还不如一只秃毛狗，丑的让人发指。

　　不仅仅如此，在粘稠的毒浆覆盖下，雷马的马皮已经被侵蚀出了一道道婴孩小嘴般的裂缝，裂缝中渗透出嫣红的血水，尽管雷马还在挣扎，但却越来越是无力，眼看着是进气少，出气多，若不尽快救治的话，怕是活不了多一会了。

　　“不！”疯狂的呐喊一声，雷帝猛的捏紧了手中的长枪，恶狠狠的朝陆易看了过去，无论如何，他要给雷马，给他的好搭档报仇！

　　就在雷帝转头朝陆易看去的同时，陆易猛的跳了起来，半空中……一双巨翅瞬间展开，全力一扇之间，陆易的身影瞬间化做一道流光，呼啸着朝雷帝蹿了过去。

　　面对着陆易的冲击，雷帝长枪一横，悍然应战，下一瞬间，陆易已经自半空中蹿了下来，右手战戟呼啸着砸了过来。

　　“锵锵锵……”剧烈的铿锵声中，陆易先是一戟轰开了雷帝的银枪，随后另一只战戟呼啸着朝雷帝的咽喉切割了过去，在雷帝仓促的横枪档架的同时，右戟已经呼啸着划过一道曼妙的弧线，朝着雷帝的裆下挑斩而去。

　　在所有观众瞠目结舌的注视下，陆易手中的战戟上下翻飞，身体更是闪转腾挪，双翅忽展忽敛之间，对着雷帝发动了铺天盖地的攻击。

　　面对着陆易全力的攻击，雷帝先还可以抵挡得住，可是随着陆易越来越快，力量越来越大的攻击，雷帝渐渐的罗入了只有招架之功，而无还手之力的境地了。

　　终于，在陆易一连三戟狂轰之下，雷帝再也承受不住如此巨大的力量，防御顿时崩溃，下一刻……随着陆易一记重戟，雷帝的身体猛的被砸趴在地面之上。

　　“呼……”锐利的呼啸声中，在雷帝倒地的同时，陆易右手一挥之间，战戟那尖锐的好比锥子的戟尖直指在了雷帝的咽喉间。

　　陆易很想直接杀了他，可是在这种情况下，若真的杀了雷帝的话，且不说雷帝的家人，单就王国的法律就不允许，这已经属于故意杀人了，即便陆易逃得掉，可是他的商队完了，和他有联系的蒙塔也完了。

　　森冷的看着雷帝，陆易一字字的道：“原本，我并没打算赢你，可是你却不该对我下杀手！现在……虽然我不能杀你，但是你的雷马却必须因为你的罪孽而送命！”

　　说话间，陆易左手慢慢抬起，手中犀利的战戟指向了二十米外，依然在毒浆中痛苦挣扎着的雷马，雷帝知道，只要陆易甩手一击，雷马必死无疑。

　　“不！”看着痛苦挣扎着的雷马，雷帝双目一片血红，疯狂的吼叫了起来。

　　这匹雷马对雷帝的意义非同一般，从刚记事起，雷帝的父亲就骑着这匹马，纵横不败，随着父亲实力逐渐的提升，雷马已经满足不了父亲的需求了，因此这匹雷马被送给了当时年仅八岁的雷帝。

　　雷马不仅仅是他的坐骑，更是他童年的伙伴，是父亲交给他的，而且他将来也要传给子孙的家族守护！

　　虽然雷马现在实力并不强，可是雷马的寿命是非常长的，足可以活千年之久，现在才六十多岁的雷马，才不过婴孩期而已，成长起来的雷马，将是无比强大的存在。

　　实力倒在其次，最重要的是，无论是雷帝，还是雷帝的父亲雷蒙，雷帝的全家人，都已经把雷马当成是一家人了，完全没有把他当成一个畜生，对于雷帝来说，雷马是他的伙伴，他们的感情，就象是兄弟一样！

　　现在，雷马却要因为他的野心，而丧命，雷帝无论如何也接受不了，他宁肯用自己的命去换雷马的命，也不愿意雷马因为他而被残忍的杀害。

　　猛的探出手，抓住那尖锐的戟尖，雷帝怒声道：“要杀你的是我，你对着我来就好了，我一命还你一命，不要杀我的雷马！”

　　“恩！”看着雷帝疯狂的面容，虽然戟尖被握住了，可是那戟尖可是双面开刃的，随手一挥就可以将雷帝的手指切断，根本阻拦不了什么。

　　在雷帝用力的握拽下，尖锐的戟尖瞬间便切开了雷帝的掌部肌肉，涔涔的鲜血汩汩的流淌着，汇聚成流，顺着戟尖流淌到地面之上。

　　见到陆易犹豫，雷帝猛的亮起了眼睛，急切的道：“得罪你的是我，我也不求你原谅，有什么对着我来就好了，无论如何，请你饶过雷马，他只是听从我的命令而已，他是无辜的。”

　　“嗤……”听着雷帝的话，陆易嗤笑一声，不屑的道：“你知道现在的状态下我无法杀你，所以才会这么说的吧，我不管那么多，既然你刚才对我下了杀手，那就要付出代价，我无法杀你，就只好杀你的马！”说话间，陆易猛的扬起了左手，做势欲投。

　　“不！”猛的仰起上身，完全不顾尖锐的戟尖已经刺破了咽喉的肌肤，雷帝声嘶力竭的道：“不要杀雷马，不要啊……我愿意为我的过错赎罪，什么条件都可以，只求你不要杀雷马。”

　　“呜……”完全不听雷帝的辩解，陆易左手猛挥之间，手中战戟呼啸着狂旋而出，化做一团乌黑的光影，朝着雷马轰了过去。

　　“不要啊！噗嗤……”沉闷的声响中，战戟瞬间插在了雷马的咽喉……前，锋利的戟尖距离雷马的咽喉只有不到一厘米的距离。

　　“哎呀！”郁闷的摇了摇头，陆易苦笑着道：“你看，太久不练，手生了，这么近的距离都没刺准。”

　　原以为雷马已经死定了，现在猛然见到那一戟竟然偏了，雷帝顿时有种大难不死，绝处逢生的感慨，他很清楚，陆易若真要杀死雷马，是绝不会手偏的，而且即便真的杀了雷马，也不会有任何人责怪他，学院没这个乌龟屁股（龟腚）！

　　看了看地上的雷帝，陆易收起了右手中的战戟，时到如今，比赛其实已经结束了，被人比住了咽喉，是不能再反败为胜的，就算雷帝现在忽然起身把陆易打倒，那也是他败了，而且他若赛后还动手，那就要受处罚了。

　　扬起了右手中的战戟，对着不远处的雷马比了比道：“好了，这一次，我一定不会偏了，你信不信？”

　　见到陆易移开了战戟，雷帝慢慢坐起身来，大声道：“好吧，我知道你现在不想杀他了，有什么条件，你尽管说，只要我雷帝能做到的，我都会为你去做，只求你放过雷马。”

　　“不不不不不……”微笑着摇着头，陆易双眼看着正朝场内走来的裁判道：“现在不是我要说服你，而是你要说服我，别说我没给你机会，若在裁判踏入场中时你还没有说服我，那我依然会杀了雷马，你应该知道我为什么要这么做，雷马太强了，若不是你大意，我绝无战胜你的可能，只要杀了雷马，你就再也威胁不到我了。”

　　说到这里，陆易猛的低下头，看着雷帝道：“其实，我根本不需要多此一举的去杀他，我只要不救他，那雷马就必死无疑，且不说有没有人可以救他，关键是雷马没那么多时间了。”

　　听到陆易的话，雷帝猛的扭头朝雷马看去，入目所见，雷马的挣扎已经几乎没有了，周身冒着袅袅的白气，眼见是不活了。

　　猛一咬牙，雷帝翻身爬了起来，半跪与地，左手按膝，右手抚胸，慢慢垂下头去，以最庄严的骑士之礼，沉重的道：“雷帝宣誓，自此追随陆易大人，百死不悔！”

　　随着雷帝嘹亮的声音，整个竞技场顿时一片寂静，在所有人的注视下，巨大的竞技场内，陆易傲然伫立在那里，一身绚酷的战甲在阳光下闪闪发光，手中的战戟寒光闪耀，冷酷的伫立在那里。

　　在他的身旁，雷帝半跪与地，一手按膝，一手抚胸，在超过三万名观众的见证下，高声的宣誓了对陆易的效忠，这……这是什么世界？

　　雷帝虽然并不是出生在豪门，家里也不是什么显贵，只能说是旺族而已，可是想要得到他的追随，怎么也得是公爵之子吧？可是现在……他却对着陆易宣誓效忠了！这……

　　满意的伸出手，轻轻的按在了雷帝那低垂的头颅之上，这个举动，就代表着陆易接受了雷帝的效忠，从这一刻起，雷帝将成为陆易的骑士，一生都为守护陆易而活！这是骑士的戒条，同时更是骑士的荣耀！

　　在按住雷帝头颅的同时，雷帝身上的绿色泥浆也瞬间顺着铠甲流淌，纷纷钻入了陆易的手中消失不见，雷帝那一身闪亮的银甲再次放射出了亿万道银色的光芒。

　　不得不说，雷帝的这套银甲太强了，除了面部外，完全是封闭的，泥浆虽然粘满了，但是却没有一丝泥浆能进入盔甲之内，而且泥浆的侵蚀力，也完全无法侵蚀这套盔甲。

　　慢慢收回右手，陆易没有多说什么，在全场超过三万人的注视下，陆易转过身，气度沉凝的朝场下走去，一直到陆易的身影消失在大门口，没有任何一个观众发出哪怕任何一丝的声音……


第075章 颠峰之战

　　火了！彻底的火了……

　　随着陆易和雷帝的颠峰一战，陆易彻底的火了，火的一塌糊涂。

　　陆易之所以火成这样，一方面原因是他战胜了强大无比的雷帝，但是更重要的原因，其实还是包装。

　　以前陆易出场时，总是见不得人的披着一身麻布斗篷，看起来和要饭的差不多，可是这一战之中，斗篷终于掀开了，陆易那一身拉风的铠甲终于第一次展露在了世人的目光中，再加上陆易那拉达曼迪斯再世般的狂暴攻击，以及昂然的气质，不火就没天理了。

　　尤其是一战之后，雷帝竟然当场半跪与地，当着三万多观众的面前，宣誓效忠与陆易，这就是更不得了了。

　　雷帝本就是巨星级的偶像人物，关于他的每一个新闻都会以最快的速度扩散出去，现在陆易也算借了雷帝的光了，能够战胜雷帝，并且全方面压倒他的人，那得是什么样的人啊？

　　好奇，极度的好奇，为了亲眼看一看这个忽然钻出来，火的一塌糊涂的家伙，决赛的门票以惊人的速度开始升值。

　　为了扩大影响力，学院方面也很给力，大为宣传，尤其是评估小组贴出了道歉信，对过去低估了陆易道歉，并且在最新的评估中，陆易和凯尔的实力竟然被画成了等号，双方的胜负都是五成。

　　面对如此神秘，如此有竞争力的比赛，王城的财政大臣哪里肯放过，趁机开出了堵局，陆易和凯尔以一比一的赔率下注，一旦赌对了，就可以获得一倍的赌金。

　　不仅仅如此，做为王国的财政大臣，权利是相当有的，为了鼓励两个选手全力竞争，财政大臣给出了一个前缀性的称号——圣！

　　这个圣字，是王室为了奖励或鼓励子民而特定的称号，拥有这个前缀后，所有人在称呼的时候，都必须在他的名字前加一个圣字，以表达对某人取得的突出成绩的尊敬之意，即便是国王也不例外。

　　这个前缀是非常难得的，甚至比贵族还难得，贵族还有这么多呢，可是拥有前缀的人却非常的稀少。

　　基本上，拥有前缀的人一定会成为贵族，而贵族却未必有前缀，过去的千百年来，一直都是这样的，还没出现过例外。

　　随着财政大臣的介入，原本挺普通的一场比赛，现在却瞬间变的不一样起来，这场决赛不仅仅关系到魔武综合学院的学年首席，还关系到一个庞大的赌局，最夸张的是，这场比赛还将争夺一个宝贵的前缀——圣！

　　若陆易赢得了比赛，那么以后其他人称呼他的时候，就必须称他为圣。陆易，若是凯尔获得了胜利的话，那么以后其他人称呼他的时候，就必须称他为圣。凯尔，面对如此的诱惑，怕是没人可以忍得住吧？

　　贵族未必是英雄，但是拥有前缀的人不但必然是贵族，而且还必然是英雄，否则的话，是没有人有这个资格的。

　　就在所有人为了这个消息而疯狂的奔走相告时，这一边……陆易也傻眼了，有这么好的事吗？这太疯狂了吧，这场比赛虽然重要，但是不至于重要到这个地步吧！

　　看着陆易茫然的样子，利露摇了摇头，走到陆易身边，低声道：“不用想了，你不会明白的，事实上……凯尔是财政大臣的义子！”

　　“这……”皱了皱眉头，陆易不解的道：“那也不至于啊，义子再亲，那也是义子，不至于付出这么大的代价吧？”

　　悠然一笑，利露俏脸微微一红道：“如果仅仅是义子的话，那确实不至于付出这么多。”说完话，利露没有多说什么，羞涩的扭过脸去，看着窗外的天空。

　　看着利露羞涩而又忸怩的样子，陆易先是一阵迷糊，不过很快就回过神来，愕然道：“天呐……凯尔不会是财政大臣的种吧。”

　　听到陆易猜中了答案，利露俏脸更红，低声道：“恩……亲的。”

　　无语的坐在椅子上，陆易简直不知道该说什么好了，竟然有这样的事，这太夸张了，不过仔细想来，那财政大臣也是顶级权贵了，风花雪月啥的很正常嘛，说不定意外就多了个儿子，为了掩人耳目，收为义子，太正常了。

　　看着陆易恍然的样子，利露继续道：“财政大臣有三个女儿，可是她的妻子却始终没给他生个儿子，所以他很宠腻凯尔，有什么好东西都给他，凯尔的双足飞龙，就是财政大臣花费了巨资，牺牲了上百人才捕捉到的，专门送到王城，由凯尔幻化。”

　　“啧啧……”赞叹的摇了摇头，不得不承认，不管什么世界，有钱的人就是好办事，只要出的起钱，有的是人肯为你卖命，即便再危险的事，也有人帮你去做。

　　看着陆易轻松的样子，利露皱眉道：“你也别小看凯尔，他若只是一个废物的话，财政大臣也不会这么腻爱他，有一点你要记住，财政大臣是王国最聪明的几个人之一，就算你会犯傻，他也绝对不会，作为主管财政的人，最讲究的就是投入和回报，若没有足够的回报，即便是亲生儿子，他也不会投入那么大的。”

　　“哦！”听到利陆的话，陆易顿时重视了起来。

　　在陆易的注视下，利露继续道：“凯尔曾经是我的学生，我教过他，那是一个天赋卓越，才华横溢的男孩子，他知道自己出身不好，所以一直以来都非常的刻苦，非常的努力，不出意外的话，最多明年底，他一定挑战学院首席！”

　　“什么！”听到利露的话，陆易这次被吓到了，这凯尔竟然如此强大吗？

　　严肃的看着陆易，利露继续道：“而且双足飞龙是沼泽系魔兽的王者，你的毒浆对他根本无效，与之相反的是，双足飞龙的剧毒龙息，以及龙威，却是你最大的克星。”

　　深深的看着陆易，利露沉声继续道：“不需要怀疑，凯尔就是那么的强大，强大到即便你丝毫都不隐藏，施展出全部的本领也几乎无法战胜的程度。”

　　说到这里，利露似乎想起了什么，微笑着道：“对了，有一件事，我一直忘记说了，凯尔不但是召唤师，还同时兼修了弓箭，他使用的武器，是财政大臣花三千万金盾购买的爆炎神弓，箭支附带着暴烈火球，可以对目标进行物理和魔法的双重伤害，威力巨大无比。”

　　“我靠！那他只要飞在天上，一连串的火箭射下来就OK了？”听到利露的话，陆易愕然的大叫了起来。

　　点了点头，利露赞同的道：“没错，事实上他就是这么强大，强大到足以让对手绝望的地步，否则的话，我又怎么会一再的提醒你？”

　　苦涩的闭着眼睛，陆易的脑海中不由自主的开始虚拟着这场即将到来的战斗……

　　天空中，巨大的双足飞龙傲然的飞翔着，一支支火箭从龙背上洒落下来，不断的爆起一团团剧烈的火焰，所有被射中的物体，都在瞬间被炸的支离破碎，人家根本就不需要降到地面上来和你打。

　　面对这种局面，大概雷帝还是有几分胜算的，以箭对箭，凯尔根本威胁不到雷帝，而一旦凯尔试图拉近距离，那么雷帝就可以施展雷锁，瞬间锁住双足飞龙，然后凭借静态力场，将凯尔瞬间击败。

　　可是现在的问题是，陆易缺乏远程攻击的手段，虽然也可以发射火球，但是练的时间太短了，才半年多而已，练了半年多的火球能对付得了人家练了十多年的弓箭吗？若真能的话，那这世界上早就没法师了，全练弓手好了。

　　看着陆易皱眉苦思的样子，利露慢慢站起身来，叹息着道：“圣。陆易，很好听的称呼，不过可惜啊，难……太难了。”说话间，利露转身离开了房间，只留陆易自己在房间里。

　　陆易真的无法战胜凯尔吗？也许……

　　陆易真的无法战胜凯尔吗？未必……

　　若陆易真的一丝胜机都没有的话，反而不会说这么多，若真的胜不了，她又何必说这么多废话呢？徒劳的打击了陆易，却没有任何实际的作用，如此愚蠢的事情，利露会做吗？

　　事实上，若陆易全力以赴的话，还是有获得胜利的可能的，关键在于陆易怎么想，关键在陆易能不能从一开始就全力以赴的去战斗，只要有一丝的迟疑，一丝的保留，陆易都将必败无疑。

　　毫无疑问，陆易和凯尔之间的战斗是绝对的颠峰之战，战斗开始的一刹那，就是结束的一瞬间，谁赢谁输，都将在瞬间决定出来，真实的战斗就是这样的，没可能来来回回的杀几百个回合，一个回合足够了。

　　若陆易不能在开始的瞬间爆发出全部的力量，那么迎接他的就只能是失败了，而他若在开始的瞬间就瞬间爆发出全力的话，那即便是强大如凯尔，也有落败的可能！

　　五五分，确实是五五分，虽然不知道财政大臣是怎么想的，也不知道这个赔率怎么来的，但是以利露对凯尔和陆易的了解，在两人全部都全力以赴的状态下，胜负真的是五五开，没有任何一人能多出一分来。

　　就在利露对天长叹的同时，另一处……王城的财政大臣家里，凯尔正闭目团坐，对于即将到来的一战，他不会有丝毫的大意，能够战胜雷帝的人，怎么可能是简单的货色？

　　不知道过了多久，凯尔终于长长的出了口气，慢慢的睁开了眼睛，周身响起了一阵密集的劈啪声，三个月前，凯尔已经突破了三阶颠峰，经过三个月的巩固，凯尔的实力终于稳定在了四阶初期，这一切除了财政大臣外，没有任何人知道，因此对于即将开始的一战，凯尔是志在必得！


第076章 颠峰对决

　　圣兰学院内，低档学员宿舍内，提曼沙双目迷茫的看着屋顶，内心无比的失落，无比的惆怅，他终于还是出来了，他终于开始向全世界，展现自己的锋芒了，哈娜说的对，这个男人，绝不是只会花言巧语，不知进取的窝囊废，可惜的是，她竟然错过了一个如此优秀的男人。

　　事实上，不仅仅是哈娜知道这一点，提曼沙又何尝不知道，这个世界上，有谁比她更了解陆易？她们相处了整整十年，有谁能比她更明白陆易的伟大之处？

　　原本，提曼沙是不知道陆易也出现在王城的，坎比王城这么大，学院又这么多，学员总数量足有五六十万，谁又能知道每一年的新学员都有谁呢？

　　可是陆易名头虽然不大，但是雷帝的名声却是超级偶像巨星，雷帝不仅仅自己厉害，他的父亲更是威名赫赫，父子两人都是同样的杰出，同样的优秀。

　　因着雷帝的关系，陆易的名字第一次出现在王城所有学员的耳目中，这其中就包括提曼沙，只不过……陆易是作为一个配角，做为雷帝将要顽虐的对象而出现的。

　　可是尽管如此，当提曼沙看到那个熟悉到极点的名字时，却依然是惊的目瞪口呆，怎么会这样？陆易怎么会出现在这里！一定是重名，对……一定是这样的。

　　可是虽然绝对不肯相信来到这里的是陆易，但是提曼沙若不亲眼看一看的话，是无论如何也不会甘心的，因此提曼沙花了六金盾的高价，购买了一张半决赛的门票。

　　原本，比赛一开始的时候，提曼沙并没有认出陆易，那宽大的斗篷不仅仅遮盖了脸蛋，连身材都一起遮蔽了，即便再熟悉的人，也无法一眼就认出来。

　　可是，当陆易和雷帝最终的对决时，当陆易一把将斗篷甩向雷帝，身体腾空而起的时候，提曼沙猛的站了起来，看着腾空而起的陆易，嘴巴张的大大的，陆易！真的是陆易！他怎么会在这里！

　　在提曼沙的注视下，半空中的陆易身体猛的一展，战神般的舒展开了身后的双翅，看着那夸张无比，酷到让人几欲昏迷的造型，提曼沙的双眼前所未有的亮了起来，这才是男人！这才是提曼沙最最欣赏，甚至为之疯狂的男人，可是正是这样一个男人，却阴差阳错的，被她亲手抛弃了……

　　呆呆的看着陆易以摧枯拉朽之势，仿佛魔王降世般的将雷帝击溃，提曼沙的脑海中一片眩晕，过去的陆易和现在场地上这个威风八面的陆易不断的重合，不断的融合，一刹那间，提曼沙有种要窒息的感觉，这个男人……这个男人似乎紧紧的抓住了她的咽喉，让她完全无法呼吸，甚至连思考的能力都失去了。

　　终于，当雷帝半跪与地，左手触膝，右手抚胸，庄重的宣誓追随陆易时，提曼沙失神的坐回了座位上，在这一刻，她彻底的被陆易震撼了，摧毁了……

　　“哎……”长长的叹息了一声，宿舍中，木床上的提曼沙慢慢闭上了双眼，一滴清泪缓缓从面庞滑落，晚了……一切都太晚了，当初她就不该发那那个无名之火。

　　回想半年前，提曼沙痛断肝肠，她和陆易之间的感情没那么简单，她不理解为什么会走到今天的地步，她原本想去找陆易的，可是此时此刻，她不过是一只在烂泥里拱饭吃的小花猪而已，而陆易却是那高高翱翔与九天之上的圣龙！她有何面目去面对陆易？

　　就在明天，陆易将和凯尔进行一场惊动了整个王城的颠峰对决，获得胜利的人，不但会成为学年首席，更会拥有圣字做为姓名前缀，这是多么荣耀的事情啊！她曾经梦寐以求，视为终身追求目标的事物，陆易却可以一战而得，这差距实在太大了。

　　提曼沙非常不理解，陆易怎么可能提升的这么快！不到一年前，陆易还一无是处，甚至连灵魂之球都凝聚不出，可是现在，他已经成为了王城中风头最劲的人物之一，这一切究竟是如何发生的？

　　同一时间，王城的不同角落处，蒙塔，尼拉，微尼，以及艾米四人同样的仰望着星空，不约而同的想起了当时的约定，现在……陆易已经走到了最后的一步，过了这一关，他就将提前一整年，成为学年首席！

　　虽然这一战还没开打，但是四人都知道，陆易即便输了，他也已经走到了这一步，距离学院首席只有一步之遥了，他们又怎么可以，怎么敢放松！

　　咯吱咯吱……咯吱咯吱……

　　虫鸣声中，商队的城堡顶端，陆易也在仰望着星空，他没有想到会走到今天这一步，事实上……不出意外的话，他昨天就已经输掉了，已经退出了比赛，可是现在他赢了，而且托凯尔的福，他现在已经成为了整个王城的焦点！

　　现在不是陆易想不想输的问题了，也不是他要不要继续隐藏实力的问题，时到如今，如果他还想在这个世界上有所作为的话，那么接下来的一战，他根本输不起，否则的话，他将永远成为凯尔的背景，再不会有人把他当成是一号人物了。

　　若干年后，当人们说起这一战时，会不约而同的说起，圣。凯尔，以摧枯拉朽之势，将不自量力的陆易击溃，获得了圣字前缀！至于陆易是谁？这个有人会关心吗？一个失败者，是绝对引不起任何人的关注的。

　　尤其让陆易感到苦涩的是，利露那句话说的很对，明天的战斗，胜负将在一瞬间决出，不会有十招百招之多，比赛开始的瞬间，就是结束的瞬间，无论是胜是败，都将在短短的一瞬间决定出来。

　　凯尔自然可以拖，将战斗尽量延长，可是面对手持爆炎弓的凯尔，陆易却拖不起，若不能瞬间击败凯尔，那陆易就必然被凯尔的连珠爆炎箭给击溃，绝无幸免。

　　在这种情况下，一旦陆易败了，那么外界会如何传诵呢？没错……所有人都会夸耀凯尔的强大，鄙夷陆易的渺小和无能，竟然瞬间就被秒杀了，你说你咋有脸去参加比赛去了？实力这么弱，还不如赶快回去闭门苦练呢，出来得瑟啥啊？

　　输不起……真的输不起！明天的一战，陆易只能赢，却绝不能输，可是即便想赢，那一战又岂是他想赢就赢，他想输就输了的？若没有绝对的把握，财政大臣这样精明的人，又怎么可能投入这么大！

　　时间缓缓的流逝着，终于……陆易长叹一声，转身回到房间，不好好休息，养足精神的话，明天是无法以全盛的状态面对凯尔的。

　　一夜无话……

　　第二天一早，魔武综合学院最大的，足可以容纳十万人的竞技场内，此刻已经是座无虚席了，所有人都提前半个多小时就进入了场地，等待着比赛的开始。

　　这一战的影响力已经不仅仅局限在魔武综合学院之内了，整个王城的注意力都被集中在了这里，前来观看比赛的人很多，其中很多都是和财政大臣交厚的贵族和王城官员，以及大量想要靠近财政大臣的富豪。

　　“吼！吼！吼……”一片热闹中，天空中猛然响起了一声声残暴的怒吼声，怒吼声中，一个豆大的黑点出现在半空中，伴随着剧烈的破空声，那黑点迅速变大。

　　“哗啦啦……”冲到竞技场上空，一阵哗啦声响中，一双龙翅瞬间舒展开来，仔细看去，一只巨大无比的双足飞龙，正慢慢的从天空中降了下来。

　　随着双足飞龙不断的扇动翅膀，竞技场地面上的灰尘尽数被扇的飞扬了起来，气流卷荡之间，尘土飞扬，气势惊人到了极点。

　　“轰隆！”沉闷的声响中，整个地面都随之颤抖了起来，看着巨大无比，高五六米，长十多米的巨大飞龙，所有观众先是一静，随即猛然爆发出了惊天的欢呼声和呐喊声。

　　“凯尔！凯尔！凯尔……”震天的欢呼声中，巨大的双足飞龙的龙背之上，一道挺拔的身影慢慢的站了起来。

　　仔细看去，凯尔拥有着俊俏而又严肃的面孔，一身金黄色的战甲在阳光下熠熠生辉，身上背着一张通体红润的长弓，腰间是一壶火红的，半透明的羽箭，这就是爆炎弓，以及爆炎箭了，两者搭配下，将爆发出惊人的破坏力，那绝不是三阶的任何人可以对抗的，一旦被射中，将瞬间被炸的支离破碎。

　　拥有双足飞龙，这已经足够惊人的了，即便单单凭借双足飞龙，凯尔其实已经可以战无不胜，攻无不克了，可是事实上，这爆炎弓和爆炎箭，才是他最终极的武装力量，即便是凯尔对上了这只双足飞龙，也可以隔空将其轰杀成渣，绝对轻松愉快！

　　强大的双足飞龙召唤兽，再加上凯尔自身比双足飞龙还要强大的实力，这就是全盛状态下的凯尔，足以横扫同年龄段所有人的最强者！

　　傲然的伫立在双足飞龙的龙背之上，凯尔的面容一片严肃，虽然他不会轻视这场比赛，但也绝对不会太过重视，凯尔的目标并不是学年首席，对于他来说，学院首年只是他挑战学院首席必须踏上的一个台阶而已，不踏上这个台阶，他就没有资格挑战学年首席！

　　思索间，凯尔下意识朝对面看去，想要观察一下这一场的对手，可是出呼预料的是，他的对手竟然还没有出现，不但场地上没有，连选手等待席上也没有他的身影，时到现在，他竟然还没有到达竞技场，这……


第077章 箭定乾坤

　　眼看着比赛时间一点点的临近，凯尔的眉头越皱越近，他现在最怕的，不是会被击败，而是怕场面搞的这么大，奖赏这么丰厚，对方却因为怯战而直接认输！

　　眼看着比赛时间即将来到，比赛的组织者也纷纷急了起来，这小子咋回事啊？就算认输，那也跟学院提前打个招呼啊？现在都已经搞成这样了，这么多权贵都专门在这等着了，你让他们如何收场？

　　不仅仅是学院方面，也不仅仅是凯尔，随着比赛时间的临近，场地内十多万观众下意识的收了声音，疑惑的看着选手等待席，又不约而同的朝主席台看去，这到底咋回事？比赛时间已经到了，可是凯尔的对手呢？咋还不出现呢？

　　“陆易！你怕了吗？我知道你就在这附近，若你不敢比，只要站出来说一声就好，没有人会逼着你和我打的！”终于，凯尔按耐不住，对着天空大声的怒吼了起来。

　　“哼！”一片寂静中，一道低沉的冷剩声响了起来，顺着冷哼声，所有人下意识看了过去，入目所见，竞技场东侧，那高达五十多米的主建筑上，一道挺拔的身影正傲然的伫立在那里。

　　这道身影是谁？没错……这就是陆易了，事实上他早就已经来了，之所以一直不出去，不是为了耍酷，而是另有目的。

　　凯尔是夹带着必胜的气势而来的，气焰达到了最高峰，如果就这么站出去的话，那凯尔将会保持在最颠峰的状态，一开场就将爆发出最强的攻击，这样的凯尔几乎是无法战胜的。

　　战斗，从来就不仅仅是实力可以决定的，战略，战术，心计，谋略……里面的道道多了去了，真正决定胜负的，大多数时候并不是实力，而是实力以外的东西。

　　不管陆易怎么想，这一战都是绝对输不起的，不为学年首席，也不为那圣字前缀，只为了自己的名誉，为了自己的声望，陆易就绝对输不起。一战之下，陆易赢了固然会大获丰收，败了也将瞬间一败涂地，输掉了整个未来，一旦输掉，陆易便再也不是一号人物了。

　　迟迟不肯出现，直到凯尔终于按耐不住，出声挑衅的时候，陆易知道是时候了，凯尔已经心浮气躁了，已经无法保持平静了，这个时候出击才是最佳的时机！

　　慢慢弯下身体，曲起双腿，在所有人的注视下，陆易双腿猛然一蹬之间，身体爆蹿而起，从五十多米高的建筑上一跃而下，夹带着凄厉的呼啸声，朝着竞技场疾射而去。

　　哧啦……

　　半空中，陆易身后的双翅呼啸着舒展了开来，伴随着前冲的势头，仿佛一支利箭般，以惊人的速度朝竞技场俯冲了过去。

　　“轰隆！”陆易的速度越来越快，剧烈的呼轰声中，竟然完全没有减速，仿佛一颗炮弹般，重重的砸在了竞技场的泥地上，剧烈的轰击下，尘土飞扬，爆起了一团巨大的，浑浊的爆炸团。

　　看着对面的一大团灰尘，凯尔不屑的撇了撇嘴，在他看来，对方真的太幼稚了，只为了扮酷耍帅，竟然在开战前消耗这么多体力和精力，尤其是这全速的一撞，身体肯定遭受了剧烈的冲击，状态将大打折扣，如此愚蠢的人，哪里配做他的对手！

　　不屑间，陆易落点周围的尘土渐渐散去，一片灰尘间，一道隐约的人形轮廓，慢慢从迷雾中走了出来。

　　啪嗒……啪嗒……啪嗒……

　　一片寂静中，在十几万人的注视下，一道墨绿色，全身完全被铠甲遮蔽的身影，拖着一对炫酷的翅膀，从迷雾中走了出来。

　　“哇哦！”正午的太阳下，所有人都清晰的看到了那高大挺拔，身披华丽铠甲的身影，看着铠甲那那流畅的线条，那醉人的光泽，酷炫的造型，所有观众顿时惊呼出声，如此嚣张，如此拉风的铠甲，在场的人以前别说见，连想都没有想过。

　　这个世界的铠甲种类很多，但是铠甲是干嘛用的？当然是防御用的，因此一切都是以实际的作用为基准去设计的，而陆易这一套不同，实战作用不大，一切都为了酷，为了帅，为了拉风而勾勒出来的，单就视觉效果而言，真的太拉风了。

　　悠然停下了脚步，陆易那高大挺拔的身影傲然伫立在竞技场中心，右手猛然挥出，手中犀利的战戟指指向对面的凯尔，虽然一言不发，但是那冲天的战意，即便是观众都感同身受！

　　见到双方都已经进入场地，比赛时间也已经到了，裁判终于站了出来，大声道：“双方都注意了，比赛将在一分钟后开始，现在双方可以开始准备！”

　　随着裁判的声音，凯尔冷然一笑，脚下的双足飞龙猛的双足一踏，身体凌空蹿了起来，直飞向天空，与此同时，凯尔拿下了背后的爆炎弓，抽出了一支晶莹的爆炎箭，轻轻的搭在了弓弦之上。

　　对于今天的一战，凯尔是绝对不敢放松的，这一战……财政大臣投入的太多了，绝对是输不起的，容不得他有丝毫的拖延，财政大臣战前就告诉他，若开战后，不能在三秒内结束战斗，那么他之前获得的一切，都将被瞬间剥夺，这样的废物，是不值得任何投资的。

　　看着脚下的双足飞龙，手中的爆炎弓，以及爆炎箭，还有身上这套瑰丽的战甲，这些都是财政大臣耗费天价重金为他购买到的，若再加上平日训练中的消耗，凯尔自己都不知道到底消耗了多少金钱，一亿？两亿？还是三亿……

　　无论是衣，食，住，用，凯尔一直享用的都是最好的，即便是国王陛下，也享受不到如此的待遇，在他身上，财政大臣投入了太多的精力，太多的心血，太多的金钱，因此这一战，是只能胜，绝不能败的。

　　目送着凯尔和他的双足飞龙腾空而起，陆易嘴角不由的扯出了一丝冷酷的笑意，想要获得战斗的胜利，绝不是仅仅凭借实力就可以的，胜负在局外，而不在局中！

　　虽然观众并没有什么反应，可是事实上，学院在财政大臣的压迫下，已经是作弊了，比赛开始就开始，哪里还需要准备？有了准备时间，凯尔就可以驾御着飞龙腾空而起了，这不是作弊是什么？若没有这个准备时间，凯尔的飞龙能不能离地，那还要看陆易允不允许！

　　不过，这个世界就是这样，弱肉强食，适者生存，不但凯尔感觉理所当然，连周围的观众都已经习惯了这样的差别待遇，可是这公平吗？

　　这么多场比赛过来了，陆易参加的比赛也不少了，可是这还是第一次，竟然在比赛开始之前给双方准备时间，这不明摆着是留出时间让凯尔飞起来吗？这样的照顾，这样的偏袒，实在是太过分了，可是即便是如此过分，却没有任何人提出任何的疑义！

　　终于，在所有人的注视下，凯尔驾御着双足飞龙抵达了百米的高空，居高临下看去，陆易变成了一个小黑点，比蚂蚁大出很多，但块头还是比老鼠小了太多太多。

　　长吸了一口气，凯尔慢慢拉开了手中的弓箭，犀利的箭尖直指下方的陆易，一旦战斗开始，他就会在短时间内，将箭筒中的十二根爆炎箭完全射出去，即便陆易再强大上一倍，也难逃一败！不死便已经可以到处去夸耀了！

　　见到凯尔已经升到了空中，并且已经做好了完全的准备，裁判顿时下意识点了点头，既然凯尔准备好了，那比赛就可以开始了，至于陆易？他准备好了没有，有人会关心吗？好吧……也许有人会关心这一点，但是裁判是绝对不会关心的，直接死那才好了，这样比赛就一丝意外都没有了。

　　仿佛怕说话太慢会烫嘴一般，在凯尔准备完的一刹那，裁判闪电般的吼了起来“比赛开始！”

　　简短有力，干脆利索，绝不多出一个字，但是却已经把意思表达的非常干脆，非常彻底了，随着裁判的声音，早就准备好了的凯尔瞬间松开了左手，一道锐利的火光中，爆炎箭瞬间跨越了百米的距离，完全不给陆易躲避的时间，一箭正中额头！

　　在所有人的注视下，那通体红润的利箭瞬间没入了陆易额头一半之多，场地上先是安静了一下，随后……一声惊天的爆炸声中，陆易的身体瞬间便被炸的支离破碎。

　　即便如此，凯尔却依然没有放松，刚刚射出第一箭后，凯尔立刻以最快的速度再次抽出一支爆炎箭，呼啸着再次朝下方的火焰团射了过去。

　　一箭……两箭……三箭……一连十二箭，接二连三的朝下方的场地中宣泄了过去，锐利的呼啸声中，十二根价值千金的爆炎箭连成了一串，接二连三的落在了陆易原本站立的位置。

　　“轰隆！轰隆！轰轰轰……”剧烈的轰炸声中，炽烈的火光将周围的一切都遮蔽了，肆虐的冲击波四处冲击，硬是将地皮都铲去了厚厚的一层。

　　“不……陆易！不……”呆呆的看着彻底被爆炸和火焰遮蔽的场地，看台的角落处，提曼沙痛苦的捂着心脏，痛……真的好痛，痛彻心肺。

　　当她亲眼看着陆易被炸的粉碎，连尸体都找不到的时候，内心一片死寂，整个天地似乎都瞬间灰暗了下来，失去了所有的颜色。

　　对于提曼沙来说，陆易是那个陪伴了她整个少女时代的男人，过去，现在，以及将来，都是她深爱的人儿，两人固然是闹了矛盾，甚至闹到分手的地步，可是很多事情，不是那么简单的，凡事总有原因，不能因为一件事，就完全否决了两人的感情。

　　一直以来，虽然嘴上说分手了，可是心理上，提曼沙却从不认为两人已经真的分开了，即便明知道哈娜已经介入了，提曼沙也固执着不肯去正视。男女之间，很多事情都不是一两句话就可以说清楚的。

　　手捂着嘴唇，提曼沙一句话都说不出来，泪水恣意横流，呜咽的哭泣声震撼人心……


第078章 一战功成

　　看着场上的剧烈爆炸，总裁判不由摇了摇头，慢慢从座位上站了起来，朝竞技场上走了过去，如此猛烈的攻击，即便是没有直接命中目标，单靠冲击波，便足以将陆易击败了，何况做为总裁判，他看的很清楚，凯尔的第一箭，就射在了陆易的头上，直接就将他炸的粉碎，虽然凯尔之后又射了那么多箭，其实战斗早在第一箭时就结束了。

　　慢慢的走到场地边上，总裁判只等爆炸彻底平息，就将进入场地，宣布比赛结束，这不会出任何意外了。

　　在所有人的注视下，爆炸渐渐平息，被爆炸掀上天空的尘土开始哗啦做响的落回地面，在这样的环境下，即便陆易再强，也绝难生还了。

　　什么？故意杀人？谁在那胡说八道！这只是意外，不小心失手了，哪里是故意杀人的？说这话是要负责的，是要接受调查的，看看是不是敌国来煽动的，恩……八成是了，反正这玩意有错杀无放过，谁也不会说什么的，直接杀了就是。

　　其实无论哪个世界都一样，法规的制定者，是不需要遵守法规的，做为王国的财政大臣，完全可以无视这样的小差错，只要他说是意外，就算国王陛下也得点头说是。

　　就在所有人沉默着等待比赛的结果时，浓密的烟雾间，一串清脆无比的脚步声响了起来，听到这脚步声，所有人愕然张大了嘴巴。

　　“什么！”看着一道高大而又挺拔的身影，慢步从烟雾间走了出来，即便是财政大臣都不由自主的从座位上站了起来，怎么可能……他怎么可能还活着！

　　在所有人的注视下，一道闪亮无比，一身墨绿色盔甲的身影，从烟雾中走了出来，浑身上下光亮无比，在阳光的照射下，连一丝擦痕都看不到，仿佛刚才的一连串爆炸不过是幻影而已，完全没有伤害到他。

　　一片寂静中，陆易慢慢走出了烟雾弥漫的地带，在所有人的注视下，陆易猛的一个箭步蹿了出去，狂吼一声，猛然将右手中的战戟甩了出去。

　　“呜……”凄厉的呜咽声中，黑亮的战戟飞旋而起，朝着百米外的高空旋了过去，速度虽然不是太快，但是那无与伦比的气势，以及那惊人到极点的呼啸声，却让所有人都知道这一击的强悍。

　　面对着从烟雾中走出的陆易，凯尔也万分的惊讶，不过当他看到陆易竟然将兵器甩过来的时候，却还是鄙夷的撇了撇嘴，这么慢的攻击，难道还想伤人吗？嘲弄的一笑，凯尔脚下轻轻一踏，点在双足飞龙的背上，这样的攻击，只要稍微一个移动，就可以躲避开来了。

　　可是，就在所有人都以为凯尔可以躲避开来的时候，那巨大的双足飞龙却恰恰没有避开，双翅艰难的扇动了两下，虽然避开了一些，但是那呼啸而至的战戟，却还是深深的插入了双足飞龙的脖颈处。

　　“吼！吼！”剧烈的痛楚下，双足飞龙痛苦的咆哮了起来，感受着双足飞龙的痛苦，凯尔满头的雾水，为什么？为什么双足飞龙不听命令，不肯飞开？

　　不过，虽然疑惑，但是这样的攻击，却还不足以杀死双足飞龙，强大的双足飞龙，绝不是一记飞戟就可以杀死的。

　　长吸了口气，凯尔探手向后，从衣领中，抽出了一根火红色，散发着淡淡光晕的箭支，这是超越了爆炎箭的顶级利箭——暴烈箭！一箭下去，即便是六阶高手，也要饮恨箭下。

　　就在凯尔抽出利箭的同时，地面上，陆易慢慢抬起头，伸出右臂，对着半空中的凯尔伸出了大拇指！

　　见到这一幕，所有观众不由的一阵疑惑，这是怎么回事？不赶快攻击对手，竟然还有闲心伸大拇指夸赞对手，这不是脑子坏了吧？

　　就在所有人疑惑间，凯尔慢慢将火红的利箭搭在了弓弦上，就在这个时候，地面上……陆易的大拇指缓缓扭转，大拇指由竖直向上，慢慢转向了竖直向下。

　　“吼……”一声痛苦的哀号声中，随着陆易的动作，半空中……巨大无比的双足飞龙双翅一软，颓然朝地面砸落了下来。

　　“什么！怎么回事……”感受到脚下的失重，凯尔不由的大惊失色，这样的状态下，别说是开弓射人了，连方向都对不准了，此刻……凯尔骤然失去重心，面孔正朝着天空，根本就看不到陆易，更别说用箭射他了。

　　在所有人的惊呼声中，巨大的双足飞龙呼啸着从天空中砸了下来，百米的距离，不过几秒钟的时间，便足够了……

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，巨大的双足飞龙在下落了百米后，重重的砸在了地面之上，沉重的轰鸣声中，当场摔的支离破碎。

　　看着高高弹飞起来的头颅，大腿，长尾，以及肚肠，所有人都愣住了，强大无比的双足飞龙，竟然如此莫名其妙的就败了！难道说……陆易那随手的一戟，威力竟然如此的巨大！

　　“砰！噗嗤……”就在这个时候，凯尔的身体也砸落在了地面上，剧烈的冲击下，尽管凯尔有一身铠甲的保护，可是强烈的震荡下，却还是仰天喷出一口鲜血，手中的爆炎弓更是弹飞出几十米远，一直落到了陆易身前不到十米处才停了下来。

　　凯尔很强，但是这个强也是哪一方面的，无论是做为召唤师，还是做为弓箭手，防御都很弱，百米高度的一摔，即便有铠甲保护和缓冲，依然让他身受重创，身上多处骨折，想要起身，怕是不可能了，至于战斗，那个就别想了，胜负已定！

　　整个竞技场内一片寂静，所有人都呆呆的看着场上的情况，巨大的竞技场上，陆易依然保持着刚才的动作，身体挺的笔直，身后拖着一对硕大的翅膀，右臂笔直的朝前伸出，右手握权，大拇指伸出，却是指向地面。

　　所有人都一头的雾水，没有人知道陆易怎么胜的，也没有人知道凯尔是怎么败的，即便凯尔自己都莫名其妙，所有人只看到陆易伸出了手，对着凯尔比了比大拇指，然后将大拇指掉转，由竖直朝天，转向了地面，然后双足飞龙就掉下来了。

　　如果一定要给个解释的话，那么只能说，陆易那犀利的飞戟，便是击败凯尔的杀招了，可是那一戟虽然强悍，但是速度太慢了，凯尔为啥不躲开呢？就那么看着飞戟慢悠悠的飞过来，然后刺中双足飞龙的脖颈，这太……

　　看着场上的情况，竞技场边的总裁判彻底的傻眼了，怎么办……现在要立刻上去吗？按正常的情况看，陆易已经赢了，可是这场比赛，可以判凯尔之外的人获得胜利吗？

　　眼看着裁判愣在了那里，陆易长吸了口气，不想判是吗？那好……既然你不判，那战斗就只能继续了。思索间……陆易慢慢放下了右手，左手拖着战戟，一步步朝对面的凯尔逼了过去……

　　见到这一幕，学院的院长终于沉不住气了，在这一刻……他对这场的总裁判非常的恼火，财政大臣的面子固然要给，可是这里是学院，是帝国的摇篮，偏帮不是不可以，可是你帮的如此明显，你让大家怎么下台？

　　财政大臣的面子是要给的，但是院长是和他平级的官员，给面子归给面子，但是也不至于要巴结，大家不过平起平坐而已，谁又能压谁一头？

　　见到总裁判迟迟不肯进场，院长不能再任由这种情况持续下去了，朝身边的财政大臣看去，他显然也不希望这种情况继续下去了，以势压人可以，可是你当着十多万观众这么搞，是怕人不知道你嚣张跋扈是怎么的？其实财政大臣对总裁判的意见更大。

　　和财政大臣交换了个眼色后，院长慢慢站起身，大声道：“现在我宣布，本场比赛获胜者——陆易！”

　　听到院长的话，观众先是一静，随即猛然爆起了惊天的欢呼声，与此同时，竞技场内的陆易终于停下了脚步，冷冷的朝看台上看了一眼，在绝对的实力面前，即便是那些大人物，也不得不低下高贵的头颅，为胜利者加冕！

　　一片欢呼声中，院长再次开口道：“三个月后，一年一度的学院首席挑战赛，将正式拉开序幕，希望陆易学员多加努力，在接下来的比赛中，取得更优异的成绩！”

　　“哦！哦！哦……”听着院长鼓励的话语，观众的欢呼声一浪高过一浪，要知道……事先可绝对没有人想过陆易会获得胜利，且不说实力，但就财政大臣的势力摆在那，就绝对不可能由平民获得胜利，也正因为如此，所以比赛开始前，裁判那么偏帮，大家也没觉得意外，一切本该如此，这样的事不知道发生多少次了，早就习以为常了。

　　可是现在，平民出身的陆易，却在如此艰难的条件下，战胜了强横的对手，获得了最终的胜利，这让在场这些同样是平民的学员如何能不兴奋，如何能不欢呼？

　　平民英雄！没错……和普通的英雄不同，有着本质区别的是，陆易是平民英雄，在这个世界上，平民英雄又有一个别称——真英雄！除此之外的英雄，更多的只是称号，只有平民出身的英雄，才是真正凭自己的本事，才是真正的英雄！凯尔即便是胜了，也不过得到一个英雄称号而已，至于现在，狗熊的称号倒是有，只不知道凯尔要是不要了。

　　在占了那么多优势的前提下，一身宝甲强弓，驾御着强大无比的双足飞龙，这都输给了对手，那不是狗熊是什么呢？

　　不过，虽然陆易胜了，可是包括凯尔在内的所有人，都不知道陆易怎么胜的，也不知道凯尔是怎么败的，找遍整个世界，唯一知道答案的，只有陆易自己，不过他是绝对不会说出去的，打死都不说。

　　看着被医疗者抬下场的凯尔，陆易微微的笑了起来，比赛的胜负固然不在局中，而是在局外，可是即便如此又如何？

　　尽管在开战之前，财政大臣就已经将一切安排好了，战局开始前就已经注定了胜负归属，可是你有张良计，我有过墙梯，战斗的胜负，战斗其实在开始前，就已经开始了。


第079章 原来如此

　　在其他人看来，陆易是卡着点出现在竞技场上的，甚至绝大多数人都以为他因为怯战而不敢来了呢，可是事实上，陆易不但没有来晚，反而来的比谁都早。

　　凌晨时分，天最黑的时候，陆易便赶到了竞技场，那时的竞技场还一片漆黑，伸手不见五指，对于陆易来说……战斗从那一刻开始，就已经开始了。

　　抵达了竞技场后，陆易召唤出了两个分身，随后悄悄的摸进了竞技场中，让两个分身潜进了土壤中，不但预先埋伏，而且还在地下开辟出了一个掩体。

　　竞技场由于经常要迎接大赛，因此并没有铺石块，否则的话根本就换不起，今天碎十块，明天碎一百块的，这谁折腾得起？因此地面都是沙土的。

　　由于事先并不知道场地是如何分配的，因此陆易两个等待区都没有拉下，两个分身分别潜了下去，在距离地面十米处，分别开辟出了一个地下的空间做掩体。

　　所谓知己知彼，百战百胜，凯尔名声太响了，他的特点，战技，甚至是兵器铠甲，都是广为人知的，再加上利露导师的透底，因此陆易对凯尔的了解是非常彻底，非常细致的，既然知道他有爆炎弓和爆炎箭，那当然要做好保护了。

　　在地下十米处提前建造好了掩体，下面由分身支撑着，地面部分还保留了一米厚的土层，就算双足飞龙踩上去也不会塌陷，不怕任何人会发现这里有问题。

　　准备好一切后，陆易离开了学院，直接赶去了投注站，既然财政大臣敢开赌，那他自然不会错过这个挣钱的机会，直接将帐上的两百万金盾压了上去，只要他赢下这场比赛，资金立刻翻倍！

　　投完注后，陆易立刻赶回了竞技场，蹿上了楼顶，养精蓄锐的等待比赛的开始。随着时间的流逝，观众纷纷入场，随后凯尔也驾御着飞龙到来，不过虽然他是从天上来的，可是陆易虽然在楼顶，但是却并不是露天的，而是在顶楼的一个空屋内，因此并没有看到他。

　　从第一个观众开始入场起，陆易就一直在窗前关注着下面的一切，一直到比赛时间到，一直到凯尔终于沉不住气，有点心浮气躁，忍不住出言挑衅的时候，这才冷哼一声，猛的从五十多米高的楼上跳了下去。

　　在包括凯尔在内的其他人看来，陆易这样的举动，简直是愚蠢到家了，大战在即，为了扮酷，为了耍帅！竟然从五十多米的高空跳下来，还一路加速的砸到地面上，弄的和炸弹开花一样，尘土碎片到处都是，即便是再怎么强，这样猛撞之下也不可能一点影响都没有吧？

　　事实上，这剧烈的一撞，陆易还真就受了不轻的伤，一口鲜血直接喷在地下提前建好的掩体内了，可是即便如此，这一撞却依然是不能省略的，你不撞的话，地面忽然出来个大窟窿，然后陆易跳进去，这咋解释？

　　直接撞入地下后，陆易直接就一路往下钻，直接钻到距离地面下十米处的坚固掩体内了，为了保险起见，这道掩体可是由一只分身加固的，而且又深在十米地下，这要是还能被伤到，那说明他差人家太远了。

　　陆易撞击的地面，是提前瞄准的，看起来是平地，其实只有一米厚的土层，因此只一撞之下，便轻松撞开，并且深入地下。

　　撞入地下后，趁着周围都是灰尘和土块，陆易急忙召唤出一个分身，然后顺着洞口爬了出去，迈步走了出去，陆易的本体，其实还是藏在地下十米处的掩体中。

　　也就是说，当裁判确认比赛双方到场时，场地上的人根本就不是陆易，而是一个分身而已，不过由于距离太远，再加上铠甲是全封闭的，面部都挡住了，因此倒也没有人怀疑陆易会在这样的时候派分身出来。

　　在分身朝外走的同时，地下十米处的陆易并没闲着，直接对百米外的另一个分身下达命令，先是毁去对面的地下掩体，随后顺着地面钻出去，在陆易吸引住了凯尔的注意力时，化身成泥浆，顺着飞龙的双足缓缓的流淌了上去。

　　双足飞龙也是沼泽系生物，对于泥沼怪那是熟悉的不得了，平时双足飞龙和河马差不多，就喜欢在泥浆中打滚，把泥浆涂满全身晒太阳，因此对于泥浆的贴近，反应虽然有，但是却并不大，双足飞龙是绝不会怕泥浆怪的，再加上凯尔太过重视对面的陆易，被陆易搞出来的动静吸引了全部注意力，根本没察觉到双足飞龙的那一丝异样的感觉。

　　随后裁判也挺配合，直接让双方准备，然后凯尔急忙升空，却不知道在他升空的同时，飞起来的不仅仅是双足飞龙，还有以泥浆形式依附在双足飞龙身体表面的金刚分身！

　　接下来就是比赛开始了，凯尔一通狂轰滥炸，威力确实足够惊人的，可是再怎么惊人，也伤不到躲在十米地下的陆易，就算凯尔的攻击堪比炸弹，可也伤不到躲在防空洞里的陆易。

　　一通轰炸之后，陆易这才钻了出来，直接扔出一支战戟，朝双足飞龙射了过去，之所以一定要射出这一戟，其实还是给大家一个猜想，让所有人将凯尔失败的原因，往那一支战戟上想，可是事实上，真正击败双足飞龙的，是金刚分身！

　　随着陆易一戟甩出，凯尔急忙示意双足飞龙迅速飞开，可是就在这个时候，一直以泥浆形态依附在双足飞龙身体表面的金刚分身，却在接到了陆易的命令后，瞬间施展了硬化能力，形成了无数道犀利的利刃，抵在了翅膀下。

　　接受到凯尔的命令后，双足飞龙猛然扇翅时，翅下的利刃却瞬间切断了龙筋，双足飞龙双翅的主骨骼一折而断。

　　不是双足飞龙太弱，也不是他的骨头不够硬，关键是刀刃的位置，正好是在受力点上，而且发的又是猛力，刀刃只起了个支点的作用，完全是双足飞龙自己的力量把翅骨折断了。

　　原本翅骨折断后，双足飞龙就应该直接掉下来的，可是石化后的金刚分身却包在外层，让双翅勉强伸展着，直到陆易伸出大拇指，然后慢慢将拇指转向地面时，金刚才瞬间从石化状态中退了出来，再次变成了泥浆。

　　失去了金刚的支撑，双足飞龙的双翅尽断，立刻就象一只没毛的鸡一样，直接从百米的高空摔了下来，巨大的龙体直接将等待区下方砸出了一个巨大的凹坑，将陆易之前布置的痕迹完全抹去，就算事后有人怀疑想查，那也是查无痕迹了。

　　说到这里，也许有人注意到了，那双头飞龙是摔的支离破碎的，而凯尔却并没有事，难道说，凯尔比龙还结实，还健壮吗？那显然是扯淡了，关键是双足飞龙的各关节处，已经被切断了，一摔之下才会就此分崩离析，否则的话，百米高度还摔不死一条双足飞龙。

　　从开始的布局，到最后的胜利，陆易想的很全面，所有的痕迹都在战斗结束的一刹那被擦掉了，抹去了，除了陆易自己外，绝不会有人知道这里面的究竟，任何人问，陆易也绝对不会说出去的。

　　至于公平与否？其实这没有什么公平不公平的，胜者为王，败者为寇，更何况凯尔那边更不公平，不公平的地方太多了，而陆易又不想过早的曝露出分身的秘密，所以只能靠智力取胜，而事实他也做到了。

　　面对这样的一战，所有人都很无语，整场战斗，先是看凯尔一通狂暴的轰炸，随后就看到陆易毫发无伤的走了出来，然后一戟甩过去，直接将双足飞龙从天上射了下来，也不知道那一飞戟咋就那么大的威力，也许是插中了双足飞龙某个未知要害了？

　　事实上，那一戟的杀伤力不能说没有，但是想要击败双足飞龙，再来十戟都不成，双足飞龙是脑袋掉了都能蹦达十多分钟的强横生物，哪可能被小小的一根飞戟就击败？

　　所有人都很迷糊，可是这不重要，重要的是凯尔败了，重要的是陆易胜了，虽然财政大臣的脸很臭，心情肯定坏的不得了，可是他的权利更多集中在财政口上，很多方面都是他无法影响的。

　　财政大臣通过各种关系，通过各种努力，为这场比赛争取到了高等奖励，这已经是极限了，至于说一定要把奖品发给他的干儿子，不管是胜是败都不发给别人，那别说他了，国王亲自来了都不敢这么干，权利不是这么用的，真的这么去用权利的，那能当上国王？能当上王国的财政大臣？

　　原本，财政大臣算的已经很细了，基本是十拿九稳的，若陆易真的老实的站出来，不施展任何计谋的话，那即便他召唤出分身也没用，面对无差别的覆盖式打击，根本就是无解的。

　　面对着使用爆炎弓，拿爆炎箭当普通箭支用，而且一射就十二根的凯尔，陆易根本抗都抗不住，不用点计谋，那从头到尾就被人玩弄了，毕竟……从比赛还没开始时，财政大臣的布局就开始了，比赛前史无前例的双方准备时间，就已经把陆易逼入了绝境。

　　获得胜利后，王国的官员郑重的办法了圣十字勋章，佩带上这枚勋章后，所有人见到陆易，在称呼他的时候，都必须在他的名字前加一个圣字！否则就是对陆易的不经，更是对坎比王国的不经，是会受到坎比王国绞杀的。

　　领取了圣十字勋章后，学院的院长将学年首席的徽章发给了陆易，凭借这枚徽章，陆易可以去学院图书馆的一层和二层挑选一本书籍学习，不过虽然可以随便选，但是每层只能选一本，不能多选……

　　先后领到一枚勋章以及一枚徽章，陆易大喜过望，圣十字勋章代表的是声望和地位，而徽章代表的是强大的战技和法术，这正是陆易梦寐以求的。

　　圣十字勋章还好说，一旦领到手，就可以永久保有，虽然不能传代，但是只要陆易还活着，这个荣誉就永远是他的，所有人称呼他时，都要在名字前加一个圣字。

　　可是学院徽章就不同了，谁知道学院是怎么想的？万一财政大臣使点坏，不让他进入图书馆，那可一切都完蛋了，事实上……这才是陆易最重视的。

　　因此，比赛刚一结束，陆易便迫不及待的离开了竞技场，朝图书馆的方向赶去，趁学院有可能反悔前，他要第一时间去图书馆选书。


第080章 乾坤挪移

　　魔武综合学院的历史非常的悠久，即便是在世界范围内，也是最古老的学院之一，就底蕴和积淀上，是坎比王城其他八大学院所不能比拟的。

　　做为学院，藏书那是重中之重，若连藏书都没有，那你怎么教学生？或者说你打算教学生什么？从某种程度上说，一个学院的藏书，就代表着这个学院的实力。

　　魔武综合学院的图书馆有四层，修建在综合学院旁边的山峰内，入口只有一个，进入入口后，却是一路向下，分别是地下一层到四层。

　　虽然说是地下，其实位置是在地面以上，即便是第四层，距离地面也足有上百米的高度，不过由于是向下走，所以就被命名为第下……

　　四层图书馆中，其中地下一层是班首席以上的人才有资格进入的，里面的藏书很全面，可以说是应有尽有，不过种类虽然多，但却大都是些普通的，常见的，常规的书籍，只要有钱的话，大部分人都可以建立这样一座图书馆，只是想要凑齐这么多种类的书，怕是没个千八百年是没可能了。

　　至于第下二层，这里面的书就比较珍贵了，基本是外界是不可能买到的古老书籍，每一本书都是有存世数量的，现在还保存在这个世界上的，绝对不超过一千本！

　　至于第下三层，那个暂时陆易还去不了，不过放在那里的，都是孤本了，全世界就这一本，其他地方是找不到的，只有在魔武综合学院这样拥有几千年历史的学院里，才可以找到这些书籍，其他的地方的怕是早就损坏了。

　　至于第四层，倒未必是孤本了，有的也是有存世数量的，可是能放进这里的，无一例外都是足以让人疯狂的书籍，上面记载的都是超级强悍，超级恐怖的战技和法术。

　　一层要班首席才有资格进入，二层则需要学年首席才有资格进入，三层则是只有学院首席才可以进入了，至于第四层，那必须是在学院大赛中做出了突出贡献的人，才有可能获得进入，并且任选一本秘籍修炼的机会。

　　怀着激动的心情，陆易第一时间赶到了图书馆，出示了学年首席徽章后，很快便有一名精神的中年人走了过来，带着陆易进入了图书馆。

　　通过长长的走廊，在中年人的带领下，陆易进入了一个足有上万平的大厅内，整齐的排列着上两三百个书架，每个书架分三层，上面端正的摆着一本本的书籍。

　　当然，这里的摆，可不是像地球上的图书馆那么摆，而是正面朝外摆在那里，一个书架其实也摆不了多少本书，不过这里足有两三百个书架，大约算了一下，也有五六千本书了。

　　不过，陆易并没有试图在一层浪费时间，刚刚抢了财政大臣儿子的胜利，在他们有可能反悔前，陆易当然要第一时间去二层寻找了。

　　听说陆易要直接去二层，那中年人也没有说什么，直接带着陆易朝二层的入口走去。在入口处，中年人停下了脚步，严肃的道：“这位学员，二层以下的书籍，都是非常古老，非常珍贵的，所以一会下去后，请不要随意乱动乱摸，你可以看书籍前的简介，然后选择，而不要伸手去碰，知道了吗？”

　　疑惑的看了看那中年人，不过时间宝贵，因此陆易没有多问，一切还是下去以后再说，总是有办法可以看到这些书籍的嘛。见到陆易表示明白，中年人转过身，带着陆易朝下一层走了进去。

　　一路向下，走了大约三十多米，终于抵达了第二层，走过转角，一个大约两百多平的房间出现在面前……

　　这一层的书架很多，足有一百多个，不过这里的书架和一层的书架完全不同，是一个个单独的书架，每个架上只放了一本书，而且书上还罩着水晶罩，想摸都摸不到，只要掀开水晶罩才可以摸到书籍。

　　看着一个个供品般被供起来的古老书籍，陆易的眼睛不由的亮了起来，要是能把这些书都复制下来多好啊？等回去都印出来，然后他也建一个这样的图书馆，嘎嘎……

　　正思索间，陆易愕然愣了一下，仔细看去，周围的墙壁上，竟然有好几个水晶窗户，窗户内有人正谨慎的看着房间内，显然是在监视着什么。

　　就在陆易观察间，那中年人严肃的道：“好了，地方我带到了，你可以随意走动，每本书架上都有该本书籍的简介，你仔细看过后，告诉我选哪一本就好了。”说完话，那中年人却并不离开，而是紧根在陆易身边，亦步亦趋。

　　暗暗苦笑一声，陆易知道，这里可是学院的重地，一旦进入图书馆，那么就随时要在很多人的注视下，甚至可以说是监视下，不然你放把火烧了咋办？那损失的可不仅仅是金钱！

　　深吸了口气，陆易从门口开始，沿着墙边一个个书架看了过去，以陆易的浏览速度，一本本书籍很快就被淘汰掉了。

　　这里的书籍种类繁多，各个职业的都有，骑士的，法师的，武士的，弓手的，只要足够珍稀，基本都被放在这里了，很多都只是珍稀，却并不珍贵，但是却一样摆在这里了。

　　时间缓缓的流逝着，尽管陆易知道时间宝贵，不过挑书这东西是急不得的，只能慢慢看，不是随便选一本就可以的。

　　“乾坤大挪移！”猛的停下了脚步，陆易愕然的看着面前的一本书，莫非是眼花了！这个世界竟然也有乾坤大挪移！这太玄幻了吧！

　　擦了擦眼睛再一看，陆易不由的苦笑了起来，这并不是什么乾坤大挪移，差了一个字，这本书的名字叫乾坤挪移！

　　好奇的朝简介看了过去，这是一本召唤师的书籍，非常珍稀，已知的存世数量只有十三本而已，不过却并不珍贵，因为这个召唤系的法术有点鸡肋！

　　所谓的乾坤挪移，并不是挪移什么外物，而是自身的灵魂！学了这个法术后，可以将自身的灵魂，挪移到召唤兽身上，而自身则处与无意识状态。

　　之所以说是鸡肋，是因为召唤师和召唤兽的心灵本就是相通的，主人想啥，召唤兽第一时间就能知道，何必将灵魂依附到召唤兽身上呢？而且依附在召唤兽身上的话，一旦召唤兽被击溃，灵魂还会遭受损伤。

　　无言的摇了摇头，陆易继续往下寻找，可是一直找完了整个二层的所有书籍，也没能找到一本陆易想要的，一百多本书里又找到了两本召唤系的书籍，可是却都是兽技而已，是召唤兽可以学的，而且都不强大。

　　其中一个是冰冻术，可以冻结对手，让对方行动迟缓，属于控制系的兽技，相对而言，陆易更喜欢眩晕，麻痹之类的绝对控制，而不是这种鸡肋性质的相对控制。

　　另一本是巨岩落，召唤一块巨大的岩石轰击敌人，威力是大了，可是问题是那么大一块石头，从天空中掉下来，你指望砸到谁？用来破坏建筑倒不错，一石块一个，可是砸人呢？保证一砸一个空。

　　其实这一百多本书里，除了武士系，法师系，以及骑士系的占了绝大多数，召唤系的书籍只有八本，让陆易无语的是，地水两系的兽技只有冰冻和巨岩落。

　　所谓的兽技，指的是召唤兽学习的战技和法术，人是不能学的，八本书里，火系两本，风系三本，地，水两系各一本，再加上那本乾坤挪移，就是所有陆易值得选的了。

　　至于其他的书籍，即便陆易选了也学不了，能摆在这里的，都是高级战技，没有深厚的基础和知识，根本就学不了，拿了也是白拿，就好象学电子的你让他去当医生，那当得了吗？

　　一百多本书里，陆易值得选的就三本，冰冻，巨岩落，以及乾坤挪移，冰冻术陆易是死活不学的，最多只是让敌人减速，就算冻住了又如何？随便发点力就挣脱了，根本没用。

　　召唤兽的战技不是无限学习的，做为命魂兽，一共可以学七个技能，分别对应着人体的七魄，多一个都学不了，因此战技是宁可不学，也不能乱学的，没有强大的战技和法术支持，那召唤兽不过一堆破烂而已。

　　巨岩落陆易倒是想学一学，虽然不大容易砸中人，但是用来搞破坏还是一流的，直接召唤一块陨石轰击建筑，威慑力还是非常强的。可是却依然闹逃鸡肋的嫌疑，战斗时基本是用不上的。

　　冰冻术被排除后，陆易可选的只有两个，巨岩落和乾坤挪移，光看介绍的话，肯定宁肯选巨岩落，也不选乾坤挪移，可是关键是介绍写的太含糊了，只写明了具体的功能，具体情况却完全不知道。

　　比如巨岩落，多大的石头算巨岩呢？直径一米？还是直径十米！或者是直径百米！到底以什么为标准呢？怎么个落法呢？是从太空落下来，还是从云层落下来？还是从万米？千米？百米？十米高空落下来？

　　还有乾坤挪移，虽然说是可以将灵魂挪移到召唤兽身上，可是挪移过去有啥用呢？啥用也没有的法术研究出来有啥用？肯定是有用的，可是到底怎么用，介绍上没有。

　　头痛啊……

　　痛苦的抓着脑袋，想了好半天……陆易猛的想通了，这其实没啥好想的，选择的理由很简单，不需要任何犹豫，只能选这一本……


第081章 静电力场

　　猛的下定了决心，陆易直接走到了摆放着乾坤挪移的书架前，没错了……陆易要选的就是这本书，这没有任何可犹豫的。

　　至于为什么选这一本，原因很简单，兽技只能学七个！巨岩落也算不得什么宝贝，半鸡肋性质的兽技，万一不厉害的话，那可就永久性的浪费了一个兽技位置，在没有绝对把握的情况下，谁敢冒这个危险？

　　至于乾坤挪移，那并不是兽技，而是召唤师的法术，是人可以学的，只要你愿意，学多少个都没问题，爱学多少学多少个，学完觉得没用扔一边不理也可以，不占位置，最多只是浪费了这次机会而已，陆易宁肯浪费了这个机会，也不敢冒险学巨岩落，这名字听起来就不怎么样……

　　确定陆易选择了乾坤挪移后，那中年人小心的打开了罩在书架上的水晶罩，随后示意陆易将手按在书籍封面的魔法阵上，然后输入精神力就可以了。

　　听到中年人的话，陆易不由的一脸愕然，这是干嘛？难道不用翻，光是按一按就学会了吗？哪有这样的事？

　　看着陆易愕然的样子，那中年人微笑着道：“不必惊讶，这本书是练金大师配合下制作出来的，只要输入精神力，就可以直接将这个法术印在你的脑海里。”

　　说到这里，中年人不由叹息了一声，摇头道：“不过，每本书都有学习的次数，到现在为止，这本书还能被学习七次，一旦学过了七次，这本书就废掉了。”

　　愕然的看了看面前的书籍，陆易这才发现，这本书籍虽然看起来像本书，其实却根本翻不开页，说是书，不如说是一块雕刻成书的金属板。

　　试探着将手放在乾坤挪移封面的魔法阵上，陆易将精神力缓缓的输入了书籍中，随着精神能量的涌入，陆易掌下的书籍渐渐散发出紫色的光芒。

　　正好奇间，陆易猛然感觉大脑一阵眩晕，下意识松开手时，却忽然发现脑海里多了些什么，仔细感受一下，陆易发现自己莫名其妙的就掌握了一种将灵魂挪移到召唤兽身上的法术！不仅仅是学会了这个法术，最重要的是，陆易还明白了这个法术的作用！对这个法术有了一个非常全面的了解。

　　一旦将灵魂挪移到召唤兽身上后，召唤师本人则会失去意识，进入昏睡状态，灵魂转移到召唤兽身上后，召唤兽就不再有时间限制了，由于有了强大的灵魂，所以召唤兽不需要从主人那里汲取精神力便可以维持自身的元素能量不溃散，因此召唤兽就可以永久存在了。

　　其实，所谓的乾坤挪移，意思不仅仅是指灵魂的挪移，更指的是合体的主次位置的挪移，事实上……所谓的乾坤挪移，完全可以看成是以召唤兽为主体的反向合体，召唤师的灵魂，被合体到了召唤兽的身上。

　　合体后，召唤师失去意识，等于是召唤师变身成了召唤兽，而且可以远离召唤师，跑到百万里外也没事，这就是乾坤挪移的作用，说强大也强大，说没用其实也没啥用。

　　看着陆易呆呆发愣的样子，那中年人赞叹的道：“你的运气不错，这些书籍里记载的法术和战技，都是已经失传了的，唯一学习的方法就是从这本书里学，一旦这些书籍的学习次数满了，那么这个世界上将不再有人能学到这个法术了。”

　　看着那本奇特的魔法书籍，陆易不由的叹息了一声，由于是炼金产物，所以是无法抄录的，一旦次数用光了，这本书就消失了，现在陆易虽然掌握了这种方法，却无法知道怎么会的，仿佛天生就会一般，就象是心跳一样，谁知道心跳是怎么才能学会？

　　沉吟了一下，那中年人继续道：“我看你刚才似乎很犹豫，很想选那本巨岩落，我可以负责的告诉你，那本书很强大，但是却更适合军队，而不适合单打独斗！”

　　“哦？”惊喜的看着那个中年人，陆易惊讶的道：“这么说，你知道那巨岩落的具体情况？”

　　微笑着点了点头，中年人开口道：“那所谓的巨岩落，大约五年前有一个学员学过，施展的时候，就是召唤兽凝聚出一块拳头大的石头，然后朝敌人扔过去，那石头一边飞一边增大体积，飞出百米后，能变成一块直径十米多的巨岩，威力是相当惊人的，用来破坏建筑，破坏城墙效果非常好，可是用来砸人，这个……”

　　了然点了点头，陆易不由的大松了口气，还好当时没有昏头，没有选那个巨岩落，否则的话，可真是白瞎了一个兽技位置了。

　　看着陆易大松了口气的样子，那中年人微笑着继续道：“其实，战技并不是越古老，越稀少越好，最适合的才是最好的。”

　　耸了耸肩膀，陆易笑着道：“还好我并没有选那个，现在想选也没法选了，我的机会已经用光了，不是吗？”

　　听到陆易的话，那中年人哈哈一笑，摇头道：“不然……原本你确实不可以再选的，可是现任的院总席，并没有选二层的书籍，而是直接去了三层，所以空出来了一个名额。”

　　“啊！”听到中年人的话，陆易顿时亮起了眼睛，愕然道：“你是说……你愿意把那个名额送给我？”

　　微笑着点了点头，中年人转头对着那些窗口比了比道：“愿意是愿意，不过你也看到了，我们这个工作就这样，没什么油水，大家都快穷疯了，所以你多少得意思意思，我们才可以把这个名额给你，当然你若不想要，我们也不逼你。”

　　听着中年人的话，陆易不由的挠了挠头，机会虽然难得，但是问题是，这里已经没有他看中的战技和法术了，钱不是问题，问题是没有他想要的！

　　看着陆易愁眉苦脸的样子，那中年人哈哈一笑道：“刚才我发现你对其他系的书籍完全不感兴趣，这可不好，虽然你是一个召唤师，但是想做一个强大的召唤师，光会召唤不成，你还得学一些自保的本领。”

　　说到这里那中年人微微顿了一下，随后继续道：“而且你不要忽略了，这里的书籍并不都是高深的，也有很浅显，但是却很珍稀的战技和法术在里面，比如这一本……”

　　说话间，中年人将陆易带到了一个书架前，指着上面的书籍道：“比如这本是法师的辅助系魔法——静电，是可以和召唤师的精神力场融合，形成静电力场的，一旦布下静电力场，那么对手一旦靠近你身边，就会遭受静电攻击，虽然威力不大，最多只能让对方身体麻痹一瞬间，身体会顿上那么一小下，可是却可以将对手从潜行中打出来，而且还给了你足够的反应时间，只要对方处在你的力场里，每隔几秒，积攒够了静电后就会放一次电，这对召唤师来说非常重要。”

　　听着中年人的话，陆易顿时亮起了双眼，仔细看着介绍，这是一个法师系的陷阱类魔法，是在一个位置提前引发一道静电，等对方靠近时就会触发，可是召唤师有精神力场，在精神感知到对方的同时，静电就会在精神力的引导下，瞬间轰击对手，虽然很难造成太大的伤害，但是短暂的麻痹却是难免的，而且还是每隔几秒就来上一次。

　　静电本身只是小把戏，一般都是用来阴人的，很难真正伤害到敌人，可是一旦结合上精神力场，那就完全不是那么回事了，不再需要故意去阴，只要对方接近，就一定会中招。

　　通常而言，法师都会释放一个静电埋伏在身后，一旦有敌人试图从身后悄悄靠近，瞬间就会引发静电，遭受电击后肯定会出现停顿，给法师留足反应时间。

　　召唤师最大的特点，就是精神力强大，不然也驾御不了召唤兽，法师的精神力虽然也很高，但是比召唤师还是差了很多，而且精神力都用来催发魔法了，法师防御更多靠的是魔法盾，而不是精神力场，没有法师学这个召唤系的法术。

　　电系魔法是非常罕见的，现在基本已经失传了，而静电是最低级的电系魔法，一旦发动，也只会崩出一道筷子粗细的静电电光，攻击距离不超过十米，超过这个距离，即便用精神力引导也伤害不到敌人，直接就消散在空气中了。

　　静电在电系魔法中的地位，甚至比小火球在火系魔法中的地位还低，学会火球之前还有火苗呢，可是静电之前就啥都没了，反倒是静电之后有个电球魔法，那才是和火球相提并论的魔法，不过也已经失传了，最重要的是，电球是不能隐藏起来阴人的。

　　静电最大的特点，就是平时是看不出来的，一切都很正常，可是你真的靠近，或者触摸的时候，瞬间电的你发麻，冬天的时候，很多人穿上毛衣后，一摸铁制的物品，然后啪的一声，手指和铁制物品之间亮起了一道电花！这就是静电当然，静电也是魔法，因此也是需要修炼的，最低级状态，和穿毛衣时摩擦起来的静电是差不多的，不过到了最高级是啥样，这个已经很久没人知道了，电系魔法已经不记得多久没出现在这个世界上了。

　　听着中年人的解说，陆易越来越中意，最重要的是，这是魔法，依然不是兽技，学多少都可以，而且是直接就可以学会，不需要学习过程，直接印在脑海里的。

　　兴奋的搓着手，陆易双眼放光的道：“好吧，你直接开价好了，要多少钱才肯把那次机会让给我？”

　　面对陆易兴奋的表情，那中年人伸出一根手指，沉声道：“一万！最少一万金，我们才会把这个机会给你，你知道我们这里人多，钱少了根本不够分，不过如果你暂时没有也不要紧，以你学年首席的身份，要不了多久就……”

　　那正年人正兴奋的诉说间，陆易二话不说，从怀里掏出一张一万金盾的金票，直接塞进了中年人的怀里道：“好了别说了，这个机会我要了，还有……以后要还有这样的机会，你可得给我留着！”


第082章 挪移奥妙

　　“锵！锵！锵……”剧烈的铿锵声中，陆易和蒙塔剧烈的对轰着。

　　“哼……”一戟将陆易的攻击挡开，蒙塔正准备继续攻击的时候，闷哼声中，蒙塔的身体却猛的痉挛了一下，虽然只是哆嗦了一下，但是再想攻击时，陆易的下一招已经到了，失势之下，蒙塔的顿时由攻转守，狼狈的招架了十多记攻击这才缓过来。

　　好不容易搬回了劣势，蒙塔猛一咬牙，正准备全力攻击时，紫色的电光一闪，蒙塔身体再次痉挛了一下，虽然时间很短，只是打了个哆嗦而已，可是蒙塔却再次落入了劣势。

　　连续招架了十多次后，蒙塔猛的倒弹而出，大声道：“不打了不打了，真是太痛苦了，隔一会就要被电一下，这哪里是在打架，这简直是在受刑！”

　　看着蒙塔郁闷的样子，陆易不由的笑了起来，学会了静电后，陆易第一时间赶回家里，找来蒙塔一起对练，现在结果出来了。

　　这所谓的静电力场，其实就是在空气中制造出一个电容，不断的进行冲放电，冲满电后，一旦有生物进入一定范围，就会自动释放出去，对敌人造成一定的伤害。

　　虽然伤害很小，但是挨过电的人都知道，电流直接损伤的是神经系统，在被电的一刹那，身体的痉挛是不受控制的，虽然很难造成太大的伤害，但是那种精神上的剧痛，却比挨了一刀还痛苦。

　　尤其让陆易兴奋的是，静电的威力，以及释放频率，都是由精神力决定的，而拥有双魂的陆易，精神力却又恰恰是他最大的特点。

　　虽然想要靠静电击溃敌人几乎每可能，即便电上百次，也不大可能把人电死，可是关键是那种随时的，不断出现的电击，却足以让陆易的所有对手惊恐万分，没有人知道那静电啥时候突然电上一下。

　　为了了解自己的静电威力，陆易亲身感受了一下，也就两三百伏的样子，很痛，但是伤害却有限，可是即便如此也太变态了。

　　试想，你和一个人打架，每隔几秒钟就会忽然被两三百伏的电流电上一下，虽然伤害不大，但是却浑身痉挛，痛苦无比，这样的架怎么打？

　　不说别人，就连好战成痴的蒙塔，在和陆易对抗了十分钟后，也彻底的放弃了，太痛苦了，对比起来，蒙塔宁肯有人在他身上劈两刀，也不愿意这样随时的要被电。

　　所谓，一朝被蛇咬，十年怕井绳，在和陆易对战之后，蒙塔现在就有点这样的感觉了，看着十多米外的陆易，他竟然是有点不敢靠近了，生怕一靠近他，又会被电着。

　　慢慢抬起双手，轻轻一压之间，以陆易为中心，周围十米的范围内，猛的闪起了一道道手指粗细的紫色电光，稍微扭动了一下后便消失了。

　　散去了静电力场，陆易一脸的欢喜，电系魔法已经失传了很多年了，这静电也是从古老的炼金书籍中学到的，已经是绝版的了。

　　静电和精神力场结合后，演化成了静电力场，在精神力的引导下，就算对手没有触发静电，也会在陆易的精神引导下直接爆发，对对手进行电击，频率大概是三秒一次，距离是十米，若对方在陆易十米之外，那就没用了。

　　虽然损伤很低，但是被电的多了，却依然不成，看着蒙塔那苍白的面孔，陆易对这个新学会的魔法非常的满意，简直是满意的不得了。

　　除了静电外，陆易还学会了乾坤挪移，见蒙塔不肯继续打下去，陆易回到了房间，接下来该试一试这乾坤挪移的奥妙了。平躺在床上，陆易先是解除了合体状态，随后施展了乾坤挪移……

　　随着乾坤挪移的施展，刹那间……陆易只感觉一阵天旋地转，等他再次恢复意识的时候，却愕然发现自己已经换了个位置，原本躺在床上，现在却已经是站在了床边。

　　愕然看了看自己，又看了看床上平躺着的本体，陆易的感觉简直怪异到了极限，此刻……陆易已经和金刚融为了一体，而他的本体，却轻轻的闭着眼睛，仿佛睡着了一般平躺在那里，连呼吸都很轻。

　　最让陆易感到怪异的是，虽然主灵魂转移到了召唤兽身上，但是和本体之间的联系，却并没有被切断，只是关系似乎反了过来，本体反倒似乎变成了召唤兽，而召唤兽成了本体！

　　试探着控制了一下，下一刻……床上的本体猛的睁开了眼睛，慢慢的坐了起来，双眼闪亮的看着陆易，不言不动的伫立在那里。

　　迷糊的看着面前自己的本体，陆易感到有点害怕了，可别出了产错才好，思索间……陆易先是控制本体躺回了床上，随后再次施展了乾坤挪移。

　　随着乾坤挪移的施展，刹那间……陆易再次一阵天旋地转，恢复意识的时候，陆易的灵魂终于回到了本体，正松了口气，却猛的发现自己的状态越发的不对了！整个身体内，竟然只剩下了陆易的主灵魂！原本那个陆易的灵魂消失了！

　　感受到如此怪异的状况，陆易瞬间出了一身冷汗，怎么回事，为什么少了一个魂？那一个魂哪里去了呢？

　　很快，陆易便意识到了什么，猛的抬头朝床前的金刚看去，稍微感受了一下，果然……另一个灵魂莫名其妙的进入了金刚的身体之内，这到底是咋回事啊！

　　稍微一琢磨，陆易猛的拍了拍脑袋，乾坤挪移确实可以将灵魂挪移到召唤兽身上，但是想要解除乾坤挪移，却不是再施展一次乾坤挪移就可以了，而是有专门的法诀，解除这种挪移的状态。

　　思索间，陆易果断的施展了挪移解除，刹那间……陆易只感觉大脑一阵涨满，随后另一个陆易的灵魂瞬间回到了脑海里，再次恢复了原来的状态。

　　面对着如此怪异的状况，陆易是彻底的傻眼了，因为一个人只有一个灵魂，所以原本的乾坤挪移没这么复杂，可是陆易不同，他有两个灵魂，因此情况就复杂了起来，两个灵魂竟然能在本体和召唤兽之间来回的穿梭，这就奇怪了。

　　呆呆的看着金刚，发了好一会愣，陆易终于猛一咬牙，既然学会了这个能力，那就要好好试一试了，这个法术，似乎很有意思。

　　再次施展了乾坤挪移后，陆易发现自己的主魂再次挪移到了金刚的身上，看着一身瑰丽的铠甲，又看了看床上平躺的本体，陆易开始实验了起来。

　　挥舞了一下手臂和肢体，陆易感受了一下现在的状况，仔细的感受下，陆易发现自己的主灵魂旁，竟然围绕着两个分别呈现绿色和蓝色的小灵魂，其大小只有主灵魂的十分之一左右。

　　稍微一琢磨，陆易就明白了，这两个小一些的灵魂，就是绿液怪和白土怪的灵魂之球了，至于那个大的，当然就是陆易的主魂了，此刻……陆易的灵魂才是金刚的主魂，而绿液怪和白土怪的灵魂成了辅魂。

　　在陆易的感受下，两个辅魂仿佛月球围绕地球旋转一样，不断的围绕着陆易的主魂转悠着，不断将主魂中散发出的精神力吸收，与此同时，主魂也不断汲取着空间中的一些能量，恢复着精神力。

　　探测完了灵魂上的情况后，陆易又探索了一下身体上的情况，结果整个身体完全是由岩石般的坚硬物质凝结而成，通过毒浆，石化，以及分裂这三大能力，这具身体随时可以进行各种形态的转换。

　　心念一动之间，陆易的身体瞬间软化了下去，变成一摊粘稠的泥浆，铺满了整个房间的地面。心念再一动，所有的泥浆迅速聚集在一起，再次凝聚成了金刚的第一形态。

　　在陆易的控制下，金刚的身体可以随意的在软硬之间，在固体和液体之间转化，硬时如磐石，软时则如泥浆一般，而且异常的粘稠。

　　一直研究了两个多小时，陆易惊喜的发现，施展了乾坤挪移后，金刚拥有了主魂，可以无限的存在下去了，再不需要主体的精神力来维持，而且通过召唤兽与主体上的灵魂连锁，陆易还可以随时感受到主体的情况。

　　“乾坤挪移！”终于，陆易再次施展了乾坤挪移，一阵眩晕中，陆易的第一主魂进入了金刚身体内体，而第二主魂，也就是原来那个陆易的魂魄，却留在了本体内。

　　慢慢从床上站了起来，陆易示意本体留在这里，随后大步朝门外走去，一路离开了小城堡，离开了商队总部，一直走出了十多公里，找了一家酒店住了下来。

　　进入酒店的房间，陆易再次施展了乾坤挪移，一阵眩晕之间，陆易愕然发现自己回到了城堡内的房间里，通过灵魂连锁感受了一下，金刚和第二主魂，依然在十多公里外的酒店房间里……

　　“哈哈哈哈哈……”感受到这怪异的情况，陆易猛的仰天大笑了起来，强悍……真的太强悍了，心念一动之间，陆易解除了乾坤挪移，下一刻……第二主魂和金刚的灵魂之球瞬间回到了意识海内，同一时间，十公里外，宾馆的木床上，金刚的身体亮了起来，凝聚成金刚本体的元素在几秒之内便散发的一干二净。


第083章 中远缺憾

　　乾坤挪移原本就是很有实用价值的法术，施展了乾坤挪移后，召唤师主体虽然失去意识，但是却可以附身在召唤兽身上，保持最强的状态，跨越万里去追杀敌人，虽然一旦死亡，灵魂会遭受剧创，但是在乾坤挪移的状态下，召唤师本体的孱弱就可以被忽略了。

　　施展了乾坤挪移后，召唤兽可以跑出千万里之外去和敌人战斗，这样的战斗，敌人只有战胜召唤兽本体才可以获得胜利，是找不到召唤师的。

　　试想一下，若人人都学会这乾坤挪移，那将有多恐怖？上万施展了乾坤挪移的军队，一起进发，攻城掠地，就算全部战死也不是真死了。

　　当然，灵魂是非常玄妙的东西，一旦召唤兽战死，必然会让灵魂遭受剧创，需要修养很长时间才会恢复，如果运气不好，还可能会对灵魂造成无法修复的损伤，甚至可能成为白痴，最严重的情况，那就是直接灵魂崩溃，也就是所谓的魂飞魄散。

　　可是陆易现在不存在这种问题，由于有双魂的关系，所以他的灵魂竟然可以在本体与召唤兽之间所以转换，一旦遭遇极度的危险，随时可以将主魂转回本体之内，然后解除乾坤挪移状态，这样一来，就算召唤兽挂掉了，本体也不会遭受损失。

　　灵魂从来都是最神秘，最玄妙的东西，精神也好，思想也好，都是由灵魂衍生出来的，而世界上最快的，恰恰是思想。

　　思想的速度是非常恐怖的，只要稍微一想，你的思想就会瞬间跨越千山万水，到达亿万里外的某一处你曾经去过的地方，这就是思想的速度，比光还要快。

　　思想不但速度快，而且可以跨越时间和空间，你可以遥想十年后的事情，也可以回忆十年前的事情，奇怪而又神秘。

　　灵魂也是如此，不管陆易和金刚距离多远，都可以在瞬间完成灵魂的转换，哪怕相隔亿万里，也和近在咫尺没有任何的区别。

　　为了验证自己的猜想，陆易再次召唤出了金刚，随后施展了乾坤挪移，将主灵魂转移到了金刚身上，随后一路赶去了蒙塔的房间。

　　打开门，蒙塔穿着一件牛皮短裤，正在房间的地板上做器械锻炼，看着蒙塔那一身结实的肌肉，陆易不由赞叹的摇了摇头，那一块块结实的肌肉不知道是咋练出来的，不但可以提供给他强大的力量，恐怖的爆发力，而且线条也异常的狂猛。

　　虽然金刚没有眼睛，也没有嘴巴和鼻子之类的器官，但是通过灵魂，却一样可以去看，去听，去感受，甚至是去交流。

　　看到陆易进门，蒙塔并没有感到有什么不对，一来……是陆易身上的气息没变，所谓的气息，就是灵魂散发出的一种奇特的东西，和气质有点类似，但是却不仅仅是气质。

　　通过灵魂波纹，陆易道：“怎么样了蒙塔？你们学院的学年首席赛哪天开始？”

　　听到陆易的话，蒙塔并没有察觉什么，一边举着器械，一边沉声道：“后天就是我们学院的学年首席挑战赛了，怎么……你也想去看吗？”

　　见到蒙塔没有发现自己的异样，陆易大为高兴，继续道：“你的比赛当然要去看了，怎么样……你要拿学年首席吗？”

　　听到陆易的话，蒙塔的动作猛的一僵，随后慢慢将器械放了下来，紧皱着眉头道：“虽然我会参加比赛，但是……学院首席我是拿不到的。”

　　“恩？”疑惑的看着蒙塔，陆易不知道他为什么失去了信心。

　　看了陆易一眼，蒙塔依然没发现陆易的异常，叹息着道：“速度……说到底还是速度，如果是近身的话，我谁都不怕，可是问题是我的移动速度虽然不慢，但是却显然也不快，遇到遭遇移动迅速的远程高手，恐怕……”

　　听到蒙塔的话，陆易猛的皱起了眉头，是啊……如果对方和蒙塔近身战斗的话，那蒙塔还真没什么可怕的，一通狂砸肯定可以将对手击溃，可是现在的问题是，人家会给他近身战斗的机会吗？

　　经过这么久，蒙塔的大名已经很响亮了，所有人都知道他近身战斗有多恐怖，整个武士系的学员已经被他从头虐到尾，一个都没跑掉。

　　可是明知道他近身如此强大，那谁会傻呼呼的冲过去和他近身战斗呢？只要拉开距离，不让蒙塔近身，那任蒙塔近战有多强也发挥不出实力。

　　只要移动速度够快，不让蒙塔近身，然后不断的用远程攻击轰炸蒙塔，那就算蒙塔能守住，那也只是招架而已，而且还未必招架得住。

　　不说别人，单就雷帝和凯尔，就绝不是蒙塔所能战胜的，凯尔的双足飞龙是可以飞的，加上爆炎箭，蒙塔怕是会输的奇惨无比，根本找不到丝毫的近身机会。

　　至于雷帝，先别说他的银弓，单就雷马的速度，就不是蒙塔能追上的，想接近雷帝，那是绝无可能，即便接近了雷帝，雷马的雷锁一旦施展出来，蒙塔还是要输的。

　　看着蒙塔紧皱眉头的样子，陆易终于发现一个事实，虽然他的近战已经没有缺憾了，攻防体系也已经完全建立了起来，可是中远程，他却是一片的空白，即不会射箭，也不会魔法，只要对方不让他近身，他就失去了战胜对手的可能。

　　沉吟间，蒙塔苦涩的道：“为了这事，我想了很久，可是却一直找不到办法，除非我兼修魔法或弓箭，不然的话，班首席就是我的极限了，不仅仅是现在，永远都是这样。”

　　看着蒙塔痛苦的样子，陆易的眉头皱的更紧了，蒙塔是一个非常骄傲的人，自认是顶天立地的男儿，从来不畏惧任何人，事，物！可是现在他忽然发现，原来自己以前自豪的一切，根本不能帮他获得胜利，他的辉煌才刚刚开始，就不得不结束了。

　　为了这事，蒙塔迷茫了很久很久，一直到现在都没能找到解决的办法，时到如今，蒙塔甚至已经是绝望了。

　　学弓箭？那绝不可能，他在学院里也试着学过，可是他的手太大了，手指太粗，太不灵活了，而且经过专业的测试，他根本就不适合学弓箭，就算努力一辈子，也不可能成为弓箭高手，不是那块料。

　　至于魔法，那就更是如此了，让蒙塔去学魔法，和让他去扮女人一样不靠谱，甚至可能更不靠谱一些，法师必须的素质中，蒙塔一项都没有。

　　弓箭不成，魔法也不成，这就堵死了蒙塔的远程之路，近战他固然是战无不胜，可是对手只要拉到十米开外，蒙塔立刻就傻眼了，空有一身本事，却根本没机会施展，只能在对方的狂轰滥炸之下被击溃。

　　看着蒙塔越发痛苦的面容，陆易长长的叹息了一声，其实不仅仅是蒙塔，陆易也是缺乏中远程攻击的，不然他又何必学什么火球魔法？

　　不过陆易虽然一直很努力的在修炼火球魔法，但是想靠火球魔法战斗，却差的太远太远了，不把火球修炼到高级境界，晋升为暴烈火球，那学了和没学是一样的，这么多场比赛以来，陆易一个火球都没施展过，不是想隐藏什么，而是施展了也没用。

　　“恩？”正皱眉思索间，陆易猛的亮起了眼睛，对了……怎么把这个给忘记了！蒙塔和陆易的武器都是双铁戟，而这对铁戟原本是三国时期典韦用的，除了这对大铁戟外，典韦那一手飞戟可也是非常强悍的。

　　飞戟又被称为鬼戟，普通人施展的话，十几米内是非常有威力的，最远可以威胁到二十米距离的对手，再远就不成了，可是换成是高手来施展的话，五六十米也不在话下。

　　至于蒙塔这个怪力男，那就更了不得了，两三千斤的力气可不是开玩笑的，射程超过百米，破坏力远远不是弓箭可以比拟的。

　　当然，真要是射百米外的目标，速度上还是会慢一些，对方也能躲避，可是如果距离拉近到二十米左右的时候，那就完全不同了，二十米距离内的飞戟被称为鬼戟，快如闪电，对手最多能见到一道黑影而已，如鬼魅一般的飞戟，防不胜防。

　　没有多解释什么，一路跑去了辉煌兵器铺，陆易直接下了订单，打造了一百把飞戟，由于不需要什么好铁，也不需要多高的质量，因此一百把飞戟很快便完成了。

　　带着一百把飞戟，陆易一路赶回了商队总部，拉上了蒙塔后，再次抵达了训练场里，找来一根一人高，一人粗细的树桩后，训练开始了。

　　见到陆易将一个大箱子抱到了二十米外，蒙塔一脸的疑惑，暗暗的猜测着箱子里装的是什么，在蒙塔的注视下，木箱缓缓被陆易打了开来。

　　随着箱子被打开，蒙塔愕然的发现，箱子里装的竟然是一堆微型小戟，长三十迷离左右，戟柄只有拇指粗细，尖锐的戟尖呈三棱造型，尖部尖锐无比，仿佛利锥一般。

　　在戟柄的一侧，是一个锋利无比的月牙刃，月牙刃的下方，飘洒着一小棚柔顺的丝线，整体看起来更象是工艺品，这样的微型小戟是不能用来战斗的。

　　看着蒙塔疑惑的样子，陆易哈哈一笑，从箱子内随手拎起了一只飞戟，随手一甩之间，飞戟在半空中呼啸着旋转了十几周，随后猛的被陆易抓在了手中，与此同时，陆易的目光，看向了二十米外的木桩。


第084章 恐怖繁殖

　　嗖嗖嗖……

　　在蒙塔的注视下，伴随着陆易狂暴的一甩，那三十厘米长的飞戟呼啸着蹿了出去，剧烈的旋转间，朝着二十米外的木桩飞了过去。

　　“嘟……”一声闷响间，那飞戟在飞出了二十多米后，重重的剁在了木桩上，飞戟那尖锐的锥尖完全刺入了坚硬的杂木中，就连戟尖末端加装的月牙刃，也有一部分插入了木桩中。

　　见到这一幕，蒙塔身体猛的一震，双眼瞬间爆发出锐利的精光，时到如今，他终于明白这些微型的小戟到底是干嘛用的了！

　　急忙弯下腰，蒙塔一把抓出了一只飞戟，感受着飞戟那沉甸甸的分量，看了看二十米外的目标，蒙塔猛的一杨臂，呼啸着甩了出去。

　　“当啷！”剧烈的声响中，那飞戟闪电般的飞过二十多米后，却横着撞在了木桩上，弹飞出去二十多米才落在地上。见到这一幕，蒙塔尴尬的挠了挠头，但是却并没有气馁，再次抓过一只飞戟射了出去。

　　虽然从来没有练过飞戟，但是蒙塔的投掷天赋绝对是夸张级数的，只是几次试射后，蒙塔很快就找到了感觉，一连六戟，全部深深的没入了木桩上。

　　蒙塔虽然没练过飞戟，但是以前打猎的时候，却经常用石块投掷猎物，因此准心是没问题的，最起码二十米内，命中目标还是没问题的，虽不能说是指哪打哪，但是命中一人大小的物体还是不会偏掉的。

　　熟悉了飞戟的特性后，蒙塔很快就找到了感觉，大手连甩之间，一连六戟全部插在了木桩上，第六戟之后，一人粗细的木桩竟然硬生生被他射的从中间裂了开来。

　　“吼……”看着裂开大大缝隙的木桩，蒙塔猛的握紧双拳，仰天咆哮了起来，痛苦了这么久，他终于再次找到了击溃对手的手段。

　　以前他不是没想过扔石块，可是石块毕竟太大，破空声太响，很难命中对手的，即便对方进入二十米距离，也很难命中，不是不够准，而是不够隐蔽，也不够犀利。

　　不过，蒙塔虽然会投掷，但是距离却是有限制的，二十米左右非常准，超过二十米，蒙塔虽然可以扔过去，但是准确度却全没了，但是对蒙塔来说，二十米足够了。

　　比赛场地是一个直径百米的竞技场，因此蒙塔只要站在场心，就可以将双方的距离拉近到五十米左右，再赖上一个狂暴冲击，双方的距离很容易拉近到二十米左右，不过再近就不成了，那已经超出了蒙塔的极限。

　　虽然仅仅是刚刚学会了飞戟，但是蒙塔以前有投掷飞石的底子在，因此后天的学年首席争夺战中，他便已经可以使用飞戟了，哦不……由于蒙塔只在二十米的射程内可以保持准确度，因此不该叫飞戟，而应该叫鬼戟！除了一道黑影，对手什么都看不到。

　　接下来的两天时间里，陆易为了让蒙塔尽快熟悉鬼戟的实战应用，专门在商队的操场上和蒙塔对练，陆易要做的就是全力躲避，而蒙塔要做的，就是尽量拉近距离，飞戟取敌。

　　每年一度的学院大赛，是坎比王城的一项重要赛事，因此各大学院学年首席挑战赛，并不是同一天进行的，而是从第九大学院开始，倒序进行。

　　陆易所在的，排名第六的魔武综合学院比赛结束后，便是排名第五的学院比赛，随后就轮到了蒙塔所在的，排名第四的武士之颠！

　　蒙塔的半决赛，被安排在了第一天进行，因此一大清早，蒙塔便在陆易的陪同下，赶去了武士之颠，早晨的八点左右，比赛将正式开始。

　　蒙塔的运气比较好，第一场比赛遇到了一个骑士，两人一通近身撕杀中，蒙塔双戟轮挥，一连十四戟，最后一戟将战马砸翻在地，赢的那叫一个干净利落！当然……这也和蒙塔的对手实力不强有关系。

　　轻松战胜了第一轮的对手后，蒙塔第二轮的对手是一个盗贼，依然是近战职业，虽然趁机一刀捅进了蒙塔的肋侧，但是随即就被蒙塔一戟给轰飞了出去，直接就昏迷不醒，差点挂掉。

　　这个盗贼的实力还是很强的，即便是蒙塔也差点输在他手里，那一刀如果再偏一点点，就将直接插入蒙塔的心脏，由此可见那盗贼有多强大了，可以说……就实力而言，蒙塔和他其实是半斤八两的，只不过那盗贼的运气差了点。

　　第三轮，蒙塔遭遇了一个火系法师，蒙塔一路挥舞着战戟冲了过去，所有射来的魔法尽数被蒙塔拍爆，最后不等蒙塔冲到身边，那法师干脆的认输了。

　　是那法师不强吗？不……当然不是，虽然这个法师的实力不如上一轮的盗贼，但是却也是非常强大的，可是没办法，他的攻击虽然可以伤害到蒙塔，但是却无法击溃他，而且速度又不如蒙塔快，那就难逃一输。

　　连续三轮后，蒙塔进入了半决赛，他的半决赛对手，是一个召唤师，召唤兽是一只大地巨蟒，一人粗细，十米多长，一旦被他缠中，即便是钢铁也能被他勒变形！

　　随着比赛开始，那大地巨蟒猛的张开嘴巴，将那召唤师含进嘴里，随后掉头朝地下一扎，瞬间就失去了踪影，地面上只留下了一个粗粗的黑洞，那巨蟒却已经潜入了地下。

　　蒙塔一路冲到那黑洞口，朝下看去，那黑洞里黑糊糊的，蒙塔的块头太大，根本钻不进去，即便能钻进去也不敢钻。

　　茫然的站在那里，蒙塔完全不知道该怎么办了，现在对手和他的召唤兽都已经钻进了地下，也不知道钻出去多远了，这要怎么打？

　　正茫然间，竞技场中间的地面猛的被掀了开来，那消失的巨蟒猛的钻了出来，嘴巴一张之间，无数条十多厘米长，大拇指粗细的斑斓毒蛇纷纷的钻了出来，一共有两三百条，蜂拥的朝蒙塔冲了过来。

　　“我靠！”看台的座位上，陆易猛的站起了身体，呆呆的看着竞技场，这大地巨蟒的能力竟然是繁殖！这太变态了，蒙塔的对手几乎已经立在了不败之地。

　　繁殖是和分裂类似的能力，但是数量却更多，一次性就可以繁殖出大量的同类，每阶可以繁殖一百个，现在三百条应该是三阶的实力。

　　虽然繁殖出的毒蛇实力不高，但是身体却坚韧无比，行动快如闪电，而且牙齿上的毒素也是剧毒无比，而且随着大地巨蟒实力的提升，这些毒蛇会越来越坚韧，移动速度，以及毒素的剧烈程度都会逐渐提高。

　　大地巨蟒的毒素不算太剧烈，但是只要被咬中一口，那就肯定会被咬中两口，身体内的毒素稍微一多，那就立刻完蛋了。

　　最难缠的是，那大地巨蟒可以将召唤师吞下，然后钻进大地之中，不但让对手攻无可攻，那大地巨蟒还可以躲在地下蓄积能量，能量蓄积满后，就又可以钻出来进行繁殖。

　　而且大地巨蟒本身也是异常强悍的，身体可以攻击，嘴巴可以咬人，尾巴可以当鞭子抽人，即便是地面对战也异常的强大，更何况还会繁殖！

　　大地巨蟒是很难遇到的，一般都生活在地下，地面上很难见到，而且拥有繁殖能力的巨蟒，更是少见，可以说是万中无一！

　　想要大地巨蟒拥有繁殖能力，就必须要是母的大地巨蟒，而且是在她身体内的卵已经成熟，即将产卵的时候封印，这样大地巨蟒就拥有了双能力，一是本体的能力，二就是这繁殖了！

　　基本上，拥有繁殖能力的大地巨蟒只存在与传说中，存在与书本的记载里，是很难有人真正拥有的，可是现在的情况是，蒙塔的对手就是这样一个奇迹般的存在。

　　眼看着大量的毒蛇闪电般的蹿来，蒙塔猛的皱起了眉头，奋力的挥舞着双戟，布下了重重的戟网，将所有飞射而来的毒蛇尽数杀死。

　　繁殖虽然强大，但是缺点也是有的，那就是繁殖出来的毒蛇是低级生物，几乎是没有意识的，只有攻击和捕食的本能，召唤师本人是完全无法控制的。

　　这些毒蛇被繁殖出来后，第一时间对蒙塔发动了攻击，但是尽管这些毒蛇很坚韧，速度快如闪电，但是在蒙塔的严密防守下，却还是纷纷被屠杀干净。

　　就在蒙塔将这些毒蛇全部杀死的时候，竞技场中间，被大地巨蟒钻出的窟窿里再次涌出了大量的毒蛇，蜂拥着朝蒙塔蹿了过来。

　　在所有观众愕然的注视下，蒙塔疯狂的挥舞着双戟，将一波波蜂拥而来的毒蛇杀死，可是虽然蒙塔守的很严密，但是随着时间的流逝，大量的消耗下，蒙塔已经是汗流浃背了，继续这样下去的话，要不了多久，他终究是要守不住的。

　　感受着体力的快速流失，蒙塔也知道事情要糟糕，犹豫了好一会，蒙塔猛一咬牙，一边挥舞着双戟，一边冲到了场地边，先是将第一个洞口用脚破坏掉，随后跑到场地中间，再次用脚将第二个洞口踩塌。

　　随着两个洞口尽数被破坏，蒙塔终于长松了口气，将所有毒蛇屠杀干净后，反手将双戟插在身前的地面上，打开了大腿外侧的皮罩，露出了两排飞戟，双手一动之间，分别抽出了一根犀利的飞戟，双目中精光四射，不断的朝周围观察着。


第085章 鬼戟克敌

　　由于两个洞口都被堵死，繁殖出来的毒蛇无法放出，那只巨大的大地巨蟒不得不再次钻出地面，而蒙塔等的就是这个机会。

　　伫立在场心，在蒙塔的警戒下，终于……大约三十五米外的地面猛的掀了起来，粗大的大地巨蟒凶悍的从地下钻了出来，嘴巴一张之间，就想释放毒蛇。

　　见到钻出地面足有一人多高的大地巨蟒，蒙塔猛的一声大吼，右手猛扬之间，手中的飞戟呼啸着蹿了出去，直朝对面的巨蟒蹿了过去。

　　扔出了右戟后，蒙塔并没有停止下来，右手一收，左手再次爆甩，又是一枚飞戟飞旋而出，与此同时，右手已经再次从右腿外侧抽出了一柄飞戟，震臂爆射！

　　在所有观众的注视下，蒙塔仿佛发了狂的凶兽一般，双臂连连挥舞，一道道乌黑的芒影接二连三的朝钻出地面的大地巨蟒飞了过去。

　　在蒙塔的剧烈打击下，那伸出地面的蟒蛇剧烈的颤抖着，每一根飞戟都深深的刺入了蛇身之内，连根尾巴都没露出来。

　　两腿外侧，一共二十四根飞戟，只几秒的时间便尽数被蒙塔甩了出去，机关枪般连续的打击下，那蟒蛇剧烈的颤抖着，浑身鲜血狂彪，凄厉的怪啸声不绝于耳。

　　甩完了二十四枚飞戟后，蒙塔猛的抓起身前的一对大铁戟，随后一记狂暴冲击，身体以爆炸般的速度蹿了出去，朝着那钻出地面的大地巨蟒冲了过去。

　　狂暴冲击是火系的冲锋战技，不但拥有着恐怖的冲击力，更拥有着爆炸般的速度，一经发动，便可以爆发出恐怖的爆发力，瞬间便可以达到最高速。只几个呼吸间，蒙塔便已经冲到了大地巨蟒前。

　　遭受了蒙塔连续二十四支飞戟，那大地巨蟒虽然浑身鲜血，但是其实伤害并不高，单纯的物理伤害，还不足以瞬间将他击溃。

　　随着飞戟不再射击，那大地巨蟒终于重新找回了对身体的控制，痛苦的尖叫一声，身体虚弱的朝地面下缩了回去。

　　见到这一幕，蒙塔一级怒吼，在那大地巨蟒即将缩入洞穴前的一刹那，终于杀到了洞边，手中战戟凶猛的一刺之间，正中蛇喉，随后另一只铁戟也猛的刺下，双戟交叉着插入了那大地巨蟒的颈部。

　　“呀喝！”双目爆睁下，蒙塔双臂猛然发力，竟然试图用双戟叉着大地巨蟒，将其从地面下的洞穴里拖出来，这怎么可能！面对着如此狂暴的场面，所有人都睁大了眼睛，不可置信的观望着。

　　一人粗细，十多米长的大地巨蟒，而且大部分身体都躲藏在地下的洞穴中，这样的情况下，基本是不可能被拖出来的，但是凡事都有例外，若力量足够大，就可以拖出来。

　　在所有观众的注视下，伴随着蒙塔的咆哮，那大地巨蟒竟然一寸寸的，被锰塔从地面下拔了出来……

　　“砰！砰！砰……”沉重的脚步声中，蒙塔双戟叉着大地巨蟒的颈项，双脚不断朝后移动，随着蒙塔的移动，粗壮的大地巨蟒一点点的被拔了出来。

　　在所有人注视下，蒙塔可以说是一步一个脚印，每一步都深深的陷入地面，在他的面前，大地巨蟒被一点点的拔了出来。

　　就在所有人都目瞪口呆间，大地巨蟒硬是被拔出了三四米，就在这个时候，蒙塔猛的停下了脚步，双手一抽之间，将一对铁戟拔了出来。

　　随着铁戟被抽出，那大地巨蟒立刻就想缩回去，可是蒙塔显然不给他这样的机会了，高高举起了右手，猛的一声发喊间，手中犀利的战戟猛的凌空插下，乌黑的鲜血四射间，战戟猛的洞穿了一人粗细的大地巨蟒的颈项，直接将它钉在了地面上。

　　遭受了剧烈的打击后，大地巨蟒痛苦的扭动了起来，不过由于颈项被钉在了地上，因此根本就挣扎不出来，越是挣扎伤害就越大。

　　不理会挣扎的巨蟒，蒙塔左手持着另一只铁戟，慢步走到了洞口附近的地面上，看着那明显粗壮了一大圈的蛇身，蒙塔慢慢举起了手中的战戟。

　　见到这一幕，观众们顿时惊叫了起来，大家都知道，那个召唤师被蟒蛇吞下后，就是躲避在这个位置呢，这要是一戟插下去，那可是一戟两命啊！

　　就在蒙塔试图一戟挥下的时候，场外终于响起了剧烈的钟声，听到钟声，蒙塔终于放下了手中的战戟，转头朝裁判席看去，确认是裁判敲响了钟声后，猛的举起了双臂，对着周围的看台发出了疯狂的咆哮声。

　　大赛是不允许故意杀人的，可是有的时候，落败的一方是无法开口认输的，若不想出人命，裁判就必须即刻做出仲裁，若裁判一直不做决定的话，那么即便场上的人被杀死了，最后的罪责也由当席的裁判承担。

　　以今天为例，那召唤师其实已经知道自己败了，可是他此刻正在蛇腹之内，根本无法开口，就算开了口，声音也透不出来，因此这个时候裁判必须终止比赛，宣布蒙塔获胜，否则蒙塔可就把那召唤师杀死了。

　　原本，今天的比赛对蒙塔是非常不利的，他的对手完全可以躲在地下，不断的繁殖毒蛇来侵袭蒙塔，就算累也足可以把他累死了，不过蒙塔终于抓住了这唯一的机会，将对方击溃，若刚才没能在最后一刻叉住对方的话，那这场比赛蒙塔就输定了。

　　不过不管怎么说，蒙塔在他自己都不看好自己的情况下，成功的杀入了决赛，也算是爆了一个冷。

　　要知道，这场比赛前，蒙塔的对手可是冠军的最大热门，大地巨蟒的强横，没遭遇过的人是永远不会明白的。

　　大地巨蟒并不是躲在暗处偷袭的生物，正好相反，这是一种非常凶残，非常具有侵略性的生物，即便钻出地面，正面和蒙塔对抗，胜率也是超过五成的，这么强横的生物，却躲在地下搞繁殖，这简直太变态了。

　　一直以来，大家都没有找到对付这条大地巨蟒的办法，在三阶左右的实力阶层，这条大地巨蟒基本是无解的，甚至可以说是无敌的，没有人敢小看他，即便是雷帝，即便是凯尔，即便是陆易遭遇了这个家伙，也没什么办法。

　　当大地巨蟒钻入地下之后，大地巨蟒就无敌了，即便你放的是禁咒，那也伤害不了他，大地巨蟒最多可以钻到几千米深，原子弹也轰不着他。再加上繁殖的大量毒蛇，即便实力再强，拿他也没有太好的办法。

　　这条大地巨蟒的能力有两个，一是地行，二是繁殖，其中地行就是钻洞，是这条大地巨蟒的本身能力，而繁殖则是在特殊状态下幻化出的能力。

　　有了地行能力后，大地巨蟒的钻地本领太强了，再坚硬的大地，在大地巨蟒的面前也和棉花差不多，说钻就钻，速度奇快无比。

　　大地巨蟒钻地并不是物理性的硬钻，而是靠蛇头部位的独角，扩散出地系魔法波动，将前方的泥土消融掉，对于大地巨蟒来说，大地就是豆腐，一钻即过。

　　可是即便是如此强大的大地巨蟒，却还是败在了蒙塔的手中，不得不说，这场胜利，运气占了主要的原因，若对方谨慎一些，小心一些，结局绝不会是现在这样。

　　虽然表面上看，蒙塔只是获得了半决赛的胜利，可是事实上，他战胜的是学年首席争夺战中最大的对手，胜了这一场，冠军基本就是他的了。

　　果然，第二天的决赛中，蒙塔对上了兼修武士的战弓手，原本蒙塔是绝对无法战胜对方的，战弓手的移动速度太快了，完全可以放风筝把他放死，而且本身又兼修了武士，近战实力也不弱，换了是原来的蒙塔，肯定会被克的死死的。

　　可是拥有了鬼戟后，一切就大不一样了，战斗刚一开始，蒙塔便提着双铁戟冲了过去，不断将对方射来的利箭劈飞，一路杀到近处，直接一个狂暴冲击，将距离拉近到了二十米内。

　　整个比赛场地，是一个直径百米的圆，因此当蒙塔站在场心时，距离对方的距离最多不超过五十米，稍微迫近一些，然后施展狂暴冲击的话，可以在瞬间将距离拉短到二十米左右，不过这就是极限了。

　　换了是以前，二十米就是极限了，一旦蒙塔将距离拉近到这个距离，对方就会瞬间开始沿着圆周外移，迅速的拉开距离，由于对方速度比蒙塔快，所以他是永远也无法把距离缩短到二十米之内的。

　　可是现在不同了，将距离拉近到二十米的距离后，蒙塔猛的将右手中的战戟甩了出去，直接封锁了对方前冲的路线，等对方稍微停了一下，让过了这一飞戟，准备继续加速时，蒙塔已经从大腿侧面拔出了飞戟，一边飞射一边拉近距离，在对方狼狈招架之间冲到对方身前，只是狂暴的几戟，便彻底的结束了战斗。

　　继陆易之后，蒙塔终于如愿以偿的获得了学年首席，并且获得了进入学院的图书馆阅览的资格，不过……在蒙塔进入图书馆之前，陆易将他拉到了偏僻的角落处，一直说了好几分钟，蒙塔才一脸谨慎的朝图书馆的方向走去。


第086章 亡命投掷

　　武士之颠的图书馆第二层，蒙塔选择了好一会，终于选中了其中一本斗技——亡命投掷！了解了自己的短板后，虽然拥有了鬼戟，但那毕竟不是斗技，很难靠鬼戟击溃对手，暂时只能起到牵制作用，一旦大家实力高了，那连牵制恐怕都做不到了。

　　因此蒙塔选择了这本虽然低级，但是却有着无限发展可能的亡命投掷作为自己的学习目标，有了亡命投掷，再配合着鬼戟以及他那一身怪力，蒙塔的中距离攻击手段不但被补全，反而强的惊人。

　　确定蒙塔选择了这本亡命投掷后，武士之颠的图书管理员打开了水晶罩，并且示意蒙塔将手按在书籍封面的流芒星阵上。

　　虽然学院不同，但是其实规则是一样的，图书馆内陈列的书籍档次也是一样的，只不过……由于武士之颠是武士的专业学院，其他科目只是辅助性的，所以这里收集的各种战技和心法中，大部分都是武士系的。

　　在检查员的注视下，蒙塔面容有点僵硬，轻轻将手按在书籍上，下一刻……那炼金技术制造出来的书籍散发出淡淡的红光。

　　“恩？”看着蒙塔手下散发着红光的书籍，那管理员猛的皱了皱眉头，疑惑的看了看蒙塔，又看了看书架上的亡命投掷秘籍，一脸的不解。

　　一般而言，通过古老得了炼金书籍学习战技和法术是很快的，也就三秒左右，可是蒙塔就太慢了，这都五六秒了，那书还在亮！这……

　　正在管理员疑惑间，书籍上的红光终于缓缓熄灭，与此同时，蒙塔只感觉大脑一阵眩晕，下意识的收回手，茫然的甩了甩脑袋，这才清醒过来。

　　谨慎的看了看蒙塔，那管理员走到蒙塔身前，检查了一下蒙塔的情况，确认没有什么不对后，这才将蒙塔带了出去。

　　紧跟在管理员身后，蒙塔身上不由的出了一层细汗，刚才之所以书籍亮了那么长时间，原因很简单，学这本书的不是一个人，而是两个！

　　在来这里之前，陆易首先施展了乾坤挪移，将主魂转移到了金刚身上，随后将金刚附着在蒙塔的铠甲表面，随后和蒙塔一起进入了图书馆。

　　在蒙塔将手按在魔法书籍上的时候，陆易控制下，泥浆瞬间覆盖了蒙塔的掌心，第一个学习这本秘籍，花了三秒将亡命投掷学完后，泥浆瞬间回缩，这个时候蒙塔的手才按在了魔法书籍上，又消耗了三秒后，两人才同时学完，因此那本魔法书籍才会持续的亮了六秒多。

　　离开了图书馆，蒙塔一路回到了自己的寝室，这才长长的松了口气，其实他根本不必如此担心，早在学会了亡命投掷的一刹那，陆易便瞬间将主魂转回了主体身上，随后立刻便施展了解除挪移，那管理员检查蒙塔的时候，其实蒙塔已经安全了，根本什么都查不到。

　　就在蒙塔松了口气的同时，商队总部的小城堡的训练场上，陆易已经站在靶前二十米处，开始实验这所谓的亡命投掷到底是怎么回事了。

　　亡命投掷是武士专有的战技，需要以精神力发动，进入一种亡命的状态，以精神力催动力量，爆发出全力的一击！

　　这里的力量，指的不仅仅是斗气，还包括肌体的力量，甚至是元素的力量，所谓的亡命投掷，其实就是汇聚了全身力量后，超越极限的最强一击，射程直达二十米，超过这个距离的话，斗气力量就会消散和衰竭，威力迅速降低。

　　陆易是一个召唤师，并没有学习斗气，但是却学习了魔法，因此当陆易施展亡命投掷的时候，投掷出的飞戟中蕴涵了魔法的力量，由于陆易只会小火球，所以陆易的鬼戟夹带着火球的能量，是集合了物理攻击和魔法攻击与一体的中远距离攻击。

　　斗气不能及远，基本极限距离就是二十米，可是魔法却可以及远，射程最远的就是法师了，高级法师甚至可以在万米之外发动魔法打击敌人，比弓手远多了。

　　弓手克法师的说法大家都知道，可是那也是有距离限制的，千米之内，弓手绝对克制法师，可是距离拉到千米之外，那法师就会反过来克制弓手了，弓手根本就伤害不到法师。

　　当然，不是所有弓手都可以把箭射到千米之外的，就象不是所有法师都可以将魔法发到万米之外一样，以三阶为例，三阶弓手的有效射程只有五十米，而法师的有效射程不过百米而已，超过这个距离也能射到，但是威力就不用想了，无论是抵抗还是躲避，都很容易，是威胁不到职业者的，也正因为这样，所以竞技场才以百米为直径，换了是高级职业者，竞技场是不适合他们的。

　　很快，蒙塔也赶了回来，蒙塔是专业的武士，他施展的话，鬼戟中蕴涵的就是斗气的力量了，大手一甩之间，如闷雷般的轰鸣声应手而起，轰中目标的时候，斗气瞬间爆发，直接将一人粗细的木桩直接炸的四分五裂。

　　而陆易不同，他的鬼戟中蕴涵的是魔法的能量，由于他只会一个魔法，所以他的鬼戟一旦射中木桩，立刻便会爆发出炽烈的火焰，那一人粗细的木桩顿时燃烧了起来。

　　亡命投掷是辅助系的基础战技，是一种已经快要失传了的战技，现在只有通过魔法书籍才可以学到了，这个战技其实是通用系的，任何职业都可以学习，而不是仅仅限制在武士系。

　　原本，比这个更好的秘籍，其实图书馆也有，可是那虽然适合蒙塔，但是陆易却学不了，几番取舍后，才选择了亡命投掷，即适合蒙塔，也适合陆易。

　　亡命投掷最大的特点，就是利用精神力，让自身进入亡命状态，激发身体内的各种力量，爆发出超越极限的一击，不过只能用做远程攻击，不能用做近战，那么大的力量，不是脆弱的肌体可以驾御的，强行控制，不但伤不了敌人，第一个先把自己干掉了。

　　这就好象投铅球一样，用了半天劲，猛的要把铅球推出去的时候，在铅球即将离手的一刹那，用手抓紧铅球收回来，那胳膊怕是直接就拉伤了吧，而且那铅球也根本收不回来，伤不到敌人不说，自己还伤了。

　　理论上，亡命投掷是最强的攻击，感觉上和扔铅球，链球差不多，驾御的都是自身承受不了的，超越极限的一击，虽然有效距离最多只有二十米，但是却绝对弥补了武士的中距离攻击的短板，让武士有了和中远距离对手抗衡的本钱。

　　看着蒙塔那狂暴的鬼戟，陆易羡慕万分，陆易没有学斗气，因此他的鬼戟只能完全靠肌体的力量，夹带着魔法的力量发出，单就破坏力而言，显然不如蒙塔的。

　　不过一旦陆易把火球术练到了高级境界，那就不得了了，到了那个时候，鬼戟一旦命中目标，立刻就会产生剧烈的爆炸，直接将对方炸个半死不活。

　　斗气的力量是从内而外的爆破力量，而火球的力量，却是在外面暴烈，轰击对手的躯体，可以说是各有千秋，特点虽然不同，但是却都是同样的强大。

　　陆易也很想学斗气，可是这个情况却是不可能出现的，由于陆易的身体内已经有了召唤兽的能量在流淌，一旦修炼斗气，那么能量之间就会因为不兼容的关系而起冲突，不但实力无法提升，反而会对肌体造成重大的损伤。

　　当然，想要拥有斗气，也不是完全没有办法，这个办法就是种核！所谓的种核，是将一种特殊生物的魔核移植到身体内，当魔核和肌体结合在一起后，就可以从魔核中汲取斗气，用来辅助攻击了。

　　也许有人要问了，种了核就管用了？那还不是种在身体内吗？如此一来，斗气还是要进入肌体，冲突依然会存在嘛！

　　确实，事实就是这样，普通的魔核是不可能种进去的，不然就会出现不兼容的情况，实力不但不会提升，反而会降低，甚至是一命呜呼！

　　不过，普通的魔核虽然不能移植，但是有一种奇特的，无属性的魔兽的魔核却是可以的，由于无属性，自然就不会和任何斗气冲突。

　　拥有这种无属性魔核的生物，名叫云雾兽，外形和颜色看起来像一团棉花，平时生活在天外的云层中，数量稀少到了极限，躲避在云层中，根本就无法用肉眼捕捉到。

　　想要捕捉云雾兽，也不需要会飞，只要找到一座非常高的山峰就可以了，山峰的高处，就有云层，在这里还是有可能捕捉到云雾兽的，不过高山很多，高峰直插云霄的也不少，可是云雾兽毕竟太稀少了，一千座山里也不一定有一个，其珍稀程度已经无限接近绝种了，根据有心人统计，整个坎比王国内，剩余的云雾兽数量不超过一百只！

　　云雾兽是可遇而不可求的宝贝，也正是因为这一点，所以陆易才让卡隆，也就是安尼的父亲每天去拍卖行转悠一圈，将拍卖清单买回来，一旦有出售云雾兽魔核的，不管多少钱，只要陆易买得起，那就一定买下来。

　　当然，陆易想买的，也不仅仅是云雾兽的魔核，要买的东西太多了，比如绝版的魔法书籍，比如天外陨铁，比如野外采集的灵草……多的无法计算。

　　现在卡隆已经逐渐熟悉了工作，每天都过的很悠闲，每天清晨，陆易都会抽出时间查看近期的拍卖清单，不过一直没遇到合适的，好东西不是没有，可是陆易买不起，能买起的又都是过度的，陆易不太需要这样的东西。

　　且不提蒙塔和陆易如何修炼亡命投掷，另一边……随着排名第四的武士之颠的学年首席挑战赛结束，接下来就轮到排名第三的圣兰学院了。

　　三姐妹中，抓阄抓到了排名第三学院的，是擅长正面击杀的杀手艾米，同时……她也是三姐妹中，正面战斗实力最强的一个，无论面对什么样的对手，她都有正面将其击溃的实力。


第087章 全体动员

　　艾米的实力有多强？说实在的，陆易一直都不知道，从她们加入的那一天起，陆易就从来没见过她们出手，不过仅仅知道一点就可以了，已经年满十六周岁的三姐妹，现在已经全部都是五阶初期的高手了！

　　以前在野外赶路的时候，三姐妹虽然出过手，可是根本看不出什么，无论遭遇的是什么怪兽，不管二阶，三阶，还是四阶，三姐妹都是只需要一刀挥出，然后战斗就结束了。

　　三人都拥有一把仿造的刑刀，虽然刑刀是仿造的，但是千万不能小看，这些刑刀具有麻痹特性，哪怕只被切了个小口，那身体也会渐渐的麻痹，失去直觉，而三姐妹的战斗特点，却是速度和灵活！

　　不仅仅如此，三姐妹的刑刀，还可以释放出刀气，攻击距离直达十米，犀利无比，结合着她们一身的本领，陆易也不知道她们到底强到什么境界了，不过可以确定的是，即便陆易和所有分身一起上，也不够三姐妹中任何一人一刀切的，这就是事实对于三姐妹的未来，陆易有着自己的考虑，因此一直以来，他都保持着疏离的状态，一个月只见一面，最近几个月，随着年终大赛的开启，已经三个月没见了，毕竟……她们可是各自学院的头号种子，加上她们如此出色的外貌和身材，想不出名都不可能，这个时候要是见了，那麻烦可就大了，一不小心被人发现她们和陆易的关系，那一切的安排都废掉了。

　　不过，虽然平时不能见面，但是比赛却是可以去看的，不过其他的比赛陆易就不去看了，主要是没那个时间，刚学了亡命投掷，必须全力的修炼，哪有时间去看艾米的淘汰赛，想知道她是什么水准，从决赛开始看就好了，不仅仅是艾米，其他两姐妹的比赛也是如此，其他比赛一概不看，只看决赛，希望她们的对手给点力，能逼出她们一些实力吧。

　　可是愿望虽然很好，但是三姐妹的比赛实在没什么可说的，艾米的决赛，对上的是一个神射手，比赛刚一开始，艾米便瞬间施展了凝影九转，身体在高速冲锋的状态下，六七秒的时间内连续转折了九次，对面那弓手射出的箭全部都射在了空处，差了十万八千里去了。

　　其实也不是那神射手太弱，关键是艾米的实力太强了，六七秒跨越了百米的距离，中间还包括了九次转折，那是什么概念？

　　箭刚射出去的时候，位置还是对的，可是箭离弦才飞出去不到十米远，前方已经没人了，艾米已经转折到了另一个位置，箭支前方45度角内根本就没人，偏的太大了。

　　拖着长长的幻影，艾米在连续九个转折后，直接杀到了那个神射手身前，先是一刀将他的弓弦挑断，擦身而过的瞬间，又一刀将他腰间的箭壶劈碎，交错之后又是反手一刀，将神射手帽子顶端插着的鸟羽斩断……

　　一连三刀，那弓手基本傻在那了，不是他不想反抗，而是他刚想反抗时，人家攻击已经完了，下一次攻击开始了，有心去抵挡这一次攻击，人家第三击已经开始了，那神射手一直保持在想动而未动的状态，从表面看起来，就好象傻住了一般，呆呆的任人家砍。

　　注意，这是决赛的对手，决赛都打成这样了，前面的比赛还有啥看头？看完了这场比赛，陆易越发的迷糊了，艾米实力到底多强？不说别的，光是她们常用的刀气就没用出来，不然十米外就可以结束战斗了。

　　玩耍，闲庭信步，这就是陆易所能想象到的词汇，这样的战斗中，根本看不出什么，虽然那神射手也已经是四阶的高手了，可是双方的差距，可不仅仅是能量上的，更多的其实是技术上，意识上的，尤其是最后的连续三刀，将双方意识，技术，境界上的差距表现的淋漓尽致，可是说是顽胜！

　　接下来是排在第二位的是擅长暗杀的暗杀者——微尼，她的比赛也没啥可说的，从战斗开始的前一秒，她就瞬间进入了潜行状态，当她再次出现时。已经站在了对手的身侧，右手横伸，手中的刑刀就横在对手的咽喉下，而他的对手呢？却还在摆着警戒的姿态，完全不知道敌人已经到了身边。

　　最后进行比赛的，就是尼拉了，他抽中的是排名第一的学院，不过她的战斗更没意思，战斗一开始也是进入了潜行状态，十几秒后，她再次出现时，还是站在原地。

　　见到尼拉出现，她的对手立刻催动战马，想要冲过来进行战斗，可是裁判却在这个时候敲响了钟声，宣布比赛结束！这可怜的骑士，连自己怎么输的都不知道。

　　不仅仅是观众不知道，连陆易也不知道，毕竟隔的太远了，根本看不清楚场地上的情况，面对裁判的判决，那骑士自然不干了，凭啥啊！还没开打呢，就说他败了？

　　正在那骑士手舞足蹈的对着裁判席抗议时，一个意料之外的情况出现了，伴随着他肢体的挥舞，那骑士身上的铁甲竟然在一阵喀嚓声响中，裂出了几道深深的缝隙，那骑士愕然低头看去时，自己躯干上的要害部位，不知道什么时候被切出了一道道的缝隙，他连什么时候被切的都不知道，若对方不是不想伤害他的话，任何一刀都足以要了他的小命了。

　　事实上，三姐妹从来就没有把心思放在学年首席上，从比赛刚开始的那一天，她们就把目光锁定在了学院首席上！她们和学院首席一样，都是五阶的实力，虽然她们只是初期，而学院首席已经是颠峰状态了，但是那又如何？力量大的不一定会是胜者！

　　对于学院首席挑战赛，陆易和蒙塔都是没有参加的打算的，学院首席的挑战赛，都是在坎比王城的王国竞技场进行的，所有的学年首席都有挑战的资格，不过挑战的机会每年只有一次，学院首席每月只需要接受一次挑战就可以了，若已经被挑战过了，那么下一战就必须在下个月进行。

　　面对五阶颠峰的高手，陆易是没有太好的办法的，绝对的实力面前，任何的技巧都不过是花巧而已，可以得势，却不足以得胜！

　　三姐妹在获得了学年首席之后，立刻便向学院首席发起了挑战，由于是第一时间发起的，因此今年的前三轮学院首席挑战赛，将分别由三姐妹进行。

　　随着学年挑战赛结束，陆易第一时间赶去了王国开设的投注站，当时压下的两百万金盾，短短的几天之内就翻了一倍，达到了四百万之巨！这绝对是比抢劫来钱还快。

　　不过，陆易并没有就此满足，以前是没机会，可是现在机会来了，由于接下来的三场比赛是由三姐妹发起的，因此对于胜负，陆易是有数的。

　　一般的比赛，王国财政官是不会关注的，投注站自然也不会因此而开出赌局，即便开了赌局，陆易也不知道到底谁会赢，谁会输，贸然去赌的话，有多少钱都不够输的。

　　完全不知道内情的情况下，陆易是不敢随便下重注的，之所以下了自己的重注，是因为他知己知彼，知道自己能获得胜利，现在虽然不知道三姐妹的情况，但是三姐妹却肯定是知道的，因此陆易通过特殊的渠道，约三女分别见了面，商谈了一下后，确定三女都有着绝对的把握后，陆易却并没有着急下注！

　　第一场比赛，是由第一学院的尼拉出战，虽然在学年战斗中，她赢的很漂亮，漂亮到她的对手都不知道自己已经败了，可是不管怎么说，她毕竟只是一年级的学员，今年才十六岁，她的对手也都是一年级的，即便获得了胜利又如何呢？又能说明什么呢？

　　别说其他人了，就连陆易都不知道三个女孩的具体实力情况，其他人就更不知道了，因此财政大臣将尼拉的实力高估了一倍之后，定下了第一场挑战赛的陪率，尼拉的配率是三，而她的对手陪率只有一！

　　一年级学院战胜三年级学院的情况并不是没有出现过，但是却真的太少见了，十年都见不到一回，因此财政官定下的陪率还是很保守的，若是换了往年，怕不直接开出十比一。

　　随着陪率贴出，整个坎比王城都轰动了，今年的陪率竟然这么低！那可是挣钱的好机会啊，没有人认为尼拉会获得胜利，要知道……她今年只有十六岁，可是她的对手，却已经二十三岁了，比尼拉大出了整整七岁！尼拉一共才活了多大？

　　虽然投三金盾才能挣一金盾，但是在绝大多数人看来，这是稳挣不陪的买卖，虽然风险也有，但是输掉的概率实在太低了。

　　没有人担心比赛里会做假，要知道……只要现在的学年首席守住学院首席的宝座，那么要不了多久，他就可以突破到六阶，到了那个时候，他就可以成为男爵，获得封地了，这不是钱可以替代的东西，就算有人给他再多的钱，他也绝不会自断前程。

　　随着陪率开出，大量的坎比王城子民开始排队投注，其中买尼拉对手赢的人达到了八成，剩余的两成虽然买了尼拉赢，但是投注额却非常的低，都是玩票性质的。

　　当财政大臣拿到第一周的投注表时，眉头立刻便皱了起来，投注金额上，投尼拉赢的只有不到一成，而投她对手赢的，却超过了九成！

　　这样的情况下，一旦尼拉的对手把尼拉战胜了，就算是三金盾只陪一金盾，那也是一笔巨大的损失，是财政大臣不可能承受得起的。

　　现在总金额已经超过了一亿金盾！一旦尼拉输了，那么财政大臣就要在退还九千万的基础上，赔出去三千万金盾，这还只是刚开始而已，如果继续这样下去的话，等投注完成的时候，一旦尼拉输了比赛，光陪就要陪出去三四亿金盾，这么大的损失，他这财政大臣也就当到头了，没人会再用他。

　　谨慎的思索了一晚上，财政官终于做出了决定，过去十年来，一年级首席挑战的情况基本没有出现过，十年时间只有三个一年级首席挑战，获得胜利的一个都没有，都输的很凄惨，因此丢命的就有俩。

　　放眼最近百年，一年级战胜学年首席的，一共出现三例，而这三个获得了胜利的一年级学员，将来都成为了最顶级的存在。

　　被逼无奈下，财政大臣立刻调高了尼拉的赔率，接下来的一周时间内，陪率逐渐调高，从最开始的三陪一，变成了四陪一，最后定格在了五陪一上。

　　在将陪率调整到五陪一的情况下，投注尼拉的终于多了起来，资金达到了相对平衡的状态，一旦尼拉输了，这次投注就可以获得几千万的收益，不过如果她赢了，那也会陪出去几千万，这个是财政大臣可以承受的范围。

　　在陪率达到五陪一的时候，距离比赛开始只有一天的时间了，就在当天傍晚，也就是比赛前一天的傍晚，陆易终于出手，将四百万金盾全部压了上去。

　　四百万金盾虽然不少，但是对比起总数量已经超过十亿的资金来说，还不算太显眼，尤其是陆易还是命令商队的四千名士兵分别去投的，每人只投了一千金盾而已，绝对不可能引起任何人的注意。

　　为了让大家都有所收获，陆易集合了所有商队护卫，其中也包括刚刚赶回来的第二批队伍，一共四千人，以商队集资的名义，强制所有人必须聚集一百金盾，压尼拉胜。

　　见到陆易一下投入了四百万，商队的护卫立刻就有了信心，大家都不傻，陆易敢下这么重的注，那就说明他有内幕消息，不然谁敢啊？

　　因此所有成员都东拼西凑的，聚集了上百金盾，一起压了上去，一旦尼拉真的赢了，那么大家投入的一百金盾立刻就会变成五白金盾！

　　对于普通士兵，陆易还不能说的太多，只能用商队集资为名，强制执行，对于四十个分队长，以及汉萨，陆易也是如此。将所有队长聚集在一起，陆易召开了会议，面对着所有队长，强制下达了命令，分队长每人必须下一千金，汉萨则必须下三千金！

　　面对陆易的强制命令，不仅仅是普通护卫和队长，就连汉萨都傻了，陆易演的这是哪一出啊？谁敢下这么重的注啊！一旦输了，大家立刻就倾家荡产了。

　　面对所有人的疑惑，陆易只说了一句话，直接告诉大家，所有人尽管去下注，这是商队集资，陆易全部做保，如果输了，损失由陆易负责补偿。

　　面对信心如此充足的陆易，大家哪还犹豫，能凑的，能借的，都借了出来，为了这三场比赛，就连书籍的运送都暂时的放下了。

　　陆易话都说到这份上了，大家哪还有什么犹豫的？没有人怀疑陆易赔不起，因此很快大家就行动了起来，普通成员都下了一百金盾，所有队长都下了一千金盾，至于汉萨，更是下了三千金盾，也不知道他在哪弄这么多钱。

　　下注结束后，比赛即将开始，对于即将到来的比赛，陆易是信心十足的，要知道……尼拉虽然只有五阶的实力，可是她的师傅是谁？那可是一代魔头——玛沙！修炼的是血影迷踪！一旦进入战斗状态，实力将逐渐提升，越打越厉害，实力上甚至会突破六阶！六阶对五阶颠峰，那是两回事，是质的差距。

　　当然，随着血影迷踪的运转，体内能量越蓄越多，能量越多，身体内的压力就越大，时间越长，尼拉的速度和力量就越强，不过当体内能量多到一定程度时，就会将体内的鲜血压的从毛孔中渗透出来，染红衣衫，所以才叫血影迷踪！

　　血影迷踪是魔道战技，一旦发动，就会锁定对手，不杀死对手则不会停止，一直到身体内的鲜血被完全挤出来，才会停下来，当然……身体内没血了，人自然也就死亡了，人没血能活吗？

　　血影迷踪是顶级的心法，顶级到什么程度？这个没法说，有能和这个心法并列的，但是却没有任何心法能超越，用一个词来形容的话，那就是至高无上，最多只能并列。

　　正是因为血影迷踪，所以陆易才敢如此大胆的下注，以尼拉如今的状态，最高甚至可以将实力提升到七阶，不过真要提升到七阶的话，战斗结束时，尼拉也必将血竭而亡。

　　当天晚上，当财政大臣拿到了最后的投注报告后，气的差点吐血，由于傍晚时分突然有四百多万的资金汇入，局面变的不妙了起来，一旦尼拉输了，他们获得的利润少了很多，当然……如果尼拉赢了的话，他们的损失也会降低很多，不过尼拉能赢吗？没人这么认为吧……


第088章 丰收连连

　　第二天一早，比赛如期进行，比赛的过程没啥好说的，虽然对方已经进入五阶颠峰一年多了，而尼拉只是刚刚进入五阶，可是既然是同阶，那尼拉就拥有着绝对的把握。

　　战斗看起来很激烈，尼拉胜的也很艰难，可是别人也许以为她是侥幸获胜，但是陆易可不会这么认为，不说别的，尼拉的刀气就没用，至于血影迷踪，她们是永远不会对同阶对手施展的，哪怕输掉了比赛也不会用，因为她们是玛沙的传人，她们是未来的魔头，这个骄傲是必须有的，不然她们永远也成不了魔头！

　　第一场比赛胜利后，陆易手中的金钱顿时疯狂提升，从四百万变成了两千万！足足翻了五倍，相对于十多亿的总堵金来说，已经非常恐怖了，足足拿走了总赌金的百分之二！

　　不过好在，这些金钱不是被同一个人领走的，而是分别由四千名队员领走的，分配下去的话，每人虽然都拿走了五千金盾，但是并不惹眼，类似的人多了去了。

　　虽然这次的赌局，财政大臣的策划失败了，不过他不但没有因此而获得批评，反而获得了国王的嘉奖，在如此冷门的情况下，损失只有两千多万，这绝对是奇迹了。

　　受到嘉奖下，财政大臣开心的不得了，当天就举行了酒会，对于谁赢谁输，根本没人去关注，虽然赔本了，但是却算是一场胜仗！既然胜利了，就不需要找替罪羊，也就不需要调查。

　　类似的投注，每个月都要进行三四场的，过去十年来，绝大多数都是赢利的，可是一旦输了一场，那就不是一两千万金盾的事，一般损失都会过亿，而这场比赛只损失了两千多万，实在是太不可思议了……

　　尼拉的战斗结束后，接下来轮到排名第二的学院进行挑战赛了，参加比赛的是微尼，随着投注站的开启，新的陪率出炉了！

　　财政大臣尝到了甜头后，直接将陪率定在了一陪五上，投注站开放的第一天，陆易就安排人开始不断的下注，这一次压的是微尼获胜！

　　这一次，资金太庞大了，足有两千万，如果还挑最后一天下的话，一旦微尼赢了，那情况就危险了，最后一天涌进两千万金盾，肯定会引起怀疑的，这是陆易尽量要避免的事情。

　　整整一个周的时间里，陆易专门安排可靠的人去各个投注站点投注，每天都投入三百万金盾，这个数量就稀少的多了，夹杂在普通人的赌注中，根本引不起任何人的怀疑，即便怀疑了也查不出什么。

　　随着大量赌注的汇入，财政官感觉不对劲了，买微尼赢的人太多了，一旦她真的赢了，那是说什么都陪不起的，那可是五倍的损失啊！

　　不得以下，财政大臣不得不下调陪率，当投注截止的时候，陪率已经降到了三陪一，平均起来是四陪一的比例，经过不断的补救，财政大臣忽然悲哀的发现，这一场不管是胜是败，竟然都没有收益！基本是持平了，最多只有几百万金盾的利益或损失，这一场基本白玩了。

　　就在财政大臣欲哭无泪的情况下，战斗开始了，整个战斗过程是精彩有余，而激烈不足，擅长暗杀的微尼每一次出现，都会伴随着一连串强悍的攻击，不得手的话立刻就会再次消失，如此一连战了十四个回合，才终于趁对方疏忽，一刀将对手麻痹掉，随后在第十五回合过度了一下后，与第十六回合结束了战斗。

　　之所以说精彩，是因为微尼每一次出现，攻击都绚丽无比，绝对的精彩纷呈，可是每一次攻击都太短暂了，只交手三四招立刻脱离隐匿，然后就是下一回合，实在是谈不上激烈。

　　不过不管怎么说，比赛还是赢了下来，微尼获得了比赛的胜利后，商队的成员简直乐疯了，第一场比赛，大家将一百变成了五百，第二场比赛将五百变成了两千五百，所有人瞬间从穷人变成了富裕的人，虽然距离万金户还有很大的距离，但是即便是在王城内，他们也属于比较有钱的人了。

　　两千五百金盾也许不算太多的钱，可是要知道，当了二三十年兵，甚至做了十多年千人队长的汉萨，过去的积蓄也没这么多，由此可见这两千五百金意味着什么了。

　　第二场结束后，财政大臣再次获得了国王的奖赏，而且还赏赐了一些宝物，要知道……即便是国王都不认为可以连续出现两次黑马，可是财政大臣似乎想到了，因为战斗结束后，不但没有赔本，反而还挣了三百多万金盾！

　　国王之所以大加赏赐，是因为他也在关心这场比赛，设身处地想一想，如果由他来负责这件事的话，那这一次怕是要赔个彻底，赔个一塌糊涂，可是财政大臣主持下，不但没赔本，反而还挣了几百万金盾。

　　虽然以前就知道财政大臣很厉害，可是他赢的次数实在太多了，所以就习以为常了，可是这次连续的波动中，财政大臣的表现却太优秀了，这足以让所有人钦佩。

　　在连续得到褒奖的情况下，财政大臣乐的快找不到北了，这么多年来，他一直在主持这件事情，赢的时候占了七成，输也占了三成，可是已经不记得多久没有引起国王的注意了，可是现在，就这么两场比赛，一场赔了两千多万，一场赢了三百多万，根本就微不足道的比赛，却为他赢得了大量的赞誉！

　　高兴下，财政大臣再次大宴宾朋，由于没人调查和追求，所以陆易的行动，再次被掩盖在了水面之下。

　　由于这一次资金太过庞大，所以投注是陆续的，随着陪率的不断调整，陆易将所有资金投入后，平均陪率是四陪一，因此陆易的两千万变成了八千万！即将破亿！

　　不过随着第三场比赛陪率开出，陆易犹豫了……这一场比赛的陪率直接开出了四陪一，这样的陪率下，在明知道艾米可以获得胜利的情况下，该如何下呢？

　　如此大量的资金，想要瞒住其他人是非常困难的，不过诱惑实在太大了，错过了这次的机会，以后就没这样的好事了。

　　思索了很久，陆易终于做出了决定，钱是要赢的，但是不能让财政大臣赔的太厉害，最好是让他们大挣一笔，只有让财政大臣也获得足够的利润，才不会因为愤怒而强力追查。

　　有了决定后，陆易这次没有发动普通护卫，而是让四十个队长分别去投注，每人二百万金盾的单，在陪率开出来的第一天就全部吃进。

　　在买进了八千万金盾的投注后，陆易雇佣了一个贫民，将一封信送到了投注站，转交财政大臣，说明了一下情况。

　　信中，陆易没有多说什么，只是简单的告诉财政大臣，艾米的实力在对手之上，下场比赛她必然会获得胜利，由于了解艾米的实力，所以本势力已经投入了八千万资金。

　　收到信后，财政大臣当即紧张了起来，先是查了一下，确认今天有四十单两百万的投注后，财政大臣哪敢怠慢，急忙修改陪率，将陪率定为了一陪三，随后又更改为一陪二，当投注关闭时，陪率改成了一陪一！

　　随着陪率的修改，王城的居民顿时疯狂了，虽然连续两次出了黑马，但是大部分人还是相信老牌的学院首席，当投注站关闭时，总资金接近十五亿大关，如果艾米真的赢了，那么财政大臣的这次举措，将为王国获得五个亿的收益！

　　很快，第三场战斗开始了，艾米没有让陆易失望，更没有让财政大臣失望，上演了一场精彩而又激烈的战斗，疯狂的和对手硬拼了五分钟，艾米终于凭借仿造刑刀的刀气，将对手彻底击溃，赢得了比赛的胜利。

　　随着比赛的结束，财政大臣不由的欣喜若狂，虽然主持比赛这么多年了，但是在此之前，他最大的一笔收益，也不过三亿多而已，在他的理念里，稳定压倒一切，宁肯少挣也不能大赔，因此虽然一直赢多输少，但是太过求稳是大家对他最大的诟病。

　　可是这一次，绝对是惊天手笔了，一举帮他完成了超过五亿的收益，比赛一结束，财政大臣立刻就被国王叫了过去，将平时佩带的黄金剑赏赐给了他。

　　虽然财政大臣很想知道那个下了八千万重注的人到底是谁？属于哪个势力，但是既然对方给了他这么大的好处，那就没必要查了。

　　在财政大臣想来，一下能掏出八千万资金的，绝对是超级大势力，怎么也得是公国的大公，普通人谁能一下掏出八千万来？

　　虽然只要肯查就一定可以查出是谁，可是如果真的查了，人家也一定会知道，人家之所以给他这么大的面子，提前告诉他结果，就是不想让他查，如果真的查了，就肯定把对方得罪了，财富上的事，从来都是不能曝光的，否则的话就会引起大家的贪婪之心。

　　大家都想要钱，可是在得到了大笔金钱的同时，却又都不想让别人知道，越有钱的人越要装穷，这个道理是谁都知道的，如果财政大臣下手去查，那么一旦出了结果，财政大臣的属下很多人都会知道这个结果，这个秘密就不成为秘密了。

　　财政大臣不怕别的，最怕的是一旦他调查出对方是谁，那么对方秘密泄露后，一定会恼羞成怒的把情况说出去，到了那个时候，就不是他英明果敢了，提前收到了胜负的情况下，才弄成这样，那就没什么值得夸耀的了，国王赏赐的黄金剑不但会收回去，还有可能因为欺骗国王而获罪，丢官不说，最怕是连命都丢了。

　　只要他不查，就不会有人知道里面的秘密，对方为了保密，自然不会泄露什么，而他这边自然也会为对方保密，这是彼此的义务！


第089章 狂挣三亿

　　不要小看了黄金剑，这可是国王的佩剑，这把宝剑不仅仅可以用来杀人，更可以用来免死，不管他犯了多大的罪，只要不是通敌叛国，这把黄金剑都可以免一次死罪！

　　除了免死外，最重要的其实还是荣耀，佩上这把黄金剑，走哪里都是风光无比的，官做到财政大臣这个位置，权利已经没啥可追求的了，金钱也只是一串数字而已，唯一可以追求的，就是荣誉了，而这把黄金剑就是荣誉的颠峰！为了保住小命，也保住这把黄金剑，财政大臣即便再怎么好奇，也绝对不敢去查是谁下了那八千万的重注。

　　随着比赛结束，陆易施展了乾坤挪移，改变了身形后，披着大斗篷，赶去投注站兑换了金票，随后快速离开，整个过程中，除了兑换员大为惊讶外，没有引起任何人的注意，也没有任何人跟踪。

　　一直赶去了银行，将获得的三亿两千多万金盾全部存入一个提前开好的秘密帐户后，陆易再次施展了乾坤挪移，然后在银行外的角落处解除了挪移状态，就算有人跟踪也跟不下去了，金刚已经原地溃散成元素流，消散在了空气中，只剩下那张宽大的斗篷掉在地上。

　　所有的银行，都是教廷开设的，虽然建立在各个王国和公国中，但是却不归任何国家管理，即便是进入战争状态，也没有人敢侵犯银行否则的话必然会遭受教廷的打击。

　　这个世界的国家虽然很多，但是都是王国和公国，王国的国王就是教皇册封的亲王，公国的国王就是教皇册封的大公，只有教皇才是真正的皇帝，其他的国王都不过是诸侯而已。

　　虽然赢了这么多钱，可是其实钱并不在队员的手里，一共四千多万资金，现在都在陆易的手中，对于这笔钱，陆易是没可能全部都霸占的，但是全都发下去，那也是绝无可能的。

　　虽然每个人都出了钱，但是这次是强制性的商队集资，一旦输了的话，陆易是要全额赔偿的，因此现在虽然挣了这么多，但是和队员们是无关的，虽然他们也会分到一部分，但是却是很少很少的一部分。

　　得知这次活动的收益后，所有商队成员都很兴奋，队长级的就不说了，普通成员都分外的兴奋，一有空就聚集在一起，猜测着商队在退还本金后，会下发多少利润，有人猜一百，有人猜两百，最多的也只猜到了三百金盾，至于其他的钱，当然都归商队所有了。

　　要知道，虽然大家出了本钱，可是陆易却是以商队的名义在集资，他需要为这笔资金做保的，一旦输了，损失的钱由陆易补给他们，所有压力都在陆易肩膀上，能发给他们三百金，已经是慷慨到极点了，这足足是百分之三百的回报，虽然不知道历史上出现过没有，反正没人听说过这样的事，一般都是发二三十金盾而已。

　　类似的情况，其实有很多很多，商队在面对一些大生意的时候，资金有可能周转不灵，因此就要集资，一般都是按月算的，每月回报百分之十，或者百分之二十之类的，这已经是顶天了，至于再多，没怎么听说过，至于百分之三十以上的月息，这个世界上存在过吗？

　　这一次的情况也是如此，商队虽然获得了无法想象的收益，但是按照规定，大家能拿到的就是几十枚金盾而已，队长由于本金比较高，也只能拿到几百金盾而已。

　　对于这笔钱的应用，陆易也在犹豫，接近五千万的大额数字，不好好计算一下的话，是绝对不成的，不但要考虑这一次，更要考虑到以后！这次可以大方，可是集资的情况以后也会出现，这次大方了，下次咋办？

　　集资是手段，而不是目的，集资的目的是增加大家的向心力，让大家都明白自己是商队的一分子，他们的利益是与商队一致的，商队兴则大家兴，商队亡则大家亡，商队挣了钱，大家也挣钱，商队赔了，所有人都要赔！有了这种凝聚力，向心力，大家才可能忠诚，商队才可能兴盛！

　　考虑了几天之后，陆易终于下定了决心，召集了商队所有成员，召开全体大会，就这次的集资进行最后的决断。

　　巨大的会场内人满为患，但是却没有人发出一丝声音，所有人都端坐在木制长椅之上，上身挺的笔直，静静的看着主席台。

　　空旷的主席台上只有三个座位，中间的高背阔椅是商队总队长陆易的位置，左手边是商队大队长汉萨的位置，右手边是商队财政官利露的位置。

　　利露何时成了商队财政官了？其实今天之前，是没有这个位置的，利露也不是什么财政官，可是有了这四千四百多万后，陆易并不想吞下这笔钱，这笔钱陆易一分都不想要，而是要把他们花在这些士兵身上。

　　陆易也贪婪，但是他贪的不是钱，而是这支队伍，想让这支队伍强大起来，就需要投入大量的资金，现在有了这笔资金，虽然还差很多，但是陆易额外投入的资金就可以少一部分了，其实不要就是要，反正总要有一部分资金投入的，至于是哪一部分就无所谓了。

　　族建商队，目的不是为钱，而是为了武装力量，而一个强大的武装力量，哪怕只有四千人，也不是几千万，几个亿就可以支撑起来的，需要的是海量的金钱。

　　现在陆易只能走精兵路线，钱投入的越多，这支队伍就越强，因此陆易没打算从商队挣一分钱，所有的收入都要投进去，反正这支队伍是陆易的臂膀，投入再多也是投在自己身上，有什么舍不得的？

　　看着下方寂静的会场，陆易满意的点了点头，随着教导员不断的做思想工作，这支队伍已经逐渐在被洗脑，不远的将来，他们将成为一支绝对忠诚与陆易的武装力量，即便临必死的悬崖，他们也会毫不犹豫的迈步向前！

　　虽然没人出声，但是所有人都知道今天的会议为的是什么，热烈的看着台上的陆易，所有人的内心都一片滚烫，这就是他们效忠的主公，这就是带他们走向辉煌的领袖！

　　最让大家爱戴的是，陆易是一个大方的，慷慨的，豪迈的主子，虽然还不知道最后的分配方案，但是毫无疑问，他绝对会让大家满意的。

　　清了清嗓子，陆易沉声道：“这一次的集资活动，现在已经完成了，不用我说，大家都知道这次的收益有多丰厚，接下来，由商队财政官利露女士，为我们宣布这次的收益情况！”

　　听到陆易的话，利露紧张的咽了口口水，今天早晨，当陆易找到她，并且聘请她做商队财政官的时候，利露直接就愣住了，尤其是当陆医将四千八百三十万的金票堆积在她的面前时，更是吓的她不知道该如何是好了，这么多钱，他咋就放心交给她呢？

　　所谓，人往高处走，水往低处流，利露虽然是一个女孩子，但是其实也有野心的，也想做出一番事业来，可是事实的情况是，她只能做一个助理教员，连一个正规的导师都没机会做，想做也成，陪着那痴肥的上级睡一晚上就可以瞬间达成目的，可是她还没有那么轻贱。

　　这么多年来，其实利露也动过心，可是一想起自己娇嫩的身体，就要被又肥又丑的上司压在身下，用他那肮脏的大手抚摩，甚至是亵渎的时候，她就怎么也下不了决心，与其如此活着，那还不如死了干净。

　　可是没曾想，老实的在这里做陆易的专职导师，竟然硬是被推到了财政官的宝座，而且是一个拥有着四千多名成员的大型商队的总财政官！地位可以说是一人之下，万人之上的，和汉萨比肩。

　　每个人都有野心，利露也不例外，可是她的野心再大，也没想过要做什么老大，做什么总队长之类的，那不是她喜欢的，也不是她擅长的，更不是她能胜任的。

　　原本利露的理想就是大队长或财政官，这不是目标，而是理想，是需要一生的努力才能实现的理想，可是现在却莫名其妙的就一步到位了，这让她感到非常的虚幻，非常的不真实。

　　不过悲哀的是，利露并不清楚，她这个财政官是虚的，是陆易暂时推出来的，这次过后就要换掉的，这么多钱在手里，大家肯定都着急发钱，因此时间很紧，根本拖不得，立刻找人的话，却去哪里找合适的对象？掌握这么多钱，万一带着钱跑了怎么办？

　　和利露相处了这么久，陆易对她还是了解的，虽然她对陆易也没多忠诚，可是人品在那呢，她绝对不是那种拿了别人的钱跑掉的人，因此由她来暂时做财政官是可行的。

　　利露做了好几年助教，面对的也是上千的学员，可是现在她依然很紧张，紧张的不是台下的人，而是自己肩膀上的重担，紧张的是自己的头衔，她不能对不起陆易的信任，要知道……陆易要她做总财政官的时候，虽然说的时候很随意，可是却没有说是暂时的，陆易内心知道是暂时的，却忘记说了。

　　清了清嗓子，利露一脸严肃的道：“过去三个周来，四千名商队普通成员各自集资了一百金盾，经过三次投资后，获得了总共四千万的利润！”

　　“哇哦！”听到这个数字，所有人都惊叫了起来，大家虽然被安排了不同的任务，分别去各个站点投注，可是事实上他们并不知道总金额是多少，也不知道详细的情况。

　　稍微一计算，所有人都惊呆了，三个周的投资，竟然获得了百倍的回报！一百金盾变成了一万金盾，这太疯狂了……

　　面对着台下一片惊叹声，利露继续道：“四十名小队长，以及四十名采办，分别投入了一千金盾，总收益是八百万金盾，大队长投入是三千金盾，收益是三十万！”

　　说到这里，利露抬起头，信心十足的道：“此次集资活动，最后的总收益，是四千八百三十万金盾，我的汇报就到这里了。”说完话，利露一脸严肃的转过头，对着陆易点了点头。

　　看着利露一脸严肃的样子，陆易内心打了个突，以前还从来没看到她如此严肃的表情，单就今天的表现上看，她进入状态的速度非常快，而且非常的认真，非常的到位，不说出去的话，还真不知道她只是临时拉来的傀儡！


第090章 大家的家

　　赞赏的对着利露点了点头，陆易转过脸，缓缓的扫视了下面四面多名商队护卫一周，这才沉声道：“刚才的报告并不完全，还少了一个人……”

　　“恩？”听到陆易的话，所有人都疑惑了起来，四千名护卫，四十个队长，四十个买办，再加上汉萨这个大队长，这不全了吗？至于财政官，那是今天才加入的，以前没这个财政官，现在事情已经结束了，她想参加也参加不了啊。

　　看着所有人迷糊的样子，陆易沉凝的站起身来，双手撑着桌面，大声道：“看大家的表情，似乎很疑惑，不知道还差了谁，我可以告诉大家，差了的那个人不是别人，是我！”

　　“呜……”听到陆易的话，所有成员这才纷纷醒悟了过来。

　　冰冷的看着所有人，陆易继续道：“做为商队的总队长，我不仅仅是总队长，我首先是商队的一员，然后才是你们的总队长，大家都是商队的一分子，既然大家都参加了，我又怎么会例外！”

　　说到这里，陆易转过头，看着利露道：“你记下来，商队总队长——陆易！投入总资金一万金盾，最终收益为一百万金盾！”

　　听到陆易的话，利露急忙站起身来，恭敬的对陆易欠了欠身，清脆的道：“是……我马上就记下来……”

　　听到利露的话，陆易皱了皱眉头，冷声道：“你的话太多了！”

　　说到这里，陆易转过头，对着所有人道：“所有人都听好了，从现在起，面对上司的命令，只能用一个字去回答——诺，不许有多余的任何一个字！”

　　深吸了口气，陆易继续道：“诺是诺言的意思，是承诺的意思，面对上级指派的任务，所有人都必须无条件的服从，能做到的去做，做不到的也要拼命的去做！当你说出诺字的时候，便是许下了诺言，是对长官的承诺，不需要解释，也不需要追问！”

　　说到这里，陆易猛然提高了声音，大声道：“这个规定，从这一秒起开始执行，大家都听到了吗？”

　　“听到了……”面对着陆易的询问，所有人齐声大叫了起来。

　　“恩？”听到这里，陆易猛的皱起了眉头，见到这一幕，比较聪明的人立刻就反应了过来，大声吼道——诺！

　　听着杂乱的几声应诺，陆易再次提高了音量，大声道：“回答我，你们听到了吗？”

　　“诺！”有了聪明人的示范，这一次大家总算反应过来了，一声长诺整齐而又雄壮，不过很显然，陆易并不满意。

　　一脸严肃的看着大家，陆易怒吼道：“怎么？你们都没吃饭吗？为什么声音这么小！回答我，听到了没有！”

　　“诺！”在陆易再三的鼓动下，巨大的会议室内诺声如雷，连房屋和地面都应声颤抖了起来，可谓是声震天地。

　　满意的点了点头，陆易慢慢坐了下来，端起面前的水杯，轻轻喝了一口，随后开口道：“加上我的投资，总收益基本是五千万金盾，这就是咱们军团这一次集资的所有收益，今天我找大家来，就是要决定这些钱的分配方案。”

　　说到这里，陆易拿起面前的一张表格，轻轻三了一眼道：“这几天，我让各分队长征求了一下所有人的意见，根据提交的报告，除了退回本金外，大家希望得到的利润分配，从十金盾到三百金盾。”

　　说到这里，陆易抬起头，看着场下的护卫们，大声道：“为了确认我收集到的资料是真实的，现在我询问一下，有人要求三百金盾以上的分配方案吗？有的话请站起来。”

　　面对陆易的询问，所有人保持沉默，开什么玩笑，虽然这次的意见征求是不记名的，但是即便大家再怎么贪婪，也不敢要过三百金盾，其实一百金盾都太贪婪了。

　　等待了十几秒钟，确认没有人站起来后，陆易点了点头，轻轻将表格放回了桌面上，沉声道：“很遗憾，真的很遗憾，虽然商队已经建立起这么久了，但是却没有一个人知道我为什么要建立这支商队，也没有人明白这支商队存在的意义。”

　　说到这里，陆易伸出手，指着台下最前排的一名分队长道：“你来告诉我，这支商队是谁的商队？”

　　面对陆易的询问，那名分队长急忙站起身，一脸严肃的道：“当然是陆易总队长您的！”

　　点了点头，接下来……陆易又连续点了几名分队长，以及十几名普通护卫，答案都是一致的，所有人的回答都很确定，毫无疑问，这支商队是陆易的，大家只是陆易的追随者！

　　长吸了一口气，陆易沉声道：“我果然没有猜错，你们也果然是这么认为的，那么好吧，现在我想问一问在座的每一位，我从这支商队里获得过什么好处了？”

　　听到陆易的话，所有人都沉默了，是啊……陆易获得什么好处了？虽然他们帮陆易把货物运到了各个城市，可是陆易是花了钱的，一个月十金盾，即便雇佣其他的团队也足够了，甚至还用不了这么多……

　　运送图书，大家得到的是陆易每月十金盾的安家费用，回程运货的收入，是大家平均分配的，整个商队产生的每一分利润，都被大家瓜分了，可是陆易获得了什么？没有……从开始到现在，陆易只是大把的往商队里投入资金，却从来没有拿过一分钱，所有的收入都被大家分掉了……

　　看着一片寂静的会场，陆易道：“说商队是我的，可是你们帮我运货，我却是付了费用的，而且你们挣的每一分钱，也都装进了你们自己的腰包，大家好好想想，这支团队真的是我的吗？或者说……仅仅是我的吗？”

　　听到陆易的话，所有人都茫然了，是啊……若从利益的角度上说，这个商队根本就不是陆易的话，只是一个被雇佣的商队而已，陆易自始至终没有从这里得到过一分钱的收益！看着众人茫然的样子，陆易无比严肃的道：“大家都是人，智力上都没有缺陷，有智力缺陷的不可能加入到这个团队中来，所以我请大家好好想一想，这个团队仅仅是我的吗？难道说……这个商队就不是你们的吗？”

　　“哗……”听到陆易的话，所有人顿时惊叹了起来，是啊……从这个角度上说，这商队还真是有他们的一份。

　　商队的规矩是这样的，运货出去的时候，虽然没运费，可是却有陆易的工资，而且不管他们运不运货，也不管大家是在做什么，每月十金盾都是雷打不动的，就算玩了一年，那也可以按月拿工资，这个待遇已经足够吸引人了，不然他们也不会来这里。

　　可是回程的时候，商队采办会提供几种货物，由大家自行决定，选择好了后，大家可以掏钱买下货物，然后运坎比王城出售，如果目标城市远的话，一路上甚至会经过几个城市，倒卖的货物也会换上几次，一趟下来，收入可比工资高多了！

　　商队的规定是，自己运的货物，挣的钱也是自己的，只需要交纳出总收益的百分之十做为商团管理费用就可以了，而这笔费用，是分配给队长，采办，以及大队长汉萨的，陆易一分钱都拿不到。

　　现在大家身上穿的铠甲，手里用的武器，跨下骑的战马，所有的一切，都是陆易给买的，可是大家挣的钱，却一分都不需要给陆易！

　　整个过程里，陆易投入了海量的资金，组织大家一起跑商，可是他却从来没拿过一分钱，这样的商队，怎么能说是陆易的？正如陆易所说，这个商队，是每一个人都有份的，这个商队属于每一个人。

　　看着大家越来越惊讶的表情，陆易知道，大家都能想明白，这不需要多高的智慧，只要不傻就都能明白。

　　思索间，陆易指着台下的一个护卫道：“好了，现在你来告诉我，这支商队是谁的？”

　　面对陆易的询问，那名护卫猛的站起身来，双眼放光的道：“这支商队是属于陆易总队长的，同时……这支商队也属于在座的每一个人！”

　　满意的点了点头，陆易挥手示意他坐下，微笑着道：“说的没错，我不想说一些虚无缥缈的话，可是事实胜与雄辩，商队是我的，但更是大家的，这一点没有人可以否认！”

　　说到这里，陆易伸手拽过了利露面前的报表，信手扬了扬，大声道：“既然商队不仅仅属于我，这些钱也自然不仅仅属于我，任何人都不可以独吞！即便是我也不例外。”

　　“哗啦哗啦哗啦……”听到陆易的话，所有人先是一愣，随即掀天的掌声轰然响了起来，对于如此大方，如此给力的总队长，不献上掌声怎么可以！

　　双手压了压，等掌声平息后，陆易继续道：“大家别急着高兴，我虽然不会拿这些钱，但是也不会愚蠢到就这么把钱平均分配下去。”

　　说到这里，陆易直起身体，沉声道：“一旦将这些钱平均分配给每一个人，那么有的人会去买房，有的人会去娶个漂亮女人，也有的人会花天酒地，还有的人甚至会退出商队，这些钱足以让你们快活几十年，甚至逍遥一辈子了！”

　　听着陆易的话，所有人都沉默了，没有人可以否认陆易的说法，甚至陆易说的，就是他们想做的，这不需要争辩。

　　严肃的坐在椅子上，陆易继续道：“一旦这笔金钱失去监管，那么我可以肯定，我们的队员都会堕落，商队甚至可能因为这些钱而瞬间崩溃，有了这么多钱，谁还愿意天天东奔西跑，谁还愿意餐风露宿？我不想商队解散，更不想害了大家。”

　　说到这里，陆易慢慢站起身来，大声道：“你们挣的每一分钱，我都会一分不少的给你们，但是这些钱的使用，却必须受到监管，不是你们愿意怎么花都可以的，商队属于大家的，但是同样的，大家也属于商队！”


第091章 分配方案

　　环视一周，陆易沉声道：“这笔钱是属于商队的，而商队是属于大家的，包括我在内，所有人都是为商队效力的，因此……这些钱将成为商队基金，他们不属于我，而是属于商队的每一个人，也必然会使用在每一个人的身上，绝不是被我自己拿走。”

　　听到陆易的话，所有人都紧张了起来，听陆易的意思，似乎这些钱不准备分配了？虽然说是钱属于大家，可是不拿到手里的话，那又有什么意义呢？

　　看着一片寂静的会场，陆易慢悠悠的端起水杯，轻轻喝了一口，随后将水杯放回桌面之上，这才开口道：“当然，也不是所有资金都要监管，除了退还本金外，每人都会得到本金十倍的金钱回报！”

　　“嘶……”听到陆易的话，所有人同时倒吸了一口冷气，这太夸张了吧！什么叫十倍的回报？投入一百金，那回报的就是一千金了！这……

　　不仅仅是普通护卫，即便是分队长，以及汉萨这个大队长都惊呆了，要知道……分队长投入的可是一千金，十倍就是一万金，而总队长汉萨投入的是三千金，回报就是三万金！这太夸张了……

　　看着大家惊讶的样子，陆易满意的笑了起来，若光用嘴说，而不发一分钱的话，那就算陆易说的天花乱坠也无法让大家心动，只有装进口袋的钱，才最让大家心动。

　　虽然这次的收益很高，足有五千万之巨，但是每人能分到一千金，已经足以让所有人满足到崩溃了，最起码这个世界上，这样的事还是第一次发生，绝对没有第二次。

　　微笑着看着大家惊讶的表情，陆易继续道：“一会散会后，各分队长去财政官那里领钱，然后发给大家，谁若没有收到钱的，可以找财政官反应，若有贪污腐败者，一概杀无赦！”

　　“哗啦哗啦……”听到陆易的话，会场内顿时响起了前所未有的剧烈掌声，对于这个分配方案，大家真的太满意了，简直满意的不得了，完全没有一丝可以挑剔的地方。

　　双手向下压了压，等掌声平息后，陆易大声道：“别急着高兴，虽然我发了一千金给大家，可是事实上你们拿到的，只是真正利润的十分之一，那么剩余的十分之九，怎么办呢？”

　　虽然对那十分之九大家已经没有什么想法了，真要给他们，他们还真是不太敢要，这世界哪有这么好的事？挣了钱就分给大家，配了陆易都要补上，傻瓜都做不出这样的事来。

　　看着大家迷惑的样子，陆易叹息着道：“看来，我做人真的挺失败的，我刚才说的，大家还是不肯信，不过无所谓了，所谓路遥知马力，日久见人心，接下来我就说说剩余金钱的处理方案吧……”

　　清了清嗓子，陆易沉声道：“剩余的钱，将建立商队基金，每年的年尾，大家都可以从总资金里提十分之一的资金做为年终奖金。”

　　“哇哦！”听到陆易的话，所有人都惊叫了起来，每年领十分之一，那不是每年都可以领一千金了吗？这世界上真有这样的好事？

　　看着大家不可置信的表情，陆易继续道：“大家从事的是有危险的工作，虽然有各分队长带队，但是出门在外，没有人知道自己会不会遭遇危险，会不会残疾，甚至是丢掉性命！”

　　伤感的摇了摇头，陆易继续道：“我说过，大家挣的钱，我陆易不会要一分，我只拿我自己挣的那一份，因此……虽然这些钱放在商队，放在财政官那里，但是所属权却是大家的，若大家外出任务时落下了残疾，无法继续征战，甚至是因为商队的利益丢掉性命时，那么我会把剩余的钱全部发给你们，或者是你们的家人。”

　　长吸了口气，陆易落地有声的道：“我扣下这些钱，是怕你们乱花，同时也是为你们未来考虑，我不想大家伤残或送命后，你们的后半生，你们的家人孤苦无依，有了这笔钱，大家就可以放心的去工作了，即便你们伤残了，也有足够的钱过完下半生，即便你们牺牲在战场上，也不必担心家人无法生存，对于这个方案，我给大家提意见的权利，任何人有意见都可以站起来说。”

　　听到陆易的话，所有人都低头思索了起来，虽然大家都很想把所有钱立刻分了，可是仔细想来，陆易说的很有道理，若真的就这么分了，那商队恐怕直接就散了，有了这么多钱，谁还肯在这里卖命啊？如果要保住商队，这些钱就不能分，并不是陆易贪婪的想要侵占这部分钱，而是因为陆易不能接受商队解散这个结果。

　　而且，真要大家都分了钱，那绝对是害了所有人，忽然爆富，大家很可能迷失了方向，花天酒地，不思进取，醉生梦死，可是这些钱虽然足够花一辈子的了，但是却绝对不够挥霍的，看起来很多，花起来却撑不过一天。

　　陆易的方案，是大家都能理解，也都能接受的，大家每年都可以拿到总资金的十分之一，这就形成了凝聚力，若不想放弃后面的大笔金钱，大家就都不能离开商队，谁要是离开了，那其他的钱自然就拿不到了，试问谁能舍得？

　　尤其让大家动心的是，有了商队的监管，大家就不会乱花，想花也花不了，因为钱在商队手里，虽然这样有点不爽，可是却为他们解决了后顾之忧，一旦他们伤残，下半辈子也不至于穷困潦倒，立刻就可以拿回所有的钱，足够他们逍遥一生了。

　　即便是战死沙场，他们也可以安心的离开了，因为他们的家人会得到这笔钱，会生活的很好，没有比这个更好的分配方案了。

　　就在陆易以为没有人会提出任何意见的时候，利露清了清嗓子，清脆的道：“总队长，如果大家一直健在的话，那么按照这种分配方案，岂不是永远都拿不到所有的钱了？”

　　“恩？”听到利露的话，所有人都惊呼一声，是啊……每年只能领到总资金的十分之一，那大家拿一辈子也拿不完啊！

　　听到利露的话，陆易猛的皱起了眉头，确实……这个问题他给忽略了，若有人伤残或死亡了还好，可是若一直不死呢？那即便拿到老也还是拿不完的。

　　沉吟了好久，陆易终于叹息一声道：“我承认，我的第一方案有漏洞，既然如此，那么改一下，只要还活着，大家就每年都可以领取十分之一的资金，死后大家的家人可以继承这笔遗产，不过依然是每年之能领十分之一，而且领钱的人，必须加入商队，成为商队的一分子，否则视为放弃继承权！”

　　“哗啦哗啦……”听到陆易的新方案，所有人都开始议论了起来，这个方案也不错，虽然永远也不能将所有的钱领到手，但是子孙后代就都有了依靠了。

　　当然，如果放弃了这笔钱，那就没什么好说的了，商队只照顾商队的人，你既然放弃继承，那就是不想加入商队，不是商队的人干嘛要照顾？至于剩余的钱，商队培养了这么多年，难道还不该回报一些吗？

　　经过一番协商后，最终的条款终于定了下来，所有的钱都将归入商队的基金内，每个人每年都将领取到自己所属总资金十分之一的金钱，死后家属可以继承，但是却必须加入商队，若不加入商队则视为放弃继承权，剩余资金做为商队资金，投入到商队的发展和建设中去。

　　经过一上午的协商，终于得出了最终的结论，对于这个结论大家都非常的满意，而且冲满了干劲，一个个兴奋的不得了。

　　看着大家开心的样子，陆易拍了拍桌子，等所有人都静下来后，陆易继续道：“既然分配方案确定，那么接下来有些话，我就必须说在前面了，谁若退出商队，或者投敌叛队，或者泄露商队机密，那可就对不起了，总的说来，谁若做出了对商队不利的事情，那就抱歉了，这笔资金将立刻被商队没收，投入商队发展资金中去。”

　　面对陆易的话，没有人有任何的不同意见，商队是每一个人的，既然如此，那么每个人都要为商队的利益着想，既然做出了损伤商队利益的事，那自然没什么好说的，不直接杀掉就不错了，还想继续分钱？这世界上可没这么好的事。

　　看着大家丝毫不介意，依然满脸欢喜之色的样子，陆易继续道：“这只是一个开始而已，远远不是结束，以后商队的活动还有很多很多，我们也会外出拉练，进行实战训练，讨伐盗贼，讨伐山贼，甚至是扮演马贼进行抢劫，所有的收入，除了少部分会分到大家手中外，其他绝大多数资金都要投入到商队基金里。”

　　说到这里，陆易双眼放射出锐利的精光，期待的道：“现在，大家每人都有九千金盾的财富寄放在商队基金里，可是随着商队的发展，我可以向大家保证，大家的金钱总量，将变成九万，九十万，甚至是九百万！到了那个时候，即便每年只能拿十分之一，那都是几十上百万金盾的财富了，希望大家一起努力，为商队，也为自己，创造一个辉煌的未来！”

　　“哗啦哗啦……”潮水般的掌声再次响起，绵延不绝……


第092章 绝对掌控

　　掌声稍微平息一些后，利露清脆的道：“总队长，我觉得应该给商队基金起个名字，不然的话太不好听了，我建议……这个基金就叫陆易基金吧！”

　　听到利露的话，陆易微笑不语，内心却恨不能抱着利露狠狠的亲上一口，其实就算她不说，陆易也会这么做的，现在由她提出来，当然效果更好了。

　　基金的名字看似不重要，可是实际上却重要到了极限，将基金命名为陆易基金的话，以后大家一想起金钱，一想起好事，就会想起陆易，所有人都知道他们在为谁服务，所有人都知道他们在为谁卖命！所有人都知道谁给了他们财富，荣耀，身份，地位，权利……而这正是陆易建立商队的原因所在。

　　当大家每时每刻都感激着陆易，当陆易的名字和金钱，和财富，和荣耀划上等号时，那么无与伦比的凝聚离，向心力，就势不可挡了。

　　“陆易……陆易……陆易……”见到陆易微笑不语，下一刻……台下的所有人终于反应了过来，纷纷挥舞着拳头，整齐的呐喊了起来……

　　忠诚，是最重要的，想让所有人都保持绝对的忠诚，那就要掌握住所有人的命脉，而最强大的命脉，其实就是金钱！当大家的财富都聚集在陆易手中时，他就成了所有人都要舍命保护的人了，一旦陆易死了，他们的钱找谁要去？

　　这样一来，就算有人扇动造反，怕也没人跟他们一起干，造陆易的反，那就是造自己的反，若真有人造了反，那只要陆易站出来振臂一呼，那所有人都会瞬间倒戈，若有人想杀陆易，那所有人都会先一步杀死他，他们保的不是陆易，而是自己的金钱！

　　世界上最锋利的武器不是刀，而是金钱，金钱就是天下最锋利的，杀人不见血的刀！在金钱的驱使下，没有人可以不忠诚。

　　而且最重要的是，通过这个方案，陆易其实变向将财富聚集在了自己手中，大家挣到的所有钱中，九成是掌握在陆易手中的，和陆易自己的没什么区别，可是在大家看来，钱却是他们的……

　　银行……没错，陆易现在变相成为了商队的银行，虽然钱都在陆易这存着，可是其实钱都是大家的，谁会认为银行里的钱不是自己的呢？

　　所有人都认为钱是他们的，可是事实上钱却是陆易的，而且和银行不同的是，这些钱还不能取，只能每年拿十分之一，因此陆易怎么花都没问题，一分都不需要留。

　　比如现在这笔四千多万的资金，陆易立刻全部拿走花掉也不会有问题，至于年底分配的十分之一，一年的时间绝对挣回来了，只要从当年新增的资金中抽出一小部分，就足够发放了，通过这个方案，陆易实际上掌握了商队九成的财富。

　　随着这次分配会议的结束，陆易终于完成了自己的初步计划，做为心理学的硕士，陆易非常清楚，虽然商队建立的时间还很短，但是时到如今，他已经彻底的将商队抓在了手中，成为了商队中至高无上的存在！

　　掌握了金钱，就掌握了所有人的命脉，如果大家不想放弃那上万金盾的话，就必须效忠陆易，并且只能效忠与他，若有人想买通他们，一万金盾是没可能的，因为他们背叛的话，直接就会损失这么多了。

　　普通成员还好说，那些分队长就更麻烦了，想买通他们，要花十万金盾以上，买通汉萨要三十万金盾以上，而且这个价格还只是现在，随着时间的流逝，这个价格会越来越高，将来怕是要花几百，甚至是上千万才有可能了，问题是，谁肯掏这么多钱来买通？值得吗？

　　骗术，没错……这其实是一种高级的心理欺诈，在拿走了所有人的钱后，大家还认为钱是他们自己的，还要为了这些钱效忠与陆易，陆易将蛮横拿走大家所有钱的同时，还赢得了至高无上，绝对无可动摇的绝对权利和绝对地位！陆易就是所有人至高领袖，无可动摇。

　　类似的心理欺诈，其实身边到处都是，不过在和平时期，这种心理欺诈大都用在商业上了，比如商品打二折，三折，又或者买一百返六十，都是类似的心理欺诈，即便是聪明人也无法逃脱被骗的命运。

　　当然了，也许有人说了，难道大家都是傻瓜吗？所有人都看不出来吗？难道他们都是弱智？连这么简单的计谋都看不穿？

　　其实不然，这是计谋，但是却是阳谋，你看穿了又如何？以汉萨为例，他能放弃那三十万金盾离开吗？他不能……就算明知道陆易在欺诈也无法离开，不离开每年都能拿钱，一离开可就真的拿不到了。

　　就算所有人都明白也没用，依然不会有人离开，而且随着这笔钱越来越大，大家就会被越拴越紧。

　　试想，若有人给你一千万，但是却不是直接给你，每年只能给你一百万，你就算明知道对方用那一千万拴着你，可是你能怎么办？留下来每年都有钱拿，走了就啥都没了。

　　和陆易的举措最相似的，其实就是保险业务了，陆易基金就相当于将银行业务，以及养老保险，医疗保险，意外伤害保险……所有的保险种类加在一起，打包推出，即便在地球上都没人能逃脱，更何况是这个异世界他乡？

　　随着会议结束，所有人都兴高采烈的离开了会议室，只有分队长以上的成员留了下来，分别赶去利露那里领取各自分队的资金。

　　在领取了队员的资金后，分队长的资金是由陆易发的，四十个分队长，以及四十个买办，每人都领取了一张一万数额的金票。

　　每个领到金票的人，都激动的不得了，手里捏着金票瑟瑟发抖，这可是一笔巨大的数字，以他们的身份，一辈子也不知道能不能积攒这么多钱，可是现在就这么落到了他们的手里。

　　尤其让他们激动的是，每年的年底，他们都会领取到一张数额只会比这一张更大的金票，这简直太期待了，恨不能立刻就到年底，哪怕因此要短寿一年也在所不惜。

　　发完所有采办和分队长的资金后，陆易亲手将三张数额一万金盾的金票交到了汉萨的手里，当初他投入了三千金，十倍分配的话，就是三万金盾！

　　要知道，汉萨即便当了二十多年千人队队长，也不过积攒了不到八百金盾而已，主要是花消太大了，没有人可以一分钱不花的活着。

　　为了凑足三万金盾，汉萨真是差点跑断了腿，能借的都借了，可是却只凑了一千七百多金盾，原本他还试图和陆易商量一下，看能不能少凑点，可是却被陆易断然拒绝了，为了这，汉萨其实是很有意见的，要真这么好凑，他会来找陆易求情吗？

　　为了凑够三千金盾，汉萨把老脸卖光了，亲戚，以前的同事，甚至是以前手下的士兵都借了个遍，这才凑足了三千金，实在是太艰难了，这世道，谁肯轻易借你钱？

　　时到现在，汉萨终于明白陆易为什么一定要他借这么多了，因为借的越多，回报就越多，这可是百倍的回报啊。

　　可以说，当时陆易那么逼他，他真的很有意见，甚至差点因此生恨了，心里多少有了点离开商队的想法，可是现在汉萨明白了，若当时陆易不是逼的那么紧，那么狠的话，当时他倒是感激陆易了，可是现在却要把他恨死了，明知道有这么好的事，你不知道逼紧点吗？

　　陆易是宁肯汉萨当初恨他，也不愿意汉萨现在，以及以后恨他，从效果上看，真的太好了，汉萨简直感激的不知道说什么好了，三万金！这太疯狂了。尤其是想到以后每年都能拿三万金以上，简直兴奋的要发狂了。

　　钱是个好东西，可以说……这个世界上，可以让所有人都喜欢的，就只有一个东西，这个东西就是金钱！除了金钱外，没有任何人，事，物，可以让所有人都喜欢！（作者语：小说就更不成了，十个人里，能有五个喜欢的就算天大的成功！）

　　随着这次活动结束，商队再次开始运转，第三支商队出发，运载着书籍朝目标城市奔驰而去，虽然大家都很有钱了，可是想要将剩余的钱一一领出来，那就必须得继续卖力，继续为商队奔波。

　　送走了第三波商队后，陆易将剩余的四千多万金盾存进了银行，陆易手中的总资金达到了三亿六千多万，绝对惊人到了极点。

　　存完钱后，陆易找到了利露，这次会议上，利露的表现很有财政官的风范，尤其是最后提出基金的命名，更是一心为陆易着想。

　　接触了这么久，对于利露的人品，陆易还是可以信任的，由她来做财政官的话，是目前最适合的了，换了是其他人的话，首先就是信任度不够。

　　房间内，陆易靠在高背椅上，在他的面前，利露一脸严肃的坐在那里，在她想来，财政官应该是严肃的，不苟言笑的。

　　看着利露一脸严肃的表情，陆易清了清嗓子道：“多谢你这次的帮忙了，不然的话，我还真不知道找谁来暂时就任财政官这个位置。”

　　听到陆易的话，利露猛的一愣，从陆易的话中，她听出来了点什么，愕然叫道：“你……你是说！你不是真的要我做财政官？”

　　疑惑的看了看利露，陆易挠了挠头道：“怎么？我没说吗？我只是暂时请你帮忙而已，你也知道，当时时间比较紧迫，没有时间去找适合的财政官，所以就请你暂时帮帮忙了。”

　　听到陆易的话，利露顿时垮了下来，一脸苦笑的坐在椅子上，内心无比的失望，弄了半天，感情只是暂时替代而已，想来也是，财政官这么重要的职位，哪可能随便就给她了？没有足够的信任，人家凭什么让你坐这个位置。


第093章 财政官员

　　虽然涉世不深，但是利露也知道，通常而言，商队的财政官，都是由商队总队长的妻子担任的，就算不是妻子，那也得是总队长的女人才可以，不然谁放心啊！万一拿着钱跑了，那找谁要去？

　　看着利露失望的样子，陆易暗暗好笑，其实财政官位置虽然重要，但是其实也没多重要了，陆易基金是由陆易掌握的，这一点谁都不能插手，即便是妻子都不成，每到年末时，他直接将该年度需要分配的资金交给财政官就好了，其他钱都是放在他那里的，一旦他死了，那这些钱就全瞎了，只有这样，大家才会对他绝对的忠诚。

　　至于财政官，虽然平时手里也会掌握大量的金钱，不过其实无所谓了，就算跑了，也只是损失一些金钱而已，不会很多的。

　　不过，就这么把财政官的宝座让利露坐了的话，那显然是不成的，原因何在？其实原因很简单，因为她不擅长。

　　一直以来，利露从一个学生变成了助教，又从助教变成了陆易的专职导师，从来就没学过会计之类的学问，真让她做的话，怕是会把帐搞的一团糟，那是陆易绝对无法接受的事情。

　　要做财政官也可以，但是首先要进行系统的学习，要学会怎么做一个财政官才可以，而不是随便找个人就能做了。

　　而且虽然陆易相信利露的人品，但是从心理学的角度上说，忠诚都是相对的，而不是绝对的，财政官这么重要的位置，不是素质优秀就可以的，人是会变的，现在不会，不代表未来不会，因此利露想要做财政官，还是要通过一系列的考核的，不仅仅是专业技术的考核，更重要的是忠诚的考核。

　　虽然有心让利露做财政官，但是她首先要学习财政官的专业知识，随后还要证明自己的忠诚，证明自己不会背叛，换句话说，要把把柄交到陆易手中，一旦她真的拿着钱跑了，陆易也知道该找谁抱负，而不是坐在那里一筹莫展。

　　可是现在的利露显然还不合格，没有学习过财政官方面的知识，也没有任何的把柄落在陆易手中，若她忽然带着商队的钱跑了，那陆易完全不知道该去哪找她，也不知道该抱负谁，这是绝对不可以的。

　　至于怎么证明自己的忠诚，那是利露的事，比如将自己的家人带到商队来，比如将比较重要的物品压在这里……只要能证明自己的忠诚，证明自己不会背叛，并且得到陆易的信任，就可以了，而不是只凭借自身的素质去证明什么，现在素质好，不代表将来素质还好。

　　认真的看着利露，陆易也没有多做掩饰，坦率的道：“利露导师，你确实很有财政官的天赋，不过就现在而言，你还不能担任这个职务。”

　　“为什么啊！”听到陆易的话，利陆坐直了身体，急切的追问道。

　　微笑着看着利露，陆易严肃的道：“首先，你要系统的学习一下财政官的相关知识，掌握财政官的一系列技术和技巧。”

　　陆易微微顿了一下，这才继续道：“其次，你还必须证明自己的忠诚，让我相信你将来不会背叛我，比如将亲人带来商队，又或者是将比较重要的物品压在这里，你知道的，靠你本身的自律去维持你的忠诚，是不可靠的，也是不明智的。”

　　说到这里，陆易沉吟了一小会，这才继续道；“不过如果你有兴趣的话，在我找到新任财政官之前，你可以继续担任商队的财政官，不过若我找到更合适的财政官时，就只能把你换下来了，你知道的，商队不是游戏，我不能拿大家的前途去开玩笑。”

　　紧捏着拳头，利露倔强的道：“如果我把家人接来商队，并且学好了财政官的课程的话，那我可以……可以继续做财政官吗？”

　　“哦！”惊讶的看了利露一眼，陆易抓了抓头皮道：“这个，我还真不敢保证什么，我只能说，如果你能做好，那么我就会一直用你，如果你做的不好，我随时都可能换掉，不仅仅你是这样，所有人都是这样的。”

　　了然的点了点头，利露认真的道：“我可以把父母接过来，也会认真学习财政官的课程，如果我做的不好，那我自己就会离开，不过……”

　　说到这里，利露微微顿了一下，随后继续道：“光我一个人的话，怕是不成的，如果可以的话，安尼姐妹是否可以帮帮忙呢？”

　　听到利露的话，陆易先是一愣，随即痛快的答应了下来，现在安尼五姐妹都跟着利露学习呢，有这么一个专业的召唤系导师在，她们的进步都很快，要不了多久就可以凝聚出灵魂之球，封印召唤兽了。

　　既然利露想做财政官，同时又要做安尼她们的导师，那自然要在一起了，上课之外，再做一些财政官的统计和计算工作，还是非常不错的。

　　思索间，陆易断然道：“好吧，那财政官你就先当着吧，安尼五姐妹也划给你管理，组建商队财政团队，不过你也不要忘记了，你同时还是我和安尼五姐妹的专用教员，这个工作你可不能扔了。”

　　欣喜的抿着嘴巴，利露雀跃的道：“放心吧，我不会忘记的。”

　　点了点头，陆易断然道：“好吧，那从现在起，你就赶快着手把财政团队建立起来吧，由你做财政官，安尼姐妹做你的助理，尽快把团队组建起来，建立了团队后，以后军团的帐你要做好，每个成员在基金里的总资金数，以及该年度该领多少资金，这个都要做好帐，每年年末，我会把钱打给你，由你们财政团队负责发放。”

　　说到工作，利露立刻就严肃了起来，无比认真的道：“放心吧总队长，我可不仅仅是教员而已，事实上，我还是魔武综合学院的财政助理，所有一年级学员的学费和其他费用，都是我整理做帐，并且上传下达的，这个工作我做了三年了，而且是全权负责。”

　　“哦！”好奇的看了看利露，陆易奇怪的道：“有这样的事吗？我怎么不知道……”

　　看着陆易愕然的样子，利露苦笑着道：“你当然不可能知道了，一年级段的财政官很懒惰的，有什么工作都扔给我们做，而我又是没什么靠山和背景的，所以工作自然都扔给我做了，虽然没有名，但是其实我一直在做的，就是一年段财政官的工作。”

　　赞叹的看了看利露，要知道……魔武综合学院一年级段可是有十几万人，这工作量可是非常庞大的，虽然利露也有其他的伙伴可以帮忙，但是能够做起这么大的帐，真的太不容易了。

　　看着陆易赞叹的样子，利露继续道：“虽然我没专业系统的学习过，但是跟着财政团队的老师傅，我学的不少了，虽然理论上可能差了点，但是实际工作经验却非常丰富，接下来我只要系统的学习一下理论，将实践和理论相结合，很快就可以完善起来的。”

　　“恩恩恩……”连连的点着头，陆易严肃的道：“系统的学习一下还是非常必要的，这一项你自己安排，请老师也好，专门去学习也好，这都可以，咱不差钱，关键是要把这个工作做好，其他的都是小事。”

　　断然点了点头，利露双眼放光的道：“既然如此，那么我先去把爸爸妈妈接过来，然后就开始系统的学习，争取早日成为一个合格的财政官。”

　　微笑看着利露，陆易摇头道：“你啊……既然我已经指命你做财政官，你就要有本位观念，接父母的事就不需要你去了，你写封信，然后让汉萨派一支百人队去把你的父母接过来就可以了，不需要你自己跑一趟，你现在最紧要的，是先把陆易基金的总帐拉出来，把帐做好后，再开始做其他的事情。”

　　恭敬的点了点头，利露利索的转过身，朝门外走去，看着利露摇曳着远去的身影，陆易轻轻的摸着下巴，面上尽是暖暖的微笑。

　　利露的性格就是这样，平时挺散漫的，甚至有点懒洋洋的感觉，浑身散发着妩媚性感的气息，就象一只庸懒的猫一样。

　　可是一旦工作起来，她就好象瞬间变了个人一样，严肃的近呼克板，仿佛瞬间变身成机器人一般，没有感情，没有喜怒哀乐，甚至连说话的声调都不会有起伏。

　　不过仔细想来，也只有这样，才可以把工作做好，若是工作中还那么懒散，那么散漫，那怎么可能把工作做好？

　　毫无疑问，利露是一个有理想，有报复，有冲劲的女人，虽然平时看起来很女人，很诱惑，但是真正的她却绝非如此。

　　原本，财政官的宝座，陆易是为安尼留的，不过安尼毕竟太小了，刚刚满十五岁而已，而且一直被关在家里，什么也没学过，外面的世界更是从来没接触过，让她帮忙做事可以，但是做财政官的话，那就是在开玩笑了。

　　而利露不同，随着年末派位赛结束，新的一年开始了，而利露也已经年满二十七周岁了，多年在外的游学生涯，再加上五六年的职场磨练，无论是见识还是阅历，都非常的丰富，让她做财政官，似乎是最佳人选了。

　　尤其让陆易在意的是，她虽然没有做过财政官，但是她其实做过三年财政官的工作，而且是为一个十多万人的团队做帐结算，这能力绝对是够了，虽然差了点理论，但是以利露的聪明劲，只要努力学习一下，很快就可以补齐了。

　　长吸了口气，陆易从椅子上坐直了身体，毫无疑问，利露是一个有才华，有上进心的女人，只要给她时间，给她权利，那么要不了多久，她就会成为一个出类拔萃的财政官！

　　财政上有利露，武装上有汉萨，这支团队就基本成型了，掌握了陆易基金后，陆易也不需要再担心忠诚问题，完全可以撒手任商队自行发展了，而陆易也可以专心去做自己的事情，不需要再为商队费神了。

　　不过……

　　皱了皱眉头，现在唯一还牵扯他精神的，是印刷问题，单靠三个分身印刷，速度太慢了，而且占了三个分身，陆易战斗时用什么？这显然不是办法，看来……得想一个办法解决一下了，不能总是由分身去印刷，在保密的基础上，要将这件工作转移出去才是。

　　可是现在的问题是，将印刷的工作转移出去不难，可是难的是，该怎么样才可以保守住秘密呢？挠头啊……


第094章 面包岛屿

　　开设印刷工厂，这是唯一的解决办法，只要保密措施做的到位，其他的都不是问题，可是现在的问题是，这工厂要建在哪里呢？很显然……建在王城是绝对不成的，随便跑掉一个工人，这个秘密就彻底泄露了。

　　虽然暂时还没有想好工厂要建在哪里，但是有一点是可以肯定的，那就是这个工厂是一定要建立的，不但要建立，而且要尽快的建立，陆易不能把精力始终放在这里。

　　要建工厂，就要有相应的机械，机械印刷才更加的高效，更加的快速，也更加的规范，只要很少的工人，就可以大批量的印刷图书。

　　接下来的一段时间，陆易除了学习外，天天都躲在书房内设计印刷机械，虽然陆易没有学过机械设计，但是设计简单的机械还是没有问题的，只是不够科学，不够效率而已。

　　正在陆易研究的昏天黑地的时候，艾米通过隐秘的渠道，送来了一封书信，信中约好了见面的地点，三姐妹将按时抵达。

　　放下手头的工作，陆易赶去了一家豪华的酒店，开了一间豪华房间住了进去，晚上十点多，三姐妹先后进入了房间。

　　套房内的小会议室里，陆易坐在主位上，在他的对面，三个女孩恭敬的坐在那里，上身挺的笔直，面容无比的虔诚，专注的看着陆易。

　　在陆易的示意下，艾米开口道：“昨天下午，坎比王国的国王接见了我们，册封我们为坎比王国男爵爵位，只要我们可以通过武力考核，就可以正式成为男爵，并且获得封地。”

　　听到艾米的话，陆易点了点，他知道这个所谓的武力考核是什么，就是要正面战胜一个六阶的高手，只要取得胜利，就算实力没达到六阶也一样可以获得册封。

　　不过，六阶和五阶虽然只差一阶，但是其实却是差距很大，实力每三阶都会有一个质的突变，三阶，六阶，九阶，实力都会有一个跳跃性的提升，五阶实力是很难战胜六阶强者的。

　　沉吟间，陆易皱着眉头道：“你们说的我也知道，不过……你们现在只是五阶初期而已，想要战胜六阶高手，这几乎不可能，虽然我知道你们不惧怕受伤，也不惧怕死亡，但是你们该知道，我不希望你们出事。”

　　听到陆易的话，三个女孩互相对视了一眼，随后由尼拉开口道：“是这样的真主，如果可以把刑刀借给我们暂时使用的话，那么实力的差距会被抹平，配合上血影迷踪的话，战胜六阶高手易如反掌！”

　　“哦！”惊讶的看了看尼拉，陆易不解的道：“那刑刀有那么大的威力吗？我记得……刑刀除了锋利点，而且造成的伤口无法用法术愈合外，似乎也没什么了吧？”

　　点了点头，微尼道：“没错，事实确实如此，除了锋利外，刑刀最大的特点就是否决一切元素能量，不过这已经足够了，我们差的不是技术，正是能量，而刑刀否决能量的特性，让我们可以将任何能量攻击泯灭。”

　　愕然的看着微尼，陆易惊讶的道：“你们的意思是说，用刑刀可以将魔法，将斗气直接泯灭，而不会遭受任何的震荡和冲击？”

　　点了点头，微尼道：“没错，这就是刑刀最大的特点，那就是否决元素系能量，不但造成的伤口无法用法术恢复，而且可以泯灭任何的能量，就算十阶强者全力的一记能量攻击，刑刀也可以不费吹灰之力的将其泯灭掉。”

　　“嘶……”听到微尼的话，陆易不由的倒吸了一口冷气，试探着道：“那么，如果是十阶法师发射的高能火球呢？”

　　面对陆易的询问，微尼断然道：“没用的，刑刀是可以泯灭一切能量攻击的，不管是斗气还是魔法都一样，一刀下去，那高能火球瞬间就泯灭了，简单的说，有了刑刀后，战斗将变成单纯的技术比拼，所有外放型能量都会被泯灭。”

　　愕然的张着嘴巴，陆易简直不敢相信自己的耳朵，不过仔细想来，刑刀最低也应该算是史诗级的武器了，由九把刑刀铸造而成的教皇权杖，那可是被称为神器的！

　　沉吟了好一会，陆易断然道：“如果你们有着绝对的把握的话，那我可以将刑刀给你们用，不过你们要记住，如果不能赢的话，那就果断的认输，我需要你们的帮助，你们不能有事。”

　　断然点了点头，对于真主的命令，三个女孩不需要思索，也不需要犹豫，果断的答应了下来，不需要知道为什么，只需要知道该怎么做就可以了。

　　见到三个女孩答应了下来，陆易探手向后，取出了一直隐藏在背部的刑刀，自从可以无限合体后，陆易便一直把刑刀嵌在身上的铠甲内，这刑刀太过珍贵，绝对是丢不起的。

　　犹豫了一下，陆易将刑刀交给了艾米，由她第一个发起挑战，见到艾米小心的将刑刀收好，陆易沉声道：“你们要注意，为了不泄露刑刀的秘密，你们的对手必须死，明白吗？”

　　听到陆易的话，三个女孩疑惑的看了看陆易，这还用交代吗？万一对方不死的话，那肯定会说出去的，一旦如此，那可就是怀壁之罪了，以她们如今的实力，根本不足以保住刑刀，早晚被人抢走。

　　没有理会三个女孩疑惑的目光，陆易将地图掏了出来，皱着眉头在地图上搜寻了起来，一旦挑战成功，三姐妹就将成为坎比王国男爵，并且获得封地，因此现在要好好的选一下封地的位置了。

　　见到陆易开始寻找，三姐妹也下意识凑了过来，纷纷将精神力注入那张得自玛沙的魔法地图，挑选着适合的封地。

　　坎比王国非常的巨大，疆土纵横万里，想选一个合适的封地，其实并不容易，要知道……男爵的封地都是镇级单位，所谓的镇，指的是居民在一万人以下的居住区域。

　　坎比王国，光是百万人口以上的城市就足有一百多个，人口十万左右的上千个，人口上万的小镇足有上万个之多，想从里面挑出合适的，简直太难了。

　　真主……

　　正挑选间，尼拉轻轻拽了拽陆易的衣襟，似乎有话要说。

　　疑惑的转头看去，尼拉小心的道：“我有一个比较适合的选择，只不知道是否合适。”

　　好奇的看着尼拉，陆易道：“有想法尽管说，总比我们这么毫无头绪的胡乱寻找要强的多。”

　　点了点头，尼拉清了清嗓子，脆声道：“其实，我进入学院的那一天起，便开始考虑这件事了，以我们的实力，获得封地是必然的，差别只是时间早晚而已。”

　　“这个……”尴尬的挠了挠头，陆易有点不好意思，确实……正如尼拉所说，既然目标已经定在了学院首席上，那么获得封地就是必然的，今年做不到就是明年，明年做不到就后年，因此如果聪明的人，确实该从决定加入学院的那一天起就开始考虑这件事了。

　　不过，笨蛋也许不多，但是聪明的人也很稀少，陆易，艾米，以及微尼虽然都很聪明，绝对不是笨蛋，但是比起尼拉，却还是差了很多。

　　陆易笨吗？那显然不是，陆易那也是名牌大学心理学的硕士，不但不笨，甚至还可以说是天才！可是那也得分和谁比，如果和尼拉比的话，终究还是普通了点。

　　尼拉擅长谋略，就连杀敌也是擅长谋杀，原因就是因为她太聪明了，随便动动脑筋，就可以完成别人费尽千辛万苦才可能完成的事情。

　　在陆易和微尼，艾米的注视下，尼拉双眼放光的指着地图道：“大家看，这里是坎比王城的码头，从码头出海，向东航行大约百里左右，有一座名为面包岛的岛屿，面积虽然并不是太大，但是却也绝对不小。”

　　看着地图上那只有指甲盖大小的岛屿，根据地图的比例尺，陆易很快就判断出了岛屿的大小，足有两万多平方公里，有半个台，湾岛大小了。

　　正思索间，尼拉继续道：“这个岛屿名叫面包岛，之所以叫这个名字，不仅仅是因为岛屿的形状象一个面包，更因为这个岛上长满了面包树，足有十万多棵。”

　　“面包树！”听到尼拉的话，陆易顿时亮起了眼睛，面包树结着面包果，风干后的面包果很小，只有拇指大，可是只要放在锅里一蒸，立刻就可以膨胀好多倍，变成一个带着果香，口味酸甜的大馒头，蓬松柔软，口感非常的好，是非常受欢迎的食物。

　　听着陆易的低叫声，尼拉点头道：“没错，就是面包树，事实上……咱们在坎比王城吃到的面包果，都是从面包岛上运出来的，不过面包岛在飓风岛的外围，因此海面非常的不平静，周围又布满了礁石，因此运输非常的困难，每年的四月和九月，飓风比较平静时，才可以运几船出来，平时虽然也可以走，但是却非常的危险。”

　　了然点了点头，对于飓风岛，陆易还是很清楚的，那是一个巨大的岛屿，不过不知道为什么，岛屿周围一年四季都飓风呼啸，惊涛掀起足有几十米高，船只根本无法靠近，因此飓风岛根本是一个无人的岛屿。


第095章 废弃庄园

　　面包岛就在飓风岛的下面，位与飓风岛的外围，虽然受到的影响比较小，但是海面却依然不平静，常年波荡着一两米高的浪花，飓风岛活动剧烈时，甚至可以掀起十米多高的浪头。

　　紧皱着眉头，陆易疑惑的道：“海路这么难走，那我们为什么要选这里？虽然岛上有面包果，但是交通这么困难，似乎不太合适吧？”

　　恩……

　　点了点头，尼拉道：“没错，海路确实难走，波浪还是其次，主要是密集的分布在岛屿周围的大量礁石，一不小心就是船毁人亡的下场，只有一条狭窄的航道可以进入岛屿，波浪稍微一大，很容易就会把船支推离这条航道，直接撞在礁石上。”

　　说到这里，尼拉微微顿了一下，随后才继续道：“不过，正因为通行困难，我们才更要选择这里，一来……是因为这个岛屿上有价格昂贵的面包果实，二来正因为路难走，所以我们可以真正的，完全的掌握这里，换了是其他地方的话，各势力盘根错节，以我们如今的实力和势力，怕是……”

　　虽然尼拉没有把话说完，但是陆易已经知道她要说的是什么了，没错……换了是其他地方的话，虽然很容易建设和管理，可是一旦发展了起来，周围的强者和高手就会动心了，不说别的，单是一群群的盗贼就足以让他们崩溃了。

　　看着陆易沉思的表情，尼拉继续道：“面包岛上有十万颗面包树，每颗面包树都会不断的结出面包果，结合着从岛屿周围的海水中捕捞的鱼类，一颗面包果就可以养活一个人，整个岛屿可以养十万人！足够了……”

　　沉吟了一下，尼拉继续道：“先不说其他，单就面包树而言，其实还是可以发展的，如果加种的话，最少也可以在一年内加种百万颗面包树，以面包树的生长速度，只需要三年时间就可以长成了，因此虽然交通不便，但是却非常适合做基地，交通不但是不弊端，反而是我们天然的屏障！只要守住了航道，那任由敌人有多少，也休想靠近面包岛一步！”

　　说到这里，尼拉指了指面包岛，继续道：“现在面包岛上只有三个城镇，我们三人分别选择这三座城镇的话，就可以完全的将这座岛屿占领，外人想插进来一根手指都不可能，如此一来，我们就拥有了绝对安全的基地，进可以攻，退可以守，我觉得这里是最适合我们的。”

　　“砰！”猛的一拍桌面，陆易断然道：“很好，既然如此，那就这么说定了，你们三个接下来全力做这件事情，一周之内，我要拥有这座面包岛！”

　　“诺！”面对陆易的命令，三个女孩同时站起身来，轰然应诺……

　　送走了三姐妹，陆易并没有直接离开，而是皱着眉头思索着，如果把印刷厂建设在面包岛上，那是最合适的，保密绝对没问题的，可是现在的问题是，面包岛船只难行，平时运输怎么办？

　　坐在地图前，陆易眼睛猛然一亮，虽然面包岛周围的浪头很高，可是这个世界上，有一种船拥有着超强的抗风浪能力，虽然造价非常高，价格非常昂贵，装载量也非常小，但是却足够使用的了。

　　面包岛虽然孤悬与海外，但是其实距离坎比王城并不远，只有一百多公里的样子，有一艘船就足够了，每周运一次，就可以满足所有的需求。

　　拿起桌子上的王城地图，陆易仔细的查找了起来，很快便找到了港口的位置，如果在港口附近买一座房产，虽然价格非常的高，但是却可以解决所有的问题。

　　在旅馆睡了一夜，第二天一早，陆易便赶去了王城的码头，可是转了一整天，也没有找到合适的，不是地方不够大，就是人家根本就不卖，无奈下，陆易只好沿着海边，朝码头的两侧寻找。

　　终于，在傍晚时分，陆易抵达了一处破旧的庄园前，透过残破的大门朝里看去，这个庄园显然已经荒废了很多年了。

　　庄园的位置很偏僻，虽然也在王城范围内，但是周围却很破旧，到处都是低矮的建筑，居住的都是一些贫民，是王城四大贫民区之一。

　　围绕着庄园转了一周后，陆易又去周围的酒馆里打听了一下，经过打探，陆易对这个废弃了的庄园终于有了一些了解。

　　这个庄园已经废弃了十多年了，原本是富商建造的别院，可是后来不知道因为什么得罪了权贵，家产被抄没，房产被充公，家人也尽数落狱，最后被处死。

　　虽然已经残破不堪了，但是从那建筑的式样，以及那残旧的花纹上看，当年这里也是异常豪华的，规模更是巨大无比，而且最为难得的是，庄园靠近海边的地方，还修建了一个私人的码头！

　　当年那个富商是非常有钱的，建的码头是用来停放游艇的，庄园前长达万米的沙滩，都是他们专属的浴场，而且庄园内还建造了巨大的游泳池，非常的奢华。

　　按理说，这个别院是不应该荒废的，肯定有人会买走，可是事实上，当年报复了那个富商的权贵，引起了王城所有富商的强力反弹，富商感觉自己太没安全感了，权贵对他们说抄家就抄家，说灭门就灭门，那谁还敢居住在这里？谁敢留在这么危险的地方？

　　那些富商并没有造反，也没有向王室反应什么，但是大家却用行动表明了自己的态度，短短三个月内，除了产业都在王城，实在无法离开的富商外，超过六成的富商开始朝王城外迁移，惹不起就只能躲了，为了生命着想，还是把总部换到其他城市吧。

　　刚开始的时候，王室还没有察觉什么，可是随着大量富商开始朝王城外迁移，整个市面上立刻萧条了起来，超过一半的店铺关门停业，往日繁华的市集也瞬间变的冷清了起来，原本车水马龙的街道，现在也尽数被迁移向王城外的富商的车队所阻塞。

　　得知这个消息后，王室大为震惊，这要是富商都跑了，王城经济将瞬间倒退百年！而且再也不会有商人敢随便在这里定居，更没有人敢把总部设立在这里了，整个王城经济将一夜之间倒退百年！

　　要知道，王室虽然地位崇高，但是其实王室的收益，有大部分是靠王城的税收，各大公国虽然也会上税，但是这些税大部分是要上交皇室的，王室根本就得不到多少。

　　如果真的任由富商都跑掉了，那毫无疑问，坎比王城将在一年之内没落，一个没有商人敢逗留的地方，必然将会荒废，如此一来，坎比王国基本就灭亡了，皇室会派遣新的亲王过来顶替坎比王室，坎比王国也必然将改朝换代！

　　惊骇欲绝之下，王室立刻做出了反应，十万王室大军封锁了所有出口和通道，强令所有富商立刻回家，任何人不得随意迁移出去，违抗者杀无赦！

　　毫无疑问，王室当时做了一个错误的决定，富商们本就已经是惊弓之鸟了，现在见到王室又来了这么一手，以为王室要留下所有人，把所有人都抄家呢，极度的惊恐下，为了尽快逃离王城，富商们纷纷纠结在一起，聚集了足足百万大军，在城门处展开了殊死的拼杀。

　　听到这个消息，坎比王国的高层差点吓尿了裤子，十万王城大军短短三天之内，便死伤过半，眼看就要顶不住时，教廷的使者终于站了出来，终止了这场战斗。

　　虽然当时抵达王城的只是一个千人的光明骑士团，可是他们代表的是教廷！没有人敢违抗教廷的任何命令，否则的话，没有人可以承受得起教廷的怒火！

　　经过教廷的调解，那个杀害了富商的权贵全族被灭，下到不满月的婴孩，上到垂垂将死的老者，全部被绑在各个路口，在脚底割出一道口子，所有人都缓缓流血流到死亡，残忍到恐怖的程度。

　　并且，为了避免这样的情况再次发生，王城内的富商组建了坎比王城商业联盟，监督王室的执法，并且教廷的使者也承诺，若坎比王室再次纵容这样的事情发生，教廷将不再干预，坎比王室将彻底的被毁灭，由新的亲王代替。

　　自那年起，坎比王城的治理异常的规范，可以说是夜不闭户，路不拾遗，任何违法的行为，都将得到公正的裁决，权贵们也不再敢随意的欺压富商，整个王城范围内的制度前所未有的完善和健全。

　　为了避免这样的情况再度发生，王室建立了督察团，对王城范围内的所有势力都进行严格的监控，所有人数达到五千人的势力都将进入王室的观察范围，这也是汉森不允许陆易将队伍扩大到五千人的原因所在。

　　对于这种情况，王室原本是不甘心的，可是经过十年的发展，坎比王城以前所未有的惊人速度朝前迈进，一举成为了世界范围内最大的城市之一，坎比王室每年的税金达到了一个惊人的数字！

　　短短的十年，变化却巨大无比，由于治安环境改善，制度异常的健全，因此大量的商人赶到了这里，并且纷纷将总部建设在坎比王城，十年时间里，基本是一年一个台阶，发展速度之快，举世未见。

　　面对如此疯狂的发展速度，坎比王室终于意识到法制的重要性，从此不但不再抵制，反而全力催动法制建设，成为了这个制度最大的拥护者，任何坑害商人的权贵，都将遭到毫不留情的屠杀，因此……坎比国王甚至处死了自己的两个儿子！其中一个还是坎比王国即定的继承者，由此可见他的决心之强。


第096章 藏宝秘室

　　用坎比国王的话说，一个残杀富商的人，根本就不明白坎比王国的国策，这样的人是不适合做坎比王城的主人的，即便他是坎比王国的储君，那也不能赦免，若不明白法制的重要性，就没有资格做坎比王国的继承人！

　　虽然事情过去了十年，但是所有权贵和富商都刻意的避开了那座引发了整个事端的庄园，在他们看来，那里非常的不吉利，因此也没人购买。

　　最重要的是，这座庄园不但占地面积巨大无比，而且有独立的码头，因此庄园的价格是异常昂贵的，有钱的权贵和富商嫌不吉利，没钱的想买又买不起，因此拖了十年，那座庄园几经减价，却依然没能卖出去。

　　得到了确切的消息后，陆易一路赶去了坎比王城的土地管理部门，查询这座庄园的价格，一查之下，价格让陆易瞠目结舌。

　　十年前，这座庄园的价格达到了五亿金盾，可是由于长期卖不出去，所以价格一降再降，从最开始的五亿降到了四亿，又从四亿降到了三亿，十年后的今天，这座已经彻底荒废了的庄园，基本只按照一个码头的价格卖了，一亿五千万就可以拿走。

　　有这么好的事，陆易当然不会错过了，别人嫌不吉利，但是陆易不会，这么大的面积，这么健全的设施，最重要的是还有一个码头，这太方便了。

　　直接交纳了一亿五千万金盾后，陆易领取了庄园的地产契约，从这一刻起，那片巨大无比的庄园就是陆易的了。

　　第二天一早，陆易带着汉萨，以及留守在家里的两千名护卫赶去了庄园，开始对庄园进行全面的清理。

　　十年的时间里，庄园几乎被杂草和藤蔓掩埋了，经过两千人一周的清理，才终于再次露出了本来的面目。

　　尽管被埋没和荒废了十多年的时间，但是这个庄园的质量太好了，建筑的整体结构完全没有损坏，经过清洗后，在阳光下散发着柔和的光芒，和新的没有任何的区别。

　　整座庄园的建筑都是由乳白色的钢石建造而成的，看起来像玉，细腻而又滑润，而且比钢铁还要坚硬，经过擦洗打磨后，表层的灰尘被磨掉，磨出了崭新的石面，其实不是看起来像新的，而根本就是新的了。

　　钢石的特点不仅仅是坚硬，而且具有自动调节温度的神气功能，不管是什么季节，房间内始终保持在一个恒定的温度值上，而且看起来洁白干净，豪华气派。

　　不过，虽然建筑主体没有任何的损坏，但是建筑内的其他事物都已经残破和腐烂了，除了一个空楼外，其他什么都没有了。

　　将所有的垃圾全部清理出去，将所有地面和石面都打磨干净后，庄园里的所有建筑都变的崭新无比，就象刚刚建造完，还没有进行装修的新楼一般。

　　看着渐渐露出原来面貌的建筑群，陆易无比的开心，整体由钢石建造，上百栋建筑，现在都是他的了，一亿五千万只够买个码头的，如果算上这片建筑的话，最起码也值三个亿！要知道……钢石可不是普通的石头，价格是异常昂贵的，光材料就值一个亿！

　　两千多名队员此刻人手一块磨石，打磨着石墙，不仅仅是磨掉表面的灰尘，最重要的，其实是磨去破旧的石面，擦出新的石面来，一旦打磨完成，那整栋建筑就又是崭新的了。

　　整个庄园内足有上百栋建筑，一时半会很难尽数恢复，不过暂时先恢复几座还是没问题的，两千人一同忙碌下，一栋栋的建筑同时被清理着，除了建筑本体外，所有的物件全部从窗口扔了出来，自然有人负责运走。

　　陆易没有参加到工作中去，做为总队长，他不需要亲手去做，一个命令下去，所有人都是为他服务的，这一点必须确立。

　　信步走入了庄园的主建筑内，这是一个三层高，占地两千多平的城堡，是整个庄园的主建筑，以前庄园的主人就是住在这里的，现在的陆易也看中了这里，打算将其收拾出来，以后这里就是陆易的住所了。

　　进入楼内，朝周围看去，周围的墙壁前，一个个护卫手拿磨石，细心的打磨着墙面，磨去灰尘后，还要磨出新的石面来，整个房间内灰尘弥漫。

　　换了是其他人，肯定会害怕这些灰尘，可是陆易却不会，已经三阶，掌握了石化能力的金刚，怎么可能会怕灰尘？所有的灰尘都被排斥在陆易身体的一米之外。

　　一路在城堡内转悠着，这栋主建筑结构太合理了，豪华而又气派，第一楼是一个上千平的大厅，大厅的高度有两层楼高，一直通到二楼楼顶，旁边有弧型楼梯通往二楼。

　　一路观察间，陆易进入了三楼的主卧室，以前庄园的主人应该就住在这里，看着宽敞明亮，足有上百平的巨大空间，看着卧室上方那巨大的，透明的水晶顶，陆易暗暗赞叹不已，太豪华了，太气派了。

　　此刻……正有十几个队员，正在用磨石打磨着墙面，见到陆易进来，急忙转过身来，站直了身体，对着陆易敬礼！

　　对于敬礼，陆易没有多做改变，直接将地球上的军礼搬了过来，不需要说话，见到首长后，直接立正站好，啪一个军礼打上去就可以了。

　　摆了摆手，示意大家继续工作，随后……所有队员再次转过身，用手中的磨石打磨着墙壁，这里可是陆易将来的卧室，没有人敢糊弄。

　　“哗啦哗啦……”清脆的磨擦声密集的响了起来，十名队员卖力的打磨下，墙面渐渐露出了崭新的乳白色。

　　“恩？”听着周围的摩擦声，陆易猛的皱起了眉头，扭头看向一个正在打磨一面墙壁的队员，他打磨的那片墙壁发出的声音很奇怪，很轻，很浮，一听就知道，那面墙壁的厚度，比周围的墙壁要薄了许多。

　　“暗门？”几乎是一瞬间，陆易就想到了这个可能！

　　所有的富豪都是这样，都会在自己的房屋内修建一个秘室，用来装比较贵重的物品，难道说……这片庄园的主人，在这个房间内修建了一个秘室？

　　不动声色的在房间内转悠着，在陆易仔细的聆听下，很快便确定了下来，那片墙壁的厚度最多只有周围墙壁一半厚。

　　陆易很想直接让所有人离开房间，把这里封锁起来，可是若真的那么做了的话，就有点欲盖弥彰了，绝不可取。

　　沉吟间，那名队员已经将那片墙壁打磨一新，离开了那片区域，见到这一幕，陆易松了口气，朝周围看了看，整个房间已经打磨的差不多了，再有十多分钟基本就打磨完了。

　　思索间，陆易不动声色的离开了房间，继续转悠了起来，转悠了一会后，离开了房间，一直到整栋楼都收拾完毕，也没有再回来。

　　第二天一早，当其他人开始打磨其他建筑的时候，陆易独自一人回到了主卧室，来到了那面比较薄的墙壁前。

　　试着用手敲了敲，随后放出精神力场感受了一下，很快陆易便得到了结论，虽然不知道里面是什么，但是毫无疑问，这里是一道暗门！是可以打开的。

　　双手按在墙壁上，陆易闭着眼睛，通过金刚对土元素的感应，仔细的感受着这片墙壁内的情况，好半天，陆易猛的睁开了眼睛，脸上露出了一丝笑意。

　　朝旁边走了几步，陆易将手按在了一片看似普通的石块上，缓缓的输入了精神力，下一刻……一道沉闷的摩擦声中，那片声音比较轻的墙面诡异的朝地面沉了下去。

　　大约三秒左右，那道宽一米，高两米的墙面便整个沉入了地面，墙壁上露出了一个石门，朝里看去，一个面积大约三十平米的藏宝室出现在面前。

　　藏宝室的面积并不大，靠着里面的墙壁，修建了一排陈列架，上面陈列着一些物品，都用水晶罩盖着，防水防尘，即便放的再久也不会损坏。

　　谨慎的朝室内观察了一下，确定没什么陷阱之后，陆易依然不敢大意，先是解除了合体状态，然后施展了乾坤挪移，这才驾御着金刚进入了藏宝室。

　　没有急与观察藏宝室内的宝贝，而是仔细的在藏宝室内探索着，直到确定这里没有按放任何陷阱和暗器后，这才退出了藏宝室，解除了挪移状态。

　　长吸了口气，陆易再次和金刚合体，随后小心的进入了藏宝室，这片庄园的主人，能够建起如此豪华的庄园，甚至还养了游艇，并且为此专门修建了一个码头，由此可见他是如何的富有了。而如此富有的富商，他的藏宝室里会有些什么呢？

　　进入藏宝室，陆易第一眼便看到了一个木箱，小心的掀开箱盖看去，箱内装着一件银光闪耀的软甲。愕然的伸出手，陆易轻轻拿起了那件软甲，仔细看去，这软甲是由秘银参杂着透明的丝线编织而成，在阳光照射下银光万点，几乎闪花眼睛。

　　拿起软甲后，箱子下面铺着一张拍卖行出具的鉴定证书，见到这一幕，陆易急忙放下软甲，拿起了那张鉴定证书。

　　翻开第一页看去，这件软甲的名字叫秘银天丝甲，拍卖会的成交价格是一亿三千万！看着后面那一大长串的零，陆易数的眼都花了。

　　这……这是什么玩意？竟然这么贵！金盾可是非常坚挺的货币，很少有事物可以达到上亿的价格，这么大一片庄园，加上一个码头也不过一亿五千万而已，可是光是这么一件小小的银丝软甲就一亿多，这……


第097章 投资计划

　　秘银天丝甲是将秘银抽成丝，与天丝编织成天丝银线，然后再用天丝银线编织成软甲，再加上一系列的炼金工艺，就成了这秘银天丝甲了。

　　秘银是银中之精，是天然生成的产物，异常的稀少，也异常的珍贵，一般都是混杂在魔法首饰中使用的，不仅昂贵而且稀少。

　　秘银的特性是可以将元素吸附在周围，形成一个元素的浓密区，以加快元素的凝聚速度，提升周围的元素浓度，而且秘银对于元素能量的传导性也是最好的。

　　至于天丝，是一种名叫天虫的魔兽吐出来的丝，所谓的天虫，和地球上的冰蚕差不多，不过块头要大上很多，而且可以飞行，通常生活在万仗高峰之上的冰层里。

　　众所周知，一旦山峰高到一定程度，山巅之上的温度就会非常低，甚至结下万年不化的玄冰，而天虫就是居住在万仗高峰之上的玄冰里，吐出的丝线坚韧无比，几乎无法断裂。

　　由于天丝无比的坚韧，因此利器无法刺穿和切破这件软甲，简单点说，这就是一件异世版的防弹衣！穿在身上之后，不管是箭射还是刃割，都是无法破坏的。

　　秘银天丝甲，不仅仅可以防御利器的戳刺和切割，更因为大量秘银的使用，可以将身体上承受的能量打击迅速的传导，并且从身后发散出去。

　　因着秘银的传导特性，所有能量攻击及体的时候，能量都会迅速被银丝软甲吸收，然后顺着丝线传导，从另一个方向倾泻出去，吸收和化解一定量的能量冲击。

　　这件秘银天丝甲三大功能，一是防利器切刺，二是吸收能量攻击，至于第三，则是可以将游离的元素吸附在铠甲周围，无论是修炼，还是发动战技魔法都是事半功倍！

　　有这么好的东西，陆易那哪还知道客气，第一时间将自己脱了个精光，直接将这套银丝软甲穿在了内层，不但可以增加防御能力，最重要的其实还是加快修炼速度，以及加快魔法和战技的凝聚速度。

　　穿上银丝软甲后，陆易立刻打开了精神力场，仔细的感受了一下，果然……身体周围的元素浓度比以往高出了一倍多，离身体越近，则元素浓度就越高，这就是秘银的特性导致的。

　　再次施展了合体后，陆易乐的差点大笑起来，由于银丝软甲是穿在铠甲的内层的，因此金刚合体所形成的铠甲，正好处在元素的浓密区域，一旦铠甲遭受冲击，产生了损伤，也会第一时间被浓密的魔法元素修复。

　　穿好了银丝软甲后，陆易朝陈列架上看了过去，长长的陈列架上，物品其实并不多，一共只有十来件陈列品，一一看了过去，虽然每件都非常珍稀，价格都在千万金盾以上，但是大都是一些有着悠久历史的古董，并没有太大的实用价值。

　　一路观赏间，陆易看到了一个装在水晶盒中的翠绿色果实，从外表看，这颗果实大约有花生大小，表面非常的粗糙，满是坑洼，但是色泽却翠绿欲滴，这是什么玩意？

　　轻轻拿起水晶盒，陆易拿起了盒下压着的一张鉴定书，仔细一看之下，陆易猛的倒吸了一口冷气，怎么可能！这怎么可能……

　　云雾兽魔核！无属性魔核，拍卖成交价七千六百万金盾！

　　看着水晶盒内那只有花生大小，表面满是坑洼的魔核，陆易简直不敢相信自己的眼睛，原本还以为这是什么果实呢，可是没曾想，这竟然是一颗云雾兽的魔核！

　　云雾兽已经快绝种了，虽然存世数量还有一些，但是却太难捕捉了，即便明知道某个山峰的云层中有云雾兽，也基本是无法捕捉到的。

　　云雾兽看起来像一个棉花团，隐藏在云雾中，即便是近在咫尺也无法看到，因此一直以来，每次出现云雾兽魔核，都会引发拍卖会的哄抢。

　　虽然单看价格，七千六百万似乎不如秘银天丝甲，但是其实天虫的稀少程度丝毫不比云雾兽低，再加上大量的秘银，以及炼金大师的技术，确实值那个价，而现在光只这一颗魔核，就接近八千万，价格不但不便宜，反而贵的离谱。

　　云雾兽的魔核是无属性魔核，可以和任何能量兼容，将其种与身体中，与肌体结合后，便可以从魔核中汲取能量，而这个能量就是斗气！无属性的斗气！如此一来，即便是召唤师，也可以像武士一样拥有斗气了。

　　地，水，火，风，四系元素能量各有特点，地系的防御和力量，水系的灵活和恢复，火系的爆发和热量，风系的速度和锋利，这是四系能量的特长。

　　而无属性能量虽然没有任何的特长，但是胜在全面，没有短板，虽然无属性斗气本身没有突出的特点，但是综合素质却是超出四系斗气的。

　　价格昂贵倒在其次，最重要的还是太稀少了，有钱都没处买去，看着水晶盒中花生米大小的魔核，陆易知道这是一颗三阶的云雾兽魔核，一旦接种成功，他就将拥有相当于武士三阶的斗气，省却了大量的修炼时间，要知道……正常状态下，即便从小开始练起，到了陆易现在的年龄，也不过拥有三阶斗气而已。

　　兴奋的将水晶盒收入怀中，陆易继续在藏宝室内转悠了起来，期待着能有新的发现和收获，不过可惜的是，虽然这里陈列的物品都很贵重，最低的一件也价值千万，可是大都和修炼无关，属于珍宝古董之类的物品，一般只有富豪感兴趣。

　　大约计算了一下，藏宝室内陈列的物品虽然不多，只有十几件，但是总价值却非常的高，总价值五个多亿，扣除秘银天丝甲和云雾兽魔核外，剩余的物品价值也超过了三个亿！

　　面对这样的好事，陆易哪还会客气，天丝甲直接穿上，云雾兽魔核直接装走，至于其他的物品，则尽快找机会卖掉，虽然这些物品都很贵重，但是其实都属于奢侈品，实用价值非常的低，主要是珍稀和好看。

　　接下来的几天，陆易分头出动，纷纷将藏宝室内的那些奢侈品委托拍卖，当秘室内所有陈列品尽被排卖后，陆易帐户内的资金达到了五亿三千万！买下这座庄园不但钱没少，反而多了许多。

　　陆易并不是一个守财奴，有了钱后，陆易直接拿出了三千万，购买了三艘破浪船，所谓的破浪船，是用水系的破浪木制造的，这种木材并不生长在陆地上，而是生长在深水中，坚硬无比，砍伐非常的困难。

　　破浪木不但沉重，而且也异常的坚硬，比普通的钢铁还要坚固，必须浸泡在水中，否则的话就会干裂，一旦把破浪木拿到岸上，那么要不了几天，整个破浪木就会干裂成一堆木刺，再也凑不到一起去了。

　　破浪木是制造船只的最佳木材，比钢铁还要坚硬，不会被点燃，而且抗风浪能力超级强悍，虽然造价昂贵，但是却物有所值。

　　购买了三艘破浪船，花费了陆易三千万金盾，这三艘船体积非常大，长有五十多米，宽有三十多米，装载量虽然比不得超级货船，但是却也相当的可观了。

　　购买了三艘船后，陆易将三艘船直接交给了艾米三姐妹，正好一人一条船，接下来的事都由她们负责，招募船员，船长，大副……这些工作都由她们自己来进行。

　　不过，三艘船并没有划在商队名下，而是直接送给了艾米三姐妹，发展到现在，商队已经可以自给自足了，不需要陆易继续投资了，商队获得的利润，便足够维持商队的发展了。

　　事实就是这样，其他人可都是靠商队挣钱的，陆易不靠商队挣钱倒也罢了，却没有必要再往里面投资了，事实上……陆易在商队中也有自己的资金，比如上次赌博中投入的一万金盾，现在变成了一百万！

　　不仅仅是这个钱，所有队员每次运货挣的钱，都要拿出十分之一做为管理费用，这部分钱是分配给管理人员的，其中包括四十名分队长，四十名买办，以及汉萨，但是做为商队的一员，而且是商队的总队长，陆易当然也要拿了，而且拿的最多！

　　原本陆易不想拿的，可是利露却说服了他，既然把自己看成是商队的一员，那就不该特殊化，既然大家都拿钱，那么你不拿就特殊了，而且显得汉萨等管理层太市侩，总队长都不拿钱，你们拿什么啊？

　　面对利露的说服，陆易最终答应了下来，就算不以老板的身份，就算以总队长的身份，陆易也是应该拿钱的，而且还不能拿的太少，只有这样，大家才会真正的把陆易看成是商队的一分子，这一点很重要。

　　耗费了半年的时间，陆易商队已经完全走上了正轨，陆易每个月从商队抽的成，便足以付所有队员的工资了，每个月不但不需要往商队投钱，反而会领很多钱出来，当然……陆易并没有领，而是直接让利露将钱存入陆易的基金中去。

　　商队发展到这里，已经初步完成了，将经济命脉握在手中后，陆易再不需要担心这支队伍的忠诚，至于日常事物，有汉萨和利露在，也不需要他多费心了，基本可以进行放羊式管理，一切由他们自己去进行。

　　接下来陆易要做的，就是建立起印刷工厂，将自己的分身抽离出来，同时发展面包岛，将后方基地正式建立起来。

　　不过，在进行这些操作之前，陆易还有一件更重要的事情要做，那就是将云雾兽的魔核种入身体之内，一旦接种成功，陆易就会以召唤师的身份，拥有斗气！


第098章 接种魔核

　　明亮的房间内，陆易平躺在一张单人床上，上身完全赤裸，一块块线条流畅的肌肉，在阳光下闪耀着健康的光泽。

　　陆易的身旁，汉萨一脸严肃的伫立在那里，不断的用一块皮毛，摩擦着手中一把只有一指宽，却无比锋利的窄刀。

　　打磨了好一会，汉萨对着刀刃吹了口气，一震悠扬的声响中，汉萨满意的点了点头，这把刀已经磨的足够快，是时候接种魔核了。

　　将磨好的利刃放在旁边点燃的火焰上烧了好一会，汉萨用泡过高度酒的湿布擦拭了一下刀锋，转头看着陆易道：“怎么样？准备好了吗？我可要开始了。”

　　面对汉萨的询问，陆易咽了口口水，点头示意自己已经准备好了，见到这一幕，汉萨长吸了口气，慢慢走到床边，锋利的尖刃倒悬过来，尖锐的刃尖直指陆易胸口的位置。

　　长吸了口气，汉萨屏住了呼吸，手慢慢的落了下去，锋利的刃尖轻轻刺破了陆易胸口的肌肤，随后缓缓向下，向下……

　　随着利刃的落下，陆易胸口的位置，胸椎的下端，也就是剑突之上，慢慢被一指宽的利刃刺破，开出了一个狭长的切口。随着利刃的落下，嫣红的鲜血迅速的渗透了出来，顺着陆易的肌肤滚落下去。

　　利刃的形状象一片柳叶，越往上越宽，随着利刃落下，陆易剑突之上，被开出了一个两厘米长的切口，一股股的鲜血不断的渗透出来，很快就将陆易的上身染成一片血红。

　　慢慢将利刃收回，汉萨的动作有条不紊，随手将利刃放在桌子上，汉萨拿起了一个镊子，轻轻夹起了盘子中一颗黄豆大小，通体翠绿的小珠子，朝陆易的胸口移了过去。

　　没错，这个小珠子，就是云雾兽的魔核了，原本是有花生米大小的，可是事实上，云雾兽的魔核有着强烈的挥发性，一旦被取出，就会在几分钟内干瘪下来，魔核内的能量尽数散失，魔核也就此蜕变成一阶魔核。

　　不管是几阶的云雾兽，一旦魔核被取出，都会迅速蜕变成一阶的魔核，这是无属性魔核的特性，是没有办法更改的。

　　原本那看起来皱巴巴的外皮，其实就是干瘪下来的魔核堆积而成的，想要将魔核种入身体，就必须将这层死皮剥掉，将死皮中包裹的魔核取出来，才可以进行种植。

　　仿佛没有看到不断流血的伤口，汉萨的动作缓慢无比，但是却也异常的沉稳，慢慢将镊子探入狭长的切口，将镊子夹着的魔核放了进去。

　　接下来，汉萨从旁边的托盘里取出一根新鲜的，被剥了皮的枝条，朝陆易的伤口探了过去，用枝条将那黄豆大小的魔核朝下推去，一直将魔核推到底部，与陆易的剑突接触在一起才停了下来，用力按了安，确定接触牢固后，这才将枝条抽了出来。

　　接下来，汉萨将桌子上的一个水晶瓶打了开来，将新鲜的枝条探了进去，轻轻搅拌了几下后，那枝条上便粘了一大滴透明的液体。

　　再次将枝条探入陆易的伤口，完全不顾陆易是否痛苦，恣意的在伤口内来回的搅动着，随后才慢慢抽了出来。

　　说也奇怪，随着枝条被抽出，原本裂着口的伤口，竟然奇迹般的被粘合在了一起，不再往外流血，从外表看去，只剩下一条红线。

　　长长的呼出一口气，汉萨微笑着道：“好了，魔核种植完毕，接下来你好好修养一段时间，不要有太大的动作，以免种下的魔核移位，最多一周的时间，就可以长好了。”

　　看着汉萨小心的将那水晶瓶盖上，陆易满意的点了点头，整个种植过程，陆易着实吃了不少苦头，不过他硬是强忍着，一点声音都没有发出来。

　　虽然非常痛苦，但是对于汉萨这一次的工作，陆易还是非常满意的，虽然动作慢，但是却异常的沉稳，而沉稳正是不出差错的最重要因素，请汉萨帮忙种植，确实没有选错人，这一次的魔核种植完美无比。

　　接下来的一周时间里，陆易哪里都没去，为了避免因为剧烈活动而导致种下的魔核移位，整整一周时间里，陆易基本都是躺在床上的，一直到汉萨确认伤口已经完全长好，魔核也最终定位，这才松了口气。

　　伤口之所以好的这么快，原因就是汉萨那个水晶瓶里的液体，那是从一种名为生命之花中提取的液体，将这种液体滴入伤口，不但可以立刻止血，而且可以加快愈合的速度，最为重要的是，用了生命之花的体液后，伤口还不会留下一丝的疤痕。

　　不过，伤口虽然已经好了，但是魔核和肌体之间的结合，却还没有开始，想要成功将魔核接种在身体之内，还必须利用精神力去催动血脉，与魔核建立起联系，只有成功将魔核接入能量循环系统，才算真正的接种成功。

　　房间内，陆易盘膝坐在床上，不断的催动着精神力，反复的冲击着魔核，随着精神力不断的冲击，陆易的血脉和经脉，便一丝丝的附着在魔核的表面，并且不断朝魔核的深处推进，当陆易的血脉彻底将魔核占领时，接种就彻底的完成了。

　　就在陆易闭关苦练的同时，商队在利露和汉萨的共同经营下正常的运转着，与此同时，艾米三姐妹接手了三艘破浪船，赶去了面包岛接受三个城镇。

　　虽然三个城镇已经成为了三姐妹的封地，但是那只是国王的册封而已，对于三个城镇的百姓来说，却根本不了解这些，能否成功接收，那得看她们自己的本事。如果没有绝对的实力的话，那恐怕只能名义上拥有，可实际上却根本无法掌握面包岛的三镇了。

　　这三艘破浪船，就是陆易给三姐妹唯一的资助了，不是陆易不想多给钱，而是这样的事情最好少干，不然彼此的关系早晚要泄露出去，那是陆易绝对不能容忍的。

　　事实上，三艘破浪船每艘的价格只有不到八百万而已，也就是说，艾米三姐妹每人都有两百多万的启动资金，至于之后的发展，陆易并不想插手过多，她们更多的还是要靠自己的努力来发展壮大。

　　领取了三艘破浪船后，艾米三姐妹自己招募了水手，船长，大副……随后先后赶去了面包岛，陆易给她们的命令很简单，怎么做他不管，可是她们必须在最短的时间内，彻底将面包岛三镇掌握在手中，三个月后，陆易就将赶去面包岛，在那里建设印刷厂。

　　抵达了面包岛后，艾米三姐妹独自留了下来，处理岛上的事物，三艘破浪船则每天往返与面包岛和坎比王城之间，运送面包果赚取利润。

　　时间飞快的流逝着，转眼之间两个多月的时间就过去了，两个月的时间里，陆易足不出户，天天闭门苦练，不断催动精神力，争取早日将魔核接入。

　　就在陆易练的昏天黑地的时候，利露找到了陆易，告诉他学院方面传来了消息，说有人正在找他，并且留下了地址。

　　得知这个消息，陆易大感疑惑，怎么也想不出会是谁要找他，这次闭关前，他已经安排很妥当了，不可能有人找他！

　　看了看地址，对方现在正居住在王城大酒店，沉吟了好久，陆易不得不暂时停止修炼，刷洗干净后，朝王城大酒店赶了过去。

　　一路赶去了王城大酒店，陆易按照地址赶去了位与四层的豪华房间，轻轻敲了敲门，很快……一串清脆的脚步声渐渐靠近，下一刻……厚实的木门被拉了开来。

　　“陆易！”随着房门敞开，一个妩媚的女人出现在房间内，双眼放光的大叫一声后，一把将陆易抱在了怀里。

　　这个妩媚的女人不是别人，正是陆易的妈妈——萨沙，感受着妈妈温暖的怀抱，陆易内心也非常开心，融合了两个灵魂后，两个陆易也成了一个，对于陆易来说，面前这个女人真真正正的是他亲生的母亲，无论是实际上还是感情上都是如此。

　　爱腻的搂着陆易，萨沙将陆易拉近门内，随手关上房门的同时，大声对着房间内喊道：“班加，快出来看看，你的宝贝儿子来拉！”

　　随着萨沙的声音，一道高大的身影从房间内走了出来，放眼看去，一个身材挺拔，面容刚毅的中年男人大步走了出来，面容上尽是欢喜之色，看着这个大步而出的男人，陆易知道，这个人就是他的父亲，班加。史昂！

　　快步走到陆易身边，班加欢快的笑着，用力的拍了拍陆易的肩膀，赞叹的道：“果然不愧是我班加的儿子，没给我丢脸！”

　　听着班加的赞扬，陆易微笑不语，虽然和班加见面的机会非常少，但是彼此的血缘关系是无法切断的，陆易可以看出来，班加是真的很开心，很高兴。

　　不过，班加虽然笑的很开心，但是眉眼之间却淤积着惆怅和不得志的味道，总体的气质似乎有些压抑，即便是大笑时，眉头也总是下意识的皱在一起。

　　宠腻的抚摩着陆易的头发，萨沙爱怜的道：“臭小子，我不是告诉你出来后给古拉冒险团留信吗，你怎么从来不联系我们，要不是这次你获得了魔武学院学年首席，我们怕现在还不知道你出来了呢。”

　　听到妈妈的话，陆易先是一愣，随即便恍然，陆易和凯尔之间的比赛，在财政大臣的操纵下，在当时来说是很轰动的，陆易不仅仅获得了比赛的胜利，还赢得了圣字前缀，从比赛获得胜利的那一刻起，他的名字就变成了圣。陆易。史昂！

　　如此轰动的事件，自然传播的速度非常快，萨沙和班加显然从某个渠道知道了这件事，所以赶了过来，只不知道，他们这么急着要见他，到底有什么目的呢？


第099章 史昂家族

　　酒店豪华房间的套房内，陆易的表情非常的复杂，眉头紧锁，在他的对面，萨沙和班加平静的坐在那里，等待着陆易的表态。

　　经过刚见面时的欢快后，陆易的父母将这次来的目的说了出来，那次比赛的经过，被史昂家族了解，随后萨沙和班加就被派了过来，负责将陆易请回去。

　　史昂家族是一个很古老的家族，已经有三四千年的历史了，现在史昂家族是坎比王国的八大公国之一，史昂家族目前的族长，就是史昂公国的国主，而陆易和他的父亲，属于史昂家族的分支，彼此是亲戚关系，只是这个关系有点远，若不是陆易取得了骄人的成绩，怕是一辈子都不会进入史昂家族的视线内。

　　贵族是这个世界的统治阶级，虽然陆易现在还不是贵族，但是却已经成为预备贵族——骑士！并且获得了挑战学院首席的资格，只要他能战胜学院首席，夺得学院首席的桂冠，就将被王室册封为男爵，成为一个贵族，这对史昂家族来说是非常重要的。

　　这次班加过来，就是想将陆易带回家族，接受家族精英式的培养，为了确保陆易可以挑战并且战胜学院首席，家族的所有资源和力量，都将使用在他的身上，不过相对的，一旦他成为了贵族，那么获得的封地，自然也是属于家族所有的，必须选择史昂公国周边的城镇，以扩大史昂王国的版图。

　　虽然同样是公国，但是大小却并不一样，拥有的人才越多，地盘就越大，收益就越高，发展的速度就越快，国家就越富强。

　　对于家族的邀请，陆易非常的犹豫，对于获得学院首席，陆易是非常有把握的，今年不成就明年，明年不成的话，后年一定是可以的，虽然陆易由于双魂的关系，提升的速度比较慢，但是同样是因为双魂，陆易的实力也不是普通人可以比拟的。

　　现在陆易犹豫的是到底要不要回史昂家族，一旦回去了，那么即将得到的封地，可就不归他了，而是直接被收入史昂家族的版图中，而不回去的话，就得不到史昂家族的资源，修炼上肯定会放慢许多。

　　看着陆易沉思的样子，班加和萨沙并没有出言逼迫，孩子大了，他们有自己的想法，如果陆易决定不回去的话，那他们也会支持的。

　　班加夫妇虽然也是史昂家族的一分子，但是他们发展的并不是太好，虽然组建了一个古拉冒险团，但是经过二十多年经营，却一直是不上不下的，实力虽然都不错，但是始终没闯出什么大名堂出来。

　　反观陆易则不同，刚一进入学院，第一年便杀到了学年首席的高度，要知道……总人数三十多万的魔武综合学院，一共也只有十个学年首席而已，这并不容易。

　　尤其是学院首席的宝座，那就更不容易了，那可是三十多万学员中的最强者，不是什么人都可以坐上去的，想成为贵族，就必须有超越众生的实力，贵族岂是那么好当的？

　　沉吟了许久，陆易终于还是决定回去，一个城镇没了就没了，陆易现在最关心的，还是自身的实力，身外的事物其实看的并不太重，何况他现在已经有了三个城镇，不出意外的话，将来蒙塔也会获得一个，四个城镇足够了。

　　无论是艾米三姐妹，还是蒙塔，都是陆易的追随者，因此他们获得的城镇，就是陆易的，只不过这层关系，一直被陆易隐藏着，除了当事人外，其他人根本就不知道，不说艾米三姐妹，就蒙塔而言，在外人看来，两人也只是朋友关系而已。

　　史昂家族，是一个召唤世家，家族内有很多召唤师稀缺的资源，比如高级的兽技，高级的召唤师法术，以及召唤师修炼时需要的一系列资源，这是用钱都买不到的，只有类似史昂家族这样的古老世家才有可能拥有，不是族内的核心成员，根本就没机会享用。

　　虽然从表面上看，陆易因此会失去一座城镇，可是其实无所谓了，完全占领了面包岛后，爱建几个城镇不都是陆易说了算吗？将面包岛发展起来，足可以养活十万人，将来蒙塔再选取一个靠海的城镇做桥头堡，已经足够了，再多一个城镇也没有太大的作用。

　　做出了决定后，陆易并没有直接跟随父母离开，而是继续留在坎比王城修炼，花费了三个周的时间，将魔核彻底接通后，这才破关而出。成功接种了魔核后，陆易以召唤师的身份，拥有了一阶斗气。

　　破关而出后，虽然还有很多事情没有处理完，但是陆易却不能再在这里驻留下去了，施展了乾坤挪移后，陆易将金刚留在了王城，本体跟随着班加夫妇朝莱顿公国赶了过去。

　　每天白天，陆易都跟随着父母一同赶路，而到了晚上睡觉的时候，陆易就会施展乾坤挪移，将主魂与副魂交换，主魂瞬间回到王城，寄托在金刚的身体上，继续处理事物。

　　商队那边已经不需要处理什么了，有汉萨和利露在，一切都不需要担心，庄园那边，现在已经清理完毕，雇佣的建筑队正在进行细致的装修，需要半年多的时间才可以修建完毕。

　　经过三个月的发展，艾米三姐妹也已经初步接收了各自的城镇，在面包岛上站稳了脚跟，不过……面包岛本土势力毕竟在岛上经营了不知道几百几千年，因此实际的权利，却依然没能顺利到手，面对这一点，艾米三姐妹也没有太好的办法。

　　乘坐着艾米的破浪船，陆易赶去了面包岛，面包岛的面积非常大，足有两万多平方公里，整个岛屿上地广人稀，一共只有三个万人规模的城镇，分别是惊涛镇，骇浪镇，以及飓风镇，每个镇都有上万居民，各本土势力盘踞其间，虽然他们不是贵族，但是却掌握了三个城镇的真正权利。

　　艾米三姐妹抵达后，首先将税收接管，面对三个女孩的接管，本土势力没有反抗，要知道……税收是要上交给坎比王国，再由坎比王国上交皇室的，谁若敢不交税，那坎比王国很快就会派遣大军前来绞杀，就算击败了王国军队，那么教廷大军也会紧随而至，没有人能够抵挡得住。

　　接管了税收后，艾米三姐妹顺利的收编了三镇的士兵，每镇都是一千名护卫军，负责保护三个城镇，抵御海盗和其他恶势力的骚扰和侵犯。

　　可是虽然收编了军队，也掌管了税收，可是除此之外，艾米姐妹并没有什么实质的权利，和三个城镇的居民完全的脱节了，虽然没人违抗她们，但是也没什么人理睬她们。

　　这种情况是最致命的，如果本土势力站出来反抗还好说一些，可以直接将情况反应上去，坎比王国自然会派兵镇压，可是问题是没有人反抗，人家只是不理睬，不接触，见到你远远的躲开而已，这样的情况，其他人是帮不上忙的，难道要国王派来大军，逼着大家理你吗？那就太笑话了。

　　三姐妹虽然够狠够毒，但是面对这种情况，她们的经验还是缺乏了一些，想不出太好的办法，难道让她们拿着刀子逼大家理她们吗？全城这么多人，难道挨家挨户的上门去逼吗？若她们真敢这么做的话，怕是不出三天就引发暴动了。

　　惊涛城的城主府内，陆易高坐与主位之上，当然……这陆易并不是陆易的本体，而是施展了乾坤挪移后的召唤兽金刚！

　　面对着陆易，艾米恭敬的道：“真主，目前的情况就是这样了，虽然没人反抗我们，但是也没人理会我们，使用暴力手段则必然会引起大家的反抗，不使用暴力手段的话，则情况无法改变。”

　　艾米的话声刚落，尼拉接口道：“面包岛上的环境非常适合生存，岛上的居民都不需要工作，每月去外面的面包树林间捡一袋面包果，就足够他们一月食用了，就算最懒的人，也不会饿死，所以我们也无法通过行政手段去逼迫他们。”

　　“恩……”赞同的点了点头，微尼叹息着道：“这个岛上的情况非常复杂，由于食物充足，所以大家都不需要工作，闲极无聊下，居民都异常的好斗，两句话不对付就可能当街打起来，而且由于生活比较闲散，所以居民们修炼的时间都很长，实力很强大，六阶以上的高手比比皆是，我们三姐妹的实力，根本不足以镇压。”

　　听着三姐妹的汇报，陆易简直头大如斗，这岛上的情况确实太特殊了，这些居民简直是软硬不吃，你来软的人家直接无视你，你要敢来硬的，人家更不怕你，对于这些见到打架就和过生日一样的原住民，还真是没有太好的办法。

　　要艾米三姐妹去搞暗杀，刺杀，阴谋破坏，那绝对不成问题，可是要注意的是，她们从小到现在一直学习的，是如何去破坏，而不是如何去治理，这是相反的两个课题。

　　如果想让三姐妹破坏三个城镇的安定团结，那么她们绝对是行家里手，绝对能把三个城镇闹的天翻地覆，民不聊生，可是让她们治理这里，那实在是太强人所难了，她们从来就没想过这些东西，也没学过任何与之相关的知识。

　　沉吟良久，陆易慢慢站起身来，通过灵魂波动，低沉的道：“治理的手段有很多，既然你们明知道自己不擅长治理，那么为什么不反过来试一试呢？”

　　“恩？”听到陆易的话，三个女孩一头的雾水，显然不明白陆易的意思。

　　看着三个女孩迷糊的样子，陆易冷冷一笑，继续道：“明天开始，你们三人各自回到自己的城镇，宣布岛上所有的面包树都是你们的私有财产，每人每月都要交纳十金盾的面包果费用，谁若不交，则将遭受惩罚！”

　　“什么！”听到陆易的话，艾米惊叫一声，急声道：“真主，这样不可以的，如果我们真的这么做了的话，居民们一定会群起反抗的，一旦如此，我们就彻底的失去了对城镇的掌控！”

　　冷冷一笑，陆易低沉的道：“你们不会治理，这我不怪你们，因为我知道你们没学过这方面的知识，可是你们如果连如何破坏，如何让大家恐慌都不会，那你们还有何用？”


第100章 恐怖降临

　　“你的意思是……”听到陆易的话，尼拉第一个反应了过来，若有所思的看着陆易。

　　点了点头，陆易回答道：“没错，既然无法和平接收，那就下达一个所有人势必无法遵守的规定，然后你们便可以施展自己擅长的手段，将面包岛三镇变成人间地狱！当所有人都视你们如蛇蝎，如魔鬼时，这三镇就被你们牢牢的掌握在了手中。”

　　听到陆易的话，艾米三姐妹顿时亮起了眼睛，没错……说到治理，那个她们真不擅长，可是说到制造恐惧，那她们都是专家！

　　正面战斗，她们也许不是原住民的对手，可是说到破坏，说到恐怖活动，这些人根本没资格做她们的对手。

　　当三镇的居民都无比畏惧她们的时候，当她们成功的成为所有人心目中的恶魔，成为所有人心目中的魔鬼时，谁人敢违抗她们的命令！当岛上每一个人都要听从她们任何一个命令时，她们自然就掌握了整个岛屿的权利！而且是无比彻底的，掌握了所有的权利，彻底将面包岛划归私有！到了那个时候，她们就是整个面包岛的主宰！

　　见到三个女孩领悟了自己的意思，陆易点了点头，下一刻……陆易的身体诡异的朝地面沉了下去，在三女的注视下，一点点的没入了地面之下。

　　金刚是元素系的地水混合生物，可以控制土元素和水元素，而遁地其实只是一种本能，直接分解脚下的土元素，便可以将身体遁入大地之中。

　　在陆易的精神力催动下，脚下的大地迅速被分解成纯粹的土元素，而头上的窟窿则迅速被复原的土元素重新覆盖，一路向下，陆易穿越了十多米，这才停了下来。

　　金刚是元素系魔兽，身体是由地水两系元素混合而成的，不需要呼吸，也不需要吃饭，只需要精神力维持就可以了。

　　在陆易精神力的催动下，金刚身体周围的泥土迅速被分解成纯粹的土元素，迅速的开辟出了一个地下的空间，随后陆易平躺在这个没有丝毫光亮的地下空间中，再次施展乾坤挪移，主魂回到了本体之内。

　　一阵天旋地转之间，陆易的主魂回到了本体，与此同时，第二主魂则被挪移到了金刚的身体内，由于有主魂寄托，所以金刚的精神消耗可以得到及时的恢复，永远也不会消散。

　　且不说陆易这边如何和班加夫妇一同赶路，另一边……艾米姐妹得到了陆易的命令后，第二天一早，便张贴了告示，宣布了自己对岛屿的所有权，没有经过三个城镇城主的许可，任何人不得私自捕捞，也不许私自去野外采摘面包果，必须交纳足够的金钱后，才可以进行，违抗者断臂！双臂皆断者断腿，双腿皆断者断头！

　　看到贴出的告示，三城居民顿时暴怒，大家生在这里，长在这里，却不允许他们享用面包果，不允许大家捕捞，想要捕捞和采摘面包果还要每月交纳十金盾的费用，这是不打算让人活了！既然不让大家活，那大家自然先不让你活！

　　爆怒的群众直接杀入了城主府，想要找城主理论，遍寻不见后，愤怒的群众砸了城主府，并且放火焚烧，不这样根本出不了心口的那股恶气。

　　三个城镇之内，看着冒着滚滚浓烟的城主府，三姐妹却一脸痴迷的看着被彻底损坏的城主府，对于从小接受恐怖教育的她们来说，没有什么比破坏更让她们沉醉的事情了，对于她们来说，被大肆破坏后的残骸，就是这个世界上最美好的风景。

　　疯狂的砸毁并且焚烧了城主府后，居民们终于出了口气，随后该做什么继续做什么，有人出海捕捞，也有人去野外采摘面包果，就在这个时候，艾米三姐妹出动了。

　　由于将来要占领并且统治这里，因此根据陆易的命令，三姐妹并没有大开杀戒，让大家恐怖是一回事，让大家仇恨则是另一回事，一旦欠下太多的血债，那恐怕她们就永远无法真正统治这个岛屿了。

　　若原住民们纠结在一起，围攻她们的话，那三姐妹再强，也绝对不是对手的，可是若说到刺杀，暗杀，甚至是谋杀的话，那就是另一回事了。

　　接下来的一周内，岛上的三镇可以说是风声鹤唳，外出采摘面包果的住民不断的遭受攻击，虽然没有人因此而送命，但是回来后都丢了一条胳膊，一身的鲜血，看起来简直恐怖到了极点……

　　刚开始的时候，大家还没怎么注意，可是随着时间的流逝，当越来越多的人被断去一臂时，所有人不由自主的恐慌了起来。

　　大家都是人，都要吃喝，可是现在谁敢出去采摘面包果？原本还有人试图成群结队的出去，可是情况却依然没有改变，在面包树林那复杂的环境中，人多人少根本就没区别，面对着三个擅长隐身的刺客，杀手，人再多也不顶用。

　　当街道上越来越多的人都变成独臂，甚至有人已经双臂皆断的时候，居民们越来越恐慌了，外出采摘面包果的人越来越少，更多的人出海去捕捞，暂时来说，外出捕捞的人还没出什么事，还是安全的。

　　半夜时分，艾米三姐妹恭敬的伫立在一间昏暗的房间内，由于城主府被焚毁，她们只能暂时找了一个废弃的房屋安身。

　　艾米三姐妹站的笔直。在她们的对面，是一个色泽灰暗的人形雕塑，此刻……三女正集中精神力，对着那雕塑呼唤着。

　　随着精神力的涌入，雕塑前的地面上绿光波荡了起来，见到这一幕，艾米三姐妹顿时眼睛一亮，她们知道，陆易即将到来。

　　在三女的注视下，波荡的绿色光波中，一道高大挺拔的身影慢慢从地面下升了起来，没错……这正是施展了乾坤挪移后，陆易的召唤售——金刚！

　　伫立在三女面前，陆易紧皱着眉头，刚才……他正和班加夫妇纵马驰骋，却忽然感受到了艾米三姐妹的呼唤。

　　当三姐妹集中精神力呼唤的时候，精神力便集中在了那雕塑上，而那个雕塑，则连接在地面十米下，金刚的本体上，感受到呼唤后，陆易的第二主魂通过灵魂之间的连锁，将消息传递到了陆易的主灵魂，即便远隔万里，陆易依然第一时间得到了消息。

　　得到了消息后，陆易以身体不舒服为由，暂时停止了赶路，扎下帐篷后倒头就睡，事实上他却已经施展了乾坤挪移，将第一主魂和第二主魂转换，瞬间抵达了几千里外的金刚身上。

　　见到陆易出现，尼拉开口道：“真主，过去一周来，我们很好的完成了阻截任务，不过……现在居民们虽然很少外出采摘面包果实，但是却更多的出海捕捞了。”

　　听到尼拉的话，陆易皱了皱眉头，随后通过灵魂波纹道：“好了，这件事我知道了，你们继续完成阻截任务，不仅仅针对那些外出采摘的人，那都是些普通百姓，不值得费太多的精神，接下来你们要多在城镇内动手，尤其是对那些实力强大的本土势力成员动手，只有他们也怕了，我们才会获得最后的胜利。”

　　说话间，陆易慢慢探出右手，一声铿锵声中，刑刀深深的插入了地面，与此同时，陆易继续道：“这把刀，就交给你们三人使用，注意安全，没有绝对的把握，宁肯不动手。一旦动手，就算不能成功得手，也要有脱逃的把握。”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后继续道：“如果对方实力太强的话，你们可以联手进行，从现在起，你们也该学习一下联手攻击了。”

　　看着深深插入地面的刑刀，三姐妹顿时亮起了眼睛，虽然刑刀只是暂时借给他们使用，不过这已经足够了。

　　看着艾米上前收下了刑刀，陆易点头道：“捕捞的事你们就别管了，接下来你们的任务，就是针对那些本土势力的头目进行打击和镇压，让他们终日活在恐惧中，你们去吧。”

　　听到陆易的命令，三个女孩同时恭身一礼，随后转身离去，目送着三个女孩迅速远去，陆易再次沉入了地下。

　　一直以来，陆易只塑造了金刚的两种形态，第一种是人体形态，第二种是迅猛龙形态，至于第三形态，则一直没有塑造。不过现在，陆易已经决定第三形态该塑造什么了。

　　地下空间内，陆易催动精神力，身体缓缓的开始变化了起来，速度虽然缓慢，但是却一直在持续着……

　　时间一分一秒的流逝着，终于……地下空间内，金刚的形态已经彻底的改变了，放眼看去，一个四米长，两米宽，线条流畅，呈扁平的三棱梭镖形状的古怪物体出现在那里。

　　猛一眼看去很象是一辆超流线形的跑车，线条流畅无比，体积也差不多，通体扁平狭长，前端尖锐无比，即便是钢板，也可以瞬间轰出一个大窟窿来。

　　可是仔细看去，这所谓的跑车却没车轱辘，也没有车窗，整个是封闭的，而且在尾部有四个叶轮，整个看起来像一个高科技的巡航导弹，又或者是一颗尖锐的太空战舰！

　　终于，所有的变化停止了，整个物体猛然放射出一道璀璨的绿光后，彻底的固定了下来，没错……这就是金刚的第三形态——冲击战舰！


第101章 谈判破裂

　　面包岛的码头上，几百艘木船在海水中漂浮着，由于外出采摘面包果会遭到刺杀，因此居民们都将食物的来源朝向了大海。

　　清晨，各船员纷纷赶到了码头，现在整个镇的食物都要靠捕捞获得，因此他们的工作量增加了许多，不过也正因为这样，他们获得的金钱也比以往高出了很多。

　　清晨的太阳慢慢升上了天空，所有船员纷纷就位，为了避免三个城主的刺杀，镇里的高手都聚集在码头上，若真有人在码头闹事的话，保证是有来无回，至于海上，一旦到了海上，战斗就变了，靠单人的力量，在海上是很难有所作为的。

　　距离码头三百米外的海水中，一艘狭长尖锐的物体，正悄无声息的停留在一块礁石的旁边，透过海水，可以清晰的看到远处忙碌的鱼船。

　　这道狭长尖锐的黑影不是别人，正是金刚的第三形态，冲击战舰！虽然块头不大，但是这四米多长，两米来宽的战舰一旦冲撞起来，绝对可以瞬间在船底开出一个大窟窿。

　　时间一分一秒的流逝中，终于……第一艘鱼船准备完毕，缓缓的离开了码头，准备到岛屿周围进行捕捞作业，就在这个时候，陆易动了起来。

　　金刚是水土复合召唤兽，不但可以控制土元素，更能控制水元素，一旦进入了水中，那便如鱼归大海一般。

　　随着陆易的精神力催动，冲击战舰后面的四道叶轮由缓到快的旋转了起来，随着叶轮的旋转，狭长的冲击艇悄无声息的从礁石群中游弋了出来。

　　叶轮的旋转并不是控水的效果，事实上……那叶轮就相当于金刚的双手和双腿，所产生的推动力是物理性的。

　　冲击艇的前方有两个不规则的扁平吸水口，冲击艇的两侧，各有一个斜向后方的出水口，随着控水的能力，冲击艇前方的海水被吸入吸水口，随后从冲击艇两侧的出水喷射了出去，产生巨大的推动力。

　　四道叶轮，加上左右两个喷射口共同作用下，那线条无比流畅的冲击艇瞬间便达到了一个惊人的速度，仿佛一枚鱼雷一般，呼啸着朝驶出港口的那艘鱼船冲了过去。

　　“轰隆！”剧烈的轰鸣声中，那长十多米，宽五六米的鱼船在剧烈的轰鸣声中，瞬间便被撞的支离破碎，巨大的船体瞬间被撞的散成了漫天的木板，船上的人被巨大的冲击力抛到了半天空，手舞足蹈的朝水面掉了下去。

　　听到这惊天的轰鸣声，所有人下意识朝海面看去，入目所见，所有的船员都掉进了海水中，海面上漂浮着一块块残破的木板，前一刻还在漂浮的鱼船，现在却诡异的解体了。

　　“轰隆！”就在所有人愕然间，轰鸣声再起，另一艘驶出港口的鱼船在轰然声中再次被撞的支离破碎，巨大的船体瞬间就解体成无数块碎木板，漂浮在海面上。

　　面对这一幕，所有人都傻眼了，看着深蓝色的海水，所有人都知道，在那平静的海面之下，一定有一个恐怖的怪兽潜藏在那里，而这只怪兽，将封锁整个码头，所有试图从这里出海的船只，都将遭受攻击。

　　“轰隆！轰！轰！轰隆隆……”就在所有人瞠目结舌间，十几艘停靠在码头内的鱼船在一连串的轰鸣声中，纷纷炸成了漫天的碎片。

　　在所有人目瞪口呆的注视下，巨大的码头上，所有的木船一艘接一艘的被撞成了碎片，破碎的木板漫天飞舞，落水的船员争先恐后的朝岸边游了过来。

　　面包岛的码头很大，是一个天然的深水港口，同时也是面包岛唯一的港口，其他的方向，都被礁石包围了，根本无法停靠，因此整个面包岛三镇的所有鱼船都停靠在这里。

　　面包岛三镇的居民主要靠面包果和捕捞的鱼类为食，因此基本没有大船，都是些长十几米的鱼船，面对这样的鱼船，陆易全速一冲，瞬间便可以将之冲击的支离破碎！

　　原本，陆易还只想威慑一下就收手，可是在连续撞碎了两艘鱼船后，陆易直接改变了主意，既然是要让所有人恐惧，那光是装沉几艘是不成的，陆易要做的是，将所有鱼船彻底粉碎，将来收复三镇后，陆易将要组建海军，将所有的船只掌握在手中。

　　如果不将这些鱼船都撞毁，那一旦将来接手三镇后，这些鱼船将占据很大的水面，不让他们停靠不成，允许他们停靠的话，整个码头就乱成一团了，这是绝对不成的。

　　有所决定后，陆易立刻撒欢的催动冲击战舰，纵横来去，将所有鱼船一艘接一艘的尽数撞成碎片，一艘都不留！

　　看着海面上接二连三炸成碎片的鱼船，岸边的面包果树林中，艾米三姐妹一脸的痴迷，多么美丽的画面啊，每看到一艘鱼船被撞成粉碎，三姐妹便不由兴奋的颤抖一下，再没有什么比这样的画面更能让她们兴奋的了。

　　十分钟！短短的十分钟内，所有的鱼船尽被撞的支离破碎，一艘都没能留下，看着飘满整个码头海面的残破木板，看着海中密密麻麻的落水船员，所有人都失去了语言的能力。

　　随着所有鱼船被撞沉，所有原住民都清楚，从这一刻起，他们再无法依靠捕捞获得食物了，外出采摘面包果，将成为他们唯一的食物来源。

　　可是现在的问题是，在三个城镇之外，却埋伏着不知道多少个狩猎的魔鬼，所有外出采摘面包果的人都有可能遭受他们的残忍攻击，虽然三镇居民总数超过了三万，可是每天都有上百人遭遇袭击，被断去一臂，时到如今，已经没什么人敢去野外了。

　　虽然明知道对方的人数不多，实力也并不算太高，可是面着这样的手段，大家却没有太好的办法，人家不和你正面对抗，就搞偷袭，暗杀，刺杀，你连对方在哪都不知道，而对方随意就可以找到薄弱环节，给予致命的一击！

　　接下来的一周时间内，面包岛三镇处在了慌乱的气氛中，随着艾米三姐妹的狩猎范围入侵城镇，现在即便大家不出去，哪怕老实的留在家里，也会遭受攻击，尤其是几个六阶的高手先后遭受袭击后，这种恐慌就越发的严重了。

　　面对这种处境，三镇的三大本土势力终于提出了和解，并且要求展开谈判，面对这个要求，原本艾米三姐妹要出面的，不过被陆易制止了，虽然三大势力看似要和解，可是他们背地里到底打的什么算盘还不清楚，若由三姐妹出面的话，一旦有危险，她们根本连逃跑的机会都没有……

　　艾米三姐妹实力确实很强，但是她们都更适合在暗中活动，并不适合站到阳光下来，一旦站到了明处，那她们的实力和威慑力将大大降低，一旦对方设下了圈套，她们是很难生还的。

　　正午时分，日正当空……

　　惊涛镇巨大的中心广场上人满为患，中心广场的正中心处的石台上布置一新，摆上了豪华的木制圆桌和圆凳，面包岛三镇的本土势力代表环坐在圆桌旁，来自面包岛三镇的上万居民环绕在四周。等待着三大镇长的光临。

　　“咕噜咕噜……”一阵怪异的声响中，圆桌前的地面上绿光闪耀，下一刻……一道高大挺拔的身影，慢慢从地面下升了起来。

　　看着这个诡异的出现在面前的身影，面包岛三镇的本土势力代表纷纷站了起来，所有人都知道，这个诡异出现的神秘人，就是三大镇长的代表了。

　　纷纷落座后，三大城镇的本土势力代表提出了三大要求，首先要保证的是三大势力的独立性，他们会交税，但是却不会听从调遣。第二是保证双方的利益，他们有权利采摘面包果实，有权利出海捕捞，城主不得干涉。第三是三大势力对三镇的建设和管理有建议权和监督权，三大城主必须接受监督！

　　面对这三条要求，陆易立刻便了解到了一个事实，那就是三大势力根本就不明白自己的处境，或者说他们根本就没有和解的诚意，艾米三姐妹的行动虽然让普通的居民陷入了恐慌，但是却不足以让三大势力陷入恐慌，因此他们是有恃无恐的。

　　面对这种局面，陆易断然拒绝，这根本就不可能接受，如果这三个条件可以接受的话，那也不必搞这次的活动了，原本不就是这样吗？

　　见到谈判破裂，三大势力代表终于露出了獠牙，爆起发难，竟然试图扣压陆易，逼三大城主现身，以陆易为人质，逼迫她们答应谈判条款。

　　陆易实力虽强，但是他的对手实力更强，三大势力的十三个代表，没有一个实力低与六阶的，最高的三人甚至已经达到了七阶！

　　因此只刚一动手，陆易还没开始施展，便被三大势力拿下，就在三大势力自认为得手时，原本被三人拿住的陆易却忽然爆成了漫天的绿色毒浆。

　　自爆吗？其实不然……这不是自爆，而是毒爆，是泥沼怪的本能，在绿沼怪自杀的情况下，身体会在内压下，自然会爆成漫天的毒浆，一个不小心，就会被溅一身的毒浆，虽然很难造成太大的伤害，但是狼狈却不可避免了。

　　面对着突然爆开的毒浆，三个已经拿住了陆易的高手顿时爆退开来，陆易自爆的毒浆没有一滴能粘到他们身上。

　　看着溅的到处都是的绿色毒浆，所有人都呆掉了，直到这个时候，大家才意识到，他们的计划似乎落空了，接下来……他们必然遭受恐怖的打击！

　　事实上，陆易出现在现场的根本就不是金刚本体，而是一个分身，陆易的真身早在黎明时分就赶了过来，潜藏在石台下，等谈判时间一到，直接将分身放了出来。

　　原本，对方也可以判断出来的，可是陆易却利用灵魂波纹进行交流，让大家都知道陆易就在现场，所以动手拿他，却根本不知道这个世界上有一个名为乾坤挪移的法术！

　　上古的法术，大都存在与几千年前，现在虽然还有少数存世，但是却基本已经失传了，知道这些法术的人少之又少，别说是普通人了，即便是召唤师也没几个人知道。

　　上古法术千门万类，足有千万种，以乾坤挪移为例，现在基本已经没有人还记得有这样一个法术了，就算知道有这么一个召唤系的法术在，也不知道具体的作用和效果。

　　以今天为例，大家真切的感受到了陆易的灵魂波纹在和他们交流，这个是假不了的，也正因为如此，所以大家都知道陆易就在现场，所以才会贸然动手，至于陆易为什么不说话，而是通过灵魂波纹进行交流，大家只以为他在刻意隐瞒什么呢，哪想到这世界上还有乾坤挪移这样神鬼莫测的法术！


第102章 接手三镇

　　虽然损失的只是一个分身，对陆易本身是没有任何损伤的，只需要蓄积十几秒，就又可以分裂出一个来，可是现在的问题不是损失了一个分身的问题，而是面子，是尊严和荣耀的损失，这甚至比实质的损伤更让陆易无法接受。

　　面包岛虽然是三姐妹的封地，但是三姐妹都是陆易的人，何况是她们的封地？对于陆易来说，这面包岛就是他的大后方，是他的根据地！现在却在这里出了这么大的丑，竟然被人生生拿下了，这口气陆易无论如何也忍不了。

　　不仅仅是陆易，艾米三姐妹也怒不可遏，立刻就准备对三大势力动手，可是却被陆易断然制止了，自己丢的面子，要靠自己找回来，靠别人算什么本事？

　　当即！陆易驾御着冲击艇赶回了坎比王城，直接赶去了佣兵工会，以千万金盾的高价，雇佣了一个S级的佣兵团，所谓的S级佣兵团，指的是拥有八阶高手的佣兵团，而且最少要有三个八阶高手才成。

　　随后，陆易驾御着破浪船，一路赶回了面包岛，一千万不是白花的，接下来的三天内，三大本土势力遭受了S级佣兵团的全面绞杀，由于目标的实力只有七阶，因此每个势力的价格是三百万金盾，三个加在一起是九百万，加上其他费用，一千万正好。

　　S级佣兵团出动了一百人，所有人实力都在六阶以上，其中六阶的七十人，七阶的二十人，八阶的十人，这是一个实力非常强横的佣兵团。

　　在S级佣兵团全力打击下，三大势力在三天内先后覆没，所有六阶以上的高手尽被屠戮，实力比较低下的，则遭到了艾米三姐妹残酷的屠杀，只三天的时间，三大势力十岁以上的所有人尽被屠戮，一个都没剩下，三大势力被连根拔起。

　　值得一提的是，不是谁都可以请佣兵团的，比如三大势力就不可以请佣兵团攻击城主，这是违背了王国法律的，一旦有佣兵团敢这么做，就一定会遭受各国家的追杀，绝无生路。

　　而反过来，贵族却可以雇佣佣兵来镇压甚至是屠杀领地内的平民，事实上……佣兵本身就是为贵族服务的，平民就算钱再多，也没有资格雇佣佣兵为他们服务。

　　三姐妹是三大城镇的镇长，在领地内，她们是有特权的，以她们的名义雇佣佣兵，是合呼王国法律的，面对千万金盾的高价，没有佣兵团能抵挡得住诱惑，三天狂挣一千万，这样的买卖百年难得一遇！

　　三天的屠杀之后，三城的本土势力尽数被连根拔起，直接死亡人数超过了千人，三城之内血流遍地，上千具尸体被悬挂在各十字路口，鲜血淋漓，腥气冲天。

　　要么不动手，动手就不留后患，在三姐妹的严密监控下，三大城镇的三大势力的所有成员尽被屠戮一空，二十七名十岁以下的孩子虽然留了下来，但是却都被艾米三姐妹收领，他们将被培养成类似艾米三姐妹这样的死士，不但不会成为后患，反而会成为绝对的助力！

　　随着三大势力的覆没，三座城镇的所有居民真正的被吓破了胆，为了震慑所有居民，在陆易的示意下，在将尸体悬挂之前，所有尸体都要被快马拖着在镇内各街道上转一圈，因此每户人家只要一开门，就可以看到被紫黑色血浆铺满的街道，简直就是人间炼狱一般。

　　上千颗人头，被悬挂在三座城镇的十二座城门之上，上千具无头的尸体，则被悬挂在了各个十字路口，一连挂了一个周，三个城镇满是尸臭气，这才收走。

　　一周以来，所有城民一开门，就可以看到满是碎肉鲜血的街道，朝两侧一看，就可以看到不远处悬挂的无头尸体，每具尸体下的地面，都堆积着大量的紫黑色血液，一群群苍蝇成群结队的围绕着尸体飞舞着。

　　一周以来，三座城镇犹如鬼城一般，没有人敢出门，也没有人敢发出任何的声响，所有人都躲在家中，惶惶不可终日，生怕他们的举动和言论再次触怒对方，生怕自己也变成那悬挂在十字路口的无头尸体之一。

　　一周后，所有的尸体已经发臭了，这才被放了下来，运出城外堆积起来，一把火烧了个干净，一时间，三镇同时被覆盖在了燃烧臭尸的气味当中。

　　经此打击，三城之内，所有人都被吓破了胆，但是原住民虽然无比的恐惧，但是仇恨心却不强，害怕归害怕，但是却没有人仇视三大城主。

　　原因何在？原因很简单，三大势力纵横三镇已经有千百年的时间了，骄横跋扈下，怎么可能会受到居民的爱戴？仗势欺人是必然的，欺男霸女是肯定的，阶级的对立和矛盾，是无法避免的。

　　其实任何地方都是一样，当地权贵和平民之间，都是阶级的对立，彼此都是仇视的，虽然陆易以血腥的手段屠戮了三大势力，但是他并没有牵累无辜。

　　从某个角度上说，三城的本土势力不仅仅是三大城主的敌人，更是三城居民的敌人，千百年来，三大本土势力就是三城的实际统治者，现在他们虽然都被杀了，但是对于原住民来说，大家除了恐惧外，更多的是解恨，更多的是痛快！对于三大城主，大家虽然万分的恐惧，却也有感激的成分在内。

　　在悬尸的一周内，艾米三姐妹率领着各自的一百名船员，对三大本土势力进行了抄家，经过千百年的积累，三大本土势力积累的大量财富尽数落入了陆易手中。

　　这世界上干啥来钱快？没错……是抢劫！三大本土势力被查抄后，陆易的资金从五亿变成了十亿！这还不算大量没来得及拍卖的奢侈品！

　　直接将所有金票收走，至于那些奢侈品，陆易没收，而是留给了三姐妹，让她们分批进行拍卖，所得的钱，也归她们使用，用来建设三镇，建立三镇的护卫军团。

　　由于面包岛周围礁石暗布，风急浪猛，因此面包岛上地广人稀，两万多平方公里却只住了三万多人，要知道……这么大的岛屿，住个千万人都不会拥挤的。

　　虽然陆易获得了五亿金盾的财富，但是事实上，三大势力千百年积攒下来的奢侈品才最值钱，经过三姐妹评估，最少也值得十个亿！

　　将这么多钱留给三姐妹，陆易有自己的想法，面包岛必须发展起来，三座城镇太少了，三万人也太少了，发展的潜力太小。

　　根据陆易的第一个三年计划，在未来的三年内，要大力发展面包树种植，将岛上的面包树的总数量提升到百万颗，同时将岛上的居民数量提升到十万人！

　　由于有大量的面包树，所以岛上居民不需要种植粮食，除了老幼外，大部分人都可以进行军事训练，因此三年内，三镇要各自组建起万人规模的军团，而且必须是精锐！

　　除此之外，经过多翻踩点，陆易将在面包岛中心建立一座新城，港口附近将成为军事区域，普通平民禁止靠近，陆易将在港口建立一座军事要塞，进行军事化管理，同时陆易的印刷工厂也将开设在这里。

　　港口虽然孤悬在三大城镇之外，并不算是城市，但是却也是一片居住区，拥有十几栋大型建筑，以前是用来盛放面包果和捕捞上来的鱼虾，不过现在已经被陆易征用，成为军事区域，普通居民禁止靠近，想要出入岛屿，必须进行申请，获得批准后，才可以进出，对于面包岛的居民而言，这个岛屿已经是一个封闭的国家了。

　　由于面包岛只有一个出海口，只有一个码头，其他方向尽数被千万颗暗礁包围，因此想要进出面包岛，只有这一条路，封锁了这里，就等于是封锁了全岛。

　　在码头旁的一座高耸的峭壁之上，有一座庞大的城堡，原本这里是用来了望和警戒的场所，不过现在也被陆易征用了。

　　这座建筑很庞大，是一个大型的城堡，足有上百个超大的房间，是坎比王国与几百年前建立的，后来坎比王国因为海路难行，所以放弃了面包岛，被三大势力占据，随着三大势力灭亡，这里自然落到了陆易的手中。

　　整座城堡伫立在岸边的峭壁之上，距离海面更是足有百米的高度，下面的海面礁石密布，想要进入必须顺着一条倾斜的坡道才可以，整座城堡庞大而又恢弘，是坎比王国建立的震岛城堡。

　　有了这座城堡，陆易终于可以建立他的印刷厂了，在岛屿上招募了一百名员工住进了城堡，随后陆易封锁了城堡，任何员工不得随意出入，违令者杀无赦。

　　封锁了城堡后，陆易分别在坎比王城的十几家铁匠铺定制了他亲手设计的印刷机械，虽然结构简单，但是效率却非常的高，一共一百台印刷机械，很快便制造了出来，纷纷被运到了面包岛上的城堡里。

　　所谓的印刷机械，其实很简单，完全是手动印刷的，将雕版嵌入机械的卡槽内，随后拉动手柄往下盖印，就好象盖印章一样，一拉一盖就印刷出了一张，在手柄自动上抬的过程中，油刷自动替雕版上墨，取出印刷好的羊皮纸后，直接就可以再次印刷下一张。

　　一百名工人每天工作六小时，上午三小时，下午三小时，每天只需要印刷出一千本书籍，每月可以印刷三万本图书，只要完成了工作，就可以休息，城堡面积非常的巨大，各种娱乐设施非常的健全，每人都可以分配到一个上百平的豪华房间，不需要和其他人共住。

　　为了方便管理，艾米三姐妹挑选的都是女孩子，稍微懂管理的人都知道，女孩子比较听话，比较容易管理，不像男孩子那么难缠，那么爱惹是生非，而且由于都是女孩子，所以卫生环境也会保持的很好。

　　当所有机械安装调试完毕，开始试生产之后，整个城堡正式更名为女儿堡，一进入城堡的范围，就可以闻到淡淡的女儿香气，城堡内繁花盛开，香气氤氲，环境优美到了极点，工作环境也是让人舒心万分。

　　虽然请来这些员工主要是为了生产，但是艾米三姐妹却不会想的这么简单，请来的女孩子都是十五岁左右，容颜俏丽，体态婀娜，这一百人不仅仅是员工，更是她们的亲随。

　　由于每天只需要工作六个小时，因此有大把的时间可以用来训练，经过不断的训练，这一百个十五六岁的女孩子的实力会不断提升，经过不断的洗脑，她们也将成为无比忠诚的亲随！甚至是死士！


第103章 莱顿公国

　　一百个女孩子全部到位后，在陆易的示意下，城堡被封锁了起来，每天生产的书籍将会通过滑道，直接送入峭壁下的仓库里，由船只运往坎比王城，由陆易商队进行贩卖。

　　同一时间，陆易商队也进行了第二次扩张，总人数从四千提升到一万！由于陆易已经被王室册封为骑士，并且获得了圣字前缀，因此他的一举一动已经无法避开王室的注意了，既然如此，那也不需要隐瞒什么了，直接将总兵力提升到极限。

　　拥有一万大军后，虽然陆易的一举一动都会被王室注意到，但是因为陆易骑士的身份，反而不会遭受压迫和欺凌，事实上……做为骑士，陆易的武装力量已经属于王室的武装力量了，一旦王室需要，随时可以下达命令，派遣这支队伍为王国征战。

　　成为骑士后，陆易的武装力量就已经不同与商人的武装力量了，陆易的商队打上了国字号印记，而普通的商队则属于私人所有，是要被王国忌惮的。

　　成功建立起了印刷厂后，陆易终于放下了心事，将岛上的事物交给艾米三姐妹处理，抓紧三镇的接收工作，等三镇彻底被收拢后，便开始勘探地型，在面包岛中心地带建设一座超大的新城，用来容纳不断移民过来的新住民。

　　面包岛上的原住民太少了，只有三万多人，发展的潜力太小，因此必须大量的移民，以面包岛上的情况，不怕没人来，只要人口上去了，那一切都好说。

　　将面包岛上的所有事物都交给三姐妹处理后，陆易的主魂回到了本体之内，和班加夫妇一同全力赶路，奔驰了一个月后，终于抵达了莱顿公国的首都——莱顿城！

　　莱顿公国是由莱顿公爵建立的，距今天已经有三百多年的历史了，公国的王室，是由史昂家族继承的，陆易和班加这一支，是史昂家族的偏远分支，关系其实已经很远了，若不是陆易这次取得了骄人的成绩，恐怕永远也不会有人注意到他。

　　莱顿城是莱顿公国的首都，来顿公国是以莱顿城为中心，囊括了周围十座大型城市，方圆千里之内，尽是莱顿公国的版图，同时……莱顿公国也是坎比王国的组成部分之一，是八大公国之一，在八大公国中排在第四位。

　　在班加的带领下，古拉冒险团一行十人进入了莱顿城，陆易混杂在冒险团成员中，身披着宽大的斗篷，并没有引起其他人的注意。

　　莱顿城是莱顿公国的首都，拥有常住居民八百多万人，是超大型城市，街道宽敞，两侧的建筑高大宏伟，虽然比不得坎比王城那么繁华昌盛，但是总的说起来也很不错了。

　　进入王城，一行人一路赶到了王都内城，再往里，就是史昂家族子孙居住的内城了，原本陆易以为这次回来，怎么说也是载誉而来，肯定会受到盛大欢迎的，可是事实上，他们一行人却被拦在了内城外，由专门的人进去通报去了。

　　足足在内城门外等了半个多小时，才终于得到了消息，一个身材丰腴的中年女人慢条斯理的赶了过来，检查了家族徽章后，这才将陆易一家人迎入了内城，安排在了一个位置有些偏僻，设施破旧的院落内。

　　面对这种待遇，陆易万分的迷惑，不明白这是演的哪一出，既然不重视，那又何必派人请他们回来呢？既然派人请了，那又怎么可以如此冷落？

　　有心要问一问班加，可是看着班加铁青的面色，陆易最终还是没有开口询问，即便问了又如何呢？事实是无法改变的，所谓既来之则安之，他们不理也好，陆易正好趁这个时间好好修炼。

　　经过半年多的修炼，陆易的两只召唤兽已经达到了二阶中期，朝着二阶颠峰迈进，而且新种下的魔核，也已经完全与肌体连通，需要大量的时间去修炼。

　　召唤师的修炼，其实就是对精神力的修炼，而修炼的方式，则是将召唤兽召唤出来，持续消耗精神力，通过大量的精神消耗，使精神力越发的庞大，坚韧。

　　维持着召唤兽的精神消耗，就相当于运动员练习跑步，不同的是运动员消耗的是体力，而召唤师消耗的是精神力，通过大量的消耗，就得到了锻炼，通过锻炼就会得到提升。

　　因此，对于一般的召唤师而言，他们的锻炼方式就是召唤出召唤兽进行锻炼，只要召唤兽存在，就要持续消耗精神力，在消耗精神力的同时，就是对精神力进行锻炼，通过锻炼精神力就会持续的提高。

　　可是现在的问题是，陆易的召唤兽从来就没收回来过，此刻正在万里之外的面包岛上呢，因此陆易的精神力，其实是一直在接受锻炼的，只不过恢复力过快，所以不会枯竭而已。

　　换算一下，就相当于是一个拥有无限体力的运动员，永远不停歇的在奔跑，那他的肌体自然就得到了不间断的锻炼，身体素质持续增强。

　　因此，陆易是不需要刻意进行精神力锻炼的，拥有了魔核后，陆易要进行的就是斗气的修炼了，而斗气的修炼有两种形式，一动一静，互相结合。

　　所谓的一动，指的就是要进行肢体的锻炼，调动魔核内的能量，配合着肢体的攻击进行锻炼，否则的话，空有能量，却不会使用，那和没有能量是一样的，拥有能量是一回事，能爆发出多少能量是另一回事。

　　而所谓的一静，指的是打坐，依靠精神力催动魔核内的能量在血脉间流转，强化身体的同时，能量也不断的强化着魔核，使魔核的体积慢慢变大，使魔核的质量不断提高，当这个过程达到一个极限时，魔核不仅仅体积会增大许多，而且质上也会发生突变，魔核内的能量也越发的精纯强悍了。

　　抵达莱顿城的第五天，陆易一家人终于得到了晋见的机会，不过接见他们的，并不是莱顿公国的国王，而是史昂家族的亲卫军统领，毕竟……陆易虽然成为了骑士，但是对于一个大公来说，骑士的地位实在太低了，骑士是干嘛用的？骑士就是给贵族效命的士兵！莱顿公国可是拥有上万骑士的，单以骑士的身份，根本没资格晋见大公。

　　至于陆易学年首席的身份，虽然也不错，但是还是差了点火候，若不能战胜学院首席的话，那也还是骑士而已，现在虽然有机会挑战学院首席，但是最多也只是将家族资源对陆易开放，只有真正的战胜了学院首席，被王室册封为男爵，才会得到家族的重视，换句话说，只有贵族爵位，才是进入家族权利阶层的敲门砖。

　　亲卫军统领接见后，确认了陆易三阶实力，以及学年首席的身份后，陆易的住所终于有所改善，住处立刻那破旧的临时住宅，换到了内城的一座宽敞的宅院内，并且为陆易分配了两个乖巧的侍女，未来的一年内，陆易都将在这里生活，史昂家族的所有修炼资源对陆易开放。

　　虽然现实了点，但是这个世界本就如此，有能力有实力才会被人重视，没有能力也没有实力的，自然就会被人忽略，强者为尊是哪个世界都一样的。

　　做为传承了几百年的召唤世家，而且是莱顿公国的执掌者，几百年下来，史昂家族积累了庞大的资源，这其中不仅仅有大量的魔核，更重要的是大量的召唤师的书籍，其中即包括召唤兽的常识类知识，也包括各种兽技和战技，还包括上古流传下来的，用炼金科技制造出的魔法书籍。

　　坎比王城的学院有很多，莱顿公国内也有学院，不过只有坎比王城的学院，资源才最丰富，整个王国排名前九的学院，一直都在坎比王城，其他公国的学院很少能排进前九，即便偶尔排进去了，也很快就被排斥出来。

　　坎比王室对于九大学院首席的奖赏，就是册封为男爵，这是只有排名在前九名的学院才可以享有的待遇，其他学院的首席只能成为骑士而已，想要成为男爵，就必须去王城的九大学院就学，坎比王国也正是凭借这一点，搜集天下的英才为自己所用。

　　以现在的陆易为例，他仅仅是九大学院的学年首席而已，可是即便如此，他获得的赏赐，便已经是骑士了，要知道……这可是其他学院的学院首席才可以获得的奖励！其他学院的学年首席只能是见习骑士。

　　现在陆易已经接受了骑士的册封，从这个角度上说，陆易就成了坎比王国的骑士，在享有骑士相应的权利时，也要尽到义务，一旦王国需要，他就必须为了王国拿起武器，抵御外敌。

　　陆易获得了九大学院的学年首席，便拥有了挑战学院首席的资格，一旦战胜了学院首席，他就将被册封为男爵，通过王室的考核后，就将获得一个镇级城市做为封地，从此成为真正的贵族。

　　虽然男爵只是最低等的贵族，可是不管怎么低，贵族就是贵族，成为了贵族后，才有可能一步步往上爬，成为子爵，伯爵，侯爵，乃至公爵，不成为男爵的话，就谈不上什么提升了。

　　获得爵位一共有三种方式，第一种是继承自先辈的爵位，第二种是立下战功后由国王册封，第三种则是成为九大学院首席，并且通过考核。

　　值得一提的是，成为学院首席，并不等于就是男爵了，严格的说是预备男爵，只有通过了王室的考核，获得了封地后，才算是真正的男爵，若长时间不能通过考核的话，那么被击败就是必然的事情了。

　　一般的情况下，每个学院最少三年才能出一个男爵，如果运气不太好，学院首席的实力不太强的话，十年都未必能出一个男爵，每个学院首席都要不断面临各学院首席的挑战，而且还要通过王室的考核，可以说是后有追兵，前有恶狼，想成功杀出重围，成为真正的男爵，获得封地，真的太难了。

　　以魔武综合学院为例，已经七年没有出过男爵了，学院首席在通过王室考核之前，便先后被各学院首席击败，从学院首席的宝座上掉了下去，新的学院首席也是如此，无法通过王室考核便被后来者击败，正应了那句话了，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年，这句话应该改一下，江山代有才人出，各领风骚好几年，成为学院首席后，如果迟迟不能通过王室考核的话，基本是必然要被后来者击败的，天才太多了，既然无法在短时间内通过考核，那只能说明你还不是太天才，被击败就是必然的事情了。

　　对于绝大多数人来说，继承爵位等于白日做梦，靠建立战功获得册封是痴人说梦，对于他们来说，成为贵族的唯一机会，就是成为学院首席，并且通过王室考核！除此之外别无他法。

　　另外值得一提的是，只有公爵以上的爵位才可以继承，公爵以下的爵位虽然也可以继承，但是却是递减的继承法则，继承到的爵位是被继承爵位减一级的爵位，如果继承的是男爵的话，那继承到手只能是骑士了，到了骑士已经不算是贵族，是不可被继承的。


第104章 强悍太极

　　清晨的阳光被薄雾笼罩着，整个世界一片乳白明亮，轻微的晨风吹拂间，雾气波荡，忽聚忽散，飘渺若仙境一般。

　　雾气很浓，三米之外便不见人影，站在浓雾中，仿佛整个人被埋在了土中一般，有些压抑，也有些憋闷。

　　庭院间，浓浓的雾气剧烈的波荡着，以庭院中心为基点，庭院内的雾气顺时针旋转着，奔腾着，甚至发出了呼呼的声响。

　　尽管……整个天地间都完全被白雾笼罩，但是有一个地方却是例外，那就是庭院的中心，放眼看去，庭院中心处，一个直径十米的球形范围内，竟然一丝雾气都没有。

　　庭院间，陆易双腿左右分开，双手下按，一式仙人放剑，缓缓施展开来，所谓的仙人放剑，其实就是太极拳中的起式，其形态犹如仙人放剑，故而得名。

　　仙人放剑，乾坤盘球，美人照镜，顺水推舟，金鸡独立，单鞭救主，倒骑玉龙，双风贯耳，顺风摆柳，叶底看桃，活步走宫，怀抱双月，真气炼丹。

　　武当太极十三式施展开来，身体内的斗战之气，随着舒缓的动作，在身体内如水流一般的流淌着，迂回着，一种舒爽入骨的感觉，让陆易几乎呻吟出声，恨不能永远的持续下去。

　　痴迷在修炼中，陆易完全沉浸在了太极的玄妙意境中，忘却了身外的一切事物，伴随着陆易舒缓的动作，整个庭院内的雾气随着陆易的动作而缓缓流转，形成了一个雾气旋涡，奔腾流转，诡异到了极点。

　　不知道过了多久，陆易终于慢慢醒了过来，感受着身体内不断流淌着的斗战之气，陆易欢喜无比，这太极拳太强悍了，在练拳的过程中，斗战之气竟然始终在身体内流转徘徊，不断冲刷着身体，单就养身健体而言，这绝对是无与伦比的拳法！

　　此刻陆易的一举一动显露出六种圆！有立圆弧、平弧、斜弧、后弧、顺弧、逆弧！圆弧形线路出现在全身周围。从头至尾。从手至脚，凡是能够活动的部位，均有各种不同圆形出现。这是真正的太极拳！

　　上一世中，陆易上大学时正赶上全国普及太极拳，陆易的性格就是这样，要么不做，要做就要做到最好，为了更好的理解和掌握太极拳，陆易专门去网上找了很多视频学习，并且亲自练习体会，以分析每一式的用法和奥妙。

　　网络上，类似的视频有很多很多，罗尼是和武当三丰自然派，第十五代传人，涂师道大师学的，网络上不仅仅有视频，甚至还有慢动作全套演练，经过几年修炼，不说神似，最起码形似还是不成问题的。

　　抵达莱顿城已经有一个多月的时间了，班加夫妇在将陆易安顿好后，便离开了莱顿城，他们有自己的工作要做，有自己的人生需要去经营，因此不能长时间的留在这里。

　　每天的早，中，晚，陆易都会睡觉，当然……名为睡觉，其实陆易却是施展了乾坤挪移，将主魂转移到金刚身上，和三姐妹一起经营面包岛。

　　值得一提的是，陆易对面包岛这个名字实在是不太感冒，虽然这岛屿的形状确实挺像一块大面包的，可是面包的形状，不也和半月一样吗？因此陆易的主张下，将面包岛改名为半月岛，虽然也不算多好的名字，但是比面包岛强多了。

　　成功种下魔核后，陆易每天晚上都要盘膝打坐，用精神力催动魔核内的能量在身体内流转，冲刷着肌体，对肌体进行强化，同时也不断强化魔核。

　　不过，光是盘膝打坐的话，是远远不够的，拥有能量是一回事，使用能量是另一回事，拥有的能量和施展出来的能量，永远也不能画等号。

　　一个普通人，全力一拳不超过三百斤，可这就是他真正的力量吗？当然不是……事实上他根本没有办法把力量发足，各个环节浪费了很多，而且不等力量到位，拳头已经落下了，十成力量可能连五成都发挥不出来。

　　斗气也是这样，拥有斗气是一回事，使用斗气是另一回事，就算你拥有庞大无比的斗气，可是一拳轰出去，都砸到目标身上了，可能斗气才在身体中行出一小段距离，肌体力量和斗气力量彻底的脱节了。

　　气力合一！这是武士最基础的入门基础，气指的是斗气，力指的是肌体的力量，只有将斗气和肌体的力量融为一体，同时轰在目标上，才可以爆发出最强的破坏力。

　　原本，做为武士，都是要学习一套专门的套路，以锻炼气力合一的能力，不同的武士，学的套路也不一样，用剑的学基础剑法，用刀的学基础刀法，用棍的学基础棍法……

　　可是陆易使用的武器是双铁戟，根本就没有相关的基础战法给他学，而且最重要的是，他也没有那个时间去学。

　　作为一个武士，每天都要抽出大量的时间去修炼，增加斗气是一回事，最重要的还是不断的练习气力合一，因此每天早晨都要早早起来，练习相关的套路，以增强气力合一能力。

　　想增强气力合一的能力，不仅仅是将力量和斗气在同一时间爆发出来，更重要的，其实还是在锻炼的过程中强化经脉，拓展经脉，若总是不锻炼的话，那经脉细的和鸡肠子似的，根本输送不了多少斗气，即便是气力合一了也没意义，因为斗气太少，增副太小。

　　通过实战演练，不断增强气力合一的能力，不断的强化肌体，不断的强化经脉，不断的拓展经脉，这就是一个武士每天都要做的锻炼，而且通过大量的锻炼，也能使相应的招式更加的纯熟流畅，施展起来威力当然也就更足了。

　　做为从地球穿越过来的人，陆易上大学时赶上了太极拳普及，学会了简化太极拳二十四式，很快便喜欢上了这种强身健体的运动，随后更是加入了大学的太极拳社，这才明白所谓的简化太极拳二十四式其实应该是太极操，算不得真正的太极拳，随后开始学由太极祖师三丰道长创造的太极十三式，这才是最纯正的太极拳，其他的都是分支。

　　经过大学六年多的学习和修炼，当陆易心理学硕士学位结业时，已经拥有了非常深的火候，现在重新拾起来，很快便可以上手了。

　　不过不同的是，以前在地球上修炼的时候，由于没有能量，所以气息和能量的转换只能靠想象，靠幻想，可是现在不需要了，随着魔核接种成功，陆易的身体内真正的拥有了能量，陆易需要做的，就是按照太极拳的奥义，用精神力催动斗气，按照太极拳的线路在身体内流转徘徊。

　　如果一定要用一个字对太极拳进行一个概括的话，那么这个字一定是圆！伴随着陆易的动作，能量不断的在身体内流转徘徊，周而复始，无终无端。

　　随着陆易持续的演练，天地间的能量随之产生了一种共震，引得周围的元素能量夹带着雾气，形成一个雾气旋涡，围绕着陆易不断的旋转着。

　　终于，当陆易终于打完全套太极拳十三式时，庭院内的雾气先是朝中间一收，随即猛的朝周围翻滚着扩散开来，所过之处，整个庭院内的雾气为之一空。

　　长长的呼出一口气，陆易慢慢睁大了双眼，一早晨的锻炼下来，虽然动作很慢，但是随着能量在身体内一周周的运转，大量的汗水，夹杂着身体内的杂质，纷纷从毛孔中渗透了出来，身体表面粘了一层淡灰色的汗水。

　　由于有了地球上的六年经验，所以现在虽然刚刚练了不到一个周的时间，但是陆易已经可以说是熟极而流了，太极十三式的整套动作被他演练的犹如行云流水一般，尽得太极神韵。

　　太极拳和其他的拳法拥有着绝对的区别，其他的拳法，一拳打出去，气力合一后，瞬间放射出身体之外，可是太极不是这样的，是完全不同的。

　　太极拳是内家拳，一拳打过去，斗气含而不露，眼看就要从手中喷发而出，一圈之后，却又流了回来，朝另一个方向流转而去。

　　可以说，同一道能量，在其他拳法中就是一拳的事，轰出去就轰出去了，可是太极拳却可以把这一道能量圈在身体内，不断的随着动作在身体内流转，仿佛在滚雪球一般，越滚越多，练到深处，连一丝内气都不会泄露。

　　在整个修炼过程中，陆易身体内的斗气始终在身体内流转，并且带动身外空气中的能量随之而动，引发天地间的能量共震，不断汇聚到陆易的身体中，加入到整个能量循环当中去。

　　对于其他武士来说，能量消耗光了，那就不需要继续锻炼下去了，光空挥拳头，没有能量配合的话，锻炼的意义实在是不大。

　　而陆易不同，太极拳的能量始终没有被轰出体外，一直在身体内流转，因此只要陆易想，就可以一直修炼下去，每一拳都是有意义的。

　　在太极拳的奥义之下，斗气不断在陆易身体内流转着，不断强化着他的肌体，强化着他的经脉，拓展着经脉的容量，同时也在不断冲刷和强化着体内的魔核！

　　从早晨四点，一直打到七点，整整三个小时时间里，陆易基本就没有停下来，动作缓慢而又柔和，不但不会感到疲倦，肌体在能量的冲刷下，反而有种无法用语言形容的快感，让人欲罢不能。

　　太极拳的最佳修炼时间就是早晨四点到七点的时间段，这个时间正是太阳升起，万物生发的时间段，只有这个时间的锻炼，才会最大程度的提升肌体的强度，让身体持续的保持在生发的状态中，实力不断得到提升，换了是其他时间，很可能会有这样那样的问题，因此不建议在其他时间修炼。


第105章 活色生香

　　随手拿过架上的毛巾，陆易一边擦着汗，一边朝院落的西北角走去，那里是这个院落的浴室所在地，出了这一身的汗，不洗一下的话，很快就会发酵出汗臭味了。

　　推开浴室的房门，入目所见，一个大约二十平的水池正袅袅的散发着白色雾气，池子里的水是刚烧好的，温度正合适，两个身穿白色衣衫的女孩子正恭敬的站在门口，见到陆易进来，急忙恭声问好。

　　由于金刚留在了半月岛上，因此陆易现在已经不能随时保持合体了，身上穿着的是一套合体的深蓝色硬皮甲。

　　不需要陆易吩咐，在陆易张开双臂的同时，两个白衣女孩急忙迎了过来，其中有个女孩负责解开陆易身前的扣带，另一个女孩则在身后，轻轻帮陆易脱下了上身皮甲。

　　在两个女孩的服饰下，陆易连手指都不需要动一根，很快便被脱了个精光，迈步朝房间内的浴池走去。

　　浴池的面积不大也不小，大约二十多平米，浴池的水面下有一张舒适的躺椅，造型异常适合人体的曲线，一躺上去就不想起来。

　　轻轻躺在了石椅上，原本冰凉的石椅，在热水浸泡后，现在已经温润发热，躺在上面异常的舒适，再加上周围温热的池水浸泡，舒服的让陆易几乎呻吟起来。

　　就在陆易躺好的同时，水池边，两个白衣女孩轻柔的抬起双手，轻轻解开腰间的丝绦，拉开了雪白的衣襟，刹那间……两具活色生香，曼妙无比的女体曝露在了空气中。

　　“嘶……”见到这一幕，陆易的呼吸不由的一紧，要知道……过去的一周来，两个女孩虽然帮他宽衣，可是却也仅此而已了，帮他脱去衣服后，她们便会离开，可是今天这是怎么了？她们怎么会……怎么会把衣服脱了！

　　呆呆的看着两个女孩那浑圆饱满的雪白胸脯，以及那纤细的腰肢，还有双腿间那殷殷的黑草丛，陆易瞬间便有了反应，下身立刻立正，挺的笔直！

　　自从离开坎比王城后，陆易已经快两个月没有碰女人了，要说不想那是扯淡，可是不管有多想，却根本没机会。

　　在陆易愕然的注视下，两个女孩俏脸羞的火红，轻轻咬着下唇，迈步跨入了浴池中，随着两女抬腿的动作，两抹嫣红瞬间进入了陆易的视线中。

　　“我靠……”看着两个女孩跨入水池，陆易不由的暗叫了一声，她们打算干嘛？

　　水池不大，深度也不深，刚好到陆易的大腿，这两个女孩身高虽然不矮，但是却也不高，站在水中，那水面正好达到两女的黑森林处，一半埋在水中，一半露在空气中，拥有着一种别样的诱惑。

　　看着陆易目瞪口呆的样子，两个女孩尽管万分的羞怯，但是却依然勇敢的朝陆易走了过去，她们是陆易的侍女，原本是不需要做到这个程度的，可是她们现在还是义无反顾的做了。

　　两个女孩一个叫冬儿，一个叫秋儿，她们没有姓，因为没有人知道她们的父母是谁，她们都是公国收养的孤儿，经过培训后，将进入内城担任重要人物的侍女。

　　这个世界并不是一个和平的世界，人和人之间的斗争还在其次，关键是人和大自然的搏斗，人和野外魔兽的搏斗，这个世界上，每年都不知道会产生多少个孤儿，没有人会可怜他们，他们只能是自生自灭。

　　不过，其中素质比较好的男孩和女孩，会被大势力收养，其中男孩子被培养成死忠的战士，而素质比较好的女孩子，则从小接受培训，素质最好的，将成为大人物的侍女，象冬儿和秋儿这样，可以进入内城，用来笼络重要人物的，都是素质最高的那一个阶层的美女。

　　感情投资！没错……莱顿王国最注重的就是感情投资，不管是重要的大臣，还是家族内有前途的子弟，大家获得的最高赏赐，并不是金钱和财物，而是经过十多年培训的高素质侍女。

　　这些女孩子不但经过了专业的培训，而且对于莱顿公国更是忠诚无比，她们随时愿意为了公国的利益而付死，有她们在身边，或多或少的，一定会影响她们的主子对公国的看法，如果可以走的很近的话，多吹吹枕头风，甚至受赏赐的人成为死忠分子。

　　冬儿和秋儿就是这一界的佼佼者，无论是脸蛋还是身材，都异常的美丽，而且培训的成绩也是非常的优秀的，普通的事物倒也罢了，尤其是房术培训，两个女孩子的成绩更是出类拔萃，足以让任何男人消魂噬骨。

　　其实莱顿公国目前的国主是很重视陆易的，也很想接见陆易他，可是根据以往的经验，这样做的坏处多过好处，太过重视的话，会让对方恃宠而骄，不听管束不说，还到处惹是生非，虽然在莱顿公国之内，没有什么是非是史昂家族摆不平的，但是因此而耽误了修炼，就着实不美了，事实证明，所有恃宠而骄的人，最终都走向了没落，没有一个能成气候。

　　经过几代人的摸索和整理，史昂家族对于子弟的培训终于走上了正确的轨道，在真正取得了成就之前，不会过度的重视，该开放的资源一概开放，但是却不会给予太多的特权，现在他们的任务是修炼，而不是去胡闹！

　　不过，大家毕竟是成年人了，就这么将他们关在家里苦修是绝对不可能的，因此所有被重视的家族子弟，都会被分配两个美丽的侍女，这些侍女都是经过培训，精通房术的处子，有她们在，相信那些血气方刚的少年就没心思去外城花天酒地了，也就不会因此而耽误了修炼。

　　最为重要的是，这些美丽的侍女，都是经过专业培训的，忠诚无比，在陪伴着他们的过程中，她们会逐渐影响到对方对于莱顿公国，对于史昂家族的看法，逐步培养他们对史昂家族的忠诚，可以说是一举多得！

　　不管哪一个行业，能做到拔尖的，那都是聪明人，冬儿和秋儿也是这样，虽然和陆易接触的时间还很短，但是要知道，她们从事的就是服饰人的工作，擅长的就是察言观色，最懂得的就是讨好人，让对方感到舒适。

　　一周前，第一次接触陆易的时候，其实她们就可以像今天这样服饰他，可是如果她们真的那么做了的话，肯定会被陆易轰出来，因为当时的他根本无法接受这样的事物。

　　因此第一天的时候，她们只是烧好了热水，然后服饰着陆易脱去外甲，可是即便如此，陆易也连说不用，让她们出去，在两女一再的坚持下，最后甚至都快哭出来了，陆易才勉强答应了下来，让两女帮他脱去了外甲，不过却也到此为止了。

　　形象点说，就是温水煮青蛙，过去的一周来，两女可以说是一寸寸的前进，第一天帮陆易脱去了外甲，第二天则连裤甲也脱去了，第三天则帮忙脱去了上衣，第四天连下衣都脱去了，只剩一短裤。

　　第五第六两天，两女坚持下，陆易有点破罐子破摔的味道，连最后的短裤也被两个女孩给扒了下来，赤条条的进入了水池中。

　　今天是第七天了，原本陆易以为脱光衣服后，她们就该像往常一样离开了，可是没曾想，两个胆大包天的女孩，竟然也脱光了衣服，并且下到了水池中，她们要干嘛？

　　看着水面上，两女那浑圆饱满，白皙若玉的双峰，以及那明显经过修剪，异常整齐的黑森林，陆易虽然泡在水池中，但是却依然感到口干舌燥！

　　在陆易的注视下，两个女孩一左一右的靠了过来，跪在了躺椅两侧，雪一般白的双臂轻轻撩起水花，帮陆易措洗了起来。

　　感受着两女滑腻的小手在身体上移动着，陆易不由的倒吸了一口冷气，有心要拒绝，可是他却张不开嘴，最重要的是，这样的服饰，确实让他感到无比的舒爽，无比的惬意。

　　两个女孩很老实，没什么多余的动作，虽然面孔羞的通红，但是动作却很熟练，不断的搓洗着陆易的身体，抚摩着他那棱角分明的肌肉，身子在热水中滚烫无比。

　　“嘶……”终于，陆易猛的睁大了双眼，目瞪口呆的看着两女羞涩的握住陆易的滚烫，轻柔的措洗着，虽然没有其他多余的动作，但是光是这样，便已经足以让陆易无法接受了，这玩意是女孩子家随便可以碰得的吗？

　　就在陆易欠起上身，准备站起身来，脱离这种窘境时，两个女孩似乎察觉到了什么，及时的将手移了开来，见到这一幕，陆易再次将上身躺了回去。

　　清洗了一小会，一只柔软滑腻的小手再次摸索了过去，掌握住了陆易的坚硬，反复的搓洗着，然后在陆易有所反应前，再次离开。

　　一而再，再二三的挑逗下，陆易终于按耐不住了，再继续这么洗下去的话，早晚是要出事的，就在陆易想要出言制止的时候，两个女孩却已经结束了清洗工作，恭敬的对陆易一礼之后，齐齐从水中站起身来。

　　看着两具活色生香，美妙到极限的女体就那么站在面前，看着那清澈的水珠从她们那白皙的玉体上滑落，陆易感到自己快要燃烧起来了，可是就在这个时候，两个女孩却一同转过身，离开了水池，取过毛巾在水池边站好，准备帮陆易擦干水珠。

　　“我……我……我靠……”不上不下之间，陆易不由的苦笑连连，这两个小妖精，她们到底想干嘛？想引死人吗？

　　看着陆易郁闷的样子，两个女孩虽然一直在控制，但是却还是忍不住露出了一丝笑意，看着陆易那欲求不满的样子，她们其实很想就此献身与他，可是真要她们这么做事，其实她们也是害怕的。

　　虽然是经过了专业的培训，但是事实上，她们的导师都是女的，长这么大，她们从来没有和男人亲近过，陆易还是她们接触的第一个男人。

　　作为一个黄花闺女，虽然冬儿和秋儿其实也是怀春的，但是真要到了那一步，其实她们也是害怕的，不由自主的就躲开了，虽然明知道早晚有那么一天，可是最起码就现在而言，她们还没有准备好呢。


第106章 面包生意

　　当陆易离开浴池的时候，雾气已经散了，太阳已经升到了半天高，吃过了简单的早餐后，陆易朝公国图书馆赶了过去。

　　公国的图书馆，就是史昂家族的资源之一了，里面陈列着大量的书籍，藏书量比之魔武综合学院还要多，而且全部都是与召唤师有关的书籍。

　　莱顿公国图书馆一共有三层，每层都摆满了巨大的书架，上面摆满了书籍，值得一提的是，这些书籍中，绝大多数并不是记载着战技和法术，更多的是经验和见闻，是关于召唤师的一系列知识。

　　书籍是这个世界上的珍稀资源不假，可是那也得分什么书，教科书是珍稀无比，但是个人写的日志类的书籍，那就多了去了。

　　莱顿公国虽然只有几百年的历史，但是史昂家族可是有着上千年历史的古老家族，而且一直是长盛不衰的，其中起到决定性作用的，就是这座图书馆，陆易之所以决定回来，其实就是为了这座图书馆。

　　史昂家族是一个以召唤起家的古老家族，千百年来，史昂家族出现过很多强大的召唤师，这些强大无比的召唤师，为了子孙后代，也为了整个家族，都写了很多的日志，见闻，杂记之类的东西。

　　毫无疑问，整座图书馆内的几万本书籍，基本都是孤本，都是史昂家族历代祖先记录下来的见闻和日志，虽然很少牵涉到战技和法术，可是事实上，作为一个召唤师，见闻也是同样重要的，甚至是最重要的。

　　只有知道自己的敌人是什么样的，你才能知道如何击败对方，如果连敌人是谁都不知道，那你如何针对性的去修炼，又如何去战胜对方呢？

　　每个召唤兽都是不同的，同样的召唤兽，发展的方向不同，类型也就不同，因此……想要让自己的召唤兽越来越强大，越来越完美，就必须拥有正确的理解，正确的规划。

　　每天上午，陆易都会赶到莱顿公国的图书馆，整个上午都在这里看书，通过大量的学习和了解，陆易要完善和健全自己的世界观，在脑海中建立起这个世界召唤体系的数据库。

　　要知道，这个世界的召唤兽种类太多了，足有几千万种，如果不能有一个全面的，系统的了解，就不可能训练出一条全面的，全能的召唤兽，很容易就会被对方克制住。

　　每天黎明，太阳将要升起的时候，陆易便起床开始修炼，一套太极拳一直打到七点，洗完澡后，吃过简单的早餐便赶去图书馆学习，一直学到傍晚，吃过晚餐后开始打坐修炼斗气，一直到深夜才会睡去。

　　陆易的一举一动，其实都被莱顿公国的高层关注着，通过冬儿和秋儿，陆易的行踪每天都会汇报上去，对于陆易这诡异的举动，所有人都感到很迷惑，不知道他到底在做什么，有心要过问一下，可是修炼这种事，其他人是帮不上忙的，一切只能靠自己，过问是没有任何用处的，反而让陆易知道他们一直在监视，这并不好。

　　时间一天天的流逝着，陆易按部就班的按照自己的计划训练着，另一边……半月岛上的情况也是日新月异。

　　自从将三大城镇的本土势力连根拔起后，陆易完成了对全岛的统治，控制了港口后，对全岛进行了封锁，不经过陆易的同意，连只麻雀都无法飞出岛外。

　　完成了全岛的统治后，在陆易的示意下，艾米三姐妹发动所有群众投入到了工作中去，除了幼小的孩子以及垂垂的老者外，全岛超过八成的人都要参加工作。

　　每人都拿着一个皮口袋，去面包树丛林中拾取面包果，运回村庄囤积起来，同时采集面包树的幼苗，将其种植在开阔地带，形成新的面包树林。

　　面包树生长的速度很快，只需要三年时间，就可以长到十多米高，一抱粗细，随后就不怎么长个了，而是内在的进行加密，年龄越长，则面包树的密度就越大，纹理就越细。

　　面包果长在树上时，足有人的拳头大小，色泽暗绿，一旦果实成熟，则开始不断缩小，当整个果实缩小到只有核桃大小的时候，便会完全成熟，自动从枝头上脱落，掉在面包树下的地面上。

　　岛上的居民其实不需要去采摘，直接去面包树林里捡就可以了，捡回来的面包果只有核桃大小，可是只要上水一蒸，立刻就膨胀开来，成为一个白呼呼的大馒头，柔软而又蓬松，又酸又甜，满是果香，非常的开胃，非常的可口，百吃不厌，岛上的居民世代以面包果为主食。

　　一般而言，一个壮年人一餐有一个面包果就可以吃的很饱了，饭量比较小的，半个面包果就足够吃撑了，因此岛上的居民从来不会为了食物而发愁。

　　在占领了全岛后，陆易首先进行的就是面包果的收集，将掉落在地面的面包果尽数运回来，通过海运运到坎比王城贩卖，由于海路难行，所以面包果的价格并不便宜，但是也不算贵，一金盾能买到一小袋面包果，一袋面包果只有十二个，可以够一人吃上四天的时间，因此非常的受欢迎。

　　坎比王城的人口足有两千万，货物的吞吐量是非常巨大的，面包果虽然不便宜，但是却也绝对说不上昂贵，普通人家也可以享用，因此需求量是非常大的，可以说是供不应求！

　　占领了面包岛后，除了印刷厂外，最大的财源就是面包果的销售了，在坎比王城一金盾十个的面包果，在面包岛上却和垃圾没啥区别，野外的丛林里满地都是，随便拿着口袋出去，一会就可以装回一大口袋。

　　成熟后的面包果外层包裹着一层封闭的干壳，普通的雨水浸泡是不会化开的，必须要高温蒸汽才可以将其化开，使其膨胀成柔软的，少女酥胸般蓬松的白馒头。

　　如果放在野外不收取的话，要三年的时间才会腐烂，直接化成灰黑色的泥土，堆积在面包树下的地面上，如果储存得法，即便放上十年也不会腐坏。

　　将得自三大本土势力的财宝贩卖后，三姐妹将破浪船增加到了九艘，每天往复与面包岛和坎比王城之间，将一船船的面包果运到拥有独立码头的庄园内，由于海路只有百公里，所以每天都可以拉来九船，虽然破浪船装载量不如大型货船，但是一船运来的面包果依然是一个庞大的数字。

　　每天清晨，大量的马车便赶了过来，坎比王城内的各个酒楼和卖场纷纷赶到庄园，将所有的面包果买走，有多少拉多少，一直是供不应求的。

　　说到这里，也许有人就迷糊了，这玩意挺挣钱啊！咋其他人就不这么干呢？那船虽然贵点，但是只要一次投入，就可以长期受益了，怎么其他人就不干呢？

　　说到底，其实还是本钱的问题，商人去岛上拉面包果可不是免费的，是要给钱的，岛上的面包果是把持在三大本土势力的手里的，你想拿面包果也可以，你得花钱买！

　　一艘破浪船就要三百万，还要上百个船员，一天运一趟过去，扣除购买面包果的成本，扣除工资，那才能挣几个钱？不是没人干过，事实上很多人都曾经试着这么干过，结果却非常的悲惨，利润实在太低了，要三十多年，才能把买船的钱挣回来，这样的买卖谁干？

　　而陆易是不同的，整个岛屿已经被他划为了私产，所有的面包树都是他的，不需要给任何人钱，等于是无本买卖，只要把面包果用船拉到坎比王城直接就可以换成钱，连船员的工资都免了，现在的船员都是岛上的居民，他们必须用工资换取食物。

　　面包岛上的面包果资源丰富无比，几乎是取只不尽，用之不竭的，新的面包果还没收集完，新一批面包果就落了下来。

　　面包岛位与热带地区，一年四季都是夏天，面包果一直都在成长，每年可以落四次果，而且是持续的，每天都有面包果成熟，每天都有新的面包果长出，怎么也取不完的。

　　九艘破浪船配备了三千名船员，所有船员都是工作一周休息两周，工作简单而又轻松，不外呼将船开到坎比王城，然后再开回来，装卸货物也不累，面包果并不重。

　　除了三千名船员外，艾米三姐妹还重新组建了新的防卫军团，每镇三千人，三镇加在一起是九千人，每天都进行专业的军事训练，驻扎在港口附近，一旦有外敌试图入侵，立刻就会遭到护卫团毁灭性的打击。

　　除了九千名护卫军外，还有一千名完全由六阶高手组成的近卫军团，这些高手是岛上的精锐力量，直接归陆易管辖，平时是不需要出动的，除了必要的军事化训练外，主要是提升个人的力量，只有当岛上遭遇强大的敌人时，这支军团才会出动。

　　那三千名船员并不算是军队，就是纯正的船员而已，虽然他们也要进行军事训练，也要提升个人实力，但是严格的说其实属于工人。

　　整个岛上的武装力量，就是三姐妹手中各自拥有的三千防卫军，以及陆易手中的一千近卫军，剩余的两万原主民则是农民，他们的工作就是去野外搜集面包果，然后运回城里，用工作换取食物。

　　当然，这里的食物，指的不仅仅是面包果，还包括油，盐，鱼，肉……以及大量的日常生活用品，事实上……他们运回的面包果，会得到相应的工资，得到工资后，岛上的居民可以用工资购买各种日用品，多干多得，少干少得，不干就不得。

　　经过几个月的发展，岛上的所有居民都活动了起来，虽然每天都要做工，但是大家的生活也得到了改善，以前很少见的肉类，米类，以及华美的日常用品，渐渐的出现在居民的家中，大家的食物更丰富了，用品也更加的精美了，这些变化都是大家乐见的。

　　事实上，每个居民也不需要工作一整天，每天只要背回一袋面包果就可以了，其他的时间是自由的，兜里有了钱，大家的业余生活也逐渐的多姿多彩起来。


第107章 全天挂机

　　全岛一共只有三万多居民，却组建起了一万大军，这要换了是其他城市，绝对算是穷兵黩武了，可是放在面包岛上，却显得那么的合适。

　　面包岛生活条件太好了，所有人都不需要为了食物而奔波，随便去野外转一圈，就可以抗回来足够吃一个星期的面包果了，根本不需要工作，因此居民们拥有更多的时间去修炼。

　　由于修炼的时间很长，所以原住民的实力都异常的强横，实力达到六阶的人很多，陆易只选取了四十岁左右的高手，便足足聚集了一千人，至于岁数更高的人，其实也有超过六阶的，不过陆易并没有选走，岛上不能一点潜力都不留，一旦有极端的情况，这些潜藏在民间的力量，可能会起到决定性的作用。

　　一千名六阶高手，这绝对是一支实力强悍的队伍了，由于面包岛四面环海，所以岛上传统的职业是枪战士，不过和普通的枪战士不同的是，岛上居民使除了会使用长枪攻击外，还精通投掷标枪。

　　面包岛四面环海，交通不便，居民们的主食是面包果，但是光吃面包果显然太单调了，因此大家都擅长投掷，将手中的标枪甩出去，叉鱼而食，改善一下生活。

　　陆地上，所有人都精通枪斗之术，而且可以在百米开外发射标枪，精确的打击目标，长年的锻炼下来，枪技娴熟无比。

　　组建了一万主力部队后，陆易和艾米三姐妹急忙着手进行政治教育，力争将三支军队牢牢的抓在手中，当这四支队伍完全掌握在手中的时候，整个面包岛就固若金汤，再不必担心矛盾会从内部出现了。

　　对于这支完全由六阶高手组成的千人枪兵队伍，陆易是非常看重的，虽然这些士兵的年龄都已经有四十岁左右了，但是做为武者，他们其实正当年，无论是实力还是经验，都处在上升期，如果愿意的话，他们最少可以再当五十年兵！

　　做为武者，和普通人是不同的，换了是普通人，七八十岁基本就没什么力气了，别说打仗了，能走的利索就不容易了。

　　可是做为武者，八九十岁才是颠峰期，无论是实力还是状态，都将达到一个全盛的高度，八九十岁之后，还会随实力的不同，保持很长一段时间的颠峰期，然后才会渐渐衰老，实力倒退，最后死去。

　　五十年的时间，这一千名士兵不但不会老去，反而正在颠峰期，如果他们可以将实力提升到八阶以上的话，还将保持几十年的颠峰期，到一百四五十岁，也一样可以保持在颠峰状态，足足可以效力一百多年！

　　六阶实力的团队，即便放到整个坎比王国，也属于顶级团队了，这股力量凝聚在一起的时候，只要训练得法，那么即便是S级的佣兵团，也只能惨遭屠戮，八阶高手虽然强大，但是面对上千六阶高手时，也是丝毫没有还手之力的。

　　不过，面包岛上的情况就是这样，居民衣食无忧，非常的懒散，除了暴力镇压外，基本不可能有人将这些力量聚集起来，原本的三大本土势力不是没有试图这么做过，可是无一例外的，他们都失败了，一旦压迫的狠了，那只会引起暴动。

　　而艾米三姐妹和陆易不同，他们是有王命在身的，可以雇佣外来的雇佣军镇压任何的叛乱，这才是岛上居民最恐怖的，由于缺乏组织，所以当雇佣军团以血腥手段强势镇压时，他们就只能无奈的选择投降了，个人的实力，是无法与群体抗衡的。

　　更何况，就算他们击败了这支雇佣军团又如何？这支被击败了，那去雇佣下一支就好了，有王命在身，三城城主可以无限的雇佣军队来镇压，这上千人即便组织在了一起，又能抵挡住多少波？一旦抵挡不住，那所有人可就都死无葬身之地了。

　　黎明时分，陆易在雾气中再次抵达了庭院之间，莱顿城是一座水城，每天清晨都白雾笼罩，一直到早晨八九点钟才会渐渐散去，千百年来，从来没有出现过例外。

　　经过双目放光的伫立在庭院中，陆易内心有一个非常大胆的想法，通过昨天晚上的实践，他已经验证了一部分，现在是验证另一部分的时候了。

　　众所周知，武士的修炼一共分为两类，一是文修，一是武修。所谓的文修，就是盘膝打坐，用精神力催动能量在身体内运转，强化肌体和魔核。所谓武修，就是在室外进行操练，配合着攻击动作，运转能量，修炼战技的同时，拓展经脉，强化肌体，增强魔核的容量和质量！

　　原本，对于这样的修炼陆易都是亲力亲为的，都是靠主魂来主导进行，可是就在昨天下午，陆易忽然生出了一个大胆的想法，虽然猛一想到的时候，陆易觉得很荒谬，可是事实上，可行性却很大。

　　陆易有两个灵魂，不是一主一副，两个都是主魂，分别是第一主魂，也就是来自地球的陆易的灵魂，另一个是第二主魂，也就是这个世界上原本那个陆易的灵魂。

　　两个主灵魂的情况下，一直以来，陆易其实都是用第一主魂，第二主魂基本是没用的，只是被动的提供一部分的精神恢复，增强一部分精神力而已，并没有对第二主魂的应用。

　　陆易的想法是，既然两个主魂分别驻留在本体和金刚身体之内，也就成了两个单个的主体，既然如此，那么第二主魂是否可以主导本体的修炼呢？

　　有了这个大胆到了极点的想法，陆易当夜就进行了实验，入夜后，陆易盘膝坐定，随后施展了乾坤挪移，将第一和第二主魂互换，第一主魂进入了金刚身体内，而第二主魂则挪移到了本体之内。

　　随后，陆易通过灵魂之间的连锁，对第二主魂下达了修炼的指令，在陆易的第一主魂感知下，第二主魂竟然神奇的主导着本体，用精神力催动着本体魔核内的能量，按部就班的修炼了起来……

　　虽然同时拥有两个灵魂，但是同时却只能有一个意识存在，这一点是无法改变的，第二主魂虽然在本体之内，但是却是没有意识的，意识是随着陆易的第一主魂而挪移的，第一主魂在哪里，哪里才会有意识。

　　形象点说，第二主魂更象是一台电脑，他没有任何的意识，但是却可以按照指令，从记忆库中抽取资料，进行一系列复杂的活动。

　　外挂？挂机？没错……事实就是如此，随着陆易的指令，第二主魂就象一个外挂程序一般，自动引导着能量开始了修炼，虽然没有意识，但是整个过程却非常的流畅。

　　由于之前陆易已经修炼过了，因此记忆库中已经有了修炼的“脚本！”所以第二主魂只需要按照记忆库中的修炼脚本去运转就可以了。

　　一整夜下来，足足十二个小时，陆易的本体始终盘膝坐在床上，用精神力催动着魔核内的斗气，一遍遍的冲刷着肌体，持续的修炼着。

　　为了确保不会出现意外，整整一夜的时间，陆易始终通过灵活锁链感知着那边的情况，结果让陆易万分的开心，挂机很顺利，非常的顺利，整整十二个小时，挂机始终在进行，没有出现任何的意外。

　　实验过了文修后，黎明时分，陆易将第一主魂挪移回了本体中，感知了一下身体的状况，经过一整夜的修炼，身体素质提升了很多，甚至可以清晰的感受到。

　　文修之后，陆易要测试的就是武修了，确认挂了一晚上的机没有出现任何意外后，陆易再次施展了乾坤挪移，第一主魂回到了金刚身体内，随后对第二主魂下达了武修的指令。

　　随着陆易的指令，第二主魂控制下，陆易的本体慢慢站起身，走进了庭院间，在陆易紧张的感知下，轻柔的开始按照太极拳“脚本！”缓慢而又幽雅的修炼了起来。

　　从凌晨五点，一直修炼到了凌晨八点，整整三个小时时间里，第二主魂主导下，陆易的本体始终按照以前的“脚本！”在运转着，这奇特的“外挂！”完美的复制了陆易的太极拳修炼技法，一套太极拳打的是分毫不差。

　　雾气散去后，陆易再次下达了指令，第二主魂控制着本体进入了浴池，在冬儿和秋儿的服饰下，刷洗干净，吃过简单的早餐后，一路赶去了图书馆，开始阅览群书，机械性的将书籍上的内容拷贝到记忆库中。

　　一连三天的时间内，在陆易的不断休正下，在第二主魂导引下，陆易的本体实现了二十四小时无间断挂机，虽然无法应对突发的事件，但是如果真的有突发事件发生，第二主魂会通过灵魂锁链，第一时间发送通知，陆易随时可以处理。

　　于是，在莱顿公国，在史昂家族的高层关注下，陆易的生活就象机械一般的精准，每天晚上天一落黑就进入卧室休息，一直到第二天早晨五点起床，修炼一种慢腾腾的，莫名其妙的拳法，一直到八点多，雾气尽散后才会停下来。

　　洗完澡，吃过早餐后，就赶去图书馆阅览，中间会吃中餐和晚餐，随后天一落黑就又回到房间休息，周而复始，没有任何一天是例外的，时间控制的几乎精确到秒！

　　经过三天观察后，陆易终于确认了第二主魂挂机的可行性，大喜过望之下，陆易虽然不时的通过灵魂锁链感知一下本体的情况，但是却可以抽出精力，去做其他的事情了。

　　由于面包岛刚定，所以需要处理的事物很多，也很杂，艾米三姐妹虽然很强大，但是她们更擅长的其实是破坏，而不是建设。

　　各自组建起了三千士兵后，艾米三姐妹潇洒的将岛上的事物全部抛给了陆易，独自带领着队伍开始操练了起来。

　　做为大魔头玛沙的弟子，艾米三姐妹自有训练的手段，魔道大军从来没有任何人敢小看的，一旦训练成军，那都是无比恐怖的，视死亡为儿戏的暴戾军团，随便拿出一个都是魔鬼级数的存在。

　　直接将三镇扔给陆易后，三姐妹分别在面包岛的三个角落处建立了自己的军营，互不统属，互不干涉，她们除了要为陆易卖命外，其他的一切人，事，物，都不在她们的考虑之中。

　　要搞破坏，要战争，这个随时可以对三姐妹的军团下达指令，至于其他的事物，还是别找她们为好，即便找了她们，她们也不擅长，还不如另请更高明的人物呢。

　　好在，三姐妹都是聪明绝顶的存在，既然早就知道要有封地，自然很早之前就开始组建自己的班底了，三姐妹在学院内，都组建了自己的追随者小团队，在将三座城镇抛给陆易时，她们也顺势将各自组建的追随者团队交给了陆易。


第108章 追随势力

　　事实上，无论艾米三姐妹在不在，陆易始终都是全岛的主宰，不同的是，以前三姐妹在的时候，很多事物都可以交给她们去处理，虽然处理的不是很好，但是总算是有人帮陆易分忧的，可是现在，随着三姐妹离开，陆易就成了光杆司令了。

　　做为全岛的最高长官，陆易的身份其实一直都是保密的，陆易和三女之间的关系，是绝对不能泄露的，不然的话只会为本体带来灾祸。

　　因此，虽然所有人都知道艾米三姐妹也追随了别人，但是具体情况却并不清楚，没有人知道她们追随的是谁，也不知道他的名字。

　　随着三姐妹的离开，整个面包岛上的所有事物，都落在了陆易的肩膀上，每一件需要决定的事物，都会提交到陆易这里，由他进行决策，即便陆易生就三头六臂，那也是绝对忙不过来的。

　　好在，艾米三姐妹组建了自己的追随者团队，在离开之前，三姐妹派遣船只，将各自的追随者团队带到了面包岛上，有了这些三大学院的精英，很快就可以组建起面包岛的管理团队了，到了那个时候，陆易就可以轻松下来了。

　　港口处，一栋三层高的巨大建筑内，上百个女孩一脸兴奋的坐在会议室内，所有女孩都非常的兴奋，三三两两的聚集在一起，热烈的谈论着什么。

　　这栋建筑是坎比王国当年建立的，原本是驻扎在这里的最高军事长官的办公场所，占地上千平，岛上的所有军政事物都由这栋楼里的机构负责管理。

　　可是后来，由于海路难行，不断的有船只出事，所以坎比王国渐渐放弃了这里，撤消了驻军，可是尽管驻军没了，但是这些建筑却保留了下来。

　　当年修建这里的时候，坎比王国可是花了高价的，建筑庞大而又奢华，可谓是富丽堂皇，后来被三大本土势力把持，不但没有没落，反而增添了许多奢侈品和精美的摆件。

　　这上百个女孩子，分别是艾米三姐妹的追随者，她们都是拥有着强横的实力，超高的潜力，但是却无法进入学院前百强，而且家庭又没有什么背景，天资聪颖的平民家庭子女。对于她们来说，想要出人头地，只有追随一个有前途的强者！

　　毫无疑问，艾米三姐妹都是这样的强者，她们的选择并没有出错，艾米三姐妹现在已经是男爵了，并且获得了封地，她们这些追随者，也因此得利，必然会成为面包岛三镇的管理者，一跃从平民成为权贵！

　　最为重要的是，以艾米三姐妹的天赋和资质，男爵绝对不会是极限，随着她们的实力和势力不断提升，她们这些追随者很有可能成为骑士，甚至是贵族！因此对于艾米三姐妹，这些女孩子拥有着绝对的忠诚，三姐妹的利益，代表了所有人的利益，可谓一荣共荣，一损俱损，成为了一个利益共同体。

　　也许有人会问了，怎么追随者都是女的呢？就没男的要追随她们吗？其实不然。以艾米三姐妹的姿色，男性追随者不知道有多少，真要排队的话，能排出三条街去！

　　可是艾米三姐妹是什么人？她们岂能不知道这些男人的目的？男人追随他们，或多或少的，总是有一些抱得美人归的心态，这是非常不好的，而相对与男人来说，这些女孩子的目的更加的单纯，她们追随三姐妹，为的就是利益和前途，彼此的关系更纯粹，更直接。

　　而且，三姐妹不得不考虑陆易的看法和感受，如果她们收下了太多男性追随者，很可能会导致真主的厌恶，甚至是责罚，这是她们死都不愿意见到的事情。

　　而且，这个世界虽然是以强者为尊的，可是却并没有女人是弱者这种说法，女人也一样可以很强大，不说别人，单就艾米三姐妹而言，他们就是三大学院的最强者！哪个男人又能压在她们头上了？

　　会议室内，提曼沙身披着宽大的斗篷，双眼放光的坐在那里，这步棋她终于走对了，艾米果然没有让她失望，以十六岁的年龄，便挑落了学院首席，并且顺利的通过了王室考核，成为了男爵，并且获得了封地！

　　随着艾米的崛起，提曼沙这个追随者，也随之身价倍增，远了不敢说，只要好好为艾米小姐效力，那么骑士的头衔是跑不掉的，要知道……一个男爵，是可以征招一百名骑士为他效力的，艾米有权利任命一百个骑士。

　　就目前而言，艾米小姐只有三十三个追随者，远远没有达到百人之数，因此只要努力工作，一心为艾米小姐的利益着想，这个骑士的头衔是跑不掉的，虽然骑士并不是贵族，但是却是预备贵族，身份和地位，以及享受的特权，都仅此与男爵，是远在平民之上的特权阶层。

　　换了是其他人，想成为骑士，最起码要成为学年首席，可是学年首席岂是那么容易获得的？那是要成为同年龄段的最强者才可以追求的目标，提曼沙虽然自认不差，但是事实告诉她，她绝不是自己以前想象中那么强大，比她强大的人太多了，别说同年龄段，就算比她低了几个年龄段的人都有比她强的，比如艾米，比如尼拉，比如微尼，都不只比她强了一点半点，而是强出了几个阶层！

　　坐在会议室的角落处，提曼沙内心充满了干劲，既然已经出来了，她就一定要干出一番事业来，她已经没有退路可走了。

　　如果当初不是那么决绝的和陆易分手的话，也许她早就回到霍里村，和陆易快乐的过完这一生了，可是她永远忘不了哈娜临行前对她说的那句话：“以前我没有抢你的！那么以后你也不许抢我的！”

　　失去了陆易，哈娜感到很茫然，虽然不是离开他就活不了，可是她却发现自己已经快乐不起来了，甚至对于所谓的金钱，财富，权利，也看的淡了，可是她却无法放弃现在的追求，以舍弃陆易为代价的追求目标，是不允许她随意放弃的。

　　在付出了这么大的代价后，如果她不能做出一番事业来，她根本无法给自己一个交代，如果连这个目标都没了，那她就真的是生无可恋了。

　　现在，她的事业终于出现了曙光，随着艾米的强势崛起，她的事业也正式踏上了新的台阶，只要她足够努力，就一定会实现自己的理想，达成自己的目标，在失去陆易后，这已经是她唯一可以追求的事物了。

　　至于婚姻，爱情，家庭？这个提慢刹已经不再去想了，女人不是一定要嫁人才可以生活的，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，已经没有男人可以打动她，就让她用一生的孤独，来为舍弃了陆易赎罪吧。

　　“砰！”就在提曼沙想的出神间，一声沉闷的声响中，会议室的主席台入口处的大门猛的被推了开来，随后……艾米，微尼，你拉先后走了进来。

　　见到这一幕，所有女孩子立刻安静了下来，不需要任何人命令，所有人猛的站起身来，身体挺的笔直。

　　在所有女孩的注视下，艾米三姐妹进门后，一个挨一个的排列在门口处，恭敬的低垂着头，双臂交叉护在胸前，上身微微前倾，默默的，无比虔诚的等待着什么。

　　见到这一幕，所有女孩都知道，重量级人物即将出场，这个人物虽然不是她们追随的目标，但却是他们追随的目标所追随的人，是她们主子的主子！

　　所有人热切的注视下，沉重的脚步声中，一道高大而又挺拔的身影，身披着一件宽大而又华丽的斗篷，慢步从门外走了进来。

　　进来的不是别人，正是陆易，慢步进入会议室，陆易的精神力场瞬间覆盖了整个会议室，轻轻扫了一周后，陆易正准备朝主位走去的时候，却猛的顿了一下，身体剧烈一颤之间，下意识的扭过头，朝着会议室的角落看去。

　　看着角落处，那道站的笔直的俏丽身影，陆易的内心无比的复杂，怎么会是她！她怎么会出现在这里？

　　自从霍里村一别，陆易就再也没见过提曼沙，距离最后一次见面，已经足足一年多的时间了。可是虽然没见面，但是陆易却并不能真的把这个俏丽的女孩子忘记，相处了十多年的感情，如何能说断就断？

　　虽然陆易已经将这段感情放下了，不会再为了这段感情而牵肠挂肚，但是却并不意味着把这段感情遗忘了，也不意味着陆易忘记了提曼沙这个人。

　　看着这个俏丽的，自己精心呵护爱惜了十多年的女孩，陆易浑身轻轻的颤抖着，原本以为自己已经忘记了，可是当再次面对她的时候，陆易才忽然发现，自己并没有真的忘记她，在心灵的角落处，她的一颦一笑，依然是那么的鲜活，依然是那么的动人。

　　微微一顿只，陆易还是很快就回过神来，意识到自己所处的环境并不适合发呆，思索间，陆易继续迈步前行，朝主席台的主位走去。

　　在其他人看来，陆易进门后猛的顿了一下，随后便继续前行，并没有感到非常的特别，可是提曼沙不同，在陆易脚步一顿的瞬间，提曼沙清晰的感受到庞大的精神力朝她压迫了过来，让她几乎无法呼吸！

　　提曼沙也是召唤师，也精通精神力场，因此她分外了解那股精神力有多庞大，虽然陆易的第二主魂现在在本体内，但是通过灵魂锁链，双方的精神力是共享的，精神力并不会因为乾坤挪移而有所分化和减弱。

　　主席台上的座位，是由艾米三姐妹布置的，巨大的主席台上只有一个座位，在真主的面前，她们是没有座位的，能够站在真主身后，便已经是天大的荣耀了。

　　看着那三米多宽，豪华无比的宽大座椅，以及前面那可以用辽阔来形容的案台，陆易不由的叹息一声，即便贵为皇帝，估计也就这种气派了吧？

　　慢慢坐在了宽大的，由玉石和黄金雕刻而成的豪华巨椅之上，如果愿意的话，陆易甚至可以横着躺下来，三米多的宽度，足以当床睡了。

　　面前的案台长也有三米多，宽有两米多，巨大到让人不由的用辽阔这样的字眼去形容，表面擦洗的非常干净，如水面一般，光可鉴人。


第109章 行政总督

　　坐在高高的，宽大的座位上，朝下方看去，上百个女孩站的笔直，环视一周，陆易举起双手，朝下压了压，通过灵魂波纹道：“大家都坐下吧。”

　　接到陆易的命令，所有人同时矮身坐下，虽然这个命令不是他们追随的艾米三姐妹发出的，但是却是他们主子的主子所发出的命令，是绝对不容违抗的，否则的话别说她们，即便是她们的主子，也将受到惩罚。

　　见到所有人都坐了下来，陆易继续道：“以后，你们所有人都要记住我的灵魂波动，不管何时何地，这个灵魂波动发布的命令，将是最高指令，任何人不得以任何理由违抗，违反者——杀无赦！”

　　面对陆易的命令，所有人再次起立，轰然应诺，所谓的灵魂波动，是类似与指纹的身份标识，而且更加的严密，指纹还有重复的呢，可是灵魂波动却绝对不会重复，每个人都是不同的，而且是无法进行伪装的。

　　做为追随者，主子带给他们的是金钱，名誉，权利，和地位，而她们在获得这些的同时，需要付出的是无比的忠诚，主子的命令，是绝对不许违抗的。

　　满意的点了点头，陆易对着侧门处一挥手，下一刻……十几名工作人员便捧着一打打的试卷走了进来，挨个座位进行分发。

　　在工作人员发卷的同时，陆易继续道：“为了调查一下大家的具体情况，我准备了一份试卷，每份试卷一共有三套，分别是管理，建设，以及商务三方面的内容，不需要全部都答，只要选一个你们喜欢的，并且擅长的试卷就可以了，我会根据大家的考核成绩，为各位安排适合的职位！”

　　听到陆易的话，所有人顿时严肃了起来，每个人都来自各个城市，喜欢和擅长的事物也不一样，如果都用一份试卷的话，确实是很难考察出具体情况的，可是现在是三份试卷，大家可以选答，这就太好了。

　　很快，所有人分别领到了试卷，一一翻看了起来，断坐在主席台上，陆易的精神力场正好可以覆盖整个会场，在陆易的精神覆盖下，任何人都别想作弊，而且这次考试，其实也没有作弊的必要。

　　选好了试卷后，所有人拿起桌子上提前准备好的鹅毛笔，沾着墨水快速的写了起来，考试没有时间限制，所有人都拥有足够的时间来阐述自己的思想和观念。

　　时间一分一秒的流逝着，整个会议室内一片寂静，只有答题时的沙沙声在做响，所有人都明白这次考试的重要性，虽然不能决定一切，但是却可以决定着每个人的起点，成绩好的，就将获得高位，成绩不好的，怕是只能打杂了，虽然以后可以通过努力来往上爬，可是人家既然已经领先了一步，往下就很难追了。

　　从第二个小时起，陆续的有人开始交卷，陆易一边审卷，一边继续监考，与此同时，不断的有人交上试卷，一直到三个小时之后，最后一名才终于交上了试卷。

　　最后一个交卷的不是别人，正是提曼沙，和其他人不同的是，其他人都只交了一张答卷，可是提曼沙却足足交了三张答卷，管理，建设，以及商务，三个门类的试卷竟然都答了！

　　愕然的看了提曼沙一眼，又低头看了看那三张答的满满，并且加了几张答题纸的试卷，陆易不由叹息着摇了摇头，提曼沙就是提曼沙，虽然市侩了些，虽然拜金了些，虽然虚荣了些，但是毫无疑问，她是一个极其聪明的女孩，这一点毋庸置疑。

　　过去的十多年时间里，陆易始终陪伴在她身边，陆易的言行举止，对她有着强大的影响，要知道……陆易毕竟不是真正的少年，曾经的他，可是心理学硕士毕业的大学生，来自地球的见识和理念，自然会影响到和他日夜接触的提曼沙。

　　可以说，提曼沙的见识和理念，是集合了两个世界的理念与一身，对于面包岛的管理，建设，以及商务，都拥有着独特的，全面的理解，而且绝大多数想法和意见，都和陆易不谋而合，其中的精彩处，即便是陆易也要拍案叫绝！

　　受陆易影响的，其实不仅仅是提曼沙，还有一个比提曼沙更聪明，更睿智的女孩，那就是哈娜，只可惜，哈娜走的太早了，还没来得及绽放光芒，就已经离开了，否则的话，她的表现绝对不比提曼沙弱，甚至还要强出很多。

　　花费了一周的时间，陆易将所有的试卷都仔细的看了一遍，比较出色的答卷，陆易甚至看了几遍，甚至是十几遍，尤其是提曼沙的答卷，陆易更是看了几十遍！

　　宽敞豪华的办公室内，陆易做在宽大的老板台前，手指下意识的敲打着桌面，在他的面前，提曼沙的试卷端正的摆在那里。

　　看着提曼沙的试卷，陆易内心万分的犹豫，以成绩论，提曼沙是最适合总领全岛事物的总督，可是提曼沙毕竟是抛弃过陆易的女人，对于她的忠诚，陆易始终都怀有疑问，这么重要的工作交给她来做，真的没有问题吗？

　　“咔哒……”猛的停止了敲击桌面的动作，陆易终于做出了决断，无论如何，他要惊醒一下测试，如果可以通过他的测试，那么提曼沙就将成为半月岛总督，负责总督全岛军事外的所有事物，包括管理，包括建设，也包括商务，总揽全岛的治理，只需要向陆易负责，与艾米三姐妹是并列的。

　　不过，想要通过陆易的考核，却并不那么容易，一旦她无法通过自己的测试，那么这么重要的职位，是无论如何也不可能交给一个善变的，随时可能背叛的女人来负责的。

　　思索间，陆易拉了拉身后的一条绳索，下一刻……一个侍从迈步而入，简单的交代了几句后，那侍从迈步而出，大约十分钟后，当那侍从再次赶回来时，已经把提曼沙带了过来。

　　看着迈步而入的提曼沙，陆易有那么一刹那的恍惚，虽然时隔一年，但是对于陆易来说，这段时间却似乎被切割了，过去十多年来的相处，似乎就在昨天。

　　提曼沙拥有一头金子般的秀发，阳光的照射下，真的会让人误以为那是金丝缠绕而成的，此刻……那明亮的金发，被提曼沙高高的挽起，洁白圆润的脸蛋显得异常的俏丽，长长的脖颈衬托下，提曼沙显得异常的高贵典雅。

　　提曼沙的身材很曼妙，但是却并不夸张，该突的突，该翘的翘，非常的匀称，身穿一套合体的硬甲，整齐而又干练，一看就知道这是一个很有能力的人。

　　一路走到陆易的案台前，提曼沙恭敬的一礼后，却并没有说什么，她很清楚，岛主找她来，自然是有事的，不需要开口询问，只要默默的听候吩咐就是了。

　　深深的看着提曼沙，好半天……陆易终于开口道：“所有的答卷我都看过了，在所有参加考试的人中，只有你答全了三份答卷，而且你的三份答卷，也是最优秀的！”

　　听到陆易的话，提曼沙顿时亮起了眼睛，脸上尽是欢喜之色，自己的能力获得他人的肯定，绝对是世界上最值得开心的事情了。

　　不过，提曼沙那欢喜的表情只出现了一刹那，随后立刻就消失了，取而代之的，则是浓浓的伤感，别人不清楚，可是她自己能不清楚吗？作为一个偏僻山村里出来的丫头，她能有这份见解和理念，那都是受陆易的影响，若不是陆易的话，她一个山村出来的丫头，又哪里能知道这么多！

　　以前，提曼沙总感觉陆易除了能逗她开心外，其他方面一无是处，可是随着时间的流逝，随着她一步步的接触外面的世界，她越来越明白陆易的伟大，正如提曼沙所说，陆易十岁时说的话，就已经远远超越了七八十岁的老者的见解了，那是一种怎样的高瞻远瞩啊！

　　提曼沙知道，陆易与她之间，不仅仅是曾经的恋人，更是易师易友的关系，她能有如今的见识和理念，都是陆易一点一滴的渗透过来的，提曼沙的一切，都是受陆易影响的。

　　提曼沙沉吟间，陆易继续道：“按照答卷成绩，最适合你的职位，就是半月岛的总督！总领全岛的政务！”

　　“什么！”听到陆易的话，提曼沙终于暂时从伤感中解脱了出来，不可置信的看着陆易，目光中尽是惊讶！

　　虽然知道自己肯定会受到重用，毕竟……她的三张答卷，对全岛有一个总领性的规划和措施，足以证明她在这方面的能力了，可是即便如此，她也从来没有想过自己竟然可以成为总领全岛的总督！要知道……这可是足以和艾米三姐妹比肩的至高职位！

　　提曼沙早已经告别了单纯和无知的年龄，虽然接触社会只有一年多的时间，但是她非常了解，这样的职位，可以说是位高权重，一般都是交给亲信和绝对忠诚的属下来把持的，而她显然不具备这个条件，不说别人，单她自己都不相信自己有多忠诚。

　　果然，在提曼沙不可置信的注视下，陆易继续道：“不过，你应该明白，我不可能把这么重要的职务，交代给一个外人掌握，所以……如果你想做总督，就必须成为我的女人！”

　　听到陆易的话，提曼沙如遭雷击，身体剧烈一颤间，连想都没有多想，断然道：“不……这不可能，虽然我很想做这个总督，但是却绝不会以身体为代价！”

　　“哦！”听到提曼沙的话，陆易其实也很紧张，若提曼沙真的答应了下来，陆易绝不会用她，一个为了权利，为了地位什么都肯牺牲的女人，是绝对不可以委以重任的！

　　虽然提曼沙曾经为了前途和权利而舍弃了他，但是陆易虽然无比的伤感，虽然不齿这样的做法，但是却也无可厚非，要怪就怪当时自己太不争气，不能满足提曼沙的势利眼和虚荣心。

　　通常而言，为了前途舍弃了爱情的女人，都是有能力的女人，陆易并不介意用她，可是凡事都是有原则的，若她低贱到为了所谓的前途什么都肯舍弃的话，那这样的人就算再有能力，也绝不可用。不但不可用，陆易反而会狠下心来杀死她，以避免她将来带给自己更多的伤害和耻辱……


第110章 绝不妥协

　　见到提曼沙干脆果决的拒绝，陆易暗暗松了一大口气，做为提曼沙曾经的男友，他绝不希望提曼沙因为任何原因，而轻易投入其他人的怀抱。否则的话，陆易将万分的失望。

　　虽然没有事实，但是事实上，过去的十年里，陆易都是将提曼沙看成是自己的妻子的，他是将她当成未来的老婆去培养的，若她真的那么随便的就委身他人的话，陆易绝对会毫不犹豫的杀死她，即便会因此而愧疚一生也在所不惜。

　　不过虽然很担心，但是其实陆易对提曼沙还是有信心的，十年的相处，陆易又岂能不知道提曼沙是什么人？她是骄傲了点，象只骄傲的小孔雀一般，可是她的道德和操守，却是可以肯定的，否则的话，陆易又岂会钟情与她？

　　不过，虽然提曼沙过了第一关，但是这还远远不够，深深的看着提曼沙，陆易继续道：“请注意，我并不是在和你商量什么，而是在命令你，既然你已经追随了艾米，那你就是我的人了，我说过，任何人不得以任何理由违抗我的命令，难道你打算抗命吗？抗命的结果你是知道的，我会毫不犹豫的杀死你的……”

　　面对着陆易森冷的威胁，提曼沙猛的打了个寒战，她绝不会怀疑对方话语的真实性，要想统帅这么大的一个岛屿，若不能言出必行，杀伐果断的话，那绝对是不成的。

　　面对着陆易的生命威胁，提曼沙先是瑟缩了一下，不过很快便倔强的挺直了脊梁，昂然道：“我虽然追随了艾米小姐，但是我出卖的是忠诚，而不是灵魂，我可以为了岛上的事业牺牲生命，但是却绝不会下贱的为了权利而献上肉体！”

　　说到这里，提曼沙那俏丽的面孔无比的坚定，断然道：“如果你一定要因此而降罪与我的话，那我不会反抗，你杀了我吧，即便是死，我也绝不接受这样的要求，宁肯死，也绝不妥协……”

　　看着提曼沙倔强的目光，陆易赞叹的摇了摇头，但是表面上，却猛的一拍桌子，一副恼羞成怒的样子，怒声道：“来人啊！把这个忤逆的女人拖出去，斩了！”

　　随着陆易的命令，办公室的大门猛的被推了开来，两个全副武装的武士迈步而入，一左一右的挟持住提曼沙的双臂，毫不留情的朝外拖去。

　　感受着两个武士强有力，毫不怜香惜玉的粗暴动作，提曼沙完全没有抗争，聪明如她，知道任何的抗争都是没有意义的，就算能从这里跑出去又如何？岛屿已经被封锁了，没有岛主的命令，任何人都别想出去，就算离开了这里，也只是将死亡时间拖后一些而已。

　　若换了是以前，面对着死亡的威胁，她也许会有所妥协，可是在失去了陆易后，她才终于明白了真情的可贵，若她为了权势而出卖了自己的肉！体的话，那么她哪还有脸面活在这个世界上，将来哪还有脸面去见陆易和哈娜！

　　当失去了陆易后，提曼沙才真正的明白了陆易曾经说过的那句话是什么意思，这个世界上，最珍贵的就是感情，感情是无价的，即便是金钱和权利都无法换取的宝贵事物，对感情的任何亵渎，都是罪孽！都是不可饶恕的。

　　虽然追求的目标没变，但是在失去了陆易之后，若连最后的骄傲都失去了，变成一个为了权利和地位宁肯出卖一切的低贱女人，那提曼沙自己都会看不起自己，将完全失去所有的骄傲，即便活着，也和死了差不多，如此活着，还不如干脆死了。

　　提曼沙是骄傲的，而且是无比的骄傲，正是这份骄傲，让她舍弃了陆易，同样也是这份骄傲，让她绝对做不出苟且之事来，让她为了金钱，权利，地位，去献上肉！体！这样的事即便是死，她也是绝对做不到的。

　　事实上，提曼沙虽然不承认，但是潜在的思想里，她希望获得庞大的权利和地位，当她真正实现理想的那一天，她一定会再次回去，和哈娜争上一争的，这个世界上，她最大的目标，已经不是金钱和权利了，而是陆易！

　　现在的她，真的太落魄了，落魄到无颜见陆易的地步，当初她为了权利和地位而舍弃了陆易，现在混的这么惨，她又哪里有脸再去见陆易？不混出个样来，她是死也不会出现在陆易面前的，绝不！

　　事实上，提曼沙的终极追求，已经不是权利和地位了，人都是这样，拥有的时候不知道珍惜，直到失去后，才知道自己曾经拥有的，是多么宝贵，多么值得珍惜的事物。

　　此时此刻，提曼沙的终极追求，其实已经是陆易了，为了权利和地位，她是可以付出一切的，只有混的象个人样了，她才有脸面去见陆易。

　　可是，现在的问题是，岛主要求她做他的女人，这就是她死也不能接受的了，完全没有办法妥协，若她真的答应了，那么即便她一跃成为了总督又如何？这样的她，更没有脸面去见陆易了，距离终极目标更远了。

　　在两个强壮武士的拖拽下，提曼沙一路被拖到了楼外的庭院里，伫立在三楼的窗户前，陆易居高临下的审视着一切，一切都在他的掌握之中，因为那两个强壮的武士，正是他的两个分身，完全在他的掌控之中，如臂使指。

　　很快，两个武士将提曼沙按跪与地面，与此同时，其中一个武士抽出了背后的战刀，横在提曼沙的颈后，只待一声令下，立刻就砍掉提曼沙的头颅。

　　居高临下，陆易道：“提曼沙，我再给你最后一次机会，你到底是答应，还是不答应！”

　　面对着陆易的逼问，提曼沙倔强的昂着头颅，决绝的道：“你动手吧，无论如何，我绝不答应！”

　　“杀！”听到提曼沙的话，陆易再不多说废话，冷冷的一个字扔了下去。

　　随着陆易的声音，下一刻……提曼沙身后的武士猛的将手中的战刀高举过头顶，随后猛然发力间，犀利的战刀夹带着犀利的破空声，呼啸着朝提曼沙的脖颈斩了过去。

　　感受着越来越近的战刀，提曼沙高高的昂起头颅，嘴角露出一丝灿烂的微笑，眼前一片光明间，提曼沙喃喃的低吟着：“陆易，今生是我错了，若有来世的话，即便舍弃全世界，我也再不会舍弃你。”

　　“呼哧……”剧烈的破空声中，尖锐的战刀瞬间划破了提曼沙的肌肤，血光崩射，提曼沙的身体颓然倒在了地面上，嫣红的鲜血喷涌而出。

　　“不！”高高的楼上，一声凄厉的哀号声惊天的响了起来，随即……一道身影直接从三楼跳了下来，颤抖着抱起已经完全失去意识的提曼沙。

　　原本，一切都是在陆易的控制之下的，所谓的斩杀，只不过是一道考验而已，若提曼沙真的宁死都不妥协的话，这总督的宝座，非她莫属了，不管怎么说，她都是从小接受陆易熏陶的人才，本人又聪明无比，没有人比她更明白陆易的想法和目的，由她来做总督，再合适不过了，几乎是无可替代的。

　　那战刀看似劈的很猛，可是事实上……最后的关头会转向的，除了刀风外，不会有任何事物接触到提曼沙的肌肤。

　　可是原本绝不会出错的事情，最后的关头却出了差错，行刑的地方虽然在一楼，但是依然在陆易的精神力场笼罩范围之内，因此……提曼沙临死前的低吟，被他听了个真切。

　　“陆易，今生是我错了，若有来世的话，即便舍弃全世界，我也再不会舍弃你。”当提曼沙那满是愧疚和忏悔的声音在陆易耳边响起的时候，陆易被震撼了，甚至因此而又一刹那的失神，也正是这一刹那的失神，导致分身失去了控制，一刀斩了下来，等陆易察觉到的时候，已经来不及改变了。尽管已经全力扭转，可是毕竟是迟了一些，犀利的战刀的刀尖，轻易的破开了提曼沙颈部的肌肤，小半边脖颈直接被斩了开来，虽然没伤到骨头，但是却鲜血狂彪，眼见是不活了。

　　这样的伤，换了是地球上的话，就算立刻治疗也是绝对来不及的了，好在这里不是地球，面对这种必死的境地，陆易猛的探手入怀，掏出了一个水晶瓶，将瓶中透明的液体尽数倒在了提曼沙那恐怖的，皮肉翻卷的伤口里。

　　没错，这正是价值万金的生命之花的体液，对于伤口的愈合，有着神奇的效果，随着生命之液的加入，提曼沙的伤口快速的凝结在了一起，原本皮翻肉卷的伤口，很快便自动聚集在一起，只剩下一条长长的，环绕了小半个脖颈的红痕。

　　虽然不再有生命危险，但是怀抱着久违的提曼沙，陆易却依然愧疚的浑身发抖，不该……他真的不该信不过她搞什么测试，提曼沙如此骄傲，怎么可能接受这样的事？

　　最让陆易愧疚的是，他没有想到提曼沙对他用情如此之深，虽然她做错了事情，可是她毕竟只有十八九岁，谁又能不犯错误呢？做为恋人，彼此闹点矛盾是很正常的，哪对恋人没吵过架？没闹过分手呢？事实上，面对分手的事实，陆易的不努力，不做为，何尝没有责任？

　　当一对恋人走到分手的境地时，错误绝对不能只放在哪一个人的身上，责任是双方的，提曼沙固然主动提出了分手，可是陆易有试着挽留过吗？不……他没有，他没有做出任何的挽留，决绝的终止了这段感情。

　　作为一个十八九岁的女孩子，和男朋友闹闹别扭并不是什么不可原谅的事，就算拿分手做威胁，也不算什么，绝大多数的状况是，她们是用分手引起对方的重视，让对方明白自己是不可失去的，并不一定真的就是要分手。

　　提曼沙其实也是这样，当所有人都鄙视她为了前途而舍弃了陆易时，却从来没有人试图站在她的角度上看待过这件事情，错误永远不可能是单方面的。所谓一个巴掌拍不响，提曼沙有错误，但是不至于到了不可原谅的程度，因为陆易的错误也许更大！更严重！


第111章 事情真相

　　提曼沙提出分手的时候，其实已经被折磨了很久了，距离提出分手那一刻的一年前，她其实就已经通过了圣兰学院的考核了，可是有陆易在，她根本无法离开。

　　对于圣兰学院的渴望，是无比强烈的，一直以来，提曼沙都在等待，等待着陆易早日召唤出召唤兽，随后和她一起去坎比王城，一起进入学院，两人也不需要因此而分开。

　　可是等了一整年，陆易却依然无法凝聚出灵魂之球，就在成年祭开始前，提曼沙最后一次探望时，终于确认了陆易还是无法成功，她已经为此等待了一年了，已经晚了许多，如果再等待下去的话，她就错过一生。

　　从记事起，提曼沙就一直和陆易在一起，在陆易的影响下，提曼沙也很想做出一番事业来，其实这一点上，陆易和提曼沙一样，都是不甘与平凡的。

　　提曼沙没有时间了，已经因为陆易耽搁了一整年的时间后，她真的不能再耽搁下去了，因此……成年祭前，她终于确认陆易今年还是不成的时候，她知道自己等不了了。

　　不过即便如此，提曼沙其实并没有提出分手，而是由陆易主动提出的，事实上……提曼沙当时的心情，不是一般人可以想象的。她的年龄比陆易大三岁，已经拖不起了，可是就这么离开，她如何舍得？

　　焦躁，万分的焦躁，一方面，她知道自己必须离开了，另一方面，她又舍不得陆易，两种矛盾已经激烈的冲突了一整年了，而陆易却迟迟无法凝聚出灵魂之球，这样的状况下，提曼沙焦躁到了极限后，女孩子的小脾气爆发了。

　　尤其是当陆易不冷不热，话中有话的问她是否已经做出决定时？提曼沙当场爆发了，所谓相打无好手，相骂无好口，什么伤人就说什么，这样的情况，谁没有经历过呢？在爆怒之时，什么伤人说什么，其实自己所说的未必就是真实的想法。

　　当时，提曼沙确实严厉的教训的说：“陆易，你很聪明，也很幽默，很会讨女孩子欢心，可是作为一个男人，光有这些是不够的，金钱，事业，权利，这些才是一个男人最不可或缺的东西！”

　　同时，提曼沙也确实曾经居高临下，冰冷的看着椅子上的陆易说：“你已经不再是我记忆中那个无所不能的你，现在的你，已经让我感到耻辱了，所以……以前的一切，就让它过去吧。”

　　这些都是事实，没有人可以否认这一点，可是凡事都有个前提，矛盾从来都是有因果的，在爆怒失去理智下，说出什么话都不希奇，谁又没有犯过这样的错误呢？

　　为了陆易，其实提曼沙当时已经损失了很多，错过了很多，如果能早一年进入圣兰学院，提曼沙的成绩绝不会如此落魄，虽然未必进入百强，但是却也绝不至于落入三千名之后！

　　可是为了他牺牲了这么多，为了他饱受煎熬，换来的却是一句不冷不热，话里有话的询问，这让提曼沙无论如何也受不了，爆发起来根本就不奇怪。

　　虽然提曼沙说的话很伤人，但是事实就是如此，也许有人连吵架都彬彬有礼，但是提曼沙却绝不是这样的人，一旦爆怒，那是什么伤人说什么，什么难听说什么。

　　事实上，吵完架，回到家里时，提曼沙就已经后悔了，可是后悔又如何？架已经吵了，用陆易的话说，覆水难收，后悔是没有任何用处的。

　　一连几天，提曼沙都在家里等待着陆易，等待着他来认错，两人间也不是第一次吵架了，以前都是陆易来道歉，然后她就顺势原谅他，就此合好，可是这一次陆易却恰恰没来！

　　当时，陆易的情况也不好，甚至可以说更糟糕，都十五岁了，还无法凝聚出灵魂之球，已经成了全村的笑话了，他承受的压力，其实比提曼沙更大，因此陆易的也更加的敏感。

　　换了是以前，提曼沙这么对待他，他不会在意的，可是现在不成，眼看三天后就是成年祭了，他却依然一事无成，他的心情更加的烦闷，更加的憋屈，甚至是自卑！受不得丝毫的刺激，你不是要分手吗？分就分好了，谁怕谁啊？一方在等待，一方却破罐子破摔，误会就此结下，谁都无法挽会了。

　　其实，当时的情况，双方都是非常烦躁焦虑的，心情都处在人生的最低谷，矛盾一旦产生，双方都不肯主动和解，类似这样的事情，真的太多太多了，甚至是每时每刻都在发生，以前是这样，现在是这样，将来也还是这样。

　　一直等，可是陆易却始终没有出现，始终没有来和解，真的铁了心要分手，面对这种局面，提曼沙也是骑虎难下，虽然万分不舍，可是她已经被逼上了梁山，以提曼沙的骄傲，让她主动认错是绝无可能的，而且在她看来，错的是陆易！

　　虽然提曼沙说出了伤人的话，可是那也是因为陆易之前不冷不热，话中有话的做法将她激怒的，若真要分手，哪用等到今天呢？既然你不在乎，那我更不在乎了。

　　感情用事下，陆易和提曼沙开始了冷战，原本这也没什么，百分之九十以上的情侣都冷战过，甚至是多年的夫妻还偶尔冷战呢。

　　可是要命就要命在，提曼沙就要走了，她之前就已经做出了决定，无论陆易今年成功不成功，她都要去圣兰，这一点是无法改变的。

　　一直等到出发前，提曼沙都没有等到陆易出现，就在走的那一天早晨，提曼沙站在村口和家人聊了足有半个多小时，就是盼望着陆易出现，可是他自始至终都没来，这让提曼沙难过的几乎掉下泪来。

　　提曼沙是爱陆易的，心里就只有他一个人而已，虽然尖酸的埋汰了陆易一通，并且喊着要分手，可是那不过是气话而已，不能断章取义的去理解那句话，那句话是有条件，有背景的。

　　因此，当提曼沙看到哈娜跑来时，立刻便焕发出了无比的光彩，以为是陆易终于来了，可是最后的结果是，来的不是陆易，而是哈娜！

　　对于哈娜的到来，提曼沙其实是很开心的，在她看来，一定是陆易派哈娜来做说客的，因此对于哈娜的劝说，她冷言驳斥了，陆易真有心，就该自己来嘛，陆易不是说过吗？男子汉大丈夫，能屈能伸，亲自赶来说几句软话，她一定会顺势原谅他，并且恢复交往的。

　　可是没曾想，刚拒绝了几句，哈娜竟然瞬间色变，不但不再劝说，反而直接告诉她，我以前没抢你的，你以后也不要抢我的，听话里的意思，就这么几天，哈娜和陆易竟然搞到了一起去！这对提曼沙绝对是无法想象的打击，一个是最好的朋友，一个是最亲密的恋人，他们却一起背叛了她，这让她情何以堪。一怒之下，提曼沙断然离开。

　　从这里可以看出，所谓的分手，不过是气话而已，根本当不得真，可是阴差阳错下，陆易却偏偏认为两人是真的分手了，而随着事情的发展，随着哈娜的介入，那句气话成为了真实，她和陆易真的分手了！

　　十年！整整十年的感情啊，岂是说舍就舍的？陆易固然不能忘情，提曼沙就更不成了，做为陪伴了自己整个少女时代的男人，陆易在提曼沙的心目中，拥有着绝对的地位，是她心中唯一爱着的人，不管是过去，现在，还是将来，这一点都不会改变。

　　陆易是心理学硕士，提曼沙又是他精心从五六岁开始养成的，以陆易的智慧和能力，结合着他的知识，怎么可能允许情变的情况出现？陆易当时其实也是烦躁到了极点，当时过的昏天黑地的，固执着不肯去往正面想，到了最后关头，甚至把命都赌上了，无论如何也要凝聚成功，由此可见陆易当时的状态多差，差到都不想活了，哪还有心思理会其他！

　　其实，提曼沙的人生观，世界观，价值观，都是陆易影响的，甚至是陆易塑造出来的，形象点说，提曼沙根本就是陆易一手养成的。

　　渴望成就，渴望辉煌，渴望着做出一番大事，这就是提曼沙的人生理想和目标，也是陆易一直灌输的思想。人活一世，总要做点什么吧？

　　随着哈娜的介入，虽然表面处与分手状态，但是其实提曼沙内心里，还是将陆易当成是自己唯一的爱人，在内心里，他们从来不曾疏远过，尽管有过不愉快，甚至有过争吵，但是却并不影响感情。

　　因此，当陆易以半月岛岛主的身份出现，逼迫她做自己的女人时，提曼沙是誓死不从的，在内心里，她自认已经是名花有主了，怎么可能再将身体给他人享用？这种背叛是她最鄙视的，最不可接受的。

　　事情发展到这个阶段，提曼沙有错，这一点不容争辩，她的任性和娇纵，口不择言，直接导致了今天的结果，可是要说全是她的责任，那显然也是不负责的，因为这一切就是陆易培养出来的。

　　陆易并不希望自己的妻子是一个没有主见，言听计从，没有自己的思想和灵魂的傀儡，他要的不是一个橡皮娃娃，而是一个有血有肉，敢爱敢恨，无比率真的女人，而提曼沙很显然就是一个这样的女人，她之所以是如此性格，完全是陆易一手培养出来的，现在陆易却无法容忍这样的性格，又能怪谁？要怪只能怪当时陆易的状态实在太差，甚至都厌世了。

　　恋人之间吵架了，做为男人就该大度点，主动的低头陪小心，难道还让女人主动不成？别管谁对谁错，若男人不珍惜这段感情时，这段感情就真的走到了结局。

　　其实，男女吵架，然后男孩子主动低个头，认个错，也算是一种小情调了，以前这样的事也发生过，而且是很多次，陆易以前的状态好，所以是非常享受的，提曼沙不快的嘟着小嘴时，从来都是最可爱的时候。

　　提曼沙有错，但是陆易也有错，虽然当时他的情绪确实低落，但是他的不做为，却更是两人关系破裂的罪魁祸首，只要陆易肯低低头，主动去接触一下，甚至都不需要道歉，两人的关系便会恢复到如胶似漆的状态，可是陆易焦躁之下，却听之任之，任由分手成为即定的事实，完全没有争取过。

　　要知道，这是提曼沙第一次以分手做威胁，通常而言，这都做不得真的，第一次提出分手就真的分手了，这种情况并不多见，而且大多是由于男人不知珍惜导致的。

　　过去的一年来，提曼沙很苦，真的苦透了，坐着马车离开时，提曼沙是一路哭泣着离开的，她真的不愿意和陆易分手，甚至从来没想过要和陆易分手，在内心里，她早就是陆易的妻子了，当时也只是气急之下，口不择言而已，可是没曾想，一句气话却成了事实。

　　对于提曼沙来说，和陆易的分手真的太荒谬了，对于她来说，所谓的分手，和被抛弃是一样的感受，从某种角度上说，提曼沙的感觉就是两人已经结婚了，然后现在又离了！而且她是被抛弃的那一个。

　　一路哭着赶到了圣兰学院后，提曼沙就一直在思念中度过的，无时无刻的思念着陆易，已经习惯了有陆易陪伴，她已经不习惯自己一个人生活了。

　　足足一年时间，提曼沙才逐渐适应了这种处境，可是内心里，她依然无法放弃接近陆易的想法，她依然在想着回到陆易身边，尽管她也知道自己无颜面对，无路可回，可是这种想法，却从来不曾消失过。

　　她现在如此努力，为的确实是权利和地位，但是获得权利和地位的目的，却是有面目可以去见陆易，她不想自己见到陆易时显得太寒酸，那样的她，如何配得上陆易？


第112章 坚贞不屈

　　宽敞的房间内一片寂静，雪白的床铺上，提曼沙面色苍白的平躺在上面，身上盖着柔软的棉被，双眼紧闭。

　　床铺旁，陆易无声的坐在那里，看着床上这个陪伴了自己十多年的女孩子，过去的一切，似乎又回来了，内心的感觉复杂到了极点。

　　不知道过了多久，终于……提曼沙的眼皮颤抖了起来，下一刻……提曼沙茫然的睁开了双眼，迷糊的看着身外的世界，神情迷茫。

　　很快，提曼沙猛的看到了床边那宽大的身影，随后发现了自己所处的环境，刹那间……提曼沙猛的发出一声歇斯底里的尖叫声，双手紧紧的抓着胸口，猛的坐起身来，朝床内缩了过去，满面尽是恐惧之色。

　　仔细的感受着身体的变化，提曼沙恐惧的道：“你！你对我做了什么！”

　　看着提曼沙恐惧的样子，陆易不由的暗叹一声，摇头道；“你不用担心，我什么都没做，你的贞洁依然在你那里，不经过你的同意，我不会取走的。”

　　虽然对方的话很刺耳，可是听到自己的贞洁还在，提曼沙终于松了口气，仔细的感受了一下，身体确实没有什么变化，对方显然并没有撒谎，也没那个必要。

　　不过尽管如此，提曼沙依然没有放松，警惕的道：“你到底要做什么？要杀就杀，但是要我做你的女人，我绝不答应！”

　　轻柔的一笑，陆易开口道：“这几天我调查了一下，你原本虽然有个男朋友，但是你们似乎已经分手了，而且最近一年来，你并没有交新的男朋友，既然如此，你为什么拒绝我？我记得你并没有见过我的真面目吧？”

　　听到陆易的话，提曼沙昂然抬起了头，也许当着陆易的面，她无法说出口，可是对着一个外人，她就没这个顾忌了。

　　傲然看着陆易，提曼沙断然道：“谁说我们分手了？我承认我们吵架了，我也喊着要分手，可是那不过是气话而已，虽然他始终不来找我，但是我……但是我相信，他一定会来的，只要我耐心的等下去，他一定会来找我和好的……”

　　听到提曼沙委屈的声音，陆易只感觉心灵剧震，一直到这一刻，他才忽然明白过来，原来……所谓的分手，不过是提曼沙的气话而已，一直以来，她从来没变过心，可是他却因为一句气话，而直接放弃了这段培育了十年的珍贵感情。

　　如果是本体在这里的话，陆易怕早已经泪眼迷蒙了，好在坐在这里的是金刚，尽管内心万分激动，但是表面上却不会有任何的表现。

　　可是尽管如此，由于要保持着交流，所以陆易的精神力场始终笼罩在四周，通过精神力场，提曼沙忽然感受到一股无比哀伤的情绪，过度的哀伤下，提曼沙几乎被感染到落泪！

　　在哀伤的气氛下，提曼沙的双目迅速的湿润了起来，委屈的瘪着嫣红的小嘴，失神的道：“我承认我当时说的话确实伤人了点，可是他一次也没来找过我，我一直在等他，可是他却一直不肯理我，就算我做错了，可是他也要给我一次改正的机会啊，我哪想到他会那么绝情，竟然就此不理我了，我……我……呜……”说到一半，提曼沙将脸埋在双膝上，呜呜痛哭了起来。

　　尽管表面不动声色，可是事实上，陆易内心里已经一片汪洋了，虽然说男儿有泪不轻弹，但是那也要分什么事，面对这样的事情，有情人如何能不动容？

　　一片寂静中，只有提曼沙的哭声在抽噎着，不知道过了多久，陆易终于开口道：“他不知道珍惜你是他愚蠢，你跟了我吧，我不但会给你金钱，权利和地位，而且会珍惜你一辈子的，再也不会让你受任何的委屈。”

　　“不！我不……”断然的摇着头，提曼沙坚决的道：“他以前很迁就我的，虽然这次一直没来找我，但是那也是因为我离开了霍里村的关系，我相信他早晚会来找我的，只要他肯来找我，我一定会认错，我们就又是一对让所有人羡慕的情侣了，无论如何，这一生一世，我只和陆易在一起，其他人再好也没用。”

　　听到提曼沙的话，陆易万分的疑惑，不解的道：“既然你有心和好，那为什么不主动点呢？若你主动去找他的话，我想他不会拒绝你的吧？”

　　听到陆易的话，提曼沙失神的抬起头，哀伤的道：“我不能主动去找他了，离开霍里村时，我的好姐妹哈娜已经和他好上了，她跟我说，她以前没有抢我的，我以后也不能抢他的。再加上我现在如此落魄，哪有脸面去见他？”

　　“呃……”听到提曼沙的话，陆易顿时哑口无言，怎么想也没有想到，两人之间走到今天，竟然如此的曲折，如此的离奇！

　　虽然只说了几句话，但是以陆易对提曼沙的了解，整件事情已经完整的呈现在陆易的脑海中了，陆易无论如何也没想到，一次吵架，竟然就让两人的关系走到了今天这一步，这真的太让人难以接受了。

　　自始至终，提曼沙都没有背叛过，反而是他显得小气了点，竟然不肯低头去陪个小心，若当时他肯主动接近一下的话，提曼沙肯定会顺势和好的，这一点陆易可以肯定。

　　可是现在，虽然哈娜已经走了，但是他却不知道该如何面对提曼沙，毕竟……他现在已经和凌香发生了实质的关系，而且还有个安尼挂在那里，不知道该如何处理，如何再有脸和提曼沙相认？即便相认了，又要如何对待她？

　　沉默，持续的沉默，说提曼沙不忠诚，说她喜欢背叛，那显然是滑天下之大稽，她从来就没有背叛过，一切不过是一场误会而已，因为他的小气，使得提曼沙的一句气话成为了真实，然后便被他冠以背叛的名义，何其的冤枉！

　　不但不曾背叛过，正好相反，提曼沙是坚贞无比的，宁肯直面死亡，也不背弃陆易，面对权势和金钱的诱惑，死不动摇，这种操守，足以让任何人信任了。

　　思索间，陆易终于开口道：“既然你对你男朋友用情如此之深，那我就放心了，一个肯对恋人忠贞不二的人，就一定是值得信任的人。”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后继续道：“艾米三姐妹都是我的人，她们的本领，相信你是清楚的，若你真的背叛了我，做出不利与我的事，那么我不但会降罪与你，还会派出艾米三姐妹，用最残忍的手段去惩罚你的男朋友！”

　　面对陆易的话，提曼沙傲然一笑，断然的道：“你不用吓唬我，我不怕这个，因为我从来就没想过要背叛，背叛不是我提曼沙的性格，反而是我最鄙夷的对象，你既然用我，我自然会效忠与你。食君之禄，忠君之事，这是我男朋友教给我的，也是我的行事准则，这一点你尽管放心，我也接受你任何的节制！”

　　“好！”断然高喝一声，陆易站起身道：“既然如此，那么你就好好养伤，一周之后，等你伤全好了，就即刻上任，成为半月岛的总督，接手全岛的治理工作。”

　　“恩！”雀跃的点了点头，提曼沙开心的道：“多谢您的赏识，请相信我，我一定会把半月岛治理好的，绝对不辜负您对我的信任和期望！”

　　微微点了点头，陆易没有再说什么，转身离开了房间，既然没有相认，那么作为一个男人，就不好在一个女孩子的房间里留的太久。

　　目送陆易的身影渐渐远去，提曼沙双目中满是疑惑，不知道为什么，和这个神秘的男人相处，让她感到很熟悉，很舒服，不由自主的就放松了警惕，甚至有时候会失神的自语起来，要知道……这种情况，以前只在陆易身上发生过。

　　亲和力吗？也许吧……刚才的交谈，两人就好想多年的朋友一样，一言一行都是下意识进行的，不需要任何的隐讳，也不需要任何的忌惮，这种无拘无束，畅所欲言的感觉，已经不记得多久不曾有过了，除了陆易外，这个神秘的岛主，还是第一个可以给她这种感觉的人。

　　而且，虽然可以肯定自己从来没有见过岛主，但是不知道为什么，他总是给她一种非常熟悉的感觉，她总是不自觉的就放下了警惕，象对待亲人一样和他交流，流畅而又自然，什么心事都没能藏住，直接就说出来了。

　　不过尽管如此，提曼沙对这个神秘的岛主，也只有钦佩之情而已，很显然，这是一个非常了不起的人，拥有着超强的亲和力，而且有一种让人愿意为其效命的气度和风范！

　　一想起自己一个周后，就将接任半月岛总督职位，提曼沙立刻就亮起了眼睛，只要她好好努力，将半月岛治理好，那么她就要身份有身份，要地位有地位了，一旦坐稳这个宝座，她就可以去见陆易了，无论如何，她要把误会解释开，她要让陆易知道，她不是真的要分手，那只是一句气话而已！

　　长吸了一口气，提曼沙倒回了床上，尽管很想立刻开始工作，但是她也知道，自己这次受伤不轻，虽然伤口已经恢复了，但是失血却过多，不修养一段时间的话，根本无法展开工作，稍微工作一会就疲倦欲死，这是绝对不成的。

　　就在提曼沙专心养伤的同时，陆易驾御着冲击战舰，一路赶回了坎比王城，虽然本体一直在图书馆看书，但是专业的教育还是要参加的，有利露这个导师在，系统的学习是绝对必要的，野路子终究不是办法。

　　而且，这次回坎比王城，陆易还有重要的事情要做，现在已经是新一年的年初了，各大学院的比赛已经彻底结束，个学院的毕业生也已经陆续的进入了人才市场，想要招揽人才，现在正是时候，错过了这段时间，那好的人才都被人招募光了，只能在矮子里面挑高个了。

　　这次陆易回来，主要挑选的并不是战斗性人才，而是商务人才，现在半月岛已经正式接收完毕了，每天都有大量的面包果运到，因此需要一个精通商务的人负责主持庄园内的工作。

　　现在的面包果基本是运来后，直接对外批发的，但是长期下去，这显然不是办法，损失的利润太多了，因此陆易需要一个商务总督，驻扎在坎比王城，帮助他处理商务上的事情，因此……坎比王城商务学院举办的应界毕业生的招募大会，陆易是万万不能错过的，专业的人才，才可以将事情做好，将利润做到极限！


第113章 推广演说

　　王城商务学院并不是九大学院之一，连前一百大学院都排不上，事实上……王城商务学院，是一个专门培养商务人才的专业学院，每年都向社会提供大量的商务人才，其中的佼佼者，都已经成为王国商业领域的栋梁！

　　和地球上的商务学院不同的是，王城商务学院，是专业培养商务人才的学院，学员都是来自平民家庭，从五六岁起，就开始在学院上学，学习商务相关的知识，一直到二十五岁才可以毕业。

　　除了商务知识外，虽然也修炼武技魔法，但是那只是强身健体之用，类似与体育课，占的比重非常的低，一般而言，商务学院的学生，实力都是非常弱的。

　　经过二十年的学习，商务学院的学生不断的被淘汰，不断的被劝退，数量也迅速的减少着，刚入学时一个年级足有上万人，可是经过二十年学习，当大家毕业时，却只剩下一千人了，其他的九千人尽被淘汰了。

　　每年上千的专业人才猛一听起来似乎不少，可是事实上，别说整个王国了，单就人口超千万的坎比王城而言，需要的就不只这点人，因此每年的这个时候，各大商团都会聚集在这里，疯抢这上千名专业培养了二十年的商务人才。

　　每年年初，商务学院都会举办毕业学员推广大会，大会上，当年毕业的学员将一一上台宣读结业论文，随后各商团根据各自的要求，对自己中意的学员进行投牌！

　　所谓的投牌，就是学院出售的一种准入牌，以杜绝那些诚意不足的商团加入，想要招聘这里的学院，就要从商务学院购买号牌！有了号牌后才可以投牌，只要投了牌，你所中意的学员就会被安排和你见面商谈，若你能说动对方，就可以聘用。

　　当然，号牌也是分三六九等的，学院成绩前十名，要金牌，每个金牌的价格是一百万！若掏不起这个钱，就没资格加入竞争，也没资格聘请排名前十的学员。

　　学院成绩前百名，要银牌，每个银牌的价格是十万。至于百名之后，则一概是一万金盾一张，商务学院主要就靠这个来赢利。

　　商务学院招收的都是平民家的子弟，他们是交不起昂贵的学费的，因此只要通过了考核，确认对方有足够的智慧，就可以加入商务学院，接受免费的教育，而且一教就是二十年！吃住全包，一分钱都不用花。

　　培养二十年后，当这些学员走向社会时，就是学院唯一获利的时间了，想招募这些优秀的学员，就必须购买号牌，而且即便买了号牌，也不意味着你一定可以招募到，以商务学院前十的学员为例，怕不有几十家，上百家同时看上他们，每个商团都要购买价值百万的金牌，光这一笔就是几亿的利润。

　　交纳了一万金盾的入场费后，陆易进入了宽敞的推广大厅内，放眼看去，巨大的推广大厅内，摆满了单人木椅，大约估算了一下，怕不有上千张之多。

　　上千张木椅整齐的排列在一个石台前，石台上摆着一个讲桌，毕业的学员将站在讲桌前，对着台下的各商团代表发表毕业论文，以争取自己被财团看中。

　　陆易买的是前排的票，价格一万金盾，就在讲桌正前方的第三排，距离讲桌只有五米的距离，这么近的距离下，不但可以听，还可以近距离观察，要知道……一个人的面相，也是非常重要的。

　　随着时间的流逝，越来越多的人进入了推广大厅，放眼看去，厅里的人大都身材肥硕，一脸的富态，他们都是各个商队，商团，商会的代表，来这里都是为了能招募这一界的优秀毕业生，为他们的商团效力。

　　终于，商务学院推广大会召开的时间到了，商务学院的院长首先发表了讲话，随后是坎比王城的商务代表和商务学院的学员代表分别发表了讲话，足足讲了一个多小时，正式的推广大会才终于开始了。

　　首先上台的，自然是商务学院本界毕业生中排名第一的学员，在所有人期待下，一个身材挺拔，信心十足的英俊男人大步走到台上，将手中的讲稿往讲桌上一放，先是对着台下的观众温和的一笑，随后和声问向大家问好，随后立刻开始了自己的演讲。

　　不得不说，王城商务学院的教学质量是非常高的，而台上的年轻人也是非常优秀的，经过二十年的专业学习和培训，他对商务的了解达到了一个惊人的高度，而且对商业推广和运做，也有着独特的见解，如果可以将其聘用，绝对会给商团带来丰厚的回报。

　　不过，陆易知道，这样的人才，盯着的人实在太多了，陆易即便投了牌，也很难将其招募到手，毕竟……竞争的对手实在太多，太强大了。

　　陆易来这里的目的，是为了即将成绩的月岛商会招募会长，负责的是面包果在坎比王城内的销售，单就目前而言，这个商会还只存在与陆易的构想中，还没建立呢。

　　相对而言，陆易的竞争对手就太强大了，坎比王城排名前十的大商团都派人过来了，做为传承了几百年，甚至是上千年的巨型商团，他们当然更受学员的青睐，对比一下，陆易这个只存在与构想中，还没建立起来的商会，那就实在太渺小了，根本没什么竞争力。

　　接下来的几天时间里，陆易每天都按时来这里，一坐就是一整天，不断的听取着各个学员的毕业演讲，虽然每一个人都让陆易非常的动心，但是却一直没有遇到真正合适的。

　　要知道，月岛商会的建立，目标仅限与坎比王城之内，负责的就是将面包果，在王城内的推广和销售，其他事物是不需要管的。

　　现在上台演讲的，虽然都是排名前一百的优秀学员，但是他们精通的大都是商务本身，对于坎比王城这个商业圈虽然也有所了解，但是对于他们来说，坎比王城不过是坎比王过上百座大城之一，并没有专业的进行研究过。

　　一连一周时间过去了，陆易光是门票就花了六七千金盾，不过却始终没有遇到合适的，虽然也试着投过几次牌，但是无一例外的，陆易的邀请都名落孙山，根本就没有得到回应。

　　面对这种情况，陆易也没有太好的办法，人家不来是人家的自由，总不能拿刀逼着人家来吧？要是可以用刀逼的话，那更轮不到他了，有的是比他势力更强大的对手会先一步这么做。

　　半个月很快就过去了，随着时间的流逝，各大型商团已经结束了招聘，纷纷撤离了推广大厅，原本人满为患的演说大厅一天天的空旷了起来。

　　半个月的时间里，已经有超过五百名学员演说完毕，接下来将要登场的，都是排名在五百名以后的学员，对于这个档次的学员，真正的大型商会是看不上眼的。

　　商务学院每年都有毕业生，各大型商团每年都有机会来这里招募人才，而且大多数情况下，只要他们发出邀请，学员门是很少会拒绝的，事实上……那些超大型商团原本就是各学员梦想着能够进入的目标，大家之所以这么努力，获得这么好的成绩，就是为了有机会进入这些商团，又怎么可能拒绝？

　　距离推广大会开始的半个月后，陆易再次如期赶到了演说大厅，朝周围看了看，原本人满为患的演说大厅，现在只有不到三百人了，超过六成的商团都已经撤退了，剩余的中小型商团依然留在这里，从现在起，才是他们收获的时节。

　　平静的坐在演说大厅里，过去的半个月来，陆易坐在这里听取了五百多个学员的演讲，不得不说，通过这半个月的学习，陆易对整个世界的商业结构有了一个全面的了解，虽然了解的还不是很细，但是大体是有了轮廓了。

　　很快，又一名学员演讲结束，恭敬的对着台下的观众一鞠躬后，转身朝台下走去，等了一小会后，一阵清脆的脚步声，在讲台的入口处响了起来。

　　“咔哒……咔哒……喀哒……”清脆的脚步声中，一道窈窕的身影迈步而入，看着这道美不胜收的身影，台下各商会的代表不由的发出一声低呼。

　　放眼看去，那是一个身材火辣到快要燃烧起来的女子，一头棕红色的长发柔软而又飘逸，柔顺的披散在后背上，一直垂到了臀部。

　　精致的脸蛋一片红润，双眼妩媚中汪着一潭清水，欣长的脖子，饱满到可以用硕大来形容的双乳，让人担心她会抗不起这对沉重！

　　饱满浑圆，雪白无比的胸脯下，是纤细的腰肢，下面接着一个桃型的丰臀，以及一对圆润修长，形状完好到无懈可击的美腿。

　　青春，朝气，女孩子的秀美之气扑面而来，虽然只是简单的迈步走了过来，但是浑身上下的每一分，每一寸，都洋溢着火热的温度。

　　安步走到讲桌前，女孩先是将演讲稿放在讲桌上，随后剪水般的双眸一扫之间，脆声道：“各位下午好，我是第五四五号学员，名叫莱亚，接下来我要为大家演讲的主题是——商业的城市功略！”

　　“恩？”听到莱亚的演讲主题，陆易不由的亮起了眼睛，虽然她不是第一个以城市为研究课题的学员，但是之前的都太过优秀，排名太靠前了，陆易不是没请，而是人家不肯来。

　　虽然面对着三百多号人，但是莱亚异常的平静，脆声继续道：“这个世界，是由无数个城市组成的，绝大多数的商业活动，都是在城市内进行的，因此我一直研究的课题，就是如何在城市内开展商业行动，推广和发展商团在城市内的商业……”

　　听着莱亚不断的演说，陆易的眼睛越来越亮，很显然，莱亚并不是一个超级的天才，她虽然很聪明，但是却不足以担负起太大的重任，以她的智慧，经营一城一池是没有问题的，如果把遍布整个世界的商业体系都交给她的话，那她立刻就崩溃了，她的才能，不足以维持如此大规模的商业规划。


第114章 会见莱亚

　　如果把范围局限在一个相对狭小的范围内时，以莱亚的智慧和才能，绝对是游刃有余，而且是乐在其中的，可是如果将范围无限扩大，扩大到成个王国，甚至是整个世界的时候，她的才能就不够了，根本就无法驾御，勉强让她负责的话，也会捉襟见肘，根本就做不好。

　　简单说，莱亚是一个将才，而不是帅才，治理一方是足够了，治理天下则差的太远，不过这样的人，倒正适合陆易目前的需求。

　　如果只把目标定在坎比王城的话，莱亚绝对可以做到最好，即便是排名第一的学员亲来，也无法做的比她更好了，人家之所以排名第一，是因为综合素质高，即便把他放在全国范围内，人家依然如此优秀，所以他才是第一，而莱亚只能排在第五百四十五名。

　　短短十分钟后，莱亚解说便结束了，看着恭敬的对台下一礼，随后安步朝台下走去的女孩，陆易赞叹的拍着巴掌，这女孩真的很优秀，无论是外在还是内在，都同样的让人惊叹。

　　虽然她的智慧和才能不足以覆盖太广的区域，但是如果以她为核心，组建一个商会的话，却完全可以一个城市接一个城市的扩展下去，占领了一个城市后，就可以把她派遣往新的城市，继续开拓，一个个城市开拓下去，商会的规模也就越来于大了。

　　虽然不足以掌握全国的商业体系，但是以城市为单位的话，莱亚却绝对是轻松的，二十多年来，她始终在研究的就是城市功略，对于如何在城市中开展商业活动，攻占市场，拥有着超强的天赋。

　　见到莱亚离开，陆易急忙站起身，购买了一张铜制号牌后，直接投给了莱亚，由于是第一个投牌的人，所以陆易自然是第一个面见莱亚的人，投牌之后，陆易便被工作人员请入了会见室。

　　陆易并不是第一次进入会见室了，不过前面几次，他的邀请都遭到了拒绝，人家可都是高才生，谁肯加入一个只存在与构想中，根本就没建立的商会呢？

　　会见室并不大，只有三十多平，中间横放着一张长桌，桌两侧分别摆放着一把宽背木椅，桌子上摆放着酒水和水果，以及一些点心，不过相信不会有人对这些感兴趣的。

　　坐在木椅上等了一小会，陆易内心非常的激动，一来是因为对方是个大美女，做为未来的直系属下，要说陆易一点旖旎都没有那显然不诚实，虽然没打算真的做什么，但是有一个如此美丽的美女做属下，内心却是难免有一些非份之想的。

　　倒也不是陆易有多花心，关键是这个世界就这样，男人倒也罢了，可是做为女子，在加入商会，掌握了至高权利后，一般都是要献身的，不如此就无法获得绝对的信任。

　　其实不仅仅是这个世界，哪个世界都一样，一般而言，能够做到总经理的女人，要么就是董事长的亲人，要么八成是董事长的情妇，倒不是董事长缺女人，而是只有成为自己的女人，才可以放心放权，才可以保证忠诚。

　　二来，莱亚真的非常适合陆易的需求，陆易做事一向讲究稳扎稳打，从来不想一口吃个胖子，因此他的商务发展策略，也是以城市为单位的。

　　当然，以城市为单位，并不意味着要放弃全国，而是一点点，一步步的进行蚕食，由小到大，一点点的发展，因此莱亚这样的人才，就是陆易最需要的，换了是排名前十，或者前百的学员虽然也可以，但是总的说还是浪费了点。

　　等了一小会，轻脆的敲门声中，莱亚推门而入，恭敬的对陆易一礼后，轻轻的坐在了陆易对面的座位上。

　　近距离看去，莱亚越发的美丽，浑身散发着馥郁的体香，中人欲醉，白皙的脸蛋，眉目如画，精致而又美丽，仿佛一个瓷娃娃一般。

　　尤其是那对饱满的胸脯，几乎有足球大小了，也不知道会不会对她的行动造成负担，不过看起来却惹火以极，让人恨不能直接扑过去，把她压在身下恣意蹂躏，将她那对硕大的胸脯揉成各种形状。

　　看着对面的陆易，莱亚期待的道：“时间有限，请容我直接询问，不知道贵商会是什么类型的商会？从事哪一种商业活动？规模如何？如果我去的话，会是什么职位？都要做些什么？待遇如何？权限如何？”

　　面对莱亚一连串的询问，陆易耸了耸肩膀道：“我的商会还没建立呢，从事的是面包果在王城内的贩卖，规模嘛……还没建立，但是想来不会太小，那得发展起来看。”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，信手拿起桌上的水杯，轻轻喝了一口，之前的几次投牌，基本说到这里便被对方直接拒绝了。

　　开什么玩笑？商务学院培养出来的可都是商业精英！谁肯去你这么一个还没建立的，精英农副产品的，规模还是未知的商会？就算给会长的宝座，那也是绝对不去的，所谓宁为鸡首，不为牛尾，这个道理大家都明白。

　　看着对面的陆易，莱亚原本也打算立刻拒绝的，她虽然成绩只排到五百四十五名，但是却不是什么商会都可以请去的，王城商务学院培养出来的都是精英，就算第一千名，也不是一般人可以想象的。

　　可是就在莱亚准备直接开口拒绝的时候，却忽然停了下来，如果仅仅是这么简单的话，那对方除非是傻瓜，否则的话怎么可能坐在这里向她发出邀请呢？

　　虽然商会还没建立，但是所有的商会都是从没建立到建立，然后持续发展起来的，这并不算什么劣势，精英的项目虽然是农副产品，可是那也得看规模有多大，如果规模足够大的话，那绝对是有前途的。

　　而且，作为第一个投自己牌的人，适当的尊重是必须的，最起码要听完他的所有条件，再开口拒绝，时间虽然宝贵，但是这点时间还是有的。

　　思索间，莱亚客气的道：“请说的仔细些好吗？光是这些的话，我根本无法判断您到底要做什么，也无法说服自己跟你走。”

　　听到莱亚的话，陆易轻轻放下水杯，赞赏的看了莱亚一眼后，这才开口道：“好吧，既然你愿意听，那我就详细的说一下吧。”

　　微微沉吟了一下，陆易开口道：“现在，我们拥有十万颗面包果树，而且未来三年内，我们将持续种植新的面包果树，预计三年后，我们将拥有百万棵以上的面包果树，每年的面包果产量，大约有四亿袋！”

　　“什么！我的天呐……”听到陆易的话，莱亚失态的站起身来，一脸的震惊！四亿袋面包果，一年的销售额就足有四亿金盾了，这绝对是超大型的商会了！

　　看着莱亚惊骇的样子，陆易不由的笑了起来，面包果一年四季可以产四次果实，每次大约会结一千个果实，一年下来确实可以结出四亿袋面包果，有了这么大的交易量，商会规模小的了吗？

　　虽然商会还没有建立，但是拥有如此庞大的资源，这个商会的未来是可以预期的，时到此刻，莱亚已经明白了陆易为什么不回答规模是多大了，如果他硬说是超大型商会的话，肯定有吹牛的嫌疑，你商会还没建立呢就说超大，骗人呢？

　　紧张的咽了口口水，莱亚重新坐回了椅子上，紧张的看着陆易道：“说实话，虽然您的商会还没建立，但是我非常的感兴趣，如果有这么多面包果的话，一定可以发展成超大型商会的，我现在想知道的是，如果我过去的话，将担任什么职位呢？待遇如何，权限又如何呢？”

　　面对莱亚的问题，陆易微笑着道：“我很看重你，你是最适合我的人选，根据我的需要，你甚至比你们这一界的首席还适合我，只要你肯来，我就把会长的宝座给你，待遇方面按照最高标准，每年一万金盾，至于权限，这个不好说，你除了需要对我负责外，不需要向任何人交代，基本上，商会的一切，都由你来做决定！”

　　“哇哦！”听到陆易的话，莱亚猛的欢呼一声，真的有这么好吗？我怎么感觉这么不真实？不对吧……如果条件这么好，那其他人怎么都不做呢？我想我不是你邀请的第一个人吧？

　　听着莱亚的质疑，陆易不屑的撇了撇嘴道：“之前我也见了几个，不过我刚说完第一句话，他们就拒绝了我，呵呵……他们都是天之骄子，是学院培养出来的高才生，谁肯来我这个还没建立的，经营农副产品的破商会？”

　　听到陆易的话，莱亚不由的羞红了脸蛋，要不是她沉得住气，怕也已经开口拒绝了，不知道具体情况的话，真没什么人肯去的，哪怕是排名第一千的学员也未必肯来。

　　沉吟间，莱亚小心的看了看完全笼罩在斗篷内的陆易，谨慎的道：“这个……你为什么一直罩着斗篷啊，我可以看看你的样子吗？”

　　“恩？”听到莱亚的询问，陆易先是一愣，随即苦笑着摇了摇头道：“不，不可以，不是我不想给你看，而是即便我掀开斗篷，你也看不到我。”

　　听着陆易的话，莱亚不由的一阵迷惑，啥意思啊这是？掀开斗篷还看不到，难道是隐形的吗？太扯了吧？

　　莱亚并不是无知的小女孩，从五岁起加入学院，一直到今天，她已经二十六岁了，该知道的都知道，无论是明规则还是潜规则，都非常的了解。

　　既然人家给了她那么高的职位，交给她那么大的权利，按照约定俗成的潜规则，她是一定要成为董事长的女人的，不然的话人家凭什么信任她？

　　陆易开出的条件，让她非常的动心，每年一万金盾的薪水，而且做的好了，肯定会有奖金，一般而言，类似她们这样的人，都不是靠薪水活着的，奖金才是她们最大的收入来源。

　　可是动心归动心，但是莱亚却又有点担心，担心陆易长的太吓人，她可一点都不想委身与一个无法入目的男人，对于莱亚来说，这绝不仅仅是找工作而已，更是找伴侣！不见见面的话，如何能轻易下决定？


第115章 商会会长

　　看着莱亚轻咬着嘴唇，期待的样子，陆易很想告诉她自己没那个意思，只是单纯的想请她帮忙打理商会而已，可是事实上，这样的话是不能说的。

　　一旦陆易这么说了，根据潜规则，意思就是直接告诉莱亚，我聘请你只是暂时性过度的，等过段时间，我就会请人替代你，一旦给了莱亚这样的错觉，人家肯定不来。

　　“你就给我看看吧，好吗？”见到陆易沉默不语，莱亚哀求着道。

　　说实在的，莱亚实在不愿意放弃这么好的机会，这么庞大的资源，全权交给她负责，那么要不了多久，一个超大型商会就会建立起来的，她的梦想，将在极短的时间内实现。

　　想要保住位置，就必须证明自己的忠诚，因此献身是不可避免的事情，否则的话她就要面临随时被换掉的可能，因此莱亚是无论如何也要见一见对方的真面目的。

　　事业虽然重要，但是伴侣却也同样的重要，若陆易实在是不能让她满意的话，即便工作再好，她也只能放弃的，做为女人，对于这一点分外的看重。

　　沉吟了好一会，陆易却一直想不出好办法，现在这具身体是金刚，即便脱去了斗篷，也是一个全副武装，连脸都不露出来的战将，根本就看不出什么，可是不让对方看看的话，怕是人家也不肯来吧。

　　犹豫了很久，陆易心里猛然一动，直接拿起桌子上的鹅毛笔，掏出怀内的召唤手册，在扉页上勾画了起来。

　　随着陆易的勾勒，很快……一副素描自画相便出现在扉页上，无比的清晰，看起来就象是黑白照片一般。

　　几分钟后，陆易终于画完最后一笔，直接将召唤手册推给了对面的莱亚道：“这就是我的本来面目，你看看能不能满意？”

　　疑惑的接过了陆易递来的手册，看着扉页上的素描自画像，莱亚顿时亮起了眼睛，惊讶的看了看陆易，真不知道他是怎么画出来的。

　　仔细的看着自画像，莱亚渐渐的皱起了眉头，疑惑的看了看陆易，又低头看了看他的自画像，许久……莱亚皱着眉头道：“这不对吧？如果我没看错的话，这个人我见过！”

　　“什么！你见过？”听到莱亚的话，陆易一阵惊讶，在王城的时候，他可是很少出门的，哪可能这么巧就被她遇到过？

　　正疑惑间，莱亚森冷的道：“你不是在骗我吧？你要是画其他人，也许我还看不出来，可是这个人不同，如果我没看错的话，这个人是圣。陆易。史昂！他和雷帝，以及凯尔的比赛我都看了，我可是他的超级粉丝，你用他来骗我，绝对是骗不过去的。”

　　“呃……”听到莱亚的话，陆易不由的苦笑了起来，这都是什么事啊？

　　轻轻放下召唤手册，莱亚沉声道：“我不知道你到底是什么目的，不过我可以负责的告诉你，我的表哥就在陆易商队，是那里的分队长，我正是跟着表哥一起去看的比赛。”

　　“分队长？”愕然一愣，陆易快速的在脑海中搜索着，下意识道：“你表哥叫什么名字？是哪一支分队的队长？”

　　疑惑的看了看陆易，莱亚开口道：“我表哥是第六分队的分队长，你如果真的是你画的这个人的话，那你就该认识他。”

　　了然点了点头，陆易微笑着道：“是他啊，他是汉萨的属下，我记得他叫拉里吧，他真的是你表哥？我看怎么都有四十岁了！”

　　“天呐！你真的是陆易！”听到陆易的话，莱亚顿时惊叫着站起身来，双眼放光的看着陆易，这真的太出呼她的预料了。

　　双眼放光的看着陆易，莱亚结巴的道：“他……他其实并……并不是我的表哥，而是……而是我的小舅，只是……只是……你真的是陆易？”

　　看着面孔涨的绯红，说话结结巴巴的莱亚，陆易微笑着点了点头道：“既然被你认出来了，那我也不会否认，没错……我就是陆易，很高兴认识你。”说话间，陆易伸出了右手。

　　见到这一幕，莱亚急忙伸出手，轻轻和陆易握了握，下意识看着陆易，无论如何也无法相信这是真的。这世界也太小了吧！

　　莱亚确实没有说谎话，陆易的比赛她一共就看了两场，一场是半决赛对阵雷帝，一场是决赛对阵凯尔，都是她的舅舅带她去的，也就是那两场比赛中，陆易强悍的表现，彻底的征服了莱亚，让她无可救药的成为了陆易的粉丝。

　　第一场半决赛中，陆易对上了强大的雷帝，一场惊心动魄的战斗后，当雷帝半跪与地，左手抚膝，右手按胸，高声向傲然挺立的陆易宣誓效忠的时候，莱亚瞬间就被电到了，这才是真正的男人啊！

　　随后决赛中，当陆易傲然挺立在场地中，缓缓将大拇指转向地面的时候，当凯尔应声从空中掉落，直接摔了个半死的时候，莱亚立刻就被征服了，成为了陆易的铁杆粉丝。

　　陆易无论是外型，还是长相，都是异常优秀的，而且拥有陆易商队，身家也很富足，本身的实力又如此的强悍，这样的人，即便在王城之内，那也是钻石级的单身贵族！

　　这样的人，是一定会被万千少女所喜爱的，莱亚也不例外，不过莱亚虽然迷恋陆易，但是却也知道两人的差距太远了，她不过是一个平民家的丫头而已，长象和身材虽然不错，但是学习成绩却不太好，全学院只排了五百多名，根本配不上陆易，象陆易这样的人，和她根本就是两个世界的人。

　　可是没曾想，就在毕业推广大会上，她竟然再次遇到了陆易，而且他就是招募她的那个人，没有比这个再好的事情了。

　　莱亚从来没想过要做陆易的妻子，两人的身份太不对等了，现在虽然依然做不成夫妻，可是虽然如此，但是她们会成为比夫妻更亲密的伙伴，一起在商业上打拼，一起建立一个庞大的商业帝国，这远比家庭更重要。

　　看着莱亚欢喜的表情，陆易微笑着道：“怎么样？我的长相你还满意吧？如果不满意我也没办法了，长相是爹妈给的，容不得咱们这些做子女的去挑剔。”

　　“恩……满意……”面对陆易的回答，莱亚顿时羞红了脸蛋，虽然做出了回答，但是声音却小的象蚊子一样。

　　不过，在陆易的精神力场覆盖下，即便声音再小声十倍，他也可以听清楚的，对于自己能被莱亚接受，陆易不由的松了口气，虽然没想过要真的和她发生点什么，但是这种暧昧，却是每个男人都喜欢的。

　　看着对面的陆易，莱亚不由的羞红了俏脸，早知道是他的话，那她根本就不会问任何的问题，只要是他，她就愿意不计一切的帮他。

　　看着崖偶油又喜，面孔绯红的莱亚，陆易低声道：“好吧，既然你同意了，那么从现在起，你就是月岛商会的会长了，接下来由你代替我，在这里招聘商务人才，建立起月岛商会的管理层，有问题吗？”

　　“哦！好的……”急忙点了点头，莱亚拿过桌子上的纸和笔，恭敬的道：“请您说的详细些，我们都要招募哪方面的人才，待遇如何，职位如何……”

　　不等莱亚把话说完，陆易便猛的抬手制止了她，无比认真的道：“我刚才说过了，你现在就是商会的会长了，商会的组建，由你全权负责，要平请什么样的人才，该给他们什么样的待遇，如何分配职位，这个你都可以决定，我只要看到这个商会被建立起来，并且投入运营就可以了，明白吗？”

　　听到陆易的话，莱亚顿时亮起了眼睛，这是真正的放权，她这个会长是实质名归的，整个商会完全按照她的构想去组建，去运营，没有比这更好的事情了。

　　欢喜的看着陆易，莱亚知道，陆易给予了她全面的信任，这真的太重要了，作为一个商会的会长，若不能掌握权力的话，即便再有抱负，怕也做不出什么成绩来吧。

　　轻轻的咬着嘴唇，莱亚知道，虽然陆易现在给予了她完全的信任，但是这种信任并不是无期的，想要真正的将这种信任永远的维持下去，献身是必须的，只有如此，她才可以真正的，名副其实的成为月岛商会的会长。

　　如果换了是其他人的话，莱亚最多也就是不讨厌而已，可是如果那个人是陆易的话，她不但不会讨厌，反而异常的期待。

　　一想到自己就要脱光衣服，羞涩的躺在他的身下，任他予取予求，恣意轻薄，莱亚便不由的羞涩万分，那一天，也许不会太遥远了，作为一个未经人事的处子，她即害怕，又无比的期待……

　　不过，现在显然不是想这些的时候，抚了抚秀发，莱亚认真的道：“好的董事长，接下来的事情就交给我吧，我一定会在最短的时间内，将商会建立起来，并且投入运营，一个月后，我就将提出市场推广和营销方案，并且开始实施。”

　　赞赏的点了点头，陆易站起身来，微笑着道：“既然如此，那这边的事情就交给你了，我不管过程，只要结果。”

　　说话间，陆易掏出一张金票，轻轻推到莱亚的面前道：“这里是十万金盾，这些钱做为你接下来的招聘费用，等招聘结束后，你可以带大家去观海庄园。”

　　说到这里，陆易微微一顿，开口道：“对了，观海庄园你知道吧，以后那里就是月岛商会的总部了，大家都要在那里进行办工。”

　　“知道知道……”面对陆易的询问，莱亚连连点头，观海庄园哪可能不知道？前段时间她还和舅舅一起去玩过，听说那里将成为商会的总部，莱亚高兴的不得了，没有比那里更适合的地方了。

　　将一切交代完毕，陆易和莱亚告别后，离开了推广大会，接下来的招聘都由莱亚负责，不出意外的话，一个月后，月岛商会就将正式成立，并且即刻投入运营，面包果的销售从此将迈上新台阶。

　　做为王城商务学院的学生，参加招聘的学员都是莱亚的同学，没有人比她更了解大家的水平和能力了，根本不需要听什么毕业演讲，直接就可以赶回学院，直接找到适合各个职位的学员进行招揽，虽然最后依然要上台做结业演讲，但是事实上，大家的去处早在上台前就已经决定了。


第116章 双双升阶

　　半年时间转眼就过去了，夜晚……漆黑的房间内，陆易盘膝端坐与床上，在精神力催动下，斗气在经脉内汩汩流淌着，耳朵里甚至可以听到簌簌的声响。

　　能量从种植在陆易心口的魔核内涌出，沿着经脉周而复始的流转着，运转一周后，再次回到了魔核之内。

　　不断的有能量流入，也不断的有能量流出，肌体每时每刻都在能量的冲刷下持续的强化着，无属性斗气虽然没有突出的特点，但是却可以同步增强力量，灵活，爆发力，以及敏捷，四项综合起来，反而要比四属性高出很多。

　　单项平庸，但是综合素质却强出任何一系能量，这就是无属性斗气的最大特点，虽然单独拿出哪一项，都比不得单项的特长突出，但是四项综合起来，却强出不只一筹。

　　若地水火风，四属性斗气满值是一百的话，那么无属性斗气的满值是一百二十左右，无属性斗气是没有短板的，四项全能，又四项全都不能，是一个很综合性的斗气。

　　无属性斗气是不可靠修炼获得的，唯一获得无属性斗气的办法，就是种植云雾兽的魔核，值得一提的是，无属性斗气在地位上，是高出四系斗气的，只是太过难得，所以普通人是无法得到的，也正因为如此，所以无属性魔核的拍卖价格接近一亿！

　　时间缓缓的流逝着，夜色越来越浓，终于……盘坐与床上的陆易身体猛的一顿，胸口处传来了一阵密集的沙沙声，一蓬紫色的光芒，在陆易的胸口亮了起来。

　　黑暗的房间内，紫色光芒犹如电光般闪耀着，一直持续了半个多小时才渐渐熄灭，所有光线缓缓收回了陆易的胸口。

　　就在最后一道紫光收回胸口的一瞬间，陆易慢慢睁开了双眼，脸上尽是狂喜，经过半年时间的修炼，陆易的无属性斗气终于从一年提升到了二阶，速度之快，大大出呼了陆易的预料。

　　正常的状态下，想将斗气从一阶提升到二阶，最起码需要三年的时间，天赋比较高的人，修炼的能快一些，但是没听说谁能在一年内就把斗气从一阶提升到二阶的。

　　从五六岁开始修炼，一般人在十岁左右能将斗气提升到二阶，然后在十五岁左右，将斗气提升到三阶，然后要到二十岁附近，才可以将斗气提升到四阶，修炼的速度是非常缓慢的。

　　现在陆易只花了半年时间，就巩固了一阶，并且顺利的将斗气提升到了二阶，这并不仅仅是天赋的问题，其实更多的是占了魔核的光，毕竟……这颗魔核原本可是三阶魔核，因此在三阶之前，基本是不需要修炼的，只需要恢复，三阶以后，才会逐渐放慢速度，恢复成正常的状态。

　　而且，过去半年来，陆易每天晚上修炼十二个小时，早晨练太极拳三个小时，一天修炼的时间达到了十五个小时，这是其他武者很难做到的，最痴狂的武者，也就这样了，如此大密度，高强度的训练下，提升的速度快一些是很自然的事。

　　负责的说，能够在半年时间内突破到二阶斗气，有五成因素是占了魔核的光，另外三成，则全部都是努力的结果，至于剩余的两成，则是太极拳的功劳了，虽然陆易现在对太极拳的感悟还很浅，但是效果却已经初步显示出来了，非常的惊人！

　　“咯吱咯吱……”紧紧的捏了捏拳头，感受着身体内强大无比的能量，陆易恨不能大笑三声，按照这个速度，再有半年，他的斗气将顺利的突破三阶！

　　过去半年时间里，陆易可不仅仅是将斗气从一阶提升到二阶而已，首先是稳固一阶，将空空的魔核内重新惯满能量，随后才一路提升到了二阶，因此再有半年时间，提升到三阶是绝对没有问题的。

　　由于种下的魔核本身就是三阶魔核，因此在达到三阶之前，是没有任何阻隔的，只要能量积累到位了，就能顺利的提升到三阶。

　　看了看窗外的天色，天已经蒙蒙亮了，接下来又该进行早晨的太极拳修炼了，长吸了口气，陆易刚想起身，意识海中一阵波荡，顿时让陆易一脸的惊骇！

　　不敢怠慢，陆易第一时间施展了乾坤挪移，将第一主魂和第二主魂瞬间对换，一阵眩晕间，陆易的主魂回到了金刚的身体内。

　　刚一回到金刚的身体内，陆易就感到有点不对劲了，此时此刻……金刚的身体不断的鼓动着，不断的改变着形状，身体内部的结构发生着剧烈的变化，已经无法控制了。

　　面对这种怪异的情况，陆易先是一阵迷惑，一边强力的催动精神力压制这股波动，一边快速的思索着，这到底是出了什么事了？这种情况以前可从来没出现过。

　　疑惑的想了几秒钟，陆易很快便想到了一个可能，难道说……金刚要升阶了吗？可是这怎么可能！昨天还检查过了，距离升阶还有很长的路要走呢，最快也还需要半年的时间才可以破阶，能在今年年底前破阶就不错了，怎么可能提前了这么多！

　　虽然不确定到底发生了什么事情，不过这半年多来，在莱顿公国图书馆的阅读可不是白费的，对于召唤兽已经有了全面的了解，现在这种情况，除了破阶没有其他的可能。

　　确定了金刚是在破阶后，陆易大胆的放松了精神力，不再强行阻止这个过程，下一刻……金刚的身体犹如一摊泥浆般，瞬间的瘫软在了地面之上，铺满了整个房间的地面，不断的波荡着，鼓动着，发出咕噜咕噜的声响。

　　由于灵魂正寄托在金刚身体内，因此在金刚升阶的一刹那，陆易感觉自己似乎变成了一片大海，身体的每一个细胞都在跳跃着，波荡着，扩散着欢乐的涟漪。

　　虽然主魂一直就寄托在主魂之上，但是对比起本体，这毕竟是召唤兽的身体，对于陆易来说，金刚的身体就象是电脑游戏里的角色一样，虽然可以控制，但是却无法感受。

　　在灵魂寄托在金刚身体的状态下，金刚就成了陆易驾御的一个游戏角色，让他往东就往东，让他跳跃就跳跃，所有操作都是通过意识来进行的，但却并非是如臂使指那样的控制，而是直接下达命令，然后金刚就会照做，严格的说，是金刚按照陆易的命令去做动作。

　　虽然灵魂寄托在金刚身体内，但是陆易除了下达命令外，并不能控制肢体的动作，更感受不到金刚身体的变化。

　　可是现在不同了，随着金刚身体散开，软化成泥浆，陆易感觉自己的变成了一片海洋，或者应该说，陆易的主灵魂也随之散了开来，缓缓的波动着。

　　在陆易的感知下，构成身体的每一个颗粒，都在欢快的跳跃着，不知道过了多久，终于……构成身体的那些颗粒，开始两两贴在一起，然后彼此渗透，渐渐的凝结成了一体。

　　这个过程是缓慢的，但是在这种状态下，陆易根本就没有时间观念，也不知道过了多久，当所有颗粒都已经合二为一后，所有活动终于停止了下来。

　　心念微微一动之间，地面上的泥浆迅速涌动了起来，下一刻……陆易的身影，从地面上一点点的升了起来，所有泥浆快速聚集过来，以一种神奇的速度，迅速凝结成了陆易的身体。

　　这……

　　愕然的站在地面之上，陆易下意识的看了看双手，神奇……太神奇了！也不知道到底发生了什么事，陆易竟然可以象控制本体一样，控制金刚的身体做出任何动作！

　　虽然这具身体是完全由元素凝结而成的，并没有神经，但是陆易却可以清晰的感受到这具身体的每一个部位的情况，可以清晰的感受到能量的散失和补充，除了没有痛觉外，这几乎就是陆易的第二本体了！

　　活动了一下双臂，随后便是双腿，下一刻……陆易沉腰坐马，在宽敞的房间内移动了起来，一套流畅的太极拳下来，竟然无比的完美！

　　感受着如今怪异的状态，陆易也不知道是祸是福，试着施展了一下乾坤挪移，双魂顿时瞬间对掉，陆易再次回到了本体之内，感觉了一下身体的状况，没有任何不对的地方。

　　仔细的检查了半个多小时，陆易惊喜的发现，这次的收获，他不但可以对金刚的身体进行完全控制，而且并没有其他的后遗症，一切都和以前一样，这对陆易来说真的太重要了。

　　确定这次的收获没有留下什么不好的后遗症后，陆易终于亮起了眼睛，经过一年半的修炼，陆易的召唤兽终于提升到了三阶！

　　说到这里，也许有人会迷糊了，金刚不早就三阶了吗？这怎么才三阶呢？是不是又糊涂了，是不是又搞错了？（汗！为什么要说又……）

　　其实不然，金刚确实一直是三阶，但是金刚是由白土怪和绿液怪融合而成的，做为融合召唤兽，金刚是可以越阶变异的，两只二阶的召唤兽融合后，就可以越阶变异成三阶召唤兽，因此白土怪和绿液怪其实还是二阶，而不是三阶！

　　现在，经过这次变化后，白土怪和绿液怪同时达到了三阶，这次的变化，是非常大的，甚至用翻天覆地来形容都不为过。

　　众所周知，召唤兽每三阶都会有一次质的突破，召唤兽的阶位达到三阶，六阶，以及九阶的时候，实力会出现一个跳跃性的提升，幅度非常的大。

　　虽然金刚在达到三阶时，实力突进了一大截，可是那仅仅是金刚的突进而已，做为白土怪和绿液怪，他们依然是二阶，实力是没有突进的。

　　现在两只召唤兽同时突破了三阶后，每只召唤兽的实力都会有一个突破式的提升，实力可以说是成倍增加，两只实力倍增的召唤兽融合而成的金刚，其实力当然也会突飞猛进，经过两次突进后，实力将会达到一个崭新的高度。

　　激动的站在房间里，黎明的阳光照射下，陆易长吸了口气，接下来……是时候测试一下三阶突破后，三大能力的变化了。


第117章 恐怖三阶

　　“吧唧……”一声轻响中，一道翠绿色的毒浆瞬间落在了面前的木制方桌上。

　　低头看去，随着绿色毒浆落在木制桌面上，刹那间……一阵滋滋声响中，那一小滩绿色的毒浆剧烈的翻滚了起来，不断的鼓出一个个气泡，剧烈的腐蚀下，厚厚的桌面在气泡翻滚间，迅速被腐蚀的凹陷了下去。

　　“啪嗒……”一声轻响间，那滩绿色的毒浆很快便将一掌厚的桌面腐蚀出了一个窟窿，掉落在了桌下的地面上。

　　试探着从桌上扳下一块木条，陆易挑起了地面上的泥浆，无比的粘稠，而且腐蚀力超强，就这么用木条挑着泥浆，那木条很快便变的一片漆黑，随后直接被腐蚀断落在了地上。

　　试探着拿过一把短刀，挑起地面上的泥浆，剧烈的气泡翻滚间，连钢刀也一样可以腐蚀，停留了一分钟左右，将毒浆甩掉后，仔细看去，那雪亮的钢刀已经被腐蚀的坑洼不平，成了个大麻脸。

　　经过三阶突进后，毒浆的服饰性和粘度都得到了恐怖的提升，谁要是真的被毒浆迎面泼中，那不死也得残废，最起码失去了对战的能力，连眼睛都睁不开，怎么打？

　　测试完毒浆后，接下来要测试的是分身，由于白土怪和绿液怪都达到了三阶，因此金刚的实力也随之水涨船高，达到了四阶，可以召唤出四个分身了。

　　心里一动之间，地面上绿光闪耀，下一刻……一道墨绿色的身影，从地面上慢慢的升了起来，这就是升到四阶后，金刚的第四个分身。

　　时到此刻，金刚已经有四大分身了，其中一个跟随在陆易的本体身边，冒充他的召唤兽，另外两个一直跟随在金刚身边，现在又增加了一个，就变成了三个！

　　本体那边比较安全，躲避在莱顿公国的内城里，连人都很少见，基本不会发生什么战斗了，若不是要留一个分身冒充召唤兽的话，那一个分身都不必留在那里。

　　试完了毒浆和分裂两大能力后，接下来要测试的，就是第三大能力——硬化！

　　随着实力的提升，三大能力的特性也不断变化，从最开始的固化，到硬化，再到石化，现在金刚提升到四阶后，石化已经进阶成了金属化！

　　随着陆易的指令，金刚和分身同时闪耀起了暗绿色的光芒，随着金刚实力的提升，金刚身体的颜色也越来越深，从最开始的翠绿到浓绿，到了四阶之后，已经有点墨绿的意思了，虽然颜色还不是太深，但却很明显。

　　“咯吱咯吱……”随着金属化的施展，刹那间……金刚和三大分身的身体上同时响起了密集的搁置声，身体的颜色虽然没变，但是却慢慢增加了金属特有的光泽。

　　以前的金刚和他的分身都是石人，身体的光泽也是石头那样的光泽，一看就知道不是金属的，可是现在不同了，虽然颜色依然没变，但是随便一眼看过去就知道，这绝对是金属的，确切点说，这是铁的！

　　随手从旁边的兵器架上取下了双铁戟，接下来要测试的，是施展了金属化后，金刚和他的分身的躯体强度，若还是象原来那么脆弱，让威利一刀就斩成两半的话，那就太让人失望了。

　　众所周知，只要刀够利，力量够大，一刀劈开大石头不算什么难事，可是即便刀很锋利，力量也足够大，想一刀将人身粗细的铁柱劈开也不太可能，几乎不可能。

　　接下来的测试，不适合在房间内进行，带领着身后的三个分身，陆易一路下了楼，来到了后院处的修炼场上。

　　在陆易的示意下，三个分身呈一个三角阵，将陆易围在了中间，傲然挺立在那里，一动不动，下一刻……陆易猛的挥动双臂，手中的双铁戟呼啸着挥了出去，全力朝对面的分身轰击了过去。

　　“轰卡！”剧烈的铿锵声中，陆易全力的一戟重重的轰在了面前的分身肩膀上，狂暴的力量下，那分身瞬间便被蛮力打飞了出去，一直飞出十多米，这才掉在地上，发出一阵剧烈的撞击声，仿佛一个大铁块砸在地面上一般。

　　一戟轰飞了第一个分身后，接下来陆易身体一转，夹带着旋转的力量，一戟横扫，重重的将右后方的分身轰飞了出去，随后身体反向旋转，双戟高高举过头顶，全力的轰在了第三个分身的胸膛上。

　　剧烈的打击下，三个分身先后飞出了十多米远，沉闷的砸在地面上，但是却似乎并没有遭受什么损伤，若无其事的爬了起来，朝陆易这边走了过来。

　　默默的等待着三个分身走到身前，陆易仔细的观察着刚才的攻击结果，要知道……刚才的三次攻击，陆易已经施展出了全力，提升到四阶后，金刚的力量足有四千斤，如此力量下，即便是钢铁，也很难保证不被破坏。

　　果然，一号分身的肩膀处，二号分身的腰腹部，三号分身的胸膛上，都留下了一道足有一厘米深浅的塌陷，剧烈的打击下，即便是钢铁也很难保证不被破坏。

　　不过，这样的破坏，对于如今的分身来说，那就是擦破了一层油皮而已，要知道，无论是金刚还是分身，都是没有血肉的，根本就是个实心的家伙，因此一厘米深的凹痕，顶天也就算擦破了层油皮而已。

　　心念一动之间，三个分身的伤口顿时软化了起来，以肉眼可见的速度恢复了原来的样子，整个过程不超过三秒钟，所有的伤痕就完全消失了。

　　试过了金属的硬度后，接下来陆易要进行的，是以身相试！将手中的战戟交给面前的分身，随后陆易安然的伫立在那里，示意分身用双戟全力攻击！

　　接到陆易的指令，那分身不知道啥叫客气，猛然挥舞着手中的战戟，全力的轰在了陆易的脖颈处，狂暴的力量下，陆易瞬间便被轰飞了出去。

　　虽然看起来很狼狈，几乎被轰的没有还手之力，可是事实上，陆易却呆掉了，重达四千斤的攻击，他却没有感到任何的伤害！

　　要真说损伤其实也有，可是太轻微了，攻击造成的伤痕，在陆易落地前就已经自动修复完成了，当陆易控制着姿态，落回地面时，遭受攻击的地方已经一片光滑，哪里还有一丝的伤痕？简直和新的没什么区别。

　　愕然一愣，陆易示意三个分身分别去武器库取了三把大刀，一起对陆易展开了狂殴，测试的结果让陆易目瞪口呆，对于这种纯物理的打击，金刚虽然还谈不上免疫，但是受到的损伤却非常的小，面对三个分身的全力打击，陆易虽然被轰的飞来飞去，但是实际的效果却非常差，想全靠物理攻击伤害他，那够费劲的了。

　　当然，纯物理攻击不成，但是如果是斗技，魔法，那就另说了，没有测试前，陆易也不敢乱下判断。

　　测试完了三大能力后，陆易长松了口气，一天之内，连续两次的突破，让几乎从来不会感到累的陆易也疲倦了起来。

　　回到房间内，陆易渐渐放空精神，陷入了昏睡中，快速的恢复着精神力，只睡了两个多小时，陆易便不由自主的醒了过来。

　　随着实力的不断提升，有一个让陆易非常苦恼的情况出现了，由于拥有双灵魂，所以精神力异常的庞大，而且精神力的恢复速度超快，根本就消耗不完，已经很久没有感到困意了，时到如今，陆易竟然不需要睡觉了！随时都保持在精力旺盛的状态。

　　让人苦恼的是，由于本体可以安排第二主魂挂机修炼，所以陆易的主魂寄托在金刚身上，竟然无事可做，白天还好说，可是到了晚上，漫漫长夜，其他人都睡了，陆易竟然不知道该做点什么好了。

　　金刚虽然也有身体，但是和本体是绝对不同的，陆易的本体是人体，是有血有肉的，总是需要一段时间去休息，而金刚是无血无肉的元素体，永远都不会感到疲劳，事实上金刚根本没有所谓的疲劳这种感觉，只有能量不足，精神力不足的情况出现而已。

　　不能睡觉还是次要的，最让陆易感到痛苦的，其实还是没有感觉，现在陆易虽然已经可以完全控制金刚，将金刚变成自己的第二本体，但是金刚是元素凝结成的生物，没有所谓的神经，也没有感觉，眼，耳，口，鼻，舌的作用全部由灵魂波纹代替了，连触觉都没有。

　　有事做的时候还好一些，可是一旦闲下来，就太难受了，什么感觉都没有，感觉就好象被关在小黑屋里一样，不用吃，也不用喝，摸东西没感觉，也闻不到任何的气味，那种感觉，不是一般人可以想象的。

　　好在，现在陆易已经提升到了三阶，做为三阶的学员，陆易终于赶上了大部分学员的进度，不过同样是十六岁，其他学员已经停留在三阶颠峰很长时间了，随时都可能突破，而陆易才刚刚进入三阶，距离颠峰还有一段遥远的距离，不出意外的话，最少要三年的时间，才可能达到三阶颠峰。

　　原本，陆易是没可能这么快将召唤兽提升到三阶的，就在昨天，他还检查了一下召唤兽的状态，最起码还有半年的时间才可以达到二阶颠峰，可是昨天晚上，也不知道因为什么，竟然突破了！

　　经过思索和整理，陆易大约明白了原因，由于陆易本体斗气提升到了二阶，所以整体实力有了一个巨大的提升，这个整体，其中就包括了召唤兽！很显然……在陆易实力提升到二阶这个过程中，金刚也获得了很大的好处，因此提前半年突破到了三阶，这其实都是斗气突破带来的好处。

　　事实也确实如此，陆易在修炼无属性斗气的同时，增强的是整体的能力，在修炼的过程中，提升的并不仅仅是陆易的本体，还有身体内的召唤兽。

　　修炼的效果是相互的，召唤兽固然会不断提升陆易本体的实力，反过来说，若本体增强了，也会反过来增加召唤兽的实力，本体与召唤兽之间是互相促进，互相提高的关系。


第118章 真正召唤

　　三阶之前，其实算不得真正的召唤师，严格的说应该是见习召唤师，实力达到三阶后，才算是真正的召唤师，原因何在？原因就是召唤师实力达到三阶后，可以学习一个召唤师的招牌法术——召唤术！

　　虽然早在成为见习召唤师的时候，就已经拥有了召唤兽，但是这个召唤兽其实是用灵魂之球封印的命魂兽，与自身是融为一体的，并不是从外界召唤。

　　众所周知，人有三魂七魄！一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　三魂当中，天地二魂常在外，唯有命魂独住身。天地命三魂并不常相聚首。留在躯体内的，其实是命魂，由命魂幻化而成的就是命魂兽！

　　以陆易为例，他的白土怪，绿液怪，其实都是命魂兽，是存在与身体之内的，与身体融为一体，所谓的双魂，是指一个身体内，拥有两个命魂！而不是有三个魂魄。

　　严格的说，陆易其实拥有六魂，两个天魂，两个地魂，两个命魂，现在陆易已经幻化了两个命魂兽，融合成了金刚，至于地魂兽和天魂兽，目前还没有掌握。

　　实力达到三阶后，陆易就可以召唤地魂兽了，地魂和天魂一样，都是长期游离在身体之外的，其中天魂属阳，地魂属阴，即互相关联，却又无比的独立。

　　三阶之前，由于命魂太过弱小，所以普通人是感受不到地魂的，自然就无法召唤地魂兽了，至于天魂兽，那更是想都不要想，想要感受到天魂，要实力达到六阶才成。

　　实力达到三阶后，命魂兽的实力大大提高，身体内的命魂也更加的强盛了，达到三阶后，可以通过强大的命魂，感知到游离在身外的地魂，然后通过特殊的法术，就可以控制地魂对魔兽进行控制，从而进行奴役。

　　召唤术又名召唤之光，对野生魔兽施展的话，可以催动地魂剿灭魔兽的灵魂，然后由地魂代替魔兽主魂，对该魔兽进行控制。

　　因此想要得到地魂兽，首先要学习召唤之光，其次要找到一只野生魔兽，随后催动召唤之光绞杀其灵魂，鹊巢鸠占下，实现对该魔兽的控制。

　　地魂兽才是真正意义上的召唤兽，控制野生的魔兽进行战斗，一旦该魔受死亡，则需要重新选择野生魔兽进行召唤，使其成为新的召唤兽。

　　另外，地魂兽是没有阶位限制的，即便是三阶直接控制十阶的野生魔兽也不是不可能做到，只不过……越强大的生物，其命魂就越强，剿灭的难度就越大，召唤成功的概率就很小。

　　灵魂之力是有限的，也是可以消耗枯竭的，地魂兽始终游离在身体之外，因此无法主动恢复，只能被动的从空气中吸取能量，缓缓的进行自我恢复，除此之外别无他法。

　　因此召唤术不是可以无限使用的，召唤的生物阶位越高，则灵魂之力消耗就越大，如果差距太大的话，很可能只有一次召唤的机会，能成就成，不成的话就要等上一段时间，待地魂恢复到全盛状态，才可以进行第二次召唤。

　　地魂兽的选择，是非常考究的，一旦地魂兽失望，那就是真的死亡了，必须重新召唤其他的魔兽进行补充。

　　一个召唤师的实力，很大程度上取决与地魂兽的实力，若一个三阶召唤师可以召唤一只十阶的巨龙，其实力当然是强大的不得了了，由此可见地魂兽的重要性了。

　　当然，三阶召唤师想召唤十阶巨龙，那可能性无限接近与零，虽然历史上能做到这一点的人也有一些人，但是那都是特定条件下实现的。

　　比如雇佣大量高手，将巨龙打至濒死状态，命魂虚弱到极限的时候，是有一定的可能性将其绞杀，然后鹊巢鸠占的，可是机会只有一次，一旦错过了这次机会，那巨龙就真的死了。

　　只要在魔兽最后一口气的时候，及时的施展召唤术，甚至可以实现无损召唤，不过那个机会可能只有零点几秒，很难把握，一旦把握不好，魔授的魂一飞，魄立刻就随之散失了一部分，少了魄就是尸体了，是无法召唤的。

　　陆易之所以有信心竞争学院首席，原因就是寄希望于这真正的召唤兽，也就是地魂兽身上，一般而言，只要肯努力，召唤一个比自己高出一阶的召唤兽并不是太困难，如果肯花钱请人帮忙，又有耐心不断去重复的话，召唤比自己高出两阶的召唤兽也不是什么奇迹，至于比自己高出三阶以上的召唤兽，那个就太难了，虽然不是说不可能，但也无限接近不可能了。

　　陆易之所以对自己这么有信心，原因很简单，因为他是双魂者，不但拥有两个命魂，还拥有两个地魂！对魔兽进行召唤的时候，两个地魂联手绞杀，自然比一个地魂要强的多，两个打一个自然容易了一倍以上。

　　召唤同阶的野生魔兽，即便是普通的召唤师都能做到，而召唤比自己高一阶的召唤兽，则要把其打到虚弱状态才有希望，至于比自己高两阶的，则要使其处于濒死状态，虚弱到极限才有可能。

　　而陆易不同，他拥有双魂！两个地魂同时绞杀下，召唤同阶的魔兽那绝对是摧枯拉朽的，召唤比自己高一阶的魔兽，努努力也能做到，召唤比自己高两阶的，则要打到虚弱状态了，至于比自己高三阶的，只要能打到濒死状态，成功率是非常高的。

　　尤其重要的是，陆易有钱，而且有时间，天天闲的蛋痛的人，恨不能找点事做呢，大把洒钱出去，雇佣高手帮忙，封印比自己高三阶的魔兽，这绝不是神话！如果有可能的话，陆易还想试试能不能召唤比自己高四阶的魔兽呢，虽然明知道成功率不会高与万分之一，但是毕竟是有可能嘛。

　　需要特别指出的是，金刚的实力虽然达到了四阶，但是其实陆易的魂力是三阶，两个命魂合在一起，才是四阶的魂力。

　　以陆易如今的状态，召唤四阶和五阶的召唤兽问题绝对不大，可是召唤六阶魔兽做召唤兽的话，那难度就太大太大了。

　　六阶虽然只比五阶高一倍，但是所有人都知道，每逢三六九，实力都会出现大跃进，六阶虽然只比五阶高了一阶，但是实力的差距却太过巨大了，想要成功封印六阶召唤兽，即便以陆易如今的状态，那也需要超级的运气，否则的话绝不能成。

　　事实上，当魔兽的实力超过召唤师三阶以上，基本就没啥区别了，以陆易为例，封印一个六阶召唤兽，并不比封印十阶的巨龙来的容易，难度是一样的。

　　陆一现在真正的魂力是三阶，两个地魂加在一起，魂力有四阶，越两阶的话，六阶虽然有难度，但是还是有希望的，至于七阶，那个不需要考虑，对于陆易来说，七阶和十阶难度完全一样，有那个可能的话，不如直接封印十阶巨龙好了。

　　虽然刚刚抵达三阶，但是事实上，陆易早半年前就已经从利露那里学会了召唤术，虽然感受不到地魂，无法真正的释放，但是并不耽误陆易从理论和原理上进行学习和研究，现在实力达到三阶后，陆易在感触到地魂之后，很快便掌握了这个召唤师的招牌法术——召唤之光！

　　原本陆易很想立刻离开，可是经过半年的发展，半月岛已经大不一样了，岛中心处已经开始做规划，准备在半月岛的正中心，建立一座巨大的城堡。

　　半月岛上虽然有三座城镇，但是每座城镇规模都不大，占了大片土地，实在是太浪费了，而且由于人口稀少，很多事物根本发展不起来。

　　因此陆易准备在岛中心处，建造一座城堡，随后以这座城堡为中心，不断朝周围扩建，一圈圈的建下去，争取在十年内，建立起一座可容纳上百万人的巨大城市，有了城市，有了人口，才会有经济发展，才会有足够多的军队。

　　耗费了一个周的时间，陆易将所有事情安排妥当之后，这才带着九名随从离开了半月岛，朝着目的地进发。

　　这九名随从都不简单，他们都是半月岛上土生土长的原住民，实力都达到了七阶，年龄都在四十岁到五十岁之间，拥有着无限的发展空间。

　　上面的父母，甚至是爷爷奶奶，下面的儿子甚至是孙子，都居住在半月岛上，由月岛总部进行抚养和培育，因此这九名精选出来的武者都是异常忠诚的，没有任何事物能让他们背叛，否则的话，他们的家人首先就要遭殃，一个都别想活。

　　由于他们都是土生土长的月岛人，因此修炼的都是长枪，不但精通枪技，而且还擅长投掷标枪，射程直达百米之外，犀利无比。

　　有九名七阶高手保护，虽然不可能做到横行无忌，但是对上七阶以下的魔兽，基本是没有什么危险的。

　　一路抵达了坎比王城后，陆易赶去了月岛庄园，找到了月岛商会的会长——莱亚，经过半年时间的发展，月岛商会已经大不一样了。

　　巨大的主楼，现在已经成为了月岛商会的总部，十几名月岛商会的骨干，都在这里办公，遥控着整个月岛商会的运转。

　　半年的时间里，在莱亚的运做下，一共在坎比王城内开设了一百家商铺，每个商铺都覆盖一定的区域，负责该区域的面包果销售。

　　虽然价格上没变，但是以前都是把面包果卖给其他的商业机构，他们再往外卖时，自然要加价，不然哪来的利润？

　　商家一加价，面包果的价格就起来了，原本普通人都可以享用的面包果，就成了比较富裕的人才可以享用的高档食品了，这对面包果的销售是极为不利的。

　　现在由月岛商会进行直销，省去了中间环节，价格就控制住了，普通人都可以吃的起，半月岛的面包果就不愁销售了。

　　和莱亚讨论了一会后，陆易从莱亚哪里领取了早就定好的极品战马，随后和九个随从一起纵马而出，离开了坎比王城。

　　到此为止，新的一年已经过去了一半，再有半年的时间就又到了年底，学院排位赛将再次开启，陆易要在半年内，成功召唤一只足够强大的召唤兽，争取在今年就挑战学院首席，成功获得男爵爵位，并且得到封地！


第119章 大地裂谷

　　大裂谷，位与坎比王国和奥斯王国之间，是有个宽几里，长十几里的巨大裂谷。从地面上看，这就是一条渐流渐低，一直流向大地深处的巨大河流，可是事实上，顺着这条河流一直往下走，便可以进入大地深处。

　　大裂谷就是陆易此行的目的地，要知道……地魂兽属阴，只有脚踏大地，才可以补充能量，虽然也可以飞，但是却绝对不能长距离飞行，否则的话，能量无法补充，是无法持久的。

　　很少有人召唤飞禽做为地魂兽，一般都选择走兽为目标，至于陆易，更是直接选择了生活在地下世界中的魔兽为目标。

　　过去半年来，陆易的本体在莱顿公国的图书馆内的书可不是白看的，通过大量的阅读，再三的思考，根据自身目前的处境和具体情况，陆易选择了深渊盔甲兽做为召唤兽。

　　所谓的深渊盔甲兽，又叫深渊魔虫，和魔兽世界里的地穴领主非常相似，身体巨大无比，拥有一身坚硬的甲壳，四条粗壮的大腿，以及一对犀利的前肢，是一种没有天敌的魔兽，其特点和坦克实在是太相似了，防御强悍，攻击犀利，是矛和盾最佳的结合体。

　　深渊盔甲兽擅长潜地之术，这并不是他的能力，而是一种本能，由于长年生活在地下，因此在土壤中穿行是每天都要做的事情，对于深渊盔甲兽来说，在土地中穿行就是日常的散步，和人类在大街上溜达没啥区别。

　　除了潜地外，盔甲兽的能力虽然多种多样，但是却无一不是强悍之极，只要运气不是太差，就可以遭遇超强的盔甲兽，并且将其幻化。

　　耗费了一个月的时间，陆易一行人抵达了大裂谷，休整了一下后，将马匹留在了大地裂谷外的一个城镇内，随后向大裂谷内部进发。

　　想要进入大裂谷，必须走水路，流往地下世界的那条河流，就是大裂谷的入口，陆易花费了非常高的价格，雇佣了本地的一个有经验的船夫，随后一同进入了大裂谷。

　　坐在狭小的木船上，看着周围湍急的河水，陆易却并不紧张，毕竟……这只是金刚而已，一旦出现了危险，随时可以施展乾坤挪移，然后解除挪移状态，瞬间回到莱顿公国内城的庭院里，基本是不会有任何危险的。

　　而且退一万步说，就算船翻了，沉没了，陆易也可以瞬间转换到冲击战舰的形态，即便这里的水流再怎么湍急，也丝毫阻拦不了陆易的前进脚步。

　　随着时间的流逝，小船渐渐的进入了地下世界，放眼朝周围看去，河流两岸尽是通向天际的石壁，两道高高的石壁中间，一条向大地深处倾斜而去的河流奔腾不息。

　　陆易一行人并不是进入大裂谷的唯一一波客人，事实上，大部分实力达到了三阶的召唤师，都会赶到这里，试图召唤一只强悍的地下生物，做为生存在大地之下的魔兽，是最适合作为地魂兽的，而且地下生物的强悍，也不是普通的陆地生物可以比拟的。

　　基本上，一百个召唤师，最起码有五十个会选择地底生物作为自己的地魂兽，剩余的五十个，也大多是因为没有能力进入大裂谷，而不是不想。

　　沿着奔腾的河流，小船一路盘旋着向下方流淌着，上面已经是不见天日了，全靠周围的石壁上发出的朦胧蓝光照明，整个地下空间显得朦胧而又阴暗，异常的潮湿，让人浑身都感到不舒服。

　　不过陆易没这个问题，他不需要用眼睛看东西，而是用灵魂波纹去扫描，因此亮点暗点根本没差别，至于空气的潮湿，地系能量的密集，这只会让他感到无比的舒服，要知道……金刚其实就是硬化了的泥沼兽，而泥沼兽会怕潮湿，会怕地元素过密吗？只会是喜欢的不得了吧……越是这样的环境，就越适合泥沼兽生存。

　　由于见不到太阳，所以根本就没有时间的概念，也不知道沿着地下河流奔驰了多久，终于……前面的空间猛的开阔了起来，与此同时，船夫划动船桨，朝不远处的一个平台靠去。

　　远远看去，那巨大的平台上，建立着一大片建筑，平台无限的向里延伸，隐约间，似乎是一个地下城镇，很多人在城镇间漫步。

　　果然，小船靠在了平台前建造的码头上时，一个身材魁梧的中年人迎了过来，恭敬的一礼后，热情的道：“欢迎你们，远方来的客人，欢迎你们来到地下小城——巨岩城！”

　　微笑着回了个礼，陆易正准备说话时，对方再次开口道：“这里是地下世界的入口，做为地下王国的出入口，根据王国的规定，做为王国开拓地下世界的酬劳，每个人都必须在这里交纳一百金盾的税金！”

　　说到这里，对方微微顿了一下，随后继续道：“当然，你们如果不想出这个钱的话，你们可以继续从这里坐船往下游走，那里有很多深渊盔甲兽钻出来的洞穴，你们可以从那里进入地下世界，只不过……那里的地型就象迷宫一般，进去容易，出来可就难了。”

　　早在赶来之前，陆易就已经在莱顿图书馆查询了地下世界的事情，也知道这巨岩城的情况，因此并没有多说什么，老实的交纳了一千金盾的税金，随后进入了巨岩城。

　　巨岩城是地下城市的入口，拥有三万多常住居民，做为地下世界的入口，地下王国在这里驻扎了上万大军，谁要想在这里惹事，怕是没那么容易，所以巨岩城的治安一向是很好的。

　　在巨岩城补给了一下后，陆易花费了一万金盾，购买了一张地下世界的魔法地图，有了这张地图，只要处在被开拓出的范围内，就可以知道自己的位置，以及如何抵达目的地，以及如何回到出口。

　　虽然价格贵了点，但是这也是没有办法的事情，而且将来用完后，还可以还回来，一万金盾全部退回，只需要交纳一千金盾的租金就可以了。

　　接下来的三个多月时间里，陆易不断的在地下世界中穿行着，一路上遭遇了很多奇怪的地下生物，其中不乏强力的怪兽，可是无一例外的，都被陆易放弃了，虽然这些魔兽也很强，但是比之盔甲兽，还是差了许多，而且能力上都不能让陆易太过满意。

　　普通的同级生物，陆易是不考虑的，再强也没用，陆易的目标只有一个，那就是拥有超强能力的六阶魔兽，六阶以下的不考虑，六阶以上的也不考虑，能力不强的更不考虑。

　　能力，是决定着魔兽强弱的最重要因素，同样的阶位下，能力强的可以虐杀能力弱的，能力不合适的话，即便阶位到了，那也不过是垃圾而已。

　　三个月转悠下来，陆易几乎将哈玛王国，也就是地下王国的所有版图都探索完毕了，虽然也遭遇了几只盔甲兽，其中也有一只实力达到了六阶的盔甲兽，但是能力上却并不能让陆易满意，因此只能放弃了。

　　眼看着时间一天天的过去了，陆易不由的开始着急了，继续这样下去可不是办法，距离年底的学院排位赛，只有三个月的时间了，如果不能在两个月内成功召唤的话，那就只能随便召唤一只回去了，不然就赶不上年终的比赛了，一旦不能及时赶回，就当是弃权了，别说学院首席了，就连学年首席都保不住。

　　值得一说的是，如果以同阶召唤兽为目标的话，召唤的次数能有十多次机会，而召唤比自己高一阶的生物，则只有几次机会，召唤比自己高两阶的生物，则最多只能有一次机会，一次之后，地魂的能量就会枯竭，需要长达一个月的时间才可以恢复过来。

　　陆易是以六阶魔兽为目标的，因此他只有一次机会，一旦召唤失败，那这次就白来了，要等上一个月后，才可以第二次召唤。

　　眼看着继续转下去效率实在太低，陆易终于放弃了，带着九名随从，一路赶回了地下世界的入口——巨岩城。

　　将九名随从安排在巨岩城内后，陆易独自一人抵达了石台外的地下河流处，深吸了一口气后，猛的一跟头朝河水中扎了下去。

　　“扑通……”一声水响声中，陆易瞬间落入了地下河中，在身体进入水中的一瞬间，陆易瞬间进入了第三形态，冲击战舰形态。

　　尽管河水异常的湍急，但是狭长扁平的冲击舰艇的四个页轮旋转间，很快便稳了下来，随后前面的两个吸水口开始吸水，从左右两侧的喷水口喷射了出去，推动着冲击战舰朝地下河深处蹿了过去。

　　地下世界是异常广袤的，虽然在这里建立了地下王国，但是事实上，被开辟出来的地下世界，只有那么一小块，连万分之一都没有。

　　地下世界可以分成很多层，现在开辟出来的，只是距离地面最近的第一层而已，其面积和表层世界几乎是一样的，现在只开辟出了一小块。

　　除了第一层外，整个地下世界其实是可以分成无数层的，最起码分个几百层没问题，总面积比地表世界大上几百倍，由此可知地下世界如何的庞大了。

　　不仅仅面积大，地下世界的生物数量也是非常多的，地面上有的，地下基本都有，而地面上没有的，地下世界依然到处都是，而且数量比之地表多了不知道多少倍。

　　一边顺着河流朝地下深处奔驰，陆易一边观察着两侧石壁上的情况，终于……陆易发现前方的石壁上，出现了一个直径十几米的巨大洞穴！

　　看着那越来越近的地下洞穴，陆易知道，这就是地下城的那些居民说的盔甲兽洞穴了，这些洞穴都是盔甲兽钻出来的，一般通往盔甲兽的巢穴，或者是盔甲兽的聚集地，一般人是不敢进入的，实在太危险了。

　　如果仅仅是盔甲兽的巢穴，问题还不大，盔甲兽虽然强大，但是数量毕竟有限，可一旦进入的是盔甲兽聚集地，那就糟糕了，成千上百的盔甲兽冲过来，任你有多高的实力，也要冤死在这里，绝无生还的可能。

　　猛一咬牙，陆易催动下，冲击战舰猛的一个强烈喷射，狭长扁平的冲击战舰瞬间脱水而出，仿佛一只导弹一般，朝着斜前方的洞穴入口射了过去。


第120章 深渊盔甲

　　呼……轰隆……

　　半空中，冲击战舰缓缓的旋转着，下一刻……一阵剧烈的变化后，狭长的冲击战舰瞬间完成了变形，变成了一只巨大修长的迅猛龙，轰然砸落在洞穴内的地面上，迈开双腿，悍然朝洞穴深处奔跑了过去。

　　地下世界一片昏暗，全靠周围岩壁上散发出的荧光照亮，不过对于靠灵魂波纹探察世界的陆易来说，光线亮暗根本就没区别。

　　一路沿着通道奔驰了十多分钟，前方终于开阔了起来，迅猛龙双腿猛然一蹬之间，迅猛龙庞大的身体凌空蹿了起来。

　　半空中，迅猛龙的身体瞬间变换了形状，当身体抵达石壁前时，已经变换成了第一形态——人体形态！双臂猛然一张之间，强行将身体固定在石壁之上，犹如一只壁虎般紧贴在墙壁上。

　　放眼朝广阔的地下空间看去，这里显然是一个盔甲虫的聚集地，无数盔甲虫在辽阔的平原上奔驰着，仔细看去，那地面上并不是空无一物的，而是长满了一种可以散发出荧光的植物，而这些盔甲虫，似乎正是以这些荧光草做食物的。

　　一动不动的匍匐在墙壁上，不仔细看的话，一定会以为那是石壁的一部分，现在的处境异常的危险，一旦被任何一只盔甲虫发现，那就会立刻遭到所有盔甲虫的追杀，绝无生还的可能，在地下世界里，没什么生物能在盔甲虫的追杀下逃开。

　　观察了整整一天的时间，陆易终于确定了下来，这是一个中型的深渊盔甲兽聚集地，辽阔的空间里，足有上千只盔甲兽在徘徊，根本没有任何靠近的可能，稍微一个不注意，就可能被发现，随后被迅速杀死，绝无侥幸可言。

　　观察了一下地底的情况，陆易没有多做停留，虽然明知道这上千盔甲兽中肯定有能让他满意的盔甲兽，但是陆易还是果断的放弃了。机会只有一次，冒险不是不可以，可问题是要有足够的把握。

　　一路绕过了那片广阔的地下平原，陆易继续朝深处推进，顺着那些密密麻麻的，由盔甲兽钻出来的洞穴，陆易随意选择了一个方向，小心翼翼的前进着。

　　一路小心的躲藏下，陆易路过了许多盔甲虫的聚集地，其中也有几个盔甲兽的巢穴，但是观察了一会后，陆易都远远的躲开了。

　　拥有独立巢穴的盔甲兽，都是实力达到了八阶以上，无比强悍的盔甲兽，普通盔甲兽不能建立巢穴，即便建立了，也会被人抢占。

　　一路寻找间，终于……陆易进入了一个辽阔无比的巨大洞穴，放眼看去，巨大的洞穴内一片空旷，足有巨型体育场那么大，并排建上四个足球场都轻松。

　　如此巨大的空间内，却只有一只巨型深渊盔甲兽，远远的看去，那巨型盔甲兽足有十多米高，站在地上，有四层楼那么高，身材粗壮而又巨大，周身布满了大大的盔甲，四条粗壮而又尖锐的刃足，一对犀利的前肢，周身的盔甲上布满了尖锐的利刺。

　　看着这个巨大到夸张的深渊盔甲兽，陆易不由的暗暗惊骇，这可不是普通的盔甲兽，从体积上看，这是一只实力达到九阶的终极盔甲兽，距离十阶怕也没有多远了吧。

　　看着那巨大无比的盔甲兽，陆易正准备退开的时候，却猛的停下了脚步，皱着眉头看着远处那楼房大小的盔甲兽，内心满是疑惑。

　　虽然彼此的距离足有两三百米，可实际的情况是，若那真的是一只九阶以上的深渊盔甲兽的话，这么近的距离根本就瞒不过他，在陆易发现他之前，他一定会先一步发现陆易，随便弹弹小指，就能把陆易轰成齑粉。

　　而且最重要的是，虽然距离还很远，但是在陆易的感知里，这盔甲兽虽然体积异常的巨大，但是散发的威压，却并没有这么大，仔细的感觉了一下，也就比六阶强大一些，顶天也不会超过七阶。

　　仔细的观察了一下，那盔甲兽身上并没有什么伤痕，因此可以排除对方因战斗而导致实力大降的可能，如此说来，难道说……

　　想到了这个可能，陆易顿时亮起了双眼，做为强横的九阶魔兽，他们虚弱的可能性不是没有，但是能导致虚弱的原因，却并不多。

　　首先是战损，在和同阶对手大战之后，会处与虚弱状态，这种情况比较常见，可是相对而言，受伤的魔兽会跑到族群中躲避起来，依靠族群保护自己。

　　只有一种情况，不但会导致魔兽实力大降，而且还会偷偷找一个隐秘的角落躲避起来，这种情况就是生育！

　　怀孕时倒还好说，一旦魔兽即将生育的时候，就会不断将自身的能量灌注到身体内的兽卵之中，实力越强大的魔兽，他们的幼子的实力就越强，一般都是降三阶，九阶魔兽生的孩子，一出生就是六阶！

　　以黑龙为例，黑龙是十阶生物，可他们的孩子一出生就是七阶，是绿龙，八阶是红龙，九阶是灰龙，十阶才是黑龙。

　　现在这个大块头显然足有九阶的实力，在怀孕的过程中，他要不断的把自身的能量灌输到身体内的孩子身上，自身的实力随之不断降低，从九阶颠峰，一直掉落到现在七阶的状态，而且这个过程还在持续，到了分娩的时刻，最多能保持在五阶实力，甚至更低。

　　通常而言，生育后的魔兽，实力是减半的，九阶魔兽能掉到五阶，甚至是四阶，分娩的时刻，绝对是魔兽最虚弱的时刻。

　　看着远处那巨大无比的深渊盔甲兽，虽然还不能肯定他是否真的怀孕了，但是面对如此难得的机会，陆易是打死也不肯走的。

　　时到今天，他已经在地下世界里游荡了整整五个月了，距离每年一度的学院排位赛，仅仅剩下一个月的时间，现在立刻动身往回赶，也许还能及时赶上，可是现在立刻离开的话，那就错过了这只曾经的九阶颠峰的深渊盔甲兽！

　　诱惑太大太大了，只要能成功召唤这只深渊盔甲兽，那真的是发达了，虽然产后他的实力会掉到五阶，甚至是四阶，但是他毕竟曾经是九阶颠峰的魔兽，只需要一些时间恢复而已，要不了多少年，他就可以恢复到原来的九阶颠峰状态！

　　怎么办？现在……陆易面对着艰难的选择，无论如何，陆易是不可能错过这个机会的，现在直接召唤的话，成功率绝对在万分之一以下，成功的概率无限接近与零，可是继续等下去的话，就肯定会错过年终的比赛，一旦如此，那不但学院首席没指望，连学年首席都会失去，获得的骑士头衔也会被剥夺。

　　考虑了一整天，陆易终于做出了决定，金刚继续等在这里，本体则赶回坎比王城，参加学院的排位赛，有一个分身帮助，再加上陆易本身已经即将三阶的斗气，守住学年首席虽然很难很难，但是即便一线可能，也绝对不能放过。

　　只要能成功召唤这只曾经的九阶颠峰的深渊盔甲兽，即便暂时失去了些什么也不要紧，有强大的实力做后盾，失去的一切都可以轻松的拿回来。

　　其他的一切都是假的，都是虚幻的，只有实力才是真实的，暂时的损失算不得什么，今年拿不了学院首席，那就明年拿好了，有了如此强悍的召唤兽，谁人是他的对手？

　　有了决定后，陆易悄悄的退了出去，找了一个隐秘的角落处安顿好，随后施展了乾坤挪移，主魂瞬间回到了本体之内。

　　在地下停留了几个月的时间，陆易完全不知道地面上现在是什么时间了，随着一阵眩晕，陆易回到了本体之内，朝周围看去，到处都是白芒芒的水气。

　　正观察间，陆易猛的闻到了一股馥郁的香气，愕然看去，只见他此刻正平躺在浴池里的石椅上，美丽的秋儿，正匍匐在他的胸膛上，用她那对雪白滑腻，柔软无比的胸脯，擦洗着陆易的胸膛。

　　感受着那柔软而又滑腻到极限的胸肉的摩擦，鼻子里闻着秋儿那如兰似麝的体香，眼睛里看着秋儿那羞红如火的俏脸，陆易顿时便有了反应。

　　在地下孤单的徘徊了五个多月，陆易早就闷坏了，现在猛然见到如此活色生香的一幕，哪里还能控制得住，虽然心里没其他的意思，但是如此的美女，以如此香艳的方式服侍他，他又如何能保持平静？他又不是太监！

　　另一边，冬儿也已经进入了忘我的状态，距离第一次和陆易见面，已经足足过去十一个月的时间了，十一个月以来，她和冬儿由浅入深，一步步的深入着她们和陆易之间的关系。

　　在两女想来，要不了几个月，陆易就会被她们诱惑，然后占去她们的身子，可是没曾想，除了开始的几次陆易有反应外，其他的时候，陆易更象是一个木头人，任她们如何施为，陆易都不会有任何的反应。即不拒绝她们任何的亲昵举动，也不会对这样的举动做出任何的反应，和木头人没有丝毫的差别。

　　如果说陆易没有男人的能力，那又不对，她们可清晰的记得那一次，记得那一手那握的滚烫和坚硬，绝对男人到了极点，怎么可能没那个能力？

　　可是虽然有能力，可是过去的十多个月来，她们却再也没能让陆易有所反应，每次洗澡的尺度都越来越大，甚至用最羞耻的部位去摩擦陆易的那里，可是却依然没有任何的反应，象一条软软的毛毛虫一样，永远也不能硬起来。

　　这说明什么？没错……这说明她们没能打动这个男人，而且人家也已经下达了战贴了，爱怎么样随你，有本事你就让咱有反应！

　　面对这种挑战，两个女孩子当然不肯认输了，她们学的就是这个，因此过去的十一个月来，除了没能真正消魂外，基本该做的，不该做的，都已经做全了。

　　此刻，秋儿跨坐在陆易的大腿上，不断用胸脯擦洗着陆易的胸膛，一上一下的活动着身体，全方位的挑逗着陆易，无论如何也要让他有所反应。


第121章 如此巧合

　　事实上，不管她们怎么做，都是徒劳的，虽然第二主魂在这里，可是第二主魂是无意识的，就象一台电脑一样，谁能让电脑兴奋起来呢？

　　可是现在不同了，陆易的主魂，以及陆易的意识已经回到了本体之内，面对如此极限的挑逗，哪可能控制得住，小陆易瞬间就立正站好，挺的笔直，犹如钢枪一般直指天空。

　　就在这个时候，秋儿将胸脯推到陆易胸膛的最高处后，紧贴着陆易的身体，又朝下擦了过去，身体也随之猛然沉了下来。

　　“呀！”一声尖叫声中，不等陆易和秋儿明白过来是怎么回事，秋儿已经一屁股坐在了陆易的大腿上，陆易完全没明白怎么回事，就瞬间将秋儿贯穿了，一丝丝嫣红的鲜血，顺着两人结合的部位渗透了出来。

　　目瞪口呆的坐在陆易的大腿上，呆呆的和陆易对视着，两人的大脑都有点空白，发生了什么事情？怎么会这样啊！

　　过去的大半年时间里，这样的侍奉并不是第一次，甚至不是第一百次了，以前陆易都是没任何反应的，因此她才那么放心大胆的沉下身去，可是没曾想，今天忽然有了变化，措不及防之下，两人瞬间就结合在了一起。

　　虽然两人现在正以一个男女之间最亲密的方式结合在一起，可是对于这一幕，两人其实都没什么心理准备，一切发生的太突然了，莫名其妙就发生了。

　　看着微张着嫣红的小嘴，俏脸红润中带着惊讶的秋儿，陆易不由的叹息了一声，二话不说，直接探出双臂，抱住了秋儿柔软滑腻的身体，身体猛然一翻之间，将她压在了身下，剧烈的耸动了起来。

　　这件事情，原本并不在陆易的计划当中，他不傻，也知道这两个女孩是家族派来监视他的，而且由不得他拒绝，可是他却从没想过要和她们发生点什么，他已经有了凌香，不该再对其他的女孩子有妄想。

　　可是现在，一切已经无法挽回了，虽然看起来没啥，不过是一次失误而已，可是很多事情都是这样，一旦发生了，就无法挽回了，这其中的意义，绝对不仅仅是肌体的接触，更深入到了灵魂的层面。

　　虽然接触的区域非常的小，可是却是男女最私秘，最羞耻，最珍贵的部位，不是任何人都可以随便的将这两个部位结合在一起的，那必须有感情为基础，不然与畜生何异？

　　剧烈的耸动间，潮水般的快感很快就将两人彻底淹没了，不知道过了多久，终于……陆易死死的将秋儿按在椅子上，身体紧紧的顶着她，一声狂吼声中，猛的宣泄了开来。

　　剧烈的喘息间，陆易终于放开了秋儿，经过刚才剧烈的运动，过去半年多来的压抑完全得到了释放。

　　看着紧咬着嘴唇，接受着自己喷发的秋儿，陆易爱怜的伸出手，轻轻的抚摩着她那满是汗水的美丽脸蛋，虽然明知道她是派来监视他的，但是即便如此，能占有如此漂亮的一个女孩，陆易依然是感到无比的开心，无比的满足，尤其是看着她那委屈承欢的样子，更是让他的大男人心态得到了无比的满足。

　　看着秋儿那雪白细腻，散发着幽香的身体，在秋儿一声娇吟声中，不舍的离开了秋儿，算算时间，已经一年多没有碰过女人了，以前虽然天天可以去找凌香，但是无奈的是，当时在那里的是金刚，而不是本体，根本就办不了事。

　　无比满足的看着陆易，秋儿即羞涩，又无比的满足，终于……她第一个拿下了陆易，在和冬儿的比赛中，她获得了全面的胜利！

　　浴池边，冬儿免费欣赏了一个教育大片后，虽然也羞的满脸通红，但是更多的却是郁闷，没想到，陆易今天忽然就爆发了，让秋儿这个丫头占了先，不过她不会认输的，秋儿能做到的，他冬儿也一定可以做到。

　　换上了干净的衣服后，陆易在两个女孩的陪同下离开了浴室，看了看时间，现在正是清晨，陆易本体应该是刚刚结束了清晨的太极拳修炼，在这里洗澡，没想到陆易挑了这么个时候回来，结果直接引发了后面一连串的事情。

　　虽然这件事情本身，并不是出自陆易的本意，但是陆易也不是一个矫情的人，他自己也知道，这两个侍女送过来，就是为了让他发泄过盛精力的，她们的任务，就是取悦陆易，任他发泄，以避免陆易因为精力过盛，而通过不正常的途径去发泄，从而耽误修炼，也避免因此而引发的一系列矛盾冲突。

　　对于贵族的子弟来说，和侍女发生关系是必然的，也是必须的，贵族会专门为自己的儿子挑选一些美丽的女孩子做陪侍，让他们明白女孩子的美妙之处，明白男女之间真正的享受！

　　一般而言，你很少能看到一个贵族象一个穷小子那样，随便就被一个女孩子给迷住了，原因何在？是他们抵抗能力强吗？其实不然，主要是他们见的实在太多了，甚至都有点腻了，美色再好，也很难吸引他们，更不可能迷惑他们！

　　一个正常的贵族子弟，长到十八岁后，最起码也阅女上百了，只有这样，他们才不会丢了贵族的脸面，不会只因为哪个女孩子漂亮而失魂落魄，习惯了掠夺后，就算遇到了漂亮的女孩子，也会想办法掠夺和霸占！这就是贵族的习性！

　　对于秋儿姐妹来说，最佳的归宿，就是一辈子做陆易的侍女，如果不能讨得主子欢心的话，那就会在被玩腻后，转手送给其他人，这样的事情在贵族里很普通，互相赠送侍女是一种美德。有好东西，要大家分享嘛。

　　由于一年没近女色了，尤其是最近半年，更是被憋在暗无天日的地下世界，现在终于得到了释放的机会，陆易当然不会再忍了。

　　反正一次是错，两次也是糟，轻搂着秋儿，陆易也不去图书馆看书了，直接回到了卧室，将秋儿按在床上恣意的轻薄，弄的秋儿双腿发软，无法下地，最后不得不拉冬儿来帮忙。

　　不过，虽然阴差阳错之下占有了秋儿，但是陆易却并不肯放纵的把冬儿也破了瓜，直接拒绝了冬儿的服侍，尽管冬儿一脸的委屈兼失望，但是陆易还是硬下心肠拒绝了。

　　一连放纵了三天后，陆易终于要起行了，再不走，就赶不上年底的排位赛了，夜晚……陆易收拾好行囊后，再次和秋儿欢好了一通，由于明天还要赶路，所以陆易没敢留在秋儿的房间里，因为那会让他整天晚上都处在征讨中，根本无心休息。

　　离开了秋儿的房间时，时间已经是午夜了，看着天上那一轮皎洁的蓝月，陆易不由的叹了口气，这次的学年排位赛，他只有一个四阶的金刚分身帮忙，本身的实力虽然已经达到了二阶颠峰，应该能赶在比赛前突破，但是即便如此，想守住学年首席的宝座也并不轻松。

　　不说别的，单是再次遭遇雷帝，又或者是凯尔，陆易就很难战而胜之，由于金刚不在身边，自然无法合体，无论是攻击还是防御，都差了太多，分身虽然强悍，但是防守有余，进攻不足，这确实是个问题啊。

　　最为重要的是，陆易已经是二年级的学员了，面对的对手也不是普通的一年级学员了，其中包括大量的二年级学员，其中不乏四阶的高手，在实力方面，陆易并没有绝对的优势。

　　心有愁绪，陆易一时间也没什么睡意，事实上他已经很久没睡过觉了，之所以不留在秋儿那里，也只是担心自己会不断的做那件爱做的事，让身体匮乏而已。

　　陆易的精神力虽然可以无限的维持旺盛，可是身体不成，这毕竟是血肉之躯，过度的劳累是绝对不成的，尤其是那件事，更是对身体巨大的消耗，做的多了，对身体会造成难以修补的损伤。

　　虽然时至午夜，但是明亮的蓝月照射下，天地间一片明亮，朝周围看了看，陆易朝旁边的花园走去，月下赏花，也是一件非常浪漫的事情。在美好的氛围中，正好失所一下即将到来的年抹排位赛，思考出对策来。

　　虽然由于金刚不在身边，陆易的实力大为降低，但是即便如此，陆易也不愿意轻易的让出学年首席的宝座，他不是不可以输，但是却不能输的太没价值，太没脸面。

　　今年的对手中，未知的就不说了，单就雷帝和凯尔，就是陆易必须要跨越的阻隔，雷帝还可以不考虑，陆易完全可以命令他放弃这次比赛，可是凯尔却绝对不会，去年就是陆易坏了他的好事，虽然受坎比王城特殊局面的限制，他不敢凭借权势对陆易打击报复，但是今年的年末排位赛上，他却绝对不会错过机会，如果有可能的话，他绝对会不顾一切的下死手，将陆易杀死在比赛场地上。

　　面对强大的凯尔，陆易也没有太好的办法，即便以金刚如今的状态，也抵挡不住凯尔疯狂的爆炎火箭的轰炸，不惧怕物理攻击，但是却不代表不惧怕能量冲击，在剧烈的能量冲击下，金刚分身根本支撑不住。

　　正皱眉沉吟间，一阵若有若无的啜泣声，从不远处的花园里传了过来，愕然转头看去，不远处的花园内，一道雪白的身影正哀伤的坐在那里，不时的擦着眼泪，那一阵阵啜泣声，正是从那里传过来的。

　　这个院落，是陆易专用的，除了陆易外，就只有秋儿和冬儿了，现在秋儿就在后面的房间里睡觉，那么对面的只可能是冬儿了。

　　只不过，让陆易疑惑的是，都这么晚了，冬儿自己在这里干嘛呢？看起来哭的还很伤心，到底发生了什么事？

　　疑惑间，陆易暂时放下了思索，慢步朝冬儿的方向走了过去，虽然没能要了她的身子，但是无论如何，她都是自己的侍女，真有事情的话，他又岂能不管？

　　听到陆易的脚步声，冬儿急忙擦了擦眼泪，恭敬的站起身来，对着陆易矮身施礼，随后却一言不发，完全失去了平日里的娇憨和快乐。

　　冬儿是一个很可爱，很美丽的小丫头，今年十七八岁，最大的特点，就是娇憨可爱，让人一看，便可以感受到强烈的青春娇憨的气息，和她在一起，总让人有一种要好好呵护她，让她快乐的冲动。

　　她的美丽是非常特别的，笑容开朗而又纯真，让人不由自主的想要逗她开心，她的笑容，就是这个世界上最美好的事物，看着她那欢快的，纯真的，娇憨无比的笑容，什么烦恼都会抛到脑后去了。

　　不过现在，这小丫头不快乐了，反而是坐在这里以泪洗面，这让陆易非常的不开心，虽然没想占她什么便宜，但是她是他的侍女，陆易希望她永远是开心的，更希望每天都能看到，都能听到她那娇憨可爱，纯真无邪的笑声，那本身就是一种享受。


第122章 活色生香

　　轻轻坐在冬儿的身边，看了看冬儿，这丫头还在掩饰的侧转过头去，擦掉脸上的泪痕，不过这么近的距离下，月光又这么亮，早在抵达这里那一刻，陆易就已经看清楚了一切，现在再擦已经没有任何意义了。

　　“为什么一个人躲在这里哭？”轻柔的，陆易低声问道。

　　面对陆易的询问，冬儿低声道：“没什么，我就是忽然很想哭，所以就……”

　　听到冬儿的话，陆易猛的皱起了眉头，沉声道：“你可以拒绝回答我的问题，我不会逼你，但若你选择了回答，那么我不希望你骗我。”

　　“我……”看着陆易严肃而又深沉的面容，冬儿急欲辩解，却一时不知道该从何说起。

　　看着冬儿惊慌不定的样子，陆易微笑着拍了拍身旁的石凳，柔和的道：“来，坐下来说，有什么不开心，不快乐，都说给我听听，能帮的我都会帮你，就算帮不上，我也愿意做你最佳的听众。”

　　看了看陆易真诚而又温和的面孔，冬儿轻轻挨着陆易坐了下来，沉默半晌，冬儿忽然扭过头，看着陆易道：“我是不是很丑？”

　　“恩？”疑惑的看着冬儿，陆易完全不明白她为什么这么问，不过沉吟了一下，陆易摇头道：“怎么会，你丑不丑，我说了不算，事实上……你如果真的很丑的话，那你似乎没有机会来到我身边吧？”

　　虽然明知道答案如此，但是话从陆易口中说出来，似乎格外的让她感到开心，羞涩的瞥了陆易一眼，冬儿继续道：“既然我不丑，那你为什么只喜欢秋儿不喜欢我？”

　　面对冬儿的询问，陆易愣了一下，随即恍然，原来这丫头就是因为这件事在哭泣啊，苦笑着摇了摇头，陆易解释道：“今天的事情是个意外，我原本并没有想和秋儿发生什么，一直以来，我都沉浸在修炼状态中，相信你们也看到了，你们的任何挑逗，都无法对我造成影响。”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后继续道：“至于昨天，我忽然从修炼状态中脱离了出来，面对秋二那么激烈的诱惑，我立刻有了反应，结果秋儿正好沉下身子，事情你都看到了，应该明白的……”

　　听到陆易的话，结合着昨天看到的一幕，仔细想想，那还真是一件意外，是一次巧合，并非是故意为之的，事实上……真要故意去那么做，反而未必会一次成功。

　　看着冬儿若有所思的可爱样子，陆易深吸了一口气，闻着冬儿身体上散发出的幽香继续道：“一直以来，我始终是把你们两个当成是好朋友对待的，从没把你们当成是下人或发泄工具，我一直很尊重你们，说真话，我很喜欢你们两个，喜欢你们的青春活泼，喜欢你们的娇憨无邪，并不想肆意的亵渎你们。”

　　长叹一声，陆易仰头看着天上的圆月继续道：“我和秋儿的事，可以说是阴差阳错，不过既然已经错了，我也就没什么好顾及的了，可是你不同，我不希望同样的错误发生在你我之间，不为别的，只为我对你的尊重，你能明白我的意思吗？”

　　听到陆易的话，冬儿欢喜的抿着嘴唇，双眼放光的看着陆易轻轻点了点头，她不是傻瓜，反而聪明的很，完全可以听明白陆易的意思，也能感受到陆易的真诚。

　　不过，作为一个二八少女，怀春是难免的，虽然是出与尊重，可是女人就是这样，某些时候，你太尊重她并不一定是件好事，有些事情，难道还要女孩子家主动吗？

　　思索间，冬儿羞涩的道：“谢谢你的尊重，不过……自从我们来到这里的那一刻起，我们就是你的人了，如果一年内，无法成功让你迷恋的话，那就说明我们不称职，时间满一年后，就会被换走，经过加深培训后，送给别人。”

　　“什么！有这样的事？”听到冬儿的话，陆易愕然叫了起来。

　　微微点了点头，冬儿羞怯的道：“冬儿不敢骗你，这件事情是千真万确的，我们的任务，就是来让你喜欢上我们，在我们身上发泄掉多余的精力，如果一年来，你根本不碰我们，就说明你不喜欢我们，那上面自然会换新的侍女过来。”

　　听到冬儿的话，陆易不由的皱起了眉头，虽然他和冬儿之间还没发生什么，可是过去的一年来，每天清晨，冬儿都在侍奉他，除了最后那一步外，其实也没剩下什么了，在陆易的面前，两个女孩根本没秘密，任何部位都被看过了，甚至是接触过了。

　　虽然她们只是侍女而已，陆易也已经渐渐习惯了这个世界的规则，可是在陆易的心里，冬儿已经算是自己的女人了，之所以不吃掉，只是因为感情未到，陆易不想在没有感情基础的情况下，仅凭借欲和望，就做出那样的事情来，否则的话与禽兽何异！

　　虽然暂时没打算吃掉她，但是陆易也无法容忍她再去伺候别的男人，这种心理很奇怪，但却是绝大多数男人都有的占有欲。

　　现在马上就要离开莱顿公国了，这些事情必须安排好，否则的话，若等他回来了，冬儿却被换走，分配给了其他男人，那陆易能直接气炸。

　　思索间，陆易下意识朝冬儿看去，在陆易的注视下，冬儿无比的羞涩，连那雪白的脖子都羞的一片赤红，低垂着头，一句话都不说。

　　长吸了一口气，陆易很清楚，想要保证意外不发生，唯一的办法就是在离开前占有这个可爱的女孩子，否则的话，就算留下话来，不允许更换，怕也未必管用，所谓不怕一万就怕万一，如果遇到了一心按规则行事的人，那冬儿就难逃被换走的命运。

　　当然，如果陆易主动找到高层那里，把这件事情说一下的话，也是可以避免一切的，可是现在的问题是，这次出行，陆易并不看好。

　　由于金刚现在正守在地下世界，根本无法及时回来，因此今年的比赛里，陆易想要获得胜利，保住学年首席的宝座，概率无限接近零，无论是雷帝还是凯儿，都不是现在的他能对付的，差的太多了。

　　试想，一旦陆易输掉了比赛，掉下了学年首席的宝座，那莱顿公国这变将会如何看待他？陆易之所以被看重，是因为他成为了学年首席，拥有了挑战学院首席，成为男爵，并且获得封地的可能性！可是现在他不再是学年首席了，那么莱顿公国还会重视他吗？

　　一旦莱顿公国放弃了陆易，两个女孩子就很有可能被收走，要知道……冬儿和秋儿都是素质最优秀的女孩，无论是容貌，身材，还是气质，都是最顶级的，一旦陆易被放弃了，而且她们还是处子之身，那被收回去，分配给其他人就是一件必然的事情了。

　　长吸了一口气，陆易慢慢站起身来，认真的看着冬儿道：“你真的愿意把身子给我吗？你必须要知道，我什么也无法给你的。”

　　听到陆易的询问，尽管万分的羞涩，但是冬儿还是羞红着脸，勇敢的抬起头，看着陆易道：“愿意，冬儿愿意的，在你身边，冬儿过的很开心，很快乐，冬儿不想离开你。”

　　看着冬儿那娇憨可爱的面孔，陆易猛的弯下腰，一手抄着她的肩背，一手抄着她的腿弯，一把将她抱了起来，亲昵的用鼻子摩擦着她那嫩红的脸蛋，亲昵的道：“你现在后悔还来得及，若现在不拒绝的话，一会即便拒绝了，我也不会搭理的。”

　　面对陆易的询问，冬儿没有出声，而是用动作做了回答，猛的半转身，双臂环着陆易的脖子，柔软的嘴唇猛的印在陆易的嘴唇上，轻轻一吻后，稍触即离，随后将俏脸埋在陆易的脖颈之间，浑身的温度开始疯狂的提升，甚至都有点发烫了。

　　得到了冬儿行动上的回答，陆易的心脏顿时剧烈的跳动了起来，怀抱着冬儿，大步朝自己的卧室走了过去。

　　想要避免冬儿被换走，最好的办法，就是破去她的身子，这样她就失去了价值，对于贵族来说，最值钱的是处子，一旦不是处子，就失去了送人的价值，即便送了人，也基本是被奖赏给下人享用的。做为高贵的贵族，谁肯用别人用过的？

　　一路进入了卧室，陆易轻轻将冬儿放在柔软的床铺上。平躺在柔软的大床上，冬儿异常的羞涩，虽然经过专业的培训，虽然已经和陆易相处了一年，但她毕竟是一个黄花闺女，第一次做这种事，哪有不羞涩的？

　　轻轻伸出手，陆易不允许冬儿闭上眼睛，两人双目互相对视着，陆易一件件的脱下了冬儿的衣服，每脱一件，都要拿到鼻子前贪婪的闻一会，一件都不肯放过。

　　看着陆易如此轻薄的举动，冬儿只感觉浑身发热，羞的不知道该如何是好了，有心闭上眼睛不看，可是陆易却不允许，因此她只能强忍羞涩，紧咬着嘴唇，默默的看着，随着衣服一件件减少，冬儿感觉自己快要燃烧起来了。

　　终于，最后一件衣衫离开了冬儿的身体，柔软而又雪白的大床上，冬儿一丝都不挂的躺在那里，因为过度羞涩，浑身轻微的颤抖着，周身的肌肤一片粉红。

　　陆易并不是一个初哥了，时到此刻，他已经有过三个女人了，第一个是哈娜，第二个是凌香，第三个是秋儿，说不上经验丰富，但是却也是极懂情调了。

　　陆易并没有急着飞擒大咬，直接把冬儿给吃掉，而是一边说着动人的情话，一边亲吻着她，抚摩着她，尽可能做一些让冬儿即舒服，又如比羞涩的事情，足足半个多小时后，冬儿被撩拨的浑身粉红，气息急促，只知道紧紧的抱着陆易，口里只知道叫着哥哥，身体不断的靠近陆易，不断的摩擦着。

　　见到火候已经到了，陆易终于不再犹豫，翻身将冬儿压在了身下，接下来的一切，让冬儿瞬间的失去了意识，除了最开始的那一道剧烈的痛楚外，整个过程美妙的让人沉迷。

　　看着娇憨可爱的冬儿在自己身下不断的扭动着身体，迎和着自己的冲击，看着她那娇憨可爱的小脸上露出的欢快笑容，陆易只感觉无比的舒爽，无比的满足，不知道冲击了多久，终于……陆易在一阵马达般密集的冲击中，猛然宣泄在了冬儿的身体最深处……


第123章 再见雷帝

　　一夜消魂之后，陆易又多留了三天，三天时间里，陆易除了必要的修炼外，没有再去图书馆看书，而是留在了房间内，和两个女孩子温存欢好，除了吃饭外，几乎每时每刻都腻在床上，没有人愿意离开。

　　不过三天之后，陆易却必须要离开了，再不走的话，那不需要比赛，直接就错过了比赛的时间了，这是绝对不可以接受的事情。

　　驾御着金刚分身拟化成的迅猛龙，陆易全速朝坎比王城赶了过去，有魔法地图在，陆易也不担心会迷路。

　　即便是赶路，陆易也没有放弃修炼，每天晚上依然是盘膝打坐，修炼斗气，清晨也是早早起来，打上三个小时的太极拳，风雨无阻。

　　实力达到四阶后，迅猛龙的体积更大了，力量更强了，速度也更快了，一路奔驰，速度不下与奔马，陆易舒适的躺在迅猛龙背上的凹槽中，连头都不露在外面，从远处看去，只能看到一只巨大的迅猛龙在奔跑。

　　时间一天天的流逝着，陆易出发前，学院排位赛就已经开始了，不过做为学年首席，陆易是不需要参加排位赛的，只需要参加学院首席挑争夺赛就可以了，他将和其他的班首席一起争夺学年首席的宝座，能否卫冕，那要看他的实力是否足够强悍了。

　　莱顿公国距离坎比王城非常遥远，即便是以迅猛龙如今的速度，也要二十多天的时间，这还是在有魔法地图对照，不走冤枉路的前提下，否则的话怕不要走一个月！

　　一路奔驰间，陆易每天晚上修炼前，都会施展乾坤挪移，赶回地下世界，观察一下那只巨大的深渊盔甲兽，随着时间一天天的过去，那巨大的深渊盔甲兽的实力一天天的降低着，在陆易出发三天后，终于降到了六阶，而且实力还在持续的降低中。

　　经过再三确认，陆易终于可以肯定，这只巨大无比，全盛时期达到九阶颠峰实力的深渊盔甲兽真的怀孕了，根据他实力降低的幅度和速度，最起码还要两个月的时间才可以正式开始生育，而那个时候，也正是他最虚弱的时候。

　　虽然为了这只深渊盔甲兽，陆易基本要失去学年首席的宝座，不过一切都是值得的，有了实力做支撑，失去再多也能拿回来。

　　一路奔驰间，二十天后，陆易终于赶回了坎比王城，距离学年首席争夺赛，只剩下了三天的时间，不过总的说起来，时间还是充裕的，一切都在陆易的掌控之中。

　　休息了一夜，第二天一早，陆易就赶去学院报名，若比赛前一天还不去报名的话，那就按弃权处理，将不被排在大名单内，自然也就不安排比赛了。

　　没曾想，陆易刚抵达学院的办公大楼门口处，便被一直等在那里的雷帝堵了个正着，看着一身银盔银甲的雷帝，陆易扬了扬眉毛，却一句话都没说。

　　虽然雷帝当着十万多观众的面，宣誓了效忠，但是自从上次比赛后，雷帝就诡异的消失了，陆易试着找过他，但是却没找到，也不知道去了哪里。

　　看着陆易扬眉的样子，雷帝恭敬的对陆易一礼，认真的道：“首先请允许我道个歉，上次比赛结束后，我直接带着雷马赶回家里治疗，一直治疗了三个多月才恢复，由于走的太过匆忙，又不知道去哪里找你，所以没能及时的告诉你，还希望你能谅解。”

　　了然点了点头，虽然最后时刻，在雷帝效忠后，陆易撤去了雷马身上的泥浆，并且将入侵到雷马身体内的毒素拔除，可是雷马伤的依然非常严重，毛发尽失，马皮也被侵蚀出了无数道婴孩小嘴般的伤口，不救治的话，依然是很难活下来的。

　　看着雷帝恭敬而又拘谨的样子，陆易点了点头，随后邀请雷帝一起去酒馆喝两杯，大赛在即，有些话应该说一说了。

　　现在的情况是，由于金刚被留在了地下世界，必然会错过这次的比赛，单单凭借身边的这只金刚分身，以及自身二阶颠峰的实力，是不可能获得比赛胜利的，不说别人，不能合体，他连面前的雷帝都战胜不了。

　　原本，陆易赶回来是想尽力的拼一把，虽然可能性非常的小，但是却是存在的，哪怕只有一丝的可能，陆易也不愿意不战而逃。

　　可是现在不同了，既然雷帝以追随者的姿态回到了自己的身边，这件事情就可以另行处理了，陆易没必要继续参加这次的比赛，学院首席丢了就丢了，陆易现在要做的，是全力将雷帝捧上位，让他成为新一任的学年首席。

　　陆易现在的情况，只有他自己知道，除了他自己外，即便他最亲近的人，都不知道他的召唤兽竟然不在身边，而是被派出去了，因此就没有人敢小看他，包括雷帝，也包括凯尔，都将陆易视做头号大敌！

　　如此一来，陆易不去报名，直接放弃比赛，以成全雷帝，全力把雷帝捧上学年首席的宝座，随后争取让雷帝也战胜学年首席，通过王室考核，册封为男爵，获得封地，这样一来，就可以化不利为有利，不被动为主动了。

　　雷帝虽然追随了陆易，但是其实也是为形式所迫，虽然不会反悔，但是内心肯定不是太舒服的，现在通过这种手段，卖雷帝一个好，将这点芥蒂消除掉，为以后的相处打好基础，这还是非常必要的。

　　一路赶去了酒馆，分别要了一杯水酒后，陆易和雷帝相对而坐，沉默了许久，陆易抬起头，看着雷帝道：“怎么样？雷马已经恢复健康了吧？”

　　“恩……”微笑着点了点头，雷帝道：“已经全好了，经过一年的修养，现在雷马已经恢复如初了，只是毛还没长长，有点短。”

　　微微点了点头，陆易继续道：“怎么样？今年比赛，你准备的如何了？”

　　听到陆易的询问，雷帝先是一愣，随即摇头道：“这个……我没怎么考虑今年的比赛，只要你还是学年首席，我就不会参加挑战赛的。”

　　听到雷帝的话，陆易欣慰的点了点头，确实……按照正常的情况来看，哪有追随者挑战被追随的主子的？既然陆易已经坐在了学年首席的宝座上，那雷帝就不能挑战，不然的话就会受到所有人的唾骂和耻笑。

　　思索间，陆易沉声道：“凯尔的情况你知道吧，如果你对上他的话，有几成胜算？”

　　面对陆易的询问，雷帝皱了皱眉头道：“凯尔其实也没什么了不起的，双足巨龙我根本不怕，他的射术也不如我，唯一让我忌惮的，就是他那爆炎弓，威力实在太大了。”

　　听到雷帝的话，陆易双眼不由的一亮，不动声色的道：“那如果也给你一把同样强悍的战弓，你有几分把握战胜他？”

　　面对陆易的询问，雷帝傲然挺直了脊梁，微笑着道：“若我也有那么强大的战弓，那凯尔根本就不是我的对手，他虽然够天才，也够努力，但是光有这些是不够的，他最缺乏的，就是实战经验！缺乏那种徘徊在生死边缘的，真实战斗的经验！”

　　说到这里，雷帝微微顿了一下，随后继续道：“有了同级别的战弓，我就可以将他射来的弓箭全部凌空射爆，甚至把他的双足飞龙从天上射下来，若他试图拉近距离，近身攻击，雷马的雷锁也会瞬间将他定主，我有八成的把握战胜他！”

　　长舒了口气，虽然雷帝说有八成把握，但是对于雷帝这样性格谨慎的人来说，八成概率就是十拿九稳了，只不过……即便明知道这样，可是却也没什么办法，那爆炎弓可是超级昂贵的，普通的富豪都买不起，只有超级富豪才有可能花这个钱去买。

　　雷马和雷帝的组合，是最完美的组合，远距离下，雷帝有精湛的射术，中距离下有雷马的速度，以及雷帝的枪法，近距离下有雷马的雷锁，以及雷帝那雷霆般的攻击，是没有任何弱点的……

　　不过，凯尔的双足飞龙能飞，而且他有爆炎弓，即便雷帝的箭正面射中了爆炎箭，也会瞬间被摧毁，根本无法改变什么。

　　如果把爆炎箭比做炮弹的话，那雷帝射出的箭就相当于子弹，用子弹能把炮弹射飞吗？那显然不可能，子弹直接就被弹飞了，而炮弹依然会落在该落的地方，位置虽然会有一点点偏差，但是爆炎箭可是范围攻击的，偏差了一点也没有太大的意义。

　　雷帝和凯尔之间是有差距的，但是这个差距，更多体现在武器上，而不是技术和战术上，两人的实力相差不多，在这种情况下，兵器上的优势，就是雷帝无法用技术和战术弥补的了。

　　心里微微一动之间，陆易端起桌子上的酒水，一仰而尽，随后站起身来，对着雷帝道：“好了，闲话少说，现在你跟我来。”说完话，陆易大步朝酒馆门外走去。

　　看着陆易快速远去的身影，雷帝愕然一愣，一头的雾水，不过即便如此，他也没多问什么，紧跟在陆易身后离开了酒馆。

　　离开了酒馆后，陆易雇佣了一辆马车，一路朝着辉煌兵器铺赶了过去，之所以要去那里，是有原因的。

　　随着月岛武装力量的建立，陆易和辉煌兵器铺之间的交往非常的密切，过去一年多的时间里，交易额达到了一个恐怖的高度，因此陆易已经成为了辉煌兵器铺的顶级贵宾！

　　做为顶级贵宾，不仅仅是可以以更便宜的价格批发兵器，最重要的，是可以以高价购买辉煌兵器铺的镇店之宝！换了是普通人的话，即便你出再多的钱也没用，人家根本就不卖你！

　　所谓的镇店之宝，指的并不是非卖品，由于一个铁匠铺只有几个大师级的铁匠，所以每年的出品是有数量限制的，不可能大批量供应，很多时候，一个大师一年只能有一件作品！甚至是几年一件作品，由此可知其中的难度了。

　　为了招揽大买家，各兵器铺都推出了所谓的贵宾制度，只要交易额达到了一定的程度，就可以成为贵宾，甚至是顶级贵宾。


第124章 天风神弓

　　普通贵宾，只可以以比较便宜的价格批发兵器而已，而顶级贵宾，则有权利购买那有限的几件镇店之宝，所有的镇店之宝，都是由大师级铁匠精心锻造出来的，耗费几个月，一年，甚至是几年的时间才锻造成功，每一件都是不可多得的珍品！

　　在成为顶级贵宾之前，陆易还是贵宾的时候，曾经见过辉煌兵器铺的镇店之宝，其中就有一张金黄色的战弓，据说……那是由一个大师级铁匠，耗费了三年半的时间，消耗了无数珍贵材料锻造而成的，价格卖到了三千万金盾，是绝对的镇店之宝。

　　当时陆易就很想掏钱买下来，但是无奈的是，当时他只是贵宾而已，并不是顶级贵宾，没有资格购买镇店之宝，因此只能放弃了。

　　可是现在不同了，经过过去一年的发展，月岛和辉煌兵器铺之间完成了大量的交易，足够陆易成为顶级贵宾了，既然如此，自然可以出钱买下那张金黄色的战弓了。

　　值得一提的是，即便是顶级贵宾，也是有限制的，虽然有权利购买，但是每年却只能买一件而已，不是想买多少就买多少的。

　　坐着马车，两人一路赶去了辉煌兵器铺，看着恢弘无比的巨大兵器铺，雷帝一头的雾水，不知道陆易带他来这里做什么。

　　雷帝虽然并不是出生在一个富贵人家，但是也算是旺族了，家里也是小有钱财的，武器铠甲战弓都是精品，价格绝不便宜，放在任何一家兵器铺内，那都属于顶级的作品，再来这里，其实已经没有意义了。

　　不过虽然满脸疑惑，但是雷帝还是耐得住的，并没有问出口，跟随在陆易的身后进入了辉煌兵器铺，当然……所谓的兵器铺，其实就是翻译的结果，按照这个世界的意思，其实更应该被称为辉煌兵器城！

　　带着雷帝，陆易完全没去看店铺内摆放的那些兵器和铠甲，一路朝三楼走去，辉煌兵器铺的镇店之宝，一向都是陈列在三楼的，只有特定的日子，比如建店几周年，才会将之取出来展览，平时的话，只有顶级贵宾才可以见到。

　　一路抵达二楼的时候，雷帝还没什么反应，一般而言，二楼摆放的，就都是高档货色了，比如雷帝的铠甲和兵器，就都是这一层的顶级货色，至于再往上，对于普通顾客来说，其实和没有一样，因为他们根本就没有资格上去。

　　没曾想，陆易脚下根本不做停留，一路朝三楼赶了过去，在三楼的门口处，陆易出示了自己的贵宾徽章后，一名管事急忙拿出帐本对照，确认陆易属于顶级贵宾后，急忙恭敬的将陆易迎了上去。

　　铁匠铺的面积很大，占地足有四五百平，三楼虽然小一些，也有两百多平，宽敞的空间内，摆放着十多个封闭的展览柜，里面摆放着一件件兵器和铠甲。

　　抵达三楼后，陆易只稍微朝周围扫了一眼，便快步朝其中的一个柜台走去，最后停在了那个装着一把战弓的柜台前，双目中尽是闪亮的光芒。

　　指了指柜台内的战弓，陆易转过头，对着雷帝道：“怎么样，若你拥有这张战弓后，是否有把握战胜凯尔？”

　　“嘶……”看着柜台内那金黄色的战弓，耳朵里听着陆易的话，雷帝不由倒吸了一口冷气，这……这怎么可能？

　　对于这张战弓，雷帝是不可能不清楚的，做为坎比王城最大的兵器铺，他们的镇店之宝，雷帝怎么可能不知道？对于这张战弓，雷帝早就馋的不得了了，只不过他也知道，这种级数的战弓，不是他可以奢望的。

　　这张战弓本身的价格就已经贵到夸张了，足足需要三千万金盾，对比而言，雷帝那一身顶级的兵器铠甲加在一起，也只花了不到一百万而已，之间足足差了三十多倍！

　　如果仅仅是价格贵，那倒也在其次，三千万的价格虽然贵，但是能买的起，肯花钱买的人就太多太多了，可是现在的问题是，这件兵器属于辉煌兵器铺的镇店之宝，管你多少钱也不卖给你。

　　只有交易额达到十亿以上，才有资格成为顶级贵宾，也才有资格购买镇店之宝，而且一分钱都不能少，花了十亿购买兵器铠甲后，还要再花三千万，来购买这张宝弓，而且一年只能买一把。

　　对比而言，凯尔那张战弓就已经够牛了，可是只要有钱，只要舍得砸，就可以拍卖到手，而现在这张战弓不同，你有钱也不好使，只对特别的用户出售。

　　看着雷帝双眼放光的样子，陆易哈哈一笑，示意管事将那张金色的战弓取出来，面对陆易的要求，那管事也没多说废话，利落的打开柜门，将宝弓取了出来。

　　这里是兵器铺，出售的都是兵器和铠甲，坚固是最基本的要求，看看是看不坏的，若看看都看坏了，那怎么用来战斗？事实上……这种级别的武器，你就算故意损坏都不那么容易。

　　激动的接过那金黄色的战弓，仔细看去，其实那战弓并非是纯金色的，而是金银间杂，银色的条纹，在金色的弓身上纠结出瑰丽而又繁杂的花纹，看起来异常的玄奥古朴。

　　见到雷帝那双眼放光，爱不释手的样子，那管事倒也有眼力，急忙凑过去介绍道：“这张天风神弓，是由精金，秘银，以及铁精，混杂着六品陨铁锻造而成！”

　　听到这里，雷帝的手不由的一哆嗦，差点失手将战弓掉到地上去，精金，秘银，铁精，那可都是安克计算的珍贵金属，一般都是用来做添加的，很少有专门用这三种金属来锻造兵器的，原因很简单——太贵了！

　　这里要说的是，铁精并不是普通铁锻造而成的精铁，那完全是两个概念，铁精，精金，以及秘银，都是三种金属的精心，是不可多得的宝贝，尤其是铁精可以赋予战弓超枪的韧性，增加战弓的射程。

　　三种昂贵的金属倒也罢了，最重要的，其实还是那六品陨铁，所谓的六品，其实就是混杂了六种金属的意思，色分六彩，也算是稀世珍宝了，比精金和秘银还要珍贵！

　　看着雷帝双手颤抖的样子，那管事骄傲的继续道：“这弓身之上，一共镶嵌了六颗十阶的风系魔晶，每箭射出时，六枚魔晶都会各自输入一道能量，增副箭支攻击和速度的同时，还会在合力下，让箭支高速旋转，增加穿透能力。”。

　　说话间，管事从柜台内的箭筒里抽出一支金黄色的利箭，递到雷帝的面前道：“你看，这是天风神弓专用的天风神箭，箭头里镶嵌着三阶魔核，一旦射中目标后，就会自动爆发出三阶的裂风术，从内部直接破坏对方的肌体。”

　　“嘶……”看着管事手中那犀利到恐怖的金色箭支，以及箭头部位镶嵌着的一小颗金黄色的魔晶，雷帝的眼睛越来越亮。

　　就在这个时候，陆易插口道：“管事先生，你光这么说，我还是不太明白，咱们对比一下吧，凯尔的那张爆炎弓你知道吧，这两张弓对比起来，价格都是三千万金盾，谁更好点呢？”

　　面对陆易的询问，那管事傲然的昂起了头颅，不屑的道：“确实，那张爆炎弓确实卖到了三千万金盾，可是你必须要明白，这个价格是拍卖的价格！”

　　听到管事的话，陆易和雷帝顿时恍然，确实……如此紧俏的兵器，拍卖的价格一向都是虚高的，对比而言，这张天风神弓就不是如此了，他只是普通的商品而已，利润是有限的。

　　看着陆易和雷帝，管事继续道：“不说别的，单就这张天风神弓所耗费了精金，秘银，以及六品陨铁，价值就超过了两千五百万，这还不算聘请炼金大师雕刻符文，镶嵌魔晶，以及其他的工序，要知道……这张战弓，可是整整锻造了三年半才成功的。”

　　火热的看着雷帝手中的战弓，管事继续道：“这张神弓，其实我们是不对外卖的，是用来酬谢我们店铺顶级贵宾的，如果真的肯卖的话，我们直接加价一千万，瞬间就会被卖掉，这一点不需要争论。”

　　虽然管事说的很嚣张，但是陆易和雷帝却找不到反驳的语言，确实……如果真的肯摆到柜台里，公开出售的话，这战弓早八百年前就卖掉了，哪能留到今天？

　　愕然中，管事继续道：“这张天风神弓，光是消耗的金属，价格就快赶上那价格虚高了不知道多少的爆炎弓了，若这张天风神弓也拿去拍卖的话，五六千万是唾手可得的！”

　　无言的对望了一眼，直到此刻，两人才明白这张天风神弓到底有多夸张，光是造价就已经快比爆炎神弓贵了，如果加上利润，再加上拍卖会上必然出现的虚高，其真实价值，怕是要超过爆炎神弓三倍以上！

　　看着两人兴奋的样子，管事继续道：“这张天风神弓的特点是速度，穿透力，以及从内而外的破坏力，箭支一旦射出，犹如一道光线般，直射对方要害，即便对方身穿重甲，也很难抵挡得住旋转的箭头穿刺，一旦深入对方体内，箭头部位的魔晶就会瞬间启动，在敌人身体内发动裂风！那后果……”

　　听到管事的话，陆易和雷帝不由同时打了个寒战，防御都是从肌肤外开始的，大家都是血肉之躯，不见得谁长的和铁块一样结实，一旦从内部发动裂风术，虽然只有三阶，但是那依然不是人类所能抵挡的，只一瞬间，怕就被死裂成一堆碎肉了吧。

　　所谓的裂风术，其实就是一道压缩后的微型旋风，剧烈的旋转切割，三阶的裂风术虽然低级，但是撕裂岩石就象撕裂块豆腐一样，真要被射中了，恐怕会瞬间撕开一道面盆大小的窟窿，绝对是血肉横飞。

　　双目放光的看着雷帝，陆易沉声道：“好了，现在的情况你都了解了，若能拥有这张战弓，你有几成把握战胜凯尔？”

　　面对陆易的询问，崃帝激动的有点颤抖了，双目放光的看着陆易，断然道：“若有此弓！我有十足的把握击败凯尔！”

　　“好！买了……”随着陆易大手挥下，天风神弓就此成为了雷帝的主战兵器！


第125章 愿效死力

　　陆易交纳了金钱，将天风神弓交到雷帝手中，无比认真的道：“你追随了我一年了，虽然我们并没有见面，但是我很看重你，非常的看重你，这张天风神弓，就当做是你追随我的回报吧，希望你可以用这一张弓，为我，也为你自己，打出一片天地来！”

　　颤抖的伸出双手，接过了陆易递来的天风神弓，不得不承认，雷帝无法拒绝这样的诱惑，没有人能明白一把神兵利器对一个武者的诱惑有多大，那是无法用语言来形容的。

　　当年，刑刀出世的时候，当世的上千名九阶以上的高手都赶了过去，其中十阶高手也足有上百名，一番撕杀下来，基本死光了，只有类似玛沙这样的绝顶高手才活了下来，最后抢得了刑刀，并自此所向无敌！

　　不管是哪个世界，只要是以武字立世的，就都是这样，一把神兵利器是容不得人拒绝的，一把好的兵器，足以将自身的实力提升一倍，甚至几倍！

　　有了这张天风神弓，原本对上凯尔还没有太大信心的雷帝，瞬间便拥有了绝对的把握，有了天风神弓，学年首席已经远离了凯尔，这一点毋庸置疑！

　　倒不是说凯尔平庸了，事实上……无论是天赋还是努力程度，凯尔都不在雷帝之下，可是现在的问题是，天风神弓是比爆炎神弓还要强大得多的神兵利器，真实的价格相差近三倍！完全是两个档次的，在兵器的优势上，雷帝已经完全压过了凯尔。

　　若完全舍弃兵器等外物，单凭本身的实力一战的话，其实雷帝，凯尔，以及陆易，应该是旗鼓相当的，大家的天分，才情，天赋，都差不多，只要抓住机会，谁都有瞬间击溃对手的可能，可是现在的问题是，兵器上已经失去了平衡。

　　激动的看着手中的神弓，雷帝知道，只要神弓在手，学年首席的宝座就谁也拿不走了，凯尔不成，陆易也不成，只要……

　　正思索间，雷帝猛的愣住了，是啊……陆易也不可能是他的对手了！远距离下，他完全可以靠战弓将对手射杀，而近距离，雷马的雷锁不是玩笑！

　　可是现在的问题是，陆易是他追随的主子，即便他拥有了天风神弓又如何？难道他要和陆易对战，并且战胜他吗？那不可能……绝对不可能，死都不可能……作为一个追随者，却当众击败了自己的主子，这是最不忠诚，最让人鄙视的事情了，若他真的如此做了，以后还有何面目立与当世？

　　思索间，雷帝猛的严肃起表情，恭敬的将战弓捧了起来，捧在陆易的胸前道：“请收回这张战弓，这次比赛结束后，再将他赐予我吧。”

　　看着雷帝无比真诚的面容，陆易满意的笑了起来，事实上……陆易早就知道雷帝是一个什么样的人了，忠贞不二就是他的风格，雷帝就是那种在战场上，可以放心把后背交给他的那种人，你绝不必担心他会背后捅刀子，否则的话，陆易又何必如此大费周章的去收买他？

　　其实陆易的收买举动，雷帝是知道的，陆易也没想瞒着他，直接就告诉他我很重视你了，对于聪明人来说，坦诚远比花言巧语管用的多。

　　不过，光是送一张神弓的话，雷帝虽然也会非常感激，但是这个人情却做的不够充足，不够扎实！雷帝也不是那种为了外物而改变一切的人。

　　诚然，雷帝无法拒绝天风神弓的诱惑，但是不代表他会为了一件死物而就此死心塌地，追随是一回事，能不能效死是另一回事！

　　思索间，陆易哈哈一笑，并没有去接战弓，而是拍了拍雷帝的肩膀道：“收起来吧，今年的比赛，我不准备参加了，我给你一年时间，一年内……你必须战胜学院首席，并且争取通过王室的考核，成为男爵并获得封地。”

　　“什么！”听到陆易的话，雷帝不由骇然色变，不可置信的看着陆易。

　　并不是惊讶与陆易为他定的目标，而是惊讶与陆易为了他，甘愿放弃今年的比赛，为他提供了展现自我的平台，这份恩情，真的太深，太重了！

　　原本，只要有陆易在，雷帝便再没有出头之日了，有陆易这座大山压着，别说他没有战胜陆易的把握，即便有这样的把握，他也不能这么做，这叫以下犯上，是最被世人唾弃的。

　　可是现在，陆易为了他这个属下，甘愿放弃已经到手的学年首席的宝座，让出舞台来给他施展，这份知遇之恩，简直粉身难报！

　　雷帝不是矫情的人，他也能看出陆易的决心，沉吟间，雷帝手捧战弓，身体一矮之间，单膝跪地，轻轻一低头之间，无比凝重的道：“雷帝——愿效死力！”

　　拍了拍雷帝的肩膀，陆易哈哈笑道：“不需如此，你我虽然实为主从，但是平日相处却不需要如此客气，当朋友相处即可。”

　　微微点了点头，雷帝站起身来，也不再客气，直接将天风神弓的弓囊和箭壶装备在身上，其中战弓斜背在身后，箭壶则斜跨在腰间，标准的弓箭手配备。

　　看着雷帝精神抖擞的样子，陆易微笑着道：“怎么样？对于学院首席，你有几分把握？”

　　听到陆易的话，雷帝沉吟了一下，随后摇头道：“即便有天风神弓帮忙，我也最多只有五成把握。我倒无所谓了，关键是怕他们对雷马发动攻击，一旦失去了雷马，又被他们近了身，我怕是……”

　　雷帝并没有把话说完，但是雷帝的意思，却已经很明白了，有天风神弓帮忙，他谁都不怕，近距离又有雷马的雷霆枷锁，也可以瞬间击溃任何对手，可是现在的问题是，雷帝担心对方针对雷马下手，一旦失去了马匹，那骑士的实力瞬间要降低大半，而且雷锁也无法施展了。

　　如果面对同级对手的话，雷帝还是不成问题的，可是学院首席可是五阶颠峰的高手，比刚今年下半年刚抵达了四阶的雷帝高出了一阶多！这样的情况下，雷帝能保住自身就不错了，根本保护不了跨下的雷马！

　　最主要的原因，其实还在雷帝身上，他太出名了，因着他的关系，雷马也太出名了，是人不是人都知道雷马近距离释放的雷霆枷锁，既然人家知道了，自然会想办法解决，雷帝是很难防范住的。

　　可以说，只要能保住雷马不失，那么远程有天风神弓，近处有雷马的雷霆枷锁，雷帝便可以立与不败之地，而唯一有可能出现问题的，就是雷马，事实上……上次陆易战胜了雷帝，就是首先将雷马击溃了，否则的话，任陆易三头六臂，也不敢杀入雷马身边十米范围内。

　　面对这个难题，陆易也没有太好的办法，总不能他亲自上场，帮雷帝保护雷马吧？且不说他上不去，就算他能上，雷帝也不愿意做出这样的苟且之事。

　　看着陆易皱眉思索的样子，雷帝也知道陆易的想法，无论如何，他也要让雷帝获得男爵封号，并且顺势获得封地，做为陆易的追随者，他的封地其实就是陆易的。

　　事实上，这个世界的公国，就是这么建立起来的，一个公国拥有十几个大城，而这些大城的城主，其实就是追随者的封地，平时虽然也归他的追随者管理，但是其实却是属于大公的。

　　有超过十个相邻的，人口百万以上的大城联合发起，就可以向王室递交申请，成立公国，公国一旦成立，这些大城就会统合成一个国家，归公国的国王所有，至于他的追随者，则是各个城市的管理者，并不具备所有权。

　　既然知道了陆易的想法，雷帝当然也不会客气，咬了咬牙，低声道：“其实也不是没有办法，你也知道，我的马并不是普通的马，而是雷马，除了通过修炼提升实力外，还可以食用雷果快速提升，而且做为魔兽，是可以食用野性果实，在一段时间内大幅度提升实力的。”

　　“野性果实！”听到雷帝的话，陆易不由的亮起了眼睛，雷果倒也罢了，是雷马专用的果实，可以快速提升雷马的实力，不过那玩意太过珍稀了，根本没地方找去。

　　可是野性果实就不同了，那是一种草本植物结的紫色果子，名叫野性果实，魔兽一旦吃了，就会得到野性解放，实力爆涨一整阶，虽然只能维持很短的一小段时间，但是好在没有后遗症！而且可以增加魔兽破阶时的难度。

　　雷马现在六十多岁了，实力已经有五阶中期了，一旦使用了野性果实，立刻就可以提升到六阶半，这样一来，战胜学院首席就轻松了，不过想要通过王室考核，却还是不成，毕竟……负责考核的考官，那可都是六阶颠峰的强者！

　　沉吟间，陆一猛的抬起头，看着雷帝道：“其他的事，你先别管，你现在要做的，就是全力拿到学年首席，而我……会努力的帮你寻找野性果实，以及雷果，能不能找到我不保证，但是只要这两样东西出现在我的面前，我就一定会买下他们，就算代价再大，我也绝不犹豫。”

　　听着陆易的话，雷帝猛的点了点头，却没有半分客气的意思，做为追随者，他的荣辱已经和陆易连在一起了，一荣共荣，一损俱损，根本就不需要客气，如果客气了，那就说明不是一条心。

　　随后，两人一同离开了兵器铺，并且在兵器铺门口分头行动，雷帝虽然得到了天风神弓，但是还需要时间熟悉一下，若连这张弓射出的箭到底啥样都不知道，那就太扯淡了，怕是到了比赛时也发挥不出真正的威力，就此败下来。

　　至于陆易，则一路朝商队总部赶了过去，此刻……商队已经搬迁到了月岛庄园的旁边，一来是就近取树，另一方面，也是为了就近保护庄严不受到攻击。

　　为了容纳数量已经达到一万人的商队，由利露出面，购买了月岛庄园旁边的大量土地，建造了简陋的围墙，做为商队驻地，随后雇佣了建筑队，修建庞大的商队总部！

　　经过一年的修建，巨大的商队总部已经竣工多时了，这个世界的建筑队效率比地球可是高了太多了，建筑工都是精通土系魔法的法师，直接凝造出巨型石块，建造的速度快的离谱。

　　一路赶回了商队总部，陆易第一时间派人去找卡隆，也就是安尼五姐妹的父亲，原本这个时间里，他应该在商队总部的，可是没曾想却并不在这里，到处找也没找到，也不知道跑去了哪里。

　　仔细询问了一下，最近半年多来，卡隆可以说是早出晚归，更多时候甚至根本就不回来了，也不知道在忙些什么，面对这种情况，陆易大为恼火，这里可是商队，是有规矩的地方，岂是你想怎么样就怎么样的？


第126章 辞退卡隆

　　派人分头出去寻找打听，足足找了一整个下午，却始终没有找到，面对与此，陆易大为光火，从来没有在商队发过怒的陆易罕见的爆发了，怒声咆哮不已。

　　见到陆易如此爆怒，安尼小心的凑了过来，轻声的告诉陆易，卡隆应该在不远处的一个住宅里，去那里就可以找到他。

　　面对安尼提供的消息，陆易感到非常的疑惑，仔细询问了一下，陆易得到了一个啼笑皆非的答案，原来……卡隆的第二春竟然到了！

　　自从到了陆易这里后，每个月卡隆都可以领到一百金盾的薪水，小日子越过越滋润，时间一长，连酗酒的毛病都改了，整天收拾的干净利索，俨然一副达官贵族的气派，就连那条瘸腿，也专门找人给治了一下，虽然还是没能完全恢复，但是不仔细看的话，倒也看不出什么。

　　半年多以前，卡隆在外面认识了一个小寡妇，两人可以说是刚一见面，便打的火热，没两天就搞到了一起去，从那时候起，卡隆回商队的次数就一来越少，由于陆易长期不在这里，根本没人管他，所以除了领薪水外，卡隆一个周都未必来这里一次，甚至把儿子都领走了。

　　得知了这一切后，陆易是又气又乐，气的是卡隆这家伙太不讲规矩了，想来就来，想走就走，还真把这里当成自己家了，可现在的问题是，他这么做，显然给其他人立了一个不好的榜样，既然他都可以，那其他人为什么不行？

　　卡隆这家伙，有了钱找老婆不是错，毕竟他老婆死了有五年多了，他还正当壮年，找个女人也无可厚非，可是这家伙不该只带走儿子啊，你把五个女儿扔在这里算怎么回事？

　　算的太精了，以卡隆每月一百金盾的收入，养活自己和老婆，再加个儿子是不成问题的，可要是把五个女儿也接走，他挣的那点钱就不够花了，尤其现在那五个女孩都在接受利露的专业指导，就更不能随意接走了，不然还得他出钱送她们去上学，哪如现在好？

　　现在安尼五姐妹不但每天和利露学习召唤师的相关知识和本领，还要和利露一起学习如何成为一名合格的财政官，每天的时间都安排的很紧，这么好的老师，可不是卡隆能雇佣得起的，他那点工资，连利露工资的十分之一都没有。

　　财政官就是财政官，即便是暂时顶替，那也是财政官，拿的是财政官的薪水，做为商队的一员，利露还会拿其他的分成，一个月下来足有一千多金盾！

　　陆易其实不在乎那点金钱，不然也不会花费三千万金盾给雷帝买弓了，对比而言，卡隆一个月才一百金盾而已，九牛一毛都不足以形容。

　　陆易恼火的是被算计，一点亲人的意思都没有，陆易不在乎钱，不代表他不在乎被当成傻瓜去算计，找了老婆，接走了儿子，却把五个闺女扔在这里给陆易养，还要由陆易掏前请人栽培她们，咋好事都轮他们家去了？

　　现在卡隆倒好了，天天和美女滚床单，也有钱培养儿子，比较麻烦的五个女儿则全扔给了陆易，他倒轻快了，这种小聪明的算计，让陆易分外的难过。

　　现在，商队的总人数已经达到了上限一万，再多的话，就要王室审核批准了，手续非常的烦琐，而且大多数情况下，都是不予通过的。

　　最近一年来，商队进行了多次改革，时到如今，商队已经实行年薪制了，除了每月十金盾的工资外，所有人挣的钱，都将充入陆易基金，每年年底会下发总资金十分之一的金额做为一年的工资。

　　每次外出运货，每个队员挣的钱，要拿出十分之一，做为管理层的奖金，剩余的九成则全部存入陆易基金，年底才可以领到。

　　现在，正好赶在了年末，到了分发奖金的时候了，上万名商队护卫，一年来都收获了大量的金钱，不过他们只能拿到自己所有钱的十分之一，做为今年的工资，其他的钱虽然也属于他们，但是却要受商队监管，不能随便花的。

　　虽然一年只能拿十分之一，可是即便如此，获得的钱数，也已经远超其他商队的普通队员的收入了，而且还不是超出一点半点。

　　最重要的是，所有人都知道，剩余的那些钱也是他们的，只要他们不死，就可以每年从商队领取总资金十分之一的薪水，即便不幸战死，或者残疾，也不必担心老无所养了。

　　让大家甘心接受的是，即便他们战死了，他们的家人或直系亲属，也可以继承这笔财富，不必担心因为自己的战死而使得家人三餐无继，无以为生。

　　这个举措，即保证了大家的利益，又考虑到了大家老年，伤残，甚至死亡后的事情，因此对于这个制度，所有人都是万分支持的，甚至很多人主动将属于自己的金钱充入其中，当成是存款了，不怕别的，就怕自己大手大脚花光了，将来到了年老或残疾时无钱可花。

　　也许这有点无法理解，可是必须要知道，这个世界上这种人其实是很多的，不管挣了多少钱，都舍不得花，都要存起来，吃的粗糙，穿的普通，住的破烂，可是却存了一大笔钱，类似的人不是一两个，而是很多很多，甚至是大多数。

　　派人将卡隆找了回来，索取了最近几个月的拍卖物品清单后，陆易终于松了口气，不管怎么样，这卡隆总算没有把本职工作给忘记了，若他连这个都忘了，陆易绝对会毫不犹豫的将他扫地出门，这样白拿钱不干活的人，即便是亲戚，那也绝不能留，更何况陆易和安尼现在根本没什么，自从有了凌香后，他根本不知道该怎么面对，怎么安排安尼了，总不好脚踏两只船吧？那太不道德了。

　　时间正好到了年底，各大拍卖行都将举行年终拍卖盛会，这次拍卖会，将是全年中规模最大，拍卖品最全，拍卖规格最高的拍卖会，无论如何也是不能错过的。

　　并没有着急看拍卖清单，随手将清单扔在桌子上，陆易朝卡隆看去，皱着眉头道：“你到底怎么回事？为什么不来总部上班？你知道你这样做，带来多坏的影响吗？”

　　“我……这……”面对陆易的询问，卡隆张了张嘴巴，却一句话都说不出来，在他想来，陆易那可是他女婿！这点小事算什么？

　　看着卡隆愕然的样子，陆易沉声继续道：“我和安尼现在还没怎么样呢，就算我们现在结婚了，生活在一起了，那你也不能这样吧？你得站在我的角度考虑一下问题，我建立这个商队不容易，你总不能帮倒忙吧？你这么做，让我怎么要求其他人？”

　　面对陆易的呵斥，卡隆低下了头，一句话都说不出来，他也是沉醉在温柔乡中，忽略了其他的事物，现在陆易一点出来，他立刻就知道了问题的严重性，整个商队，除了他以外，哪有人敢这样？连陆易都不敢违背的事情，他凭什么去违背？

　　看着卡隆，陆易严肃的道：“你有事可以请假，商队不是不通情理，一定会给你假的，可你一个招呼都不打，爱来就来，不爱来就不来，你当这里是什么地方？”

　　“我……我以后不敢了，以后我一定……”听到陆易严肃的叱呵，卡隆终于怯怯的道。

　　不等卡隆把话说完，陆易便抬手制止了他，皱着眉头道：“别说了，你做出这些事情后，商队就已经没有你的位置了，我如果容忍了你，那我怎么向其他人交代？”

　　“啊！”听到陆易毫不留情的话，卡隆顿时傻掉了，一旦丢掉了这份工作，那他就真正完蛋了，儿子靠什么养活？老婆靠什么养活？他自己去吃什么？喝什么？

　　看着呆若木鸡的卡隆，陆易皱着眉头摆了摆手道：“算了算了，和你说太多的也没用，你回家去吧，以后不用再来了。”

　　“我……我……”见到陆易如此决绝，卡隆彻底的慌神了，有心开口恳求，却无论如何也开不了口，这事情上，他确实做的太差劲了。

　　每个月，卡隆都会按时去领薪水，却很少去总部上班了，天天都是留在家里陪老婆，培养儿子，这种做法，确实是不大妥当，即便陆易是他女婿，他也不该如此破坏规矩，规矩如果可以随便破坏的话，那又何必立下来？

　　看着卡隆迟疑的样子，陆易挥了挥手，不想再听他说什么了，见到这一幕，卡隆无奈的闭上了嘴巴，茫然的朝门外走去，他非常清楚陆易的性格，若他继续赖在这里不走的话，陆易肯定会叫人轰他出去。

　　目送卡隆离开，陆易其实也有点不忍，可是这种事情，必须要硬下心来，规则是陆易定的，他绝不会成为第一个破坏规则的人，即便违反了规则的人是卡隆，也只能被开除，若不如此做，那他以后如何管理这支商队？

　　长出了口气，陆易淡淡的道：“你们几个别躲在那里了，都出来吧。”

　　随着陆易的声音，旁边的侧门内，陆续的走出了五道身影，仔细看去，正是安尼五姐妹。

　　平静的扫视了五个小姐妹一眼，陆易先是示意她们坐下来，随后认真的道：“刚才的事情，你们也都看到了，我不知道你们是怎么想的，不过那不重要，你们必须要明白，商队是一个整体，作为一个整体，需要靠规则去约束，任何人都不能违背规则，否则的话就必然要为此付出代价。”

　　看着一脸威严的坐在那里的陆易，安尼心里非常的难过，难过的快要无法呼吸了，哀伤的看着陆易，安尼双目中泪光闪动，不能自抑。

　　让安尼难过的，并不是陆易辞退了卡隆，过去一年来，她们五姐妹都跟随利露一起处理商队的财政事物，因此分外的知道规则的重要性。

　　现在，全商队的钱都在陆易手中，因此信任是非常重要的，若大家不信任你，如何肯将钱都放在你的手中呢？可以说，信任是商队生存的根本，任何人都不得损害，别说卡隆了，就连陆易自己都不敢！


第127章 安尼之伤

　　让安尼伤心的，是陆易的那句话，说他和自己没怎么着呢，虽然陆易肯定是言者无心，但是安尼却敏感的掌握了陆易的心思，虽然不知道发生了什么事情，但是很显然，陆易的心，已经远离了她。

　　若还是像以前那样的话，陆易是不会说出这样的话的，既然已经认定彼此，即便没结婚，他也是视自己为妻的，又怎么会说出这样的话来？

　　安尼是非常矜持，非常保守的一个女孩子，受妈妈的影响，坚决反对婚前的不轨行为，她是想将一切的美好，都保留到新婚之夜才一起给陆易的，可是现在看来，陆易意见渐行渐远，慢慢疏远了她，安尼已经不记得他们多久没有亲昵过了，最后一次亲嘴，也是一年多以前的事情了，难道……陆易已经不喜欢她了吗？

　　长吸了口气，强忍即将滑落的泪水，安尼颤抖着道：“陆……陆易，无论他犯了什么错，他毕竟是我的父亲，你开除他我不反对，可是无论如何，希望你能照顾一下他，给他碗饭吃吧。”说话间，大颗的泪水，从安尼的面庞上滚滚滑落了下来。

　　看着安尼哀伤欲绝的样子，看着她那滚滚的泪水，陆易心痛万分，不过他现在已经有了凌香了，不可能再和她在一起了，而安尼又是如此的保守，除了她的丈夫，她不会轻易把自己送给任何人糟蹋。

　　安尼和秋儿，冬儿，是完全不同的，秋儿和冬儿只是侍女，她们的工作就是取悦主子，让主子发泄过盛精力的，婚姻是她们绝对没想过的事情，她们也不奢求这个。

　　可是安尼不同，她是很坚贞，很保守的女孩子，在她的认知里，除了自己的丈夫外，任何人都不能夺走自己的贞洁，想要和她在一起，就必须娶她，除此以外别无他法。

　　安尼也许不是最美的，但是却绝对是最适合陆易审美眼光的女孩子，在陆易的眼里，即便是凌香，其实也不如安尼美丽，不知道是哪里，总是能够吸引住陆易的目光，以及他的爱怜。

　　凌香的美是绝品，是让人忘记了呼吸的美，而安尼不同，也许在其他人看来，她只是上等美女，绝算不得绝品，可是在陆易看来，安尼却拥有着绝品美女都不拥有的，让他怦然心动的东西，尽管陆易不知道那到底是什么，但是却真实存在的。

　　安尼的一言，一笑，嘴角轻轻的一勾，或者不经意间的一个小动作，小表情，都让陆易怦然心动，喜欢的不得了，怎么看怎么可爱，怎么看怎么喜欢，虽然不是最美丽，但是却一定是陆易最喜艾的。

　　看着安尼哀伤欲绝，泪流满面的样子，陆易心痛完分，即便是哭泣，她也依然是那么的美丽，那么的让人动心，可是无奈的是，陆易已经给不了她未来了，虽然做不到放手，但是最多也只能是自私的珍藏了。

　　思索间，陆易摇了摇头道：“安尼，清醒点吧，如果我真的这么做了，那么处理和没处理他有区别吗？既然我说了辞退，那从此之后就再不会管他了，你能明白吗？”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后继续道：“你们也不必太过担心，虽然我不会管他了，但是你们是他的女儿，你们可以管啊！”

　　“我们？”听到陆易的话，安尼擦了擦脸上的泪水，疑惑的问道。

　　过去的一年来，安尼五姐妹虽然一直在帮忙处理商队财政上面的事情，可是要说工资，那是一分都没拿过的。对于她们来说，能够免费吃喝，免费接受教育和培训，就已经是万幸的事情了，至于薪水，她们想都不敢想。

　　看着安尼五姐妹一脸愕然的样子，陆易严肃的道：“你们已经为商队工作了一整年了，而且接触的都是商队的核心机密，因此你们早就是商队的一分子了，做为商队的一员，你们自然是有薪水的，这有什么好奇怪的？”

　　“可是我们做的帐里，似乎没有这部分资金吧？”听到陆易的话，安逸在旁边插口道。

　　面对安逸的询问，陆易笑着道：“怎么会没有？普通队员获得利润的百分之十，不是都抽出来做管理费用了吗？做为管理者中的一员，你们和那些分队长一样，拿到仅次与我，利露和汉萨的管理费用。”

　　“呀！”听到陆易的话，五个小姐妹顿时兴奋的亮起了眼睛，事先她们无论如何也没想过，自己不但可以拿分成，而且竟然拿的这么高，和分队长一样高！

　　商队的分成一共分三个档次，最高的是陆易这个总队长，第二高的是大队长汉萨，以及财政官利露，第三个档次，就是一百个分队长，以及一百个买办！

　　上万名队员，一年收入的百分之十，那是一笔巨大的数字，有了这些钱，即便陆易不再管卡隆，她们也可以私下接济他，随便扒拉点钱给他就够他过的好滋润了。

　　看着五个小姐妹雀跃的样子，陆易严肃的道：“别觉得惊讶，这是你们应该得到的，不过……商队的规则，你们都是明白的，你们从事的是商队最核心的工作，拿的是商队管理的分红，因此你们就是商队最核心的成员，在你们获得了收益的同时，你们也要把商队的利益放在首位，任何对商队不利的事情，都是不可以做的。”

　　雀跃的点着头，几个女孩子欢快的笑了起来，她们才这么大点，就已经在为这么大的商团做核心工作了，这是以前无论如何也没想过的事情。

　　唯一没有欢笑的，只有安尼，虽然看似陆易说的都是好事，可是当陆易说出，再不会管卡隆的时候，安尼的心比谁都痛，哪里笑得出来？

　　如果陆易还想娶她，还想让她成为自己的妻子的话，这句话是无论如何也说不出口的，做为女婿，又怎么可能不管老丈人的死活？又怎么可能置之不理？

　　安尼非常明白，陆易这是在隐讳的告诉她，他们已经不可能了，虽然不知道为什么会这样，但是陆易已经放手了。

　　不断的擦着涌出的泪水，可是怎么也擦不干净，每次刚刚擦完，便有新的泪水宣泄了出来，怎么也止不住。

　　一年多来，安尼在心理，其实已经把陆易当成了自己的丈夫，所差的不过是一个婚礼罢了，可是无论如何也没有想到，事情竟然忽然出现了变化，陆易竟然要放手了！他的魔法师先生，竟然不要她了。

　　看着安尼悲伤的样子，陆易万分不忍，却又无能为力，挥了挥手，示意她们下去，得到陆易的示意后，几个女孩子雀跃的朝侧门跑去，迫不及待的去计算一下，看看自己能得到多少分红，没有比这个更重要的事情了。

　　只有安尼一直没动，虽然陆易已经隐讳的说出来了，可是只要没有明说，就总是有可能只是误会的，哪怕只有一线可能，安尼也要问一问，确定一下。

　　见到安尼不肯离开，固执的站在那里，不断的擦着眼泪，其他女孩只以为她是欢喜的，可是陆易知道不是，安尼并不是一个因为钱而感动成这样的女孩。

　　沉默了许久，终于……安尼委屈的抬起头，低低的道：“你……你不要我了吗？”

　　看着安尼无比委屈的面孔，看着她那不断流出的泪水，陆易只感觉鼻子一酸，差点流下泪来，长吸了口气，陆易仰望着天空，努力的控制着自己的情绪，不让自己的泪水流下来，可是似乎不太管用，转眼间，眼角就已经湿湿的了，清澈的泪水随时都可能流下。

　　既然控制不住，陆易索性不去控制了，猛的低下头，直视着安尼，任有泪水从眼角滑落，颤抖着道：“我也不想这样安尼，可是……我已经有了其他的女人了，所以……我已经不能再接受你了。”

　　听到陆易的话，安尼如遭雷击，无论如何她也没想到，竟然是这个原因，从陆易的话里，她可以听出来，他和她肯定已经有了实质性的关系，而不是因为移情别恋，否则的话，他又怎么可能会流泪？

　　刹那间，后悔的情绪潮水般的涌了过来，早知道今日，她就该早点把自己交给陆易，这个男人本就是一个负责的好男人，她的保守和矜持，让她错过了一个这么好的男人，那种无与伦比的悔恨，让安尼泪如雨下。

　　如果她和陆易发生了实质的关系的话，那即便陆易又和其他女人发生了关系，也一定会以安尼为妻的，凡事都有个先来后到嘛，现在的结果是，有女人走在了她的前面，先她一步成为了陆易真正的女人，她这个先到者，反而要退位了。

　　不甘心，强烈的不甘心，可是再不甘心又如何？即便她现在立刻献身给陆易，她毕竟还是落后了一步，而且在这种情况下，即便她主动献身又如何？不管陆易想不想，他都不可能在这种情况下要了她的，否则的话又何必诀别？

　　慢慢走到陆易身前，安尼抓起陆易的手，颤抖的按在自己的左胸之上，哀伤的道：“你把自己装进了这里，现在……请你把自己拿走吧，你不拿走的话，让我如何割舍？”

　　感受着手中那柔软若棉，却又弹性惊人的饱满，陆易的内心却一丝旖旎都没有，只有万分的伤感，他明白安尼的意思，她是在告诉他，现在我的心里已经全是你了，现在你说要分，你让我怎么办呢？

　　“锵！”就在陆易哀伤间，安尼猛的一探手，从腰间拔出了短刀，直指着自己的心脏道：“如果你不肯把他拿走的话，那么我自己来……”说话间，安尼猛的一挥手，锋利的短刀朝着心脏插了下去。

　　见到这一幕，陆易不由的心胆俱裂，猛的一把抓住了安尼的手，喘息着看着她，想说点什么，却根本找不到话来说。

　　两人就此对视着，不知道过了多久，陆易猛的一伸双臂，直接将安尼抱在了怀中，火热的嘴唇热烈的吻上了安尼，亡命般的拥抱着，亲吻着……


第128章 安尼之约

　　宽大的座位上，陆易端坐在上面，双腿分开，右大腿上坐着娇小的安尼，此刻……她正紧紧的贴坐在陆易的怀内，紧紧的抱着陆易的胸膛，感受着他的温暖，闻着那充满阳钢的男儿气息，脸上尽是幸福的表情。

　　安尼已经不记得上次如此亲昵是多久以前的事情了，以前……安尼只是觉得陆易是在占她的便宜，在欺负她，而她本身，除了羞涩外，没感觉到其他的什么。

　　可是刚才的一吻，却犹如惊涛骇浪一般，瞬间将安尼冲的几乎魂飞魄散，直到这个时候，她才忽然明白过来，原来……那激烈的抚摩和亲吻，竟然蕴涵着如此丰富，如此澎湃的感情，那是以前的她所感受不到的。

　　女孩子大都早熟，但是十五六岁依然懵懂天真的，也不在少数，安尼显然就是这样的女孩子，一直到现在，一直到今天，她才真正的情窦初开。

　　同一时间，感受着安尼在怀内轻轻的喘息，陆易失去了所有的勇气，事实上……让他舍弃安尼，这几乎是做不到的事情，他无法把如此喜爱的安尼推到别人的怀里，也许自私了点，但是陆易只想这么做，不允许自己有其他的想法。

　　原本，陆易还打算硬起心肠，用暗示的方式，拉远和安尼的距离，放在以前，这样的方式一定会成功的，以安尼的保守和矜持，即便再怎么难过，也会悄然离开，难过一段时间后，陆易相信时间会抹平一切的。

　　可是没曾想，这一次安尼的反应如此的激烈，甚至是以生命为赌注，她也在用实际行动告诉陆易，我心里已经全是你了，若你赶我走，就是逼我死。

　　长长的叹息了一声，陆易没打算隐瞒什么，轻轻的凑在安尼的耳边，将他和哈娜，以及凌香之间的事情，从头到尾说了一遍。

　　听着陆易的诉说，安尼的泪水汩汩而出，可是这又能怪谁呢？一切只能归与天意了，虽然陆易也有意志不坚定的因素在里面，可是男人大都如此，这也是她母亲一定要她新婚之夜，才交出自己一切的原因所在。

　　足足说了一个多小时，陆易终于将前因后果，详细的说给了安尼听，静静的依偎在陆易的怀里，安尼一边流着泪，一边仔细的聆听着，自始至终没有出言打断。

　　当陆易终于说完后，便停住了脚步，接下来的事情，要由安尼决断了，她要怎么选择，怎么做，陆易决定不了，也不想帮她决定。

　　感受着陆易坚强而又力的心跳声，安尼长长的叹息了一声，抬起头，和陆易双目对视，无比认真的道：“你在外面的事，我不想管，也不会主动的去了解，我现在只想知道，你是不是不要我了。”说话间，泪水不受控制的再次滑落了下来。

　　看着安尼哀伤流泪的样子，陆易颤抖的伸出手，轻轻擦拭着安尼的脸蛋，抹去她的泪水，可是新的泪水很快便又涌了出来，如何擦的干净。

　　哆嗦着摇张了张嘴，陆易颤抖着道：“怎么可能，我哪里舍得不要你，可是我这个人就是这样，在这方面，控制能力实在差了点，做错了事情自然要付出代价，现在的我，已经配不上如此贞洁，如此自爱的安尼了，我……”

　　不等陆易把话说完，安尼伸手捂住了陆易的嘴巴，一边流着泪，一边微笑着道：“陆易……你在外面的事，我不想知道，也不希望你和我说，我真的太难过了，可是我放不下你，只要你要我，我就做你的妻子，在家里等着你，照顾你，给你生孩子，外面的一切，离我终究是太遥远了，以后别再和我说这些，好吗？”

　　听着安尼的话，陆易泪如雨下，紧紧抓住安尼的小手，和着自己的泪水，放在嘴边不断的亲吻着，虽然一句话都没说，但是连连点着头，却已经是应了下来。

　　见到陆易答应了下来，安尼擦了擦眼泪，破涕为笑，再次靠进了陆易的怀中，喃喃的道：“哪怕只是骗我也好，给我一个家，让我知道自己是你的唯一，我不会管你做些什么，我只知道，我是你的妻子，这里是你的家。”

　　感受着安尼的体温，陆易知道她的意思，安尼是一个很安静的女孩子，是那种什么事都不做，也可以安心的在家里坐一整天而不会感到寂寞和孤单的女人，她要的不多，只是一个家而已，那个家里只有陆易和安尼，以及她们未来的孩子，外面的一切，安尼不管，也不想知道，说是自欺欺人也好，说是愚蠢也罢，她就是这么想的。

　　安尼是一个很单纯的女孩子，基本没有接触外面的世界，而且有着严重的鸵鸟心态，她不想知道任何让她不开心的事情，只想每天都过的很开心，很快乐。不是她傻，而是她太聪明了，知道自己有多大的能力，也知道她无法改变什么，所谓眼不见心不烦，能够欺骗自己的，就是聪明人。

　　轻轻的环抱着安尼，两人许久没有说话，终于……陆易开口道：“怎么样？在商队过的还开心吗？如果不开心，我给你另外找些事情做。”

　　听到陆易转移了话题，安尼终于松了口气，事到如今，她知道自己已经挽回了彼此的关系，虽然外面的事物无法改变，但是最起码在她的面前，在这里，他是她的丈夫，这就足够了，外面的风风雨雨，不是她可以影响和干涉的，由他去吧，只要他心里还有她，有这个家，其他的一切，该放的就放放吧，只能如此，别无他法……

　　放下了心事，安尼很快便开心了起来，抿这嘴唇笑了笑道：“还好拉，每天都有事情做，每天都可以学到好多东西，我很喜欢现在的生活。”

　　听到安尼的话，陆易沉吟了一小会，随后认真的道：“既然你心里有我，我心里也放不下你，那么你就注定是我的女人，既然如此，你光是做现在的工作，是不成的，你这段时间多和利露学习一下，等你学好了，有更多，更重要的事情等着你做。”

　　“呀！”听到陆易的话，安尼顿时亮起了眼睛，虽然陆易没有直说，但是他的意思已经很明显了，做为陆易的老婆，做为陆易最可以信任的人，只做现在的工作就大材小用了，利露这个外人都能做商队财政官，何况是陆易的女人呢？

　　“恩……”欢喜的点了点头，安尼开心的道：“放心好了，我一定会好好的学，努力的学，一定不会让你失望的。”

　　看着安尼雀跃的样子，陆易不由的刮了刮她那可爱的小鼻子，爱腻的道：“不要勉强自己做不喜欢的事情，我给你找事做，只是希望你不会太孤单，太寂寞，太无聊，如果不喜欢的话，你不需要勉强自己，找自己喜欢做的事就好了，你的快乐，比什么都重要。”

　　“么啊……”听到陆易温柔的情话，安尼羞红着脸蛋，但是却勇敢的凑了上去，对着陆易的脸蛋用力的亲了一口。

　　见到安尼前所未有的主动，陆易不由的探出双手，正准备将她抱在怀里狠狠的亲上一通的时候，安尼却似乎早已经猜到了他的动作，急忙跳了出去，咯咯笑着道：“大坏蛋，没结婚，你什么都不许做，现在……我要去好好学习了，你也有很多事要做，我就不耽误你了。”说话间，安尼可爱的对着陆易摆了摆手，随后一路朝侧门跑了过去。

　　看着安尼欢快的跑出侧门，陆易大大的松了口气，原本……陆易是想就此结束的，可是面对安尼如此卑微的请求，他说不出任何拒绝的话来，如果这样都不接受的话，那安尼真的很难活下去了，也许她真的会选择自我了断，这是陆易死也不肯接受的事情。

　　安尼要的不多，只是一个家而已，陆易在外面做什么，她不会管，也不想知道，只要他心里有她，有这个家，其他的一切，安尼选择性的忽视了，这样的安尼，陆易如何放手？叹息着摇了摇头，陆易拿起了桌子上卡隆送来的拍卖会清单仔细看了起来。

　　就在陆易拿起拍卖清单查看的同时，门外……安尼双手叉腰，面红耳赤的看着面前的四个小姐妹，又气又羞，不知道该说什么好了。

　　原来，那四个小丫头看似跑了出去，可是事实上，却躲在门外偷看加偷听，两人之间的热烈拥吻，爱抚，都被几个小丫头看了个正着。

　　见到安尼一脸羞红的站在那里，二妹安逸好奇的道：“姐姐，他为什么要咬你的嘴巴？好象还喝你的口水了哎！”

　　安逸的话声刚落，三妹安娜便娇声道：“那才不是咬嘴巴呢，那是亲嘴，陆易哥哥刚才是在亲安尼姐姐。”

　　说到这里，安娜轻轻舔了舔嘴唇，好奇的看着安尼道：“安尼姐姐，亲嘴好玩吗？大哥哥的口水是甜的吗？”

　　见到几个妹妹如此嚣张放肆，安尼脸蛋红的快要滴出血来，沉下声道：“你们几个丫头想造反是吧？我以前是怎么教你们的？小姑娘家的，竟然关心亲嘴的事来了，你们不害臊吗？”

　　虽然话说的很严厉，可是配合着安尼那羞红的脸蛋，怎么看都没说服力，也没有威慑力，安娜和安逸这对双胞胎姐妹一左一右抱着安尼的胳膊，撒娇道：“安尼姐姐，大哥哥是不同的嘛，他是我们的姐夫，我们也是关心你嘛。”

　　看着两个娇媚如花，外表长的一模一样的两个妹妹，安尼根本气不起来，羞怒的道：“大人的事，小孩子少问，你们几个给我记住了，作为一个女孩子，一定要矜持，要自爱，不该问的别问，不该看的别看，知道吗？”

　　听着门外低声的争吵声，陆易不由的一笑，距离虽然足有十多米，安尼她们的声音压的又很低，可是以陆易如今的实力，哪可能瞒过他的耳朵。

　　就在陆易摇头轻笑间，安娜嘟着嘴唇，不满的道：“安尼姐姐，人家不是说吗？姐夫也有小姨子的一半嘛，我和安逸两个加起来，不也该分到一整个姐夫吗？你凭啥不许我们问？”

　　“咳……咳……咳……”正端杯喝水的陆易，被安娜这句雷人的话震的目瞪口呆，这丫头也太猛了吧，这话都哪听来的？


第129章 拍卖盛会

　　巨大的拍卖行门前，陆易很轻易就找到了雷帝，不是陆易眼睛多好使，观察有多敏锐，实在是雷帝太过鹤立鸡群了，就那么站在那，一眼看过去，想忽略都难。

　　走到雷帝的身旁，陆易拍了拍雷帝的肩膀道：“怎么样，那张弓还好用吧？”

　　面对陆易的询问，雷帝双眼放光的道：“好用，真的太好用了，比凯尔的爆炎弓强的太多了，根本就不是一个档次的。”

　　说到战弓，雷帝立刻来了精神，兴奋的继续道：“弓箭要的就是速度，穿透力，破坏力只是末节，只要能射中要害，又何需太强的破坏力？而射不中要害的话，即便破坏力再高，又有何用？”

　　听到雷帝的话，陆易不由大点其头，确实……箭要是不准，穿透力不强的话，还真没大用，攻击再猛，你射不到人有啥用？

　　爆炎箭一味追求破坏力，每一箭下去都和炮弹爆炸一般，可是在火焰和烟雾，以及尘土的遮掩下，怕是连敌人在哪都不知道，除了狂轰滥炸外，哪里谈得上准头？也就第一箭还凑合吧，其他的都是乱射的。

　　兴奋的捏着拳头，雷帝继续道：“这天风神弓太强了，配合上我家传的无影箭法，简直快到了极限，只能隐约的见到一点金光一闪，便会瞬间命中目标。”

　　听到这里，陆易不由的眼睛一亮，要知道……天风神弓原本的速度就很快了，射出的箭直接化身成一道金光，可是这并不是极限，真的快到极限，肉眼是无法捕捉的。

　　不过雷帝现在实力毕竟才刚刚到四阶而已，所以速度还快不到那个程度，一箭射出，只见金星一闪而已，一瞬间就会射中目标，这速度就太快了。

　　思索间，雷帝继续道：“这张弓太强悍了，箭头是螺旋造型，一旦射出去后，在六个魔核的推动下，箭身飞速旋转，将穿透力增加了几倍之多，而且一旦射中目标，一人粗细的杂木桩瞬间就会被裂风撕成碎片，太夸张了。”

　　微笑着点了点头，陆易开口道：“好了好了，这里可不是说话的地方，咱们进去，去包厢里坐下来，一边喝酒一边聊天，走……”

　　雀跃的点了点头，雷帝跟在陆易身后，两人一先一后进入了拍卖行，出师了号牌后，自然有工作人员将他们带去了贵宾包厢。

　　每年的年末，各拍卖行都将举办大型拍卖会，这已经成为了习惯，为了增加影响力，很多拍卖行会聚集在一起，联合举办一场盛大的拍卖会，将几家拍卖行的珍贵拍卖品聚集在一起，自然可以吸引更多的人来这里了。

　　进入包厢，两人分别坐了下来，酒水都是现成的，不过陆易和雷帝都不太喜欢这杯中之物，因此虽然各自倒了一杯，但是却都没怎么喝。而是继续热切的聊着天，谈着天风神弓。

　　如果只是一般的兵器，雷帝肯定不会如此失态，失态倒有点罗嗦了，可是天风神弓太强大了，太适合雷帝的特点了，有了天风神弓，多了不说，学年首席那就是手拿把攥的！管你什么双足飞龙，那不过是一个大大的靶子而已，天风神弓的面前，保证一射一个面盆大小的窟窿，双足飞龙虽然很强，但是能抗几箭？

　　闲聊间，时间缓缓的流逝着，很快……外面的拍卖会开始了，随着一件件商品被拍卖出去，拍卖会渐渐达到了高潮阶段。

　　包厢内，陆易猛的抬起手，打断了正说的热烈的雷帝，严肃的道：“好了，今天的闲聊到此为止，接下来，要专著拍卖会了。”

　　愕然一愣，雷帝转头朝外面的拍卖场上看了一眼，此刻正在拍卖一把血红色的大剑，起拍价格就达到了八十万金盾，这绝对是一件宝贝了！不过雷帝却丝毫都不感兴趣，虽然他也精通剑法，而且他的剑也不如这把剑，但是他还是更喜欢自己的剑，主要是特定适合自己。

　　很快，血红色的大剑被人花一百五十万金盾买下，就在这个时候，陆易长吸了口气，微笑着对雷帝道：“看好了，接下来的这件拍卖品，就是咱们今天一定要买到手的宝贝了！”

　　“宝贝？”听到陆易的话，雷帝顿时亮起了眼睛，虽然对陆易了解还不多，但是随手就为自己这个追随者花了三千多万金盾的人，他口中的宝贝，绝对不同凡响！

　　在雷帝好奇的注视下，一个侍女手捧着一个盖着红布的托盘走了上来，轻轻将托盘放在拍卖台上后，这才转身朝台下走去。

　　看着那盖着红布的托盘，雷帝好奇到了极点，到底是什么东西？竟然被陆易当成是宝贝！按道理说，排在价值才一百五十万的拍卖品后的，应该不是什么了不起的东西啊？

　　正疑惑间，场上的拍卖员猛的揭开了红布，放眼看去……那托盘之上，摆着一个扁平的树枝，枝条鲜嫩翠绿，上面结着一颗颗红色的果子，比较奇特的是，那青色的果皮上，密集的分布着无数道青色的条纹，这……这是！

　　目瞪口呆的看着托盘上，那结着二三十颗果实的树枝，雷帝猛的站起身来，呼吸异常的急促！宝贝！果然是宝贝！可遇而不可求，万金难买的宝贝啊！

　　就在雷帝双眼放光，呼吸急促的注视间，拍卖员大声道：“接下来拍卖的，是新鲜的雷果！一共是二十八颗，是制作魔法菜肴的珍贵食材，用来泡酒喝的话，可以提升斗气！”

　　“哦！”听到拍卖员的话，陆易不由的大为吃惊，这雷果竟然可以做食材，还能泡酒喝，提升斗气！这以前可不知道，他还以为只能用来喂雷马呢。

　　正沉吟间，拍卖员大声道：“好了，现在这里一共二十八颗雷果，起拍价是二百八十万金盾！每次加价不得少与十万金盾，拍卖开始！”

　　随着拍卖员的话声落下，周围不断响起了加价声，很显然……大家对这雷果都很感兴趣，不过相对而言，陆易的兴趣就不大了，若提升斗气效果很好的话，价格可不是这么低的，很显然，这雷果虽然可以提升斗气，但是效果显然并不怎么样。

　　听着外面此起彼伏的喊价声，雷帝急的如热锅上的蚂蚁一般，他很想买下来，简直想的要命，可是现在价格已经超过三百万了，就算立刻赶回家，把能卖的都卖了，也凑不出三百万金盾来，而且差的还不是一星半点。

　　看着雷帝焦急的样子，陆易微笑着摇了摇头道：“好了，你也别急了，这次来这里，就是为了买这个的，你喊价吧，不管多少钱，这雷果咱们要了！”

　　虽然早已经猜出了陆易带他来的目的，但是既然陆易没开口，他可不敢自作主张，现在陆易中开了口，那他自然不必犹豫下去了。

　　“我出五百万金盾！”终于，就在价格涨到了三百四十金盾的时候，雷帝猛的敞开了喉咙，直接将价格提升了一百六十万金盾！

　　面对如此疯狂的加价，听着雷帝那拼死也要得到的气势，各种喊价声瞬间熄灭，这么高的价格，已经不是一般人可以想象的了，雷果虽然有效果，但是却不值这么多钱。

　　“四号包厢的朋友已经出到五百万金盾了，还有加价的吗？有没有！一，二，三——成交！”伴随着拍卖员一锤定音，雷帝猛的松了口气，一屁股坐在了椅子上，目光中尽是雀跃之色，有了雷果，他就可以将雷马提升到六阶了，最为重要的是，雷果不但可以提升雷马的阶位，更可以提升雷马的雷电能力！

　　对于人类来说，雷果的价值仅仅是提升少许斗气而已，可是对于擅长驾御雷霆的雷马来说，这就是仙丹妙药，其作用之大，简直不可估量！

　　正兴奋间，包厢外敲门声响起，雷帝急忙站起身，拉开了房门，放眼看去，拍卖行的工作人员手捧着那个托盘，恭敬的进入了包厢内。

　　见到这一幕，陆易没有多说什么，直接掏出五张百万数额的金票递了过去，随后那工作人员缓缓的退了出去，将空间留给了陆易和雷帝。

　　不等陆易开口，雷帝便急切的道：“老大！九颗！我只要九颗就好了！”

　　“恩？”听到雷帝的话，陆易一阵迷惑，不解的道：“这可是我专门为你买的，全部都是给你的，你干嘛只要九颗？”

　　听到陆易的话，雷帝面露感激之色，不过依然开口道：“这雷果虽然好，但是多吃却没用，对于雷马来说，只有前九颗效果才最好，可以大幅度提升雷马的雷电能力，再多吃的话，虽然可以提升一部分斗气，但却太过浪费了。”

　　了然点了点头，陆易打开了托盘上的水晶盒子，随后示意雷迪自己摘，见到这一幕，雷帝哪还客气，小心的凑了过去，摘了九颗雷果装在兽皮口袋中，满脸尽是满足的表情。

　　看着雷帝雀跃的样子，陆易沉吟了一下，随后继续道：“对了，这雷果不还可以提升斗气吗？你再拿九颗吧，提升一下修为也是好的。”

　　“不不不……”急忙摆着手，雷帝急切的道：“不要了，用这个提升斗气太奢侈了，而且我从不靠外物提升，那样的能量不易控制，你也知道，我的战技主要就靠准头，无论是枪法还是箭法，都靠准头吃饭，一旦有了这些不易控制的外力，那……”

　　虽然雷帝没有把话说完，但是他的意思，陆易已经非常了解了，试想……一个弓手无法控制自己的力量，那还怎么射箭？怎么可能射的准？

　　不仅仅是弓手，其实枪手也是如此，若是不准确的话，那根本就直接废掉了，即便能量再高，也没有任何的意义。

　　虽然没有收下陆易的雷果，但是内心里，雷帝却感激不已，一直以来，虽然被逼追随了陆易，但是事实上，雷帝内心并不服气，而且也非常的懊恼，虽然不会做出背叛的事来，但是却也不会多热情，更不会主动的为陆易做什么。

　　可是通过不断的接触，陆易先是为了他的前途和未来考虑，放弃了今年的比赛，随后又耗费巨资，给他购买了天风神弓，这种重视，让雷帝万分的窝心。

　　不过对比而言，所有的一切，都不如陆易今天做的事情更让雷帝感动，天风神弓毕竟是有价的，可是有些东西，却注定是无价的。

　　虽然表面上看，陆易只是将果实让给他而已，可是一连两次相让，却让雷帝意识到自己是多么的被重视，所谓士为知己者死，陆易如此器重他，如此重视他，他还有什么不满意的？


第130章 胜不足夸

　　买到了雷果后，两人并没有在拍卖会停留，虽然接下来的拍卖品中有很多宝贝，但是却都不是陆易和雷帝需要的。

　　陆易更看重的，是自身的实力，身外之物基本能不用就不用，陆易不想成为一个依靠外力的人，一旦习惯了借助装备的力量，那自身的发展就必然受到制约，长期来看，这显然是不合适的。

　　雷帝不同，他自幼就传承了家学，该学的早已经学完了，风格和特点都已经定型了，借助外力提升自身的实力成为了唯一的路。

　　陆易则不然，现在他的一切还在发展当中，还没有定型，一旦依靠了外物，那他很容易就将自身的特点围绕着这件外物来塑造，最终的结局肯定很悲哀。

　　当然，神兵利器，陆易早晚也是要用的，不过是陆易用兵器，而不是被兵器用，所以就必须在自己风格和特点完全定型后，根据自己的需求来选择兵器，而不是根据兵器来确定自己的类型。

　　回到家里，陆易直接取来了一个酒坛，将剩余的十九颗雷果全部泡了进去，虽然雷马多吃了会浪费，可是对于陆易来说，只要能提升斗气，哪怕只有一丝，那也绝不算浪费。

　　随着十九颗雷果被泡入酒中，刹那间……一个个小气泡接二连三的从那红色的，花生大小的果实里钻了出来，只一会功夫，原本清澈见底的酒水，就变的一片深红了，猛一眼看过去，竟然如血液一般。

　　也不仅仅是红色，仔细看去，那嫣红的酒水中，一道道青色的丝绦状物质仿佛有生命般，在酒水中纠结着，翻转着，整坛酒水仿佛被加了温般翻滚不休。

　　泡了一个多小时，陆易终于倒出一杯，随后将盖子封好，这才端着酒杯走到案边坐下，一边翻看着过去一年的帐本，一边轻轻晃动着杯中红润的，散发着果香的酒水。

　　随着陆易不断的晃动，一股清冽无比的香气，不断从杯口中飘散开来，闻着这起义的香味，陆易好奇的停下了翻阅，轻轻将酒杯凑在杯口闻了闻，一股清冽的果香，混杂着酒香，让人不由自主的就想喝一口。

　　轻轻将酒杯靠在嘴边，陆易轻轻的抿了一口，刹那间……一股清冽而又甘醇的香味蕴满口腔，让人舍不得咽下去。

　　陆易不喜欢喝酒，但是喜欢闻酒香，因此虽然陆易时常手捏着一杯水酒，但是其实并不怎么喝，大多数时候都是在闻而已。

　　可是这杯就不同，浸泡了雷果后，这杯酒不但变的清冽无比，而且甘醇异常，有一丝丝的甜意，却又不浓厚，若有若无的，让人分外的舒服。

　　轻轻咽下嘴里的美酒，顿时……一道清冽的水流顺喉而下，一直落到了胃中，整个身体似乎都为之清爽了起来。

　　随着酒水落肚，一道道清冽的能量，开始在身体内酝酿起来，奇特的是，这些能量并不会主动朝身体外发散，而是蓄积在胃里，也就是胸口的位置，而那个位置，也正是气灶的旁边，也就是陆易种植的魔核下边缘处。

　　感受着体内那道凝聚不散的能量团，陆易感觉非常的舒适，非常的惬意，在能量的滋润下，胸口处种植的无属性魔核自动的汲取着其中的能量，一丝一缕的填补着魔核内的空隙，一点一滴的改善着魔核的品质。

　　心里一动之间，陆易顾不得去查帐了，直接赶回了房间里，盘膝打坐，全身心的投入到修炼中去，不过经过训练，效果却非常的不理想，胃里的能量团太怪异了，凝而不散，即便是刻意运转，也无法快速抽取其中的能量。

　　愕然停止了修炼，陆易终于意识到，这雷果酒虽然可以提升能量，但是却是一个持续的过程，不能主动修炼去催动，只能任其自然的滋润和涤荡！好在效果不错，速度也不慢，无奈下，陆易也只好听之任之了。

　　接下来的两天，陆易都在查帐，别的可以马虎，可是帐上的事，一定要查清楚，不是紧张这些钱，而是因为一旦出现金钱上的贪污腐败，那么这个团队基本也就烂到了根子了，这种情况陆易是绝对不能容忍的。

　　查了两天后，整个帐目都没有问题，陆易这才松了口气，虽然没有兑的太仔细，但是大体不差就可以了，陆易可没心思仔细的计算出确切的结果来。

　　看了看时间，明天上午，就是雷帝和凯尔的决赛了，由于陆易缺席，所以两人之间的赢家，会成为新的学年首席，拥有挑战学院首席的资格。

　　对于这场比赛，陆易其实很想亲到现场观看一下的，可惜他却不敢真的赶过去，不然的话，所有人都知道他故意让雷帝拿学年首席了，这对雷帝来说，将是一生都抹不掉的污点。得个学年首席还要靠人让，太没出息了，能被人鄙视死。

　　不过，虽然没去比赛，但是陆易却也无心做其他的事情，搬了把椅子，坐在三楼的阳台上，一边晒着太阳，一边品味着果酒，感受着胸口处凝聚的能量，舒服的几乎呻吟出来。

　　时间一分一秒的流逝着，上午十点多，一阵清脆的马蹄声，远远的响了起来，听到这清脆的马蹄声，陆易猛的睁开了双眼，目光中精光闪耀。

　　在陆易的注视下，一匹白色的战马闪电般的奔驰了过来，战马上，银甲银枪，身背金色战弓的雷帝一连坚毅的驾御着战马，全速奔了过来。

　　奔到近处，雷帝双手一按马背，身体凌空从战马上蹿了起来，扑通一声半跪与地，感激的道：“雷帝不负所望，现已经击败凯尔，成为了新的学年首席！”

　　微笑着点了点头，陆易居高临下的对着雷帝道：“来，快上来吧，我已经等了你好久了，赶快上来给我说说你们的战斗经过。”

　　“诺！”恭声应名吼，雷帝站直身体，快步走进了城堡，沿着楼梯，一路抵达了三层。

　　经过雷帝的介绍，陆易很快便得知了整个战斗过程，其实没啥好说的，凯尔根本就不敢拉到近处和雷帝对战，还想着拉远距离，靠爆炎弓结束战斗，可惜的是，他的那点底子早就被人摸透了，当雷帝拽出比爆炎弓还要强大得多的天风神弓时，比赛结果就一定定下来了。

　　从比赛开始的一瞬间，两人就全速朝对方射箭，雷帝先是连续三箭，将凯尔的爆炎箭凌空射爆，连续的三箭后，雷帝的射速显然比凯尔快，因此当凯尔伸手拿箭时，雷帝的第四箭已经射了出来，金光一闪之间，正中双足飞龙的胸口。

　　换了是一般的箭支，是很难伤害到双足飞龙的，看似犀利的箭支，对实力已经达到四阶的双足飞龙而言，不过一根木刺而已，根本伤不到他。

　　可是雷帝射的并不是普通的箭支，而是和天风神弓配套的天风神箭！一箭射中目标后，旋转的箭尖瞬间就撕裂了双足飞龙的皮肤，随后引动箭头部位镶嵌的魔晶，瞬间发动了裂风。

　　在所有观众的注视下，那双足飞龙胸口血肉狂喷，在裂风的作用下，硬是被射出了一个面盆大小的伤口，若不是被骨骼挡住的话，能直接将其射个对穿！

　　一箭之下，战斗基本就结束了，虽然凯尔顽强的抵抗，可是又是三箭过后，雷帝再次快了一箭，一箭射在了双足飞龙的脖子上，直接撕碎了大半个脖子，直接就挂掉了，比赛也就此结束，雷帝成功战胜了凯尔，成为了新任的学年首席。

　　满意的点了点头，陆易哈哈笑道：“凯尔的条件确实很好，不过……他被兵器限制住了，完全忘记了自身的能力和战技，一味的飞到半空中，靠爆炎弓攻击敌人，可惜了。”

　　听到陆易的话，雷帝先是一愣，随即深有同感的点了点头道：“是啊，凯尔的天赋和才情其实都不错的，可是他太看重外物，被拘束死了，似乎除了爆炎弓，他什么都不会了，只要能克住他的爆炎弓就可以战胜他。”

　　深深的看了雷帝一眼，陆易别有所指的道：“是啊，并且在好，却也要分谁用，一味的依赖兵器，那只会被兵器操控，这样的人虽然可以强大一时，但是终究是不成的，没落是必然的事情。”

　　听到陆易的话，雷帝先是深有同感的点了点头，随即猛的抬起头，愕然的看着陆易，很显然，他已经明白了陆易说这句话的用意。

　　凯尔成也是爆炎弓，败其实也是这爆炎弓，如果他不是这么依赖爆炎弓的话，他绝对比现在恐怖好几倍，爆炎弓不是不能用，但是却不能这么用。现在的凯尔，其他的能力几乎全被封印了，只知道傻傻的射箭，虽然这个办法让他战胜了许多对手，但是却不足以让他战胜所有人，最起码战胜不了雷帝，也战胜不了陆易！

　　回想着陆易的话，雷帝不由的汗流浃背，刚才他还在鄙视凯尔，鄙视他被兵器给操纵了，可是仔细想一想今天的战斗，他其实不也是另外一个兵器的奴隶吗？

　　虽然对射中，雷帝战胜了凯尔，在射术上，他确实高了对方一筹，可是说到根本，他也变成了一个只知道射箭的机械了，战略呢？战术呢？完全没有用到。

　　回想陆易的战斗，尤其是他当时和凯尔的一战，直到现在，雷帝也不知道陆易是如何战胜凯尔的，不仅仅是他，当时在场的十多万人，就没有一个能确切的给出答案的，这其中也包括凯尔。

　　见到雷帝已经意识到了自己的问题，陆易欣慰的点了点头道：“你回去吧，回去好好想一想自己到底该如何去战斗？天风神弓不是不可以用，但是却不是这个用法。”

　　“诺！”恭敬的站起身，雷帝对着陆易抱了抱拳后，皱着眉头离开了阳台，确实……他真的该思索一下了，虽然有了天风神弓，但是他绝不能象凯尔那样，成为被兵器操控的傀儡！

　　目送雷帝离开，陆易长长的吸了口气，事实上……虽然他刚才在教训雷帝，其实他自己也有困惑，全靠神兵利器是愚蠢的，可是不用神兵利器也同样的愚蠢。

　　神兵利器该用，这一点毋庸置疑，可是到底怎么个用法，却是一个深奥的课题，在没有弄明白之前，陆易不敢随意去获取，但是总是这么拖下去，总是不肯用的话，那更是愚蠢透顶的事情，也许……他也该闭关思索一下，到底该如何做，才能正确的使用兵器，而不是被兵器使用了。


第131章 突破三阶

　　寂静的房间内一片黑暗，巨大的木床上，陆易盘膝而坐，双目微闭，双手合与腹下，呼吸绵长……

　　不知道过了多久，一点紫色的光芒，若隐若现的出现在陆易的胸口部位，随着时间的流逝，这点紫色的星芒越来越亮，体积也是越来越大。

　　“喀嚓……”终于，伴随着一声清脆的裂响，陆易胸口的紫光猛的放射出炽烈的光芒，随后瞬间收敛了起来，缩回了陆易的胸口消失不见。

　　“呼……”长长的呼出一口废气，陆易兴奋的睁开了眼睛，经过一整年的修炼，陆易种下的魔核终于达到了三阶，拥有了三阶斗气！到此为止，陆易的召唤师和武士两大职业，同时达到了三阶的水准！这虽然不能说是前所未有，但是却也不多见。

　　最让陆易兴奋的是，在魔核恢复到了三阶后，体积恢复到了接种前的体积，和花生差不多大，三阶魔核本就这么大。

　　可是很显然，陆易以前的判断出错了，虽然得到这颗魔核时，其体积就是花生大小，可是这却并不意味着那就是一颗三阶魔核！

　　正常的云雾兽魔核，是圆润而有光泽的，被取出后，能量会迅速升华，魔核会逐渐的萎缩，要不了多长时间，就会蜕化成一颗一阶的魔核了，原本魔核的残渣会直接变成杂质，包裹在魔核外面。

　　陆易现在的魔核虽然已经达到了三阶大小，但是如果现在取出来的话，散失了能量后，魔核必然萎缩，体积会减少一半以上，而不是保持三阶魔核的大小。

　　也就是说，陆易当时得到的那颗魔核，是能量已经散失干净，萎缩到了极限的魔核，虽然看起来体积和三阶魔核差不多大小，但是其实绝不是三阶魔核，至于到底是几阶，这个无从判断，因为根本没这方面的资料可以查找。

　　感受着身体内那强大的魔核，陆易欣喜万分，既然这颗魔核原本不是三阶的，那么在达到这颗魔核极限之前，升阶就是没有难度的，只要蓄积够了能量，就可以无限提升，一直提升到这颗魔核原本的阶位才会渐渐艰难了起来。

　　虽然很想知道这颗魔核的真正阶位，但是云雾兽魔核本就稀少无比，根本就没有这方面的记载，想知道也不大可能。

　　“不过……”正沉吟间，陆易猛的想到了一个可能，虽然没有这方面的记载，但是从拍卖的价格上，应该可以判断出这颗魔核的大体情况！

　　不同阶位的云雾兽魔核，价格也是千差万别的，阶位越高，则价格越昂贵，有了这个想法，陆易强按内心的急切，现在可是大黑天，拍卖行早关门了，要查也要明天早晨再查。

　　第二天一早，陆易并没有亲自去查，而是派出了十几名队员，去各个大型拍卖行查询了一下，经过查询，按照现在的情况，价格能拍卖到七八千万的云雾兽魔核，那最少也要是六阶的，一般不会高过七阶，七阶以上的云雾兽太难捕捉了，而且价格也不会这么低。

　　当然，这是现在的价格，最近几十年来，云雾兽越来越少，云雾兽的魔核也是越来越贵，每一年的价格都不同，十年前和十年后的价格更是天差地远，而且陆易并不能确定这颗魔核是啥时候买的，因此也就无法确切定位。

　　不过不管怎么说，按照价格计算的话，这颗魔核最少也是六阶的，在抵达六阶之前，不会有任何的关卡和阻隔，只要蓄积够能量，就会升阶，这对陆易来说太重要了。

　　当然，虽然一阶提升的很快，只半年时间就提升了从一阶提升到了二阶，可是从第二阶提升到第三阶就比计划中慢了许多，足足耗费了七个月的时间，在雷果酒的帮助下，才终于提升了，如果不算雷果酒的话，怕是要十个月左右才能突破了。

　　魔核容纳的能量，越往后就越多，积攒起来需要的时间就越长，突破到第二阶只耗费了五个月，突破到第三阶需要耗费十个月，按照这个比例的话，三阶突破到四阶，怕是要两年的时间了。

　　雷果酒确实管用，能量凝而不散，持续的为魔核提供大量的能量，喝光了那一坛子果酒后，陆易最少节约了两三个月的修炼时间。

　　可惜的是，雷果太过稀少了，要是能长期饮用的话，那真的发达了，修炼速度将成倍，甚至是几倍的提升，尤其是对于处在恢复阶段的陆易来说，效果更是大的离谱。

　　就在陆易乐不思蜀之际，财政大臣的官邸内，凯尔正跪在地面之上，低垂着头颅，目光中尽是哀伤之色。在他的对面，面色铁青的财政大臣凯瑞，正气鼓鼓的坐在那里。

　　“砰！”猛的一拍桌面，财政大臣凯瑞怒声道：“我怎么就生了你这么一个儿子？你自己说，我在你身上投入了多少？可是你回报了我什么？我就是把这些钱扔在水里，还能听到一声响吧？可是你呢？竟然是一输再输！”

　　剧烈的喘息间，凯瑞面色越发的铁青了，咬着牙道：“我就不该把你带回来，你和你那低贱的母亲一样，不值得投入太多的精力，立刻给我滚蛋，我凯瑞没有你这样的儿子，你以后也别以我凯瑞的儿子自居了，你不配！”

　　“咯吱……咯吱……”面对着凯瑞的咒骂，凯尔双拳握的紧紧的，牙齿更是咬的咯吱做响，愤怒的火眼，在内心深处熊熊的燃烧着，几乎要将他烧毁。

　　如果只是咒骂他的话，那么凯尔无论如何都能忍受，谁叫凯瑞是他老子呢？老子骂儿子，那是天经地义的，再不愿意，再生气，那也得忍着！

　　可是让凯尔无法忍受的是，凯瑞竟然咒骂了他最尊敬，最爱戴的母亲，这是任何男人都无法容忍的。

　　默默的站起身，其实对于这一天，凯尔早就预料到了，财政大臣虽然一直没儿子，但是过去没有，不代表现在没有，也不代表将来没有。

　　凯瑞并不是没有生育能力，只是一直没儿子罢了，女儿倒是有两个的，只要他肯努力，肯不断的耕耘，儿子是早晚的事。

　　这不，就在今年年初，凯瑞的两个侧室先后怀孕了，经过十月怀胎，一下就给凯瑞填了两个儿子，有了侧室生的儿子，凯尔这个侍女生下来的野种，对凯瑞就没有太大的价值了，尤其是他连续两年，分别输给了陆易和雷帝，让凯瑞彻底失去了信心！

　　有了两个襁褓中的儿子，凯瑞的精神大震，不再考虑凯瑞的事情了，他要全心培养这两个儿子，他们才是他真正的接班人，最为重要的是，他的正室现在也怀孕半年多了，要不了多久就会分娩，一旦正室生的也是儿子，那凯瑞就更不把凯尔放在眼里了，把这么一个侍女生的野种带在身边，他不知道丢了多少脸。

　　以前因为没有儿子，凯瑞即便丢了脸，那也得忍着，可是现在既然有了自己的儿子，那还有啥可忍的？直接扫地出门就是了，以后也再不需要因为凯尔而在其他人面前抬不起头了。

　　做为贵族，占有了侍女是天经地义的事情，可是让侍女生下了孩子，那就太丢脸，太有失体面了，侍女是伺候人的，玩玩可以，发泄一下也成，可是让她生孩子，那就太离谱了。

　　对于凯瑞，凯尔没什么好的观感，这么多年来，他除了大把的给他钱外，在生活上是从来不管不顾的，虽然说是工作忙，但是凯儿并不接受这个说法。

　　从凯尔记事以来，一共也没见凯瑞多少次面，每次见面都是扔下大把的金钱，或者是兵器铠甲，然后转身就走，似乎多留一刻都会脏了身体一样。

　　原本，凯尔是不想接受这样的施舍的，可是母亲不允，凯尔的母亲原本是凯瑞的侍女，非常的美丽，非常的漂亮，自从生了凯尔后，这才安顿了下来，不需要再伺候人了，可是尽管如此，她却非常的不快乐，就凯尔所知，父亲从来没有在这里过夜，从怀上了凯尔之后，就一直守着活寡，一直到今天。

　　现在，因着凯尔的连续失败，也因着有了侧室生的儿子，凯尔彻底的失去了价值，被凯瑞扫地出门是必然的事情。

　　长吸了口气，凯尔没有多说什么，深深的看了凯瑞一眼，凯尔转身就走，事实上……他从来就不想接受凯瑞的施舍，也从来不想来到这里，若不是母亲一再的恳求他，他即便是死，也不愿意靠别人施舍而存活。

　　看着凯尔迅速远去的身影，财政大臣凯瑞不由的露出了一丝不舍，不管怎么说，这毕竟是他的儿子，虽然只是侍女所生，但是却继承了他优秀的素质，长的和年轻时的凯瑞非常的象，简直就是一个模子里扣出来的。

　　凯尔虽然连续输掉了两场比赛，但是这并不是说他不优秀，而是他的对手太优秀了，尤其是和雷帝的那一战，更是被对方在兵器上压倒了，因此输了也正常，不是不可以忍受的。

　　之所以将凯尔扫地出门，凯瑞有着自己的想法，要知道……凯瑞可是王国的财政大臣！拥有着天文数字般的家产，因此在继承人上，是一定要慎重再慎重的。

　　如果继续将凯尔留下来，那么整个财政官府邸怕就难以安定了，为了保住自己的地位，保住继承权，谁知道凯尔会做出什么事来？

　　天下最肮脏的地方，就是皇宫和妓院，凯瑞这里虽然算不得皇宫，可是其实也是一样的，继承权更是要慎重无比，因此……在拥有了侧室生的两个儿子后，凯尔根本就没位置了，为了避免凯尔因为继承权，为了保住地位而坑害两个弟弟，他必须要被清扫，这一点上，是没有任何人情好讲的，即便是亲生父子也不成！

　　对于凯瑞的翻脸无情，凯尔早有预料，也知道凯尔的目的，不过对于凯尔来说，从来就没有惦记凯瑞的家产，不管怎么说，他都是一个有理想，有志气的年轻人，想要什么，完全可以通过自己的努力去得到。

　　大步走出了财政官府，凯尔猛的停下了脚步，回头看了那高大的府门一眼，随后转身就走，这个地方虽然富贵，虽然豪华，但是给他带来的，却从来就不是荣耀，除了屈辱外，一无所有，对于这里，他是完全没有留恋的，以前，现在，以后，他都不属于这里。

　　长吸了口气，凯尔喃喃的念叨道：“既然你要断，那就彻底断了好了，从现在起，我凯尔就是凯尔，再不是凯瑞的儿子，永远也不会再是！从现在起，我再踏入这里一步，叫我万箭穿心，不得好死！”说完话，凯尔猛的转过身，大步离开……


第132章 大战将启

　　就在凯尔离开财政官府的同时，巨大的会议室内，陆易商队的年末分成大会终于召开了，时到如今，陆易商队已经发展到了极限的规模，拥有整整一万名护卫，一百名分队长，以及一百名采办，加上陆易这个总队长，汉萨这个大队长，以及利露这个财政官，以及安尼无姐妹，一共是一万零两百零八人！

　　为了这次大会，专门建设了一个上下两层，可以容纳上万人的超大会场，此刻……商队的全体成员，都已经到达了现场，谁要不来也成，那就等于是放弃了今年的薪水，错过了今天，以后可没人理你。

　　高大而又辽阔的主席台上，一共有八个座位，排列成了一个三角形，其中……陆易做为最前端的一角，单独的陈列在最前方，在他的身后左右两测，分别是利露和汉萨，再往后，则是一字排开的安尼五姐妹。

　　利露和汉萨倒还好说，一个是曾经千人班的导师，一个是曾经千人队的队长，都是见过大世面的人，现在人数虽然多了十倍，但是对于他们来说，差别也不算很大了。

　　至于陆易，毕竟也经过一次这样的事了，而且做为心理学的硕士，自我调节能力是不需要怀疑的，规模比这个再大一些他都不会害怕。

　　可是对于安尼五姐妹来说，这个场面就太大了，这五个丫头之前一直都封闭在狭小的院落里，一直活了十三四年的时间，对于她们来说，世界就是院落，院落多大，世界就多大。

　　后来虽然搬到了商队，可是她们其实还是困居在城堡里，根本不往外走，她们的世界，不过从一个院落，变成了一个城堡而已，虽然扩大了很多倍，但是并不至于太过夸张。

　　可是现在，当安尼五姐妹端坐在台上，看着台下坐的笔直的上万人时，那种冲击力，不是一般人可以想象的，虽然坐的位置比较靠后，但是很显然，这并不能给她们以安慰。

　　面对这种场面，不同的人，有着不同的感受，以安尼为例，她更多的是害怕，是抵触，她不想接触这么多人，一点都不想，这个环境只会让她感到害怕，感到惶恐，感到不安，除此之外，再没有其他的感觉了，恨不能理解结束大会，躲到房间里不出来。

　　可是对于安逸和安娜而言，这样的场面真的太宏大了，这对双胞胎小姐妹显然很喜欢这种大场面，一双眼睛亮亮的，虽然不敢左顾右盼，但是一双眼睛却滴溜溜转个不停。

　　至于更小的安心和安其，虽然现在也已经十岁左右了，但是总的说起来，其实还是个孩子，坐在那里很拘谨，很拘束，不敢随便乱动乱看，乖巧的很，对于她们来说，感觉什么的谈不上，更多的是一项任务，她们都是听话的好孩子嘛。

　　且不提大家的感受，主席台上，陆易单独的列在最强方，坐在宽大的主席台上，陆易大声道：“一年的时间过去了，经过一年的发展，我们陆易商队取得了辉煌的成就，规模也从四千人，扩展到了一万人！大家的收益，也都有了明显的提高！”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后大声道：“接下来，有财政官，就大家最关心的问题做一个报告。”

　　热烈的掌声中，利露站起身来，先是对着陆易欠了欠身，随后再次坐了下来，不卑不亢的道：“经过财政部的统计和计算，在座每一位的收入都已经列出来了，一会大会结束后，大家可以去各自的分队处查阅自己的收入情况，若有差池，可以直接向分队长汇报，经过核对后，一旦真的出现了差池，我们会立刻予以纠正，补发大家的薪金！”

　　“哗啦哗啦……”听到利露的话，所有人热烈的鼓起了掌，对于绝大多数人来说，其实都很担心自己的收入会出了差错，又或者商队扣下不舍得发，现在有了财政官的话，那大家自然放心了，对于财政官来说，信誉是高与生命的，既然她说出来了，就一定会做到，一旦失去了信誉，就做不得财政官了。

　　利露公布了财政报告后，陆易再次接管了整个大会，大声道：“现在，有请各分队长上台，领取各分队今年的薪金！”

　　听到陆易的话，一百名分队长双眼放光的站起身来，要知道……这些薪金中，可不仅仅包括队员的薪水，也包括他们这些领队的薪水，以及管理分成！一直到现在，他们还不知道自己到底可以领到多少，只有财政官才有数。

　　发薪水的活，陆易是一定要自己做的，拿谁的钱就给谁卖命，这是这个世界的常识，其实不只是这个世界，哪个世界都一样。

　　所谓，拿人钱财，予人消灾。又所谓食君之禄，忠君之事。再说的白点，那就是吃谁的粮，抗谁的枪！谁发钱给大家，谁就是大家的衣食父母，大家就认谁是主子，就给谁卖命！

　　当然，光靠金钱来约束和催动，那是绝对不成的，一支只看钱的部队，是永远也不可能强大起来的，做为心理学硕士，陆易怎么可能放弃政治教育，怎么可能放弃洗脑工作？

　　事实上，陆易虽然无法具体到每一个人，但是一百个分队长，以及一百个买办，每次回来，都要上课的，一周一节课，专门进行思想教育，说白了就是洗脑。

　　以这一百名分队长为种子，平时都是由他们对基层做思想教育工作的，经过近两年的培训，这支队伍的思想教育工作基本已经完成了，所有人都忠与商队，忠与陆易，再加上陆易掌握了财政大权，掌握了大家的经济命脉，因此没有人肯背叛的，即便现在还不是死士，但是也算是忠贞之士了。

　　一年多来，虽然陆易很少在商队里露面，也并没有亲自和每一个人接触，但是所有人都知道他们在为谁卖命，也都知道谁是他们的主子，在经济和思想教育合力之下，商队的凝聚力是不需要怀疑的，其忠诚度，也是毋庸置疑的。

　　派发了去年的分成后，接下来由汉萨做出了先进个人和团队的表彰，过去的一年里，其实并不是一切都顺风顺水的，商队的伤亡达到了一千四百多人，虽然后来都被陆续的补齐了，但是伤亡是非常大的，足有十分之一！

　　这个世界是危险的，尤其是长期在野外驰骋，随时都可能遭遇强悍的魔兽，又或者遭遇盗贼的拦截，很多时候，战斗是无法避免的。

　　过去一年的时间里，先后有七个小队全员覆没，一去不回，后来派人去查找的时候，却只找发现了一片凌乱的战场，满地的血迹，以及破烂的盔甲和被野兽啃食后剩下的碎肉碎骨。

　　在这些战斗中，涌现出很多的英雄事迹，其中有的人死亡了，可是有的人还活着，因此表彰是必然的，有功不赏，那其他人又何必建功？

　　汉萨表彰结束后，陆易亲自为那些英雄派发了奖金和徽章！其中以奖金为主，徽章为辅，毕竟……所谓的徽章虽然是纯金锻造的，但是更多是象征着荣誉，而不是利益。

　　不过即便如此，经过近两年的思想教育，所有人都把这小小的徽章，看的比金钱更重要，一切只因为，这是一支有着强烈团队责任感，以及荣誉感的军团。

　　所有薪水和奖金都派发完毕后，整个会场平静了下来，主席台上，陆易的面色渐渐的沉了下来，双拳紧握的放在桌面之上，一言不发。

　　感受着陆易的气息，整个会场很快就平静了下来，所有人都知道，接下来，陆易一定有重要的话要讲。

　　沉默了好一会，陆易以哀伤的口气，无比凝重的道：“过去的一年里，虽然我们获得了丰厚的收益，但是与此同时，我们也付出了沉重的代价！”

　　“砰！”猛的一拍桌面，陆易怒声道：“整整一年时间里，我们先后有七支百人商队全军覆没！在和盗贼的战斗中，我们一共损失了一千四百多个手足！”

　　听到陆易愤怒的声音，所有人都捏紧了拳头，在座的每一个人，都不止一次遭遇过盗贼军团的袭击，虽然大多数时候都成功逃脱了，但是他们的很多兄弟和朋友，却没能逃出来，一一惨死在敌人之手。

　　冷冷的注视着台下的士兵们，陆易低沉的道：“对于这种情况，我似乎是可以容忍的，人死了我再去雇佣，只要有钱，要多少有多少！可是你们能吗？你们能容忍吗？你们能容忍自己的队友，甚至是好朋友惨死在你们面前，而你们却什么都不做吗？”

　　“呼！呼！呼……”听着陆易的话，所有人都捏紧了双拳，呼吸沉重。

　　猛的一挥手，陆易断然道：“我可以告诉你们，不仅仅是你们不能容忍，我更不能容忍！这个商队是以我的名字命名的，是我的鲜血凝聚而成的，他们攻击我们商队，就是在打我的脸，他们杀了商队的成员，那就是斩了我的手足！如此大仇，换了是各位，各位能容忍吗？”

　　“不能！”面对陆易的质问，所有人终于张开了嘴巴，异口同声的怒吼了起来。

　　“呼！”猛的站起身来，陆易怒气勃发的道：“昨天，你们的队友送掉了性命，今天，很可能就是你们，而明天，在座的每一位，都有可能因此而送命！谁能告诉我，我们该怎么办？就这么听之任之吗？就这么任由他们打沙，我们不做任何的回应吗？”

　　“杀！杀回去！杀了他们！”随着陆易的挑衅，台下群情激愤，纷纷挥舞着手臂，声嘶力竭的呐喊着，狂呼着。

　　能够加入商队做护卫的人，那都是有血性，不肯服输的人，他们不惧怕死亡，他们就是要用生命，来赌未来的辉煌，他们不怕死，但是却不是那种挨了打却没有勇气还手的人，更不是那种看着队友战死而无动于衷，麻木不仁的垃圾！

　　而且正如陆易所说，昨天……他们的队员战死了，那么今天就可能轮到他们，到了明天，在座的人可能都会陆续死去，这是大家绝不希望看到的事情，不怕死是一回事，找死是另一回事，不能等同。


第133章 军衔制度

　　“好！”暴喝一声，陆易大声道：“经过一年的探察，我们已经确定了十四支攻击过我们的盗贼团，摸清楚了他们的位置，既然他们敢攻击我们，那就要做好接受我们报复的准备！陆易商会的士兵，绝不是挨了打却不敢还手的孬种！”

　　“砰！”双手握拳，猛的砸在主席台上，陆易怒吼道：“既然他们要战，那咱们就战！所有攻击我们的人，都必须接受我们的怒火！只要有人敢动我们，我们就要还回去，一直打下去，直到没有任何人敢惹我们的那一刻，我们才可以停止！”

　　“呼！”猛的一挥手，陆易咆哮着道：“商旗指处，我要他们望尘逃遁！我们要用实际的行动告诉他们，告诉世界上的所有人，犯商队天威者，虽远必诛，即便是玉石俱焚，我们也绝不妥协！”

　　“吼！吼！吼……”面对着陆易的挑拨，所有人都已经是脸红脖子粗了，不断的挥舞着拳头，疯狂的发出几乎将屋顶都掀翻的咆哮声。

　　挺拔的伫立在主席台上，棉队着震臂狂呼的护卫军，陆易热血沸腾，一支强大的军队，是一定要经受血与火的洗礼的，经过近两年的训练和拉练，这支队伍已经初步成型了，接下来，到了用实战去磨练他们的时候了。

　　慢慢探出双手，示意大家安静下来，见到这一幕，所有人立刻收起了手臂，停止了呐喊，热切的看着主席台上的陆易，那就是他们的总队长，是他们的首领！

　　一片寂静中，陆易昂然道：“未来的一年内，我们除了要继续运送货物外，更会发动若干场战斗，在这里，我有三点承诺，希望大家可以监督！”

　　说到这里，陆易举起一根手指，庄严的道：“第一！我将出资一亿金盾，来维持未来一年的战斗，我们将雇佣顶级高手，为我们消灭盗贼团队的高层！尽最大可能降低我们商队的伤亡，如果可以的话，我不希望损失任何一个手足！”

　　听到陆易的话，虽然大家都知道陆易的话还没说完，没有办法欢呼和鼓掌，但是所有人闪亮的双眼，却已经透露了他们的心声。

　　每一个盗贼团，都是有一部分顶级高手的，如果不做出针对性的对策，那么会造成大的伤亡，不过现在没有这个问题了，商队总队长投入了上亿金盾，什么样的高手请不到？

　　所有人热切的注视下，陆易举起了第二根手指，继续道：“第二！战斗中获得的所有财务，除了扣除百分之十的管理费用外，其他的所有钱财，都将由在座的各位分走！”

　　“吼！吼！吼……”面对着陆易宣布的第二条，所有人忘情的欢呼了起来，盗贼团虽然不事生产，但是他们积累的财富，实在太惊人了，如果商队真的只抽百分之十的管理费用的话，那这次大家真的发达了。

　　至于那百分之十的管理费用，大家都是非常赞同的，甚至是乐与接受的，一个好的队长，可以带大家避开危险，保证大家的生命！一个好的商队买办，可以让大家挣更多的钱，即便是商队不给大家请，大家也要自发的掏腰包聘请一个。

　　可以说，分队长保的是大家的命，商队买办增的是大家的财，虽然要分出百分之十，可是他们因此获得的利益，绝不是那百分之十的金钱可以比拟的。

　　至于陆易，他确实也参与到分成中，甚至分的还是最多的，可是那又如何？大家穿的铠甲，用的兵器，骑的战马，这都是哪来的？那都是陆易给他们买的，人家拿那点分成，不是为了钱，而是为了证明他和大家是一体的，这是所有人的荣耀！而不是负担。

　　而且不说别的，单就即将开始的战斗而言，陆易一次性就砸进了一个亿，这些钱从什么地方挣回来？根本就挣不回来，人家图的就不是钱，而是要建立起一个绝对忠诚的，强大无比的商队！

　　面对着狂呼的护卫军，陆易这一次并没有制止，直到欢呼声渐渐平息下来，陆易才伸手示意大家停止。

　　在所有人的注视下，陆易双手按在主席台上，沉声道：“发展到今天，我们商队已经足有一万名护卫军了，可是我们的基层指挥官，却只有一百名分队长而已，这显然是残缺的，是不健全的。”

　　说到这里，陆易的声音猛然拔高，慢慢的比出了第三根手指，大声道：“所以我的第三个承诺，就是开启军衔制！”

　　说到这里，陆易嘴角露出一丝笑意，面对着一头雾水的商队护卫军继续道：“战斗收益，虽然都将由在座的各位分配，管理层不会分走任何一金盾，但是大家仔细想想，平均分配真的合适吗？冲锋在前的，和贪生怕死躲在后面的拿的竟然一样多，这公平吗？”

　　听到陆易的话，所有人不由的愣住了，是啊……既然是战斗，那就一定会有所损伤，一定会有人死亡，一味的平均分配，显然不适合。

　　环视一周，陆易继续道：“事实上，商队从来就没有平均分配过，大家运的货物，挣的钱都是归自己的，你们挣的钱，除了交百分之十管理费用外，全部都是你们自己的，别人不会拿走你们一金盾，而你们也拿不走别人的一金盾。”

　　顿了一下，给了大家一点思考时间，这个问题并不复杂，事实就是如此，所有人很快就想明白了，直到这个时候，陆易才继续道：“大家想想，你杀了几十，甚至几百个敌人，而有的人却一个敌人也没杀，什么军功都没立，但是你们却拿着同样多的钱，这合适吗？”

　　“不合适！”听到陆易的询问，所有人断然摇头，开什么玩笑，这要都合适了，那大家也别打仗了，一开战就往后跑，让那些比较傻的去送死好了。

　　满意的点了点头，陆易点头道：“没错，这绝不合适，因此……我们的分配方式，依然是多牢多得，少劳少得，谁要是贪生怕死躲在后面，那就一点都不得，只有这样才公平，只有这样，我们的队伍才有战斗力！”

　　微微顿了一下，陆易继续道：“因此，为了配合即将开始的战斗，我们设立了军功榜！以人头换军功！战斗结束后，按照军功获得军衔，按照军衔分配财物！”

　　听到陆易的话，所有人都亮起了眼睛，所有人都明白，按照人头去分的话，那太烦琐了，先要算清每个人杀了几个敌人，然后按照人都数的比例，去分配钱财，那太烦琐，太拖沓了。

　　而军衔制度就好的多了，杀够一定人头，自然就可以提升军衔了，各分队长只要记清楚军衔就可以了，按照军衔进行分配，是最合理的，也是最方便快速的，不必具体计算到底有多少颗人头那么麻烦。

　　对于这个制度，陆易并没有征求大家的意见，而是直接做出了决断，不过很显然，对于这样的制度，大家都是接受的，甚至是拥护的，平均分配才是不可接受的。

　　长吸了口气，陆易继续道：“根据战功，我们将军衔定为二十一阶，分别是大元帅，元帅，大将，上将，中将，少将，大校，上校，中校，少校，大尉，上尉，中尉，少尉，军士长，上士，中士，下士，一等兵，二等兵，列兵！”

　　说到这里，陆易顿了一下，看着台下的护卫军大声继续道：“每级军衔，对应的是不同的分配份额，军衔每提升一阶，就可以在分配时多拿一份战利品，最高做到元帅的话，可以比普通列兵多拿二十份战利品！”

　　“哇哦！”听到陆易的话，所有人都惊讶的叫了起来，虽然大家现在都是列兵，但是只要肯努力，提升军衔是必然的事情，只要肯多多杀敌，多多建功，就可以拿到更多份额的战利品，这样的分配方式，确实是最公平的，最公正的了，谁想偷懒耍滑，那就别想提升军衔，也别想分配到更多的战利品。

　　面对着狂喜，充满期待的护卫军，陆易继续道：“军衔对应的，不仅仅是战利品的分配，还将决定着各自的职务，我前面说了，我们的基层指挥官严重的缺乏，因此各位的军衔，将决定着各位未来的官职，军衔越高，对应的职务就越高。”

　　环视一周，陆易继续道：“现在，咱们的总人数已经达到了一万人，再叫商队，那显然名不副实了，因此从现在起，我们陆易商队，提升为陆易商团！我自领商团团长，汉萨任商团护卫军团的军团长，利露是商团财政官，原来的分队长，现在提升为大队长。”

　　听到陆易的话，所有人都亮起了眼睛，随着一百名分队长提升成大队长，那自然就空出了一百个分队长了！

　　果然，正如大家所想的那样，陆易继续道：“各位的职位都是暂定的，明年的这个时候，一切都要以军功，以军衔说话，军衔最高的一百人就任大队长，军衔前一千名的，就任分队长，其中大队长统帅一百士兵，分队长统帅十名士兵！”

　　“哇哦！”听到陆易的话，所有人都惊叫了起来，以前……虽然大家都很挣钱，却始终缺乏了一些前途上的希望，现在……当陆易开启了军衔制后，一切都大不一样了。

　　以前由于是刚建立，制度不完善，体系不健全，因此主要干部都是雇佣后直接任命的，可是随着商团一天天健全起来，各职位就要竞争了，有能力的上，没能力的下，这没什么人情好讲的。

　　至于陆易，这个没什么好说的，陆易是商团的发起人，是商团的精神领袖，地位不可动摇，即便你立的功再大，还能把陆易也给替换了？那不扯淡呢吗？那不叫升迁，那叫造反！

　　至于汉萨，他虽然不是商队的发起人，但是却是实际的执行者，整个商队就是他一手建立起来的，在商队之内，拥有着仅次与陆易的威望，商队的所有人都是他的学生，弟子，门生，谁也不能爬到他头上去，除了他，也没有人能让所有人信服和接受。

　　至于利露，这个也不需要争论什么，做为财政官，最重要的不是能力，而是忠诚，是信任，若不能得到陆易的信任，任你有浑身的本事，也不可能坐上财政官的宝座。

　　不过，除了这三人之外，其他的所有职位都不会再固定不变了，军衔高的就任高阶职位，军衔低的就任低阶职位，能者上，庸者下，这才是一个互相促进的健康团队。


第134章 讨伐行动

　　军衔制度的确立，更加增加了团队的凝聚力和荣誉感，军衔不但关系到军职，更关系到利润的分配，一跃成为了所有护卫军最关心，最想得到的事物。

　　军衔制度的建立，标志着陆易商团的体系真正确立和完善起来，没有晋级制度的团队，永远只能是一潭死水，只要开放了晋级制度，才可以调动所有人的积极性。

　　不过，虽然已经决定要讨伐了，但是到底要讨伐谁，对方的实力如何？高手有几人，盗贼军的数量有多少，这个必须要详细的调查，所谓知己知彼，百战百胜，因此情报工作一向是重中之重。

　　不过，这方面的事情，陆易没打算交给商团来做，说起潜入，隐藏，打探消息，有谁比艾米三姐妹更适合呢？她们的军队也已经训练了一整年了，是时候拉出去实战检验一下了。

　　因此，暂时来说，商团的各商队依然运送货物，到目前为止，商团已经发展到了一万人，一共一百个分队，每个分队一百人，每支队伍负责一个城市的运输工作，不断的进行轮换，争取让每支队伍，都将坎比王国的土地跑遍，了解整个王国的地形和地图。

　　每个护卫军，每次都可以运送十本图书，足够一个大型城市销售一百天的了，再多的话，书籍的价格就要降低了，这是必须要控制的，价格一旦降低，再想提起来就麻烦了。

　　可是现在的问题是，由于商队的数量多了，因此商队的上百支商队面临着没事可做的尴尬局面，一年的时间里，有半年时间没事可做！

　　暂时来说，可以用讨伐盗贼军来填补这段空闲期，可是长期下去是不成的，讨伐盗贼军一旦开始，随着大量资金的投入，战争肯定不会持续太久，打不了几仗，结果就出来了，如果不想覆没的话，认败就是必须的，要么就是集体跑路，赶去别的国家，就目前而言，陆易的势力仅限与坎比王国，还辐射不到其他的王国去。

　　随着商团规模的扩大，单一经营书籍已经不成了，由于销量的限制，必须另行开辟新的经济增长点，不然这么大的商团就浪费了，每年只要工作半年就可以完成任务了，其他时间都是无事可做的。

　　一年闲半年，这种状态不只是陆易的利益受到了损失，事实上所有护卫团的成员也受到了巨大的损失，不工作就没钱挣，闲在家里根本没意思，一味的修炼，并不能提升太多，野外拉练才是更好的训练方法。

　　因此，未来半年内还好说，可是半年，一定要为商队组织出新的经济增长点，增加新的货物进行运输，否则的话早晚会引出不满情绪。

　　发薪大会结束后，商团这边依然照常运转，该送货的送货去，该训练的抓紧时间训练，与此同时，艾米三姐妹分别派出了一支小分队，分别针对三个目标进行了调查摸底。

　　三姐妹现在各自拥有三千人的武装力量，不过她们训练的并不是能够上战场冲杀的大军，而是专门负责军事情报活动，以及阴谋破坏，恐怖活动的特殊部队，总的说起来，是以情报为主的。

　　因此，三支队伍，分别被陆易命名为军情一处，军情二处，以及军情三处，负责坎比王国内的情报工作，需要的时候，也可以进行阴谋破坏，恐怖活动等工作。

　　就在陆易忙的脚打脑后勺的时候，另一边……地下世界中的情况陆易也在不断的关注着，经过几个月的时间，深渊盔甲兽的实力每天都在倒腿着，现在已经从六阶颠峰，降到了六阶初期，而且还在持续的降低着，距离分娩，已经越来越近了。

　　安排好了商团的事物后，陆易终于抽出了精神，赶去了月岛商会总部面见了莱亚，简单的查了一下帐后，没有任何可以挑剔的地方。

　　其实，月岛商会这边是很难做假的，输出了多少面包果，岛上都有数的，这和每一个居民的收益都是挂钩的，想做假也做不了。

　　至于面包果的价格，那也是固定的，卖了多少钱，花费了多少，这个都是一眼就可以看明白的，月岛商会进行的其实是推广和销售工作，虽然不能说一点都不差，但是大数上肯定不会出错，至于小数字，陆易是不关心的，主要是没那个精力去管这些。

　　过去的一年时间里，莱亚成功的将月岛商会组建完毕，所有职能部门异常的健全，旗下的店铺已经增加到了一百家，覆盖了坎比王城的每一个角落，面包果已经成为了王城居民最常用的食物之一，即便是普通的百姓也可以吃的起。

　　巨大的办公室内，陆易凝神翻阅着帐本，在他的对面，莱亚一脸微笑的坐在那里，专注的看着陆易，对于陆易的查帐，她是一点都不担心的，所谓心里没鬼，不怕喝凉水，既然没做过贪污腐败的事，那自然不需要担心什么。

　　好一会，陆易终于合上了帐本，微笑着靠在了椅子上，看着对面笑颜如花的莱亚道：“不错，这一年时间里，你把月岛商会发展的确实不错，不过……发展到这一步，似乎已经到了瓶颈了吧？对于月岛商会的下一步发展，你有什么计划吗？”

　　听到陆易的话，莱亚抿了抿嫣红的嘴唇，下意识挺了挺丰盈的胸部，脆声道：“面包果现在已经有点供不应求了，不过根据岛上传来的消息，过去的一年时间里，全岛已经种下了一百八十多万颗新的面包果树，而且这个规模还在扩大！”

　　“什么！”听到莱亚的话，陆易不由的大吃了一惊，竟然种了这么多！不过仔细想想，其实也不奇怪。

　　一年前，从正式接手了面包岛后，就开始在王城的贫民区招募工人了，工资非常的高，而且包吃包住，这么好的事，自然吸引了贫民区的大量人群，事实上不仅仅是贫民，连平民都被吸引了。

　　过去的一年时间里，月岛商会一分钱都没剩下来，虽然挣的很多，但是所有挣到的钱，都被花出去了，把能买到的所有破浪船都买走了，组建了一支一百艘破浪船组成的海上商队！

　　破浪船的特点，就是可以抗风浪，再大的风浪也不会翻船，虽然暂时来说，只是往来与坎比王城和月岛之间，可是一旦移民完毕，海上商队将沿海而行，一路将商路铺向所有沿海的城市，那可比陆地上快多了，也安全多了，虽然也有海盗，但是最起码不会有野外的魔兽。

　　一百艘破浪船，光船员的数量就达到了三万人！这是一个很恐怖的数字，虽然每艘船只能装一百人，但是却有三百人进行轮换，大家都是工作一个月，然后休息两个月的。

　　由于已经有了海上商路的计划，所以船员们的训练也已经开始了，海上工作的一个月，进行海战训练，陆地上休息的两个月中，其中的一个月要进行水上训练，另一个月要在训练船上进行短兵战训练。

　　虽然表面上看，这些都是船员而已，可是事实上，借由船员做掩护，一支由三万人组成的海军，已经悄悄的建立了起来。

　　过去一年来，月岛商会挣的钱，除了买船外，剩余的都花在了这三万名船员身上，而且还有很大的缺口，这钱虽然来的容易，但是花起来却更加的容易，几笔定单一出，帐面上立刻就不剩分文了。

　　之所以这么做，陆易也好，艾米三姐妹也好，都是明白的，也都是舍得的，既然要毁灭那三大军团，武装力量就必不可少，而那所谓的三大军团，可是坎比王国的三大公国的大军，岂是那么好灭的？

　　虽然陆易未必想要武装毁灭，但是这个姿态还是要做出来的，既然答应了的事情，就一定要努力去做，不能放在那里不管。

　　而且，组建了这三万海军，也更能保护自己的财富不被掠夺，若没有足够的武装力量，那么一旦月岛发展了起来，肯定会让很多人羡慕嫉妒恨，说不准就发兵来抢，没有武装力量保护的话，根本就守不住即得的财富。

　　而且，一支强有力的武装商团，也可以不断为陆易带来丰厚的利润，有了钱，修炼就变的轻松了很多，如果没钱的话，陆易哪可能买什么雷果泡酒喝？

　　看着陆易惊讶的样子，莱亚轻轻掩嘴笑了笑，随后继续道：“这个消息已经是一个多月前的了，时到现在，面包果树的数量，大概已经达到两百万颗了吧，毕竟……现在岛上可足足有十万军民，比原来多了三倍多！”

　　长吸了口气，陆易不由的瞪大了双眼，离开才半年多，发展竟然这么迅速！这太出呼预料了，不过仔细想想，以月岛开出来的待遇，别说贫民了，即便是平民也抗不住这么大的诱惑啊！

　　不说薪水，单就包吃包住这一条，就足可以让所有人兴奋的睡不着了，所有人加入月岛后，免费分一套房子，食物也是免费的，只要加入了月岛，这一辈子也不怕挨饿了，什么都不做就能吃饱肚子，如果出去工作，还有薪水可拿，这么好的事，这世界上有过吗？

　　正因为待遇太好了，所以莱亚已经增加了招收的标准，实力四阶以下的不要，年龄太大，失去发展潜力的不要，身体不健康，不强壮的不要，一连串的不要下，最后被招进岛屿的，都是精英！

　　十万人，每人种下十颗树，那就是一百万棵了，一人种二十棵树，那就是两百万棵，以月岛的面积，即便种上一千万棵，也还有很大的面积。

　　月岛的面积是非常巨大的，由于没有参照物，也无法飞到太空去，因此陆易其实也不知道月岛究竟有多大，所谓两万平方公里，也只是按照地图的比例，大约估计出来的，相差的可能很大，准确度是非常低的。

　　看着陆易兴奋的样子，莱亚抿嘴一笑道：“月岛商会发展到现在，单一经销面包果已经限制了商会的发展，我去月岛实地考察过，我觉得，我们其实可以进行专业的角羊养殖！”


第135章 新城棱堡

　　带着角莱亚羊养殖的建议书，陆易一路赶去了月岛，时隔半年，当陆易再次踏上月岛的时候，那翻天覆地的变化，让陆易目瞪口呆！

　　原本肮脏破烂的码头，现在已经修缮一新了，整个码头完全由四四方方的巨大青石块铺就，平整的犹如镜面一般，宽敞而又整齐，干净而又宏大，光是一个码头，就足以让人耳木一新，和半年多前的那个码头比起来，简直就是从破烂小山村猛的到达了大上海！

　　不仅仅是道路和码头广场，就连码头上的建筑也全部推翻重建了，除了原本那座巨大无比的城堡外，其他的建筑全部推倒了，崭新而又高大的楼房整齐的排列在宽敞的道路两侧，众多的建筑下，码头已经成为了一个集军事和商业与一体的区域。

　　码头周围建设了上百座大型建筑，此刻都已经完工，并且投入使用了，建筑周围，建立起了高大的城墙，有大军把守，任何人没经过同意，都不得随意进入岛内。

　　值得一提的是，这上百座大型建筑，大多是给船员用的宿舍，以及容纳货物的大仓库，临街的位置，则是用来做商用的，大都在经营日常用品，服装，餐饮等生意。

　　漫步在巨大的巨石建筑间，陆易有种空间挪移的感觉，仿佛忽然之间回到了地球，回到了那个钢铁丛林一般。

　　这个世界的建筑建造是非常简单的，有土戏法师在，什么岩石都可以直接凝造出来，不需要真的去开采青石，再加上力大无比的武士，建筑修建起来是非常快速的，半年时间，足以建起一个小城镇了。

　　上百栋建筑，一层商用，二层是仓库，三层则是海军的宿舍，非常的宽敞，非常的明亮，每个房间都足有五十多平，却只住了两个人，由此可见其奢侈了。

　　巨大的码头小镇内，有三万名海军在这里驻扎，其中一万名随船进行工作，另外的两万人，则在这里居住，训练，以及休息。

　　当兵是有薪水的，是可以拿工资的，虽然平时训练的苦了点，但是得到好处，实力提升的是他们自己，因此没有人不愿意，有不愿意的也可以退出，有的是想进来的人在排队呢。

　　码头商业区内，上百栋建筑的一楼都是月岛上会建立的商铺，经营的种类五花八门，价格也非常的贵，基本上，发给士兵的工资，有八成要消耗在这里，月岛商会转了转手，把发下去的钱又挣了回来！

　　不仅仅是商用，仓库，以及居住的作用，上百栋建筑排列的也是非常讲究的，一旦有外敌从海上入侵，那么在踏上码头的一瞬间，他们就将遭受周围建筑上无休止的打击，各种投枪将对来犯敌人进行压制性的打击。

　　看着错落的，按照一定阵形排列的巨大建筑，陆易忽然想到了大炮！当然……这个世界可没什么火药，也不存在所谓的科技，真造大炮是不可能的，可是如果是重型弩车的话，那就另一说了，做为纯物理性的冷兵器，这个世界绝对可以造出来，而且因为这个世界在金属，冶炼，以及锻造的手段上比地球高了不知道多少年，所以打造出的弩车将更具威力！杀伤力更大，破坏力更强！

　　站在广场上，环视着周围的建筑群，若是在这些建筑上都装上重型弩车的话，那简直太恐怖了，要知道……不管实力修炼到什么境界，人依旧是人，依旧是血肉之躯，一旦被重型弩车射中，那都是对穿的结局。

　　上百座大型建筑，每个建筑上都可以装上百个重型弩车，有专门的人负责操作，即便是十阶高手组团来，那也将一一被射杀在码头广场之内，谁也别想冲进来。

　　长吸了口气，陆易知道，距离重型弩车还有点遥远，如此的技术，不能委托其他铁匠铺锻造，否则的话很快就泄露，甚至是普及到全世界了，这个世界可没有所谓的专利。

　　观察完了码头后，陆易召唤出了迅猛龙形态的分身，开始检查月岛最原始的三镇，码头既然已经焕然一新了，那么那原本就存在的三阵呢？

　　接下来的几天时间内，陆易陆续的视察了三镇，果然……正如陆易所想的那样，三座城镇也完全不同了，所有低矮的建筑全部推倒重建，三座城镇都变成了高楼大厦，清一色三层建筑，其中一层做商用，二层做仓库，三层才是居住用的。

　　城镇里的每户居民都分到了五百多平的楼房，虽然位与三层不方便了些，可是空气更好，视野更开阔，房间也更大了，功能也更健全了。

　　每座城镇里都有三千多栋建筑，经过重新规划和建设后，异常的整齐，异常的干净，原本泥泞而又肮脏的街道，也全部被青石铺就，干净而又整洁。

　　虽然表面上，月岛为所有居民都建造了楼房，耗费了很多资金，可是事实上，这个世界建造楼房价格并不高，而且月岛商会虽然付出了第三层做为居民的住宅，可是一楼和二楼，却永久属于月岛商会的商铺和仓库了。

　　时到今天，月岛已经恢复了免费吃住的待遇，每人每天都配发三个面包果，不允许浪费，对于绝大多数人来说，三个面包果足以把他们吃撑了。

　　不过，虽然食物免费了，但是人不是光吃面包果就可以生存的，因此大家还需要外出工作，采摘面包果换取工资，有了钱，就可以去街上的商铺购买日常用品，各种服装，以及各种蔬菜，水果，以及肉食了。

　　不仅仅如此，为了增加月岛的自保能力，年岁在十岁以上，八十岁以下的所有居民，每天清晨都要参加一个小时的军事训练，所有居民，除了老的不能动，小的不能走的外，都是月岛民兵，一旦有需要，随时都会拉到前线去战斗，名副其实的全民皆兵。

　　经过重新建造后，三座城镇焕然一新，周围的城墙更加的高大厚实，内部的建筑也都从低矮的平房，换成了高大的楼房，再加上精通巷战和楼内战斗的民兵组织，即便有敌军潜入，也绝难讨好。

　　不过，敌军想要潜入，其实基本是没可能的，面包岛周围风急浪高，海面下暗礁密布，只有一条通道可以抵达码头，试图从周围入侵的，不等靠近面包岛就会触礁沉没了。

　　视察完了原始三镇后，陆易全速朝岛中心进发，三天后，当陆易看到地平线上出现的那座宏伟的城市时，震惊的半晌没能呼吸！

　　这座城市名为月城，是月岛的核心城市，修建在月岛的正中心处，按照陆易的设计，周围的城墙修建成棱堡，所谓的棱堡，其实就是不规则形状的堡垒，此刻……棱堡的城墙已经修建好了，从外表看去，就象一个巨大的六角海星一样，一旦有敌人试图从外面攻击的话，无论攻击那一侧的城墙，都会同时遭受两侧城墙守军的夹击！

　　棱堡的构造，不但使得敌军必然要遭受夹击，更重要的是城墙的长度更长了，可容纳的士兵更多了，可安排的器械当然也更多了，防守的力量几倍的增加。

　　月城建筑在岛屿的正中心处，原始的三座城镇，则呈现一个三角形，分别建立在岛屿的三个方向上，将整座岛屿平均分成了三份，每个城镇都占据了三分之一的岛屿。

　　此刻，巨大的月城已经建造完毕，巨大的城市内，居住了七八万居民，过去大半年时间里，月城居民的唯一任务，就是种植新的面包果树，至于面包果实的采摘，则由原本的三镇居民负责。

　　月岛是非常庞大的，若将大部分面积都种满的话，即便种上一千万棵也不是问题，依然会空出大量的区域，不过按照月岛的规划，一千万棵就是极限了，再多的也没必要了，根本采摘不完的。

　　猛一听起来，一千万棵似乎很多的样子，可是实际上却没有多少，不过是一千片树林而已，每片树林有一万棵面包果树，分别由专门的团队进行采摘和维护。

　　为了采摘和运输方便，接下来要进行的，是全岛范围内的道路建设，方便马车通行，光靠人力运输的话，效率毕竟太低了，暂时可以这么干，长期进行的话，绝对不成。

　　巨大的棱堡之内，修建了大量的建筑群，不过和其他三镇不同的是，月城划分了很多区域，居住区和商业区是分开的，每户居民的住宅，也只有一百多平而已。

　　虽然大体已经竣工，但是事实上，城内的建设依然在进行，每天都有超过一百栋建筑被建造起来，一个地系法师，一天就可以建造起一栋三层高，占地五百平的大型建筑了，常年建造下，他们的工艺水平和熟练度都非常的高。

　　月城的居民，都是四阶以上，年龄在四十岁周的青壮年，工作之余还要进行准军事化训练，一旦需要，就可以空城而出，所有的居民都会瞬间转化成战士，十万居民就是十万大军，平时都是以居民的形态出现的。

　　一路进入了月城，放眼看去，宽敞的街道旁尽是高大的建筑，沿着街道，陆易一路赶去了月岛原本想直接赶去月岛行政大厅，向提曼沙这个月岛总督了解一下情况的，可是陆易最终还是没去，现在的他可是本体，一旦见到了提曼沙，他不知道该如何面对。

　　因此，陆易披着宽大的斗篷赶去了岛主官邸，随后派人要来了月岛的建设和规划手册，详细的了解了起来。

　　莱亚那里的资料，其实已经是一个月前的资料了，而且并不详细，更不全面，很多都属于月岛的机密，只有陆易这个岛主才有资格查看的。

　　经过了解，陆易终于了解到，原始的三大城镇没有变，每镇依然是一万多人，可是月城就不一样了，过去一个月来，月城的第一步招工计划已经完成，此刻月城内居住着十万居民，需要的时候，这十万人随时可以转换成十万大军！

　　十万居民中，不分男女，只要年龄在四十岁左右，实力超过四阶，就都可以加入，未来的五六十年内，这些所谓的居民，就是月岛最强有力的武装力量！平时除了进行军事训练外，更可以参加建设和劳作，一举多得。


第136章 角羊养殖

　　当然，做为月城居民，大家不但食宿免费，而且是有薪水可拿的，而且薪水还不低，不然也没人会来这里，毕竟……月城居住可以，但是却是不可以带家属的，否则的话岂能做到全民皆兵？而又人人都是善战之士呢？

　　可以说，十万居民，基本将坎比王城中的贫民和平民中的精锐力量抽空了，虽然表面上看，只走了十万人，可是事实上，这十万人却来自几万个家庭，几乎覆盖了整个王城的贫民和平民区域，从某种角度上说，这根本就是一支坎比王城贫民和平民的子弟军！

　　现在，每天清晨，所有人都会分批从八个城门离开，有的人负责从面包果树上劈下新枝，而有的人则负责把这些新枝种下去，面包果树就是这样，只要砍一根枝条插在土里就可以活过来，并且长成参天大树！

　　面包果树很奇特，对于土地的要求很高，必须是富含铁元素的土壤，而且必须要保证温度和湿度，整个坎比王国之内，只有面包岛可以存活，移到其他地方是活不了的，更别说什么开花结果了。

　　虽然城内有许多人，但是却一点都不杂乱，整座城市，都是进行准军事化管理的，每天分为军事训练时间，工作时间，以及就餐时间，学习时间，最后才是娱乐时间，即便是娱乐，也是分区分片进行的，不能到处乱跑，更不能惹是生非，否则就会受到军事法庭的仲裁，遭受最严厉的处罚。

　　每天晚上，所有居民都要聚集在各个小区内，进行政治和思想教育，每天清晨，开始军事训练前，都要进行思想动员，光口号就要喊半个小时。

　　也许有人不知道那是在干啥，可是做为心理学硕士，陆易的安排可不是开玩笑的，一般搞非法传销的，都要搞这一套，一是鼓舞精神，振奋士气，说白了主要还是洗脑，经过大量的工作，即便至亲的人也可以毫不犹豫的下手，真正的六亲不认。

　　一周的时间内，陆易终于对月岛过去一年来的工作有了个了解，其中有一部分，是陆易在的时候奠基的，可是真正做起来，却是以提曼沙为首的行政团队督导和管理的，非常不容易。

　　时到如今，提曼沙已经年满二十岁了，正是一个女孩子一生中最美丽的时刻，可是现在的提曼沙却根本顾不得儿女情长，每天都忙碌到深夜，规划，治理，建造着月岛的一切，月岛能发展的这么快，有两个人功不可没，排在第一位的是提曼沙，排在第二位的就是莱亚，至于陆易，那自然不必说了，一切本就是他描绘出来的蓝图，一切都是按照他的构想去执行的，他就是总的策划。

　　在四座城市里转了一圈后，陆易开始视察面包果树的种植情况，时到此刻，月岛上的危险魔兽都已经被消灭干净了，除了老鼠，兔子一类的魔兽外，可以伤人的一个都找不到了。

　　一路视察间，陆易发现很多面包果树都被砍掉了，为的是建造四通八达的道路，不过与此同时，更多的面包果树被分批分片的种植了下来，虽然还很幼小，需要三年的时间才可以长成，但是总的说来，规模已经确立了。

　　经过提曼沙的规划，整个岛屿的空地被划成了一千片，每片将种植一万棵面包果树，四通八达的道路，将环绕着这些区域铺设，采摘下来的面包果将第一时间装上马车，运往城市或码头。

　　不过，这个工作，有三镇的原住民就足够维持了，一千片面包树林，由三万人负责的话，每片树林就是三十人，虽然谈不上忍受富裕，但是却也不会太忙碌，每天去树林里转一圈，将成熟的果实背出林就可以了，并不会太劳累。

　　可是如此一来，月城的十万大军就闲下来了，没有工作可做了，这显然是不成的，这么庞大的人力浪费太奢侈了，绝对不成。

　　不过好在，在赶回来的时候，莱亚提出了角羊养殖计划，所谓的角羊，是一种低阶魔兽，繁殖非常快，而且羊皮是制造软甲的最佳材料之一，温暖而又柔滑，非常有市场。

　　角羊非常弱小，而且性好淫，一年可以生两胎，每胎也不象普通的羊那样不超过三个，普遍都在五个以上，最多有生九个的。

　　不过角羊太弱小了，是大多数肉食生物的主要食物，因此生存非常不易，若不是繁殖够快的话，怕早就绝种了。

　　月岛不同，岛屿是封闭的，杀伤性的魔兽都已经被清剿的差不多了，不需要专门派人看管和放养，只要买回角羊直接放在岛上就可以了，任其自然成长，以角羊的繁殖速度，很快就可以铺满全岛了。

　　安全的环境下，没有天敌威胁，再加上岛上环境好，一年四季温暖如春，羔羊的存货率非常高，角羊的繁殖速度是非常惊人的，一万只角羊，半年内就能变成两三四万只，再过半年就是十多万只，一年半后就是三四十万只的规模，绝对可以用泛滥成灾来形容了。

　　角羊的成熟期非常短，只要五六个月的时间就会进入成熟期，进行繁衍，而且也可以进行捕杀，羊皮可以用来制造软甲，羊肉可以运到坎比王城贩卖，在面包果的基础上，增加肉食类商品，丰富月岛商会的销售品种，这是非常重要的。

　　角羊浑身都是宝，皮可以制衣，肉是最鲜美的肉食，骨头熬成汤也是鲜美的可以让人把舌头都咽下去，即便是内脏，也可以熬制成鲜美的羊杂汤，全身上下，没有任何一处地方需要扔掉，全部都美味无比。

　　看了莱亚的计划书，陆易大为心动，靠着坎比王城，足足两千万人口的超巨型城市，这个市场太大了，大的惊人，一百艘破浪船也不需要跑远路了，就跑这条线路好了，整个坎比王城的面食和肉食，都将被月岛商会占据！这里面有多大的利润？

　　当然，单就现在而言，还不具备放养角羊的基础，角羊最爱吃的羊草这里并没有，吃别的草虽然也可以，但是影响肉质和肉的鲜度，因此首先要进行的，是采集草籽，这个莱亚已经派人采购完毕了，接下来就是种植了，只要羊草长了出来，就可以进行放养了。

　　羊草是一种生长速度非常快的草，和韭菜差不多，吃了一岔后，只需要一周就又会长出一岔，在月岛温暖潮湿的环境下，永远也吃不完的，这就为大量放养角羊提供了基础。

　　而且羊草非常容易存活，种植难度也非常低，只要将草籽洒在地面上就可以了，要不了多长时间，羊草吸收了空气中的水分后，自动就会扎根生长，为角羊提供一岔又一岔的食物，永远也吃不光，吃不尽。

　　现在场地有了，草籽也种下去了，这个工作属于商会本身的职能范围内的事情，并不需要陆易批转，即便实验失败了，也不损失什么，因此早在半年前就开始进行了，甚至岛上已经放养了上千只角羊，只不过暂时还见不到成效，月岛这么大，一千只角羊散落四处，想找一只可不那么容易。

　　在月岛考察了一个月后，陆易大约掌握了月岛的情况，到此为止，艾米三姐妹基本已经处与隐退状态，她们三人的军队，也从三千增加到了一万，三姐妹一共执掌了三万大军，月岛只是训练基地而已，真正执行任务的时候，其实是要进入各个城市的。

　　回到了坎比王城，陆易直接对陆易商团下达了命令，所有人都要在两个月内，运会尽可能多的角羊羔，两个月内，一个角羊羔可抵一个人头的军功！

　　原本商团的成员正在眼馋军功，盼望着能提升自己的军衔呢，现在猛一听说角羊羔就可以抵人头，而且每运回来一只羊，都以双倍价格回收，这么好的事去哪找？

　　紧急状态下，商团全员出动，朝各个城市奔了过去，要知道……其实每个城市都建有角羊养殖基地，虽然养殖的规模并不大，一般都是供应贵族的，但是只要肯花钱，其实谁都可以买，大家做的是生意，没人会嫌钱烫手。

　　一个月后，便不断的有人赶了回来，一匹马可以驮四个兽笼，装四只角羊羔回来，太小的也不敢往回运，怕是运到半路就死掉了。

　　当两个月时间截止的时候，一万名商队成员都已经赶了回来，虽然路途上死了三千多只，可是即便如此，也还剩下三万六千多只。

　　将所有角羊羔运往月岛的同时，种下去的羊草也已经发芽了，放眼看去，广大的平原，以及面包果丛林中，到处都是郁郁葱葱的羊草。

　　当然，羊草的种植区域并不大，一共只种了上千片而已，但是这一千多片羊草种植区，却平均分布在全岛的各个位置，随着羊草被角羊吃掉，角羊的粪便自然会把羊草种满全岛的每一个角落。

　　加上初期投放的一千多只角羊，此刻月岛上的角羊总数量近四万只，半年之后，就可以变成十万多只，再半年就是四五十万只，一年半后就足有一两百万只，到了那个时候，怎么捕杀都捕杀不干净的，已经算是泛滥成灾了，只不过，这个灾难是人为的，是刻意制造出来的，被大家喜欢的灾难。

　　为了尽快让角羊群落增大，陆易在全岛范围内下达了封岛令，未来的一年内，任何人不得以任何理由屠杀角羊，若有触犯者杀！一年内，谁敢杀角羊，就要给角羊偿命！

　　虽然条例苛刻了点，可是若不如此的话，怕是不等角羊成规模，就被人捕杀一空了，因此陆易不仅仅下达了封岛令，还专门宣传了封岛的原因所在，大家想吃羊肉是可以理解的，可是不能现在吃，只要忍上一年，大家天天，顿顿，都可以随意吃角羊肉，若现在就吃的话，固然可以贪一时之快，可是未来就没有肉可吃了。

　　严厉的法令，加上开导和讲解，所有人都明白了为什么要封岛，也知道了封岛的必要性，谁若敢屠杀角羊，吃角羊肉，那就是破坏集体的利益，一定会被举报的，一旦被查为事实，那没话可说，给角羊偿命吧！


第137章 坚决反抗

　　就在陆易将角羊养殖事物安排妥当，准备开始展开对盗贼团的战斗时，地下世界中，那曾经高达九阶的深渊盔甲兽也进入了预产期，实力正式跌破了六阶，降到了五阶中期，其生产期应该就在最近几天了。

　　就在这陆易忙的昏天黑地是，陆易的父母再次赶到了坎比王城，带来了一个非常不好的消息，在得知陆易失去了学年首席宝座后，史昂家族竟然手回了分配给陆易的住宅，最让陆易怒火焚烧的是，连秋儿和冬儿这对侍女也收了回去，被送去杂物房做粗活去了。

　　得知了这个消息，陆易一直以来的好心情彻底被破坏，做人可以无耻，但是不能无耻到这个程度！看到他有用，就可着劲的讨好，现在见到他没用了，立刻就收回一切，他们把陆易当成是什么人了？既然都送出来了，那一切就都是陆易的，岂是你想送就送，你想收就收的！

　　光只是收回住宅的话，陆易没什么可说的，可是最让陆易无法承受的是，他们竟然把秋儿和冬儿也收回去了，而且安排去做粗重的杂活，他们不可能不知道陆易已经和两个女孩子发生了关系，既然明知道如此还要这么做，那真的太目中无人了，难道他们真的以为，陆易就此没落，一无是处了吗？

　　豪华的宾馆房间内，陆易面孔涨红的坐在那里，在他的对面，班加和萨沙夫妇也是面色铁青，这并不是陆易本身的耻辱，做为陆易的父母，他们这么对待自己的儿子，更是扇他们的耳光！可是即便如此又如何？那毕竟是史昂家族，是他们的本家，而且莱顿公国的势力，也不是他们可以抗衡的。

　　对于班加和萨沙夫妇来说，史昂家族虽然过分了点，但是无论从感情还是从实力和势力上说，都不容许他们做出不适合的举动。

　　可是对于陆易来说，就不是那么回事了，史昂家族？那是什么玩意？陆易可不是他们生的，也不是他们养的，陆易的第二灵魂已经没有意识了，就象一台电脑，虽然记忆继承了过来，但是却无法影响到陆易的感情和决断。

　　对于陆易来说，史昂家族也好，莱顿公国也好，和其他势力也没什么不同，既然他们敢如此羞辱与他，那就要做好承受他怒火的准备！没有人可以在如此羞辱了他之后，还可以安然无恙，逍遥自在，不为别的，只因为陆易现在有能力让他们受到惩罚！

　　爆怒之下，陆易恨不能离开动身，直接赶去莱顿公国讨个公道，可是现在的事情太多了，根本容不得他亲身赶过去，而且也没有那个必要！

　　从这里赶去莱顿公国，最少也要一个多月的时间，而最近几天，金刚那边的深渊盔甲兽就要分娩了，不管能不能召唤成功，陆易都可以将主魂转移到金刚身上，然后直接赶去莱顿公国，那边距离更近，半个多月就可以抵达！

　　而且，陆易也不适合本体赶过去，万一有什么差池，恐怕就会肉包子打狗，有去无回了，陆易虽然实力不低，但是和莱顿公国比起来，差了还是太多！

　　想要建立王国，必须有十阶以上的高手坐镇才可以，想要建立公国，则必须有九阶以上的高手坐镇才成，否则的话根本压不住场，城市也会一片混乱。

　　值得一提的是，修炼虽然人人都可以，但是到底能达到多高的境界，却不一定，不是每个人都可以将实力提升到六阶以上的，三阶，六阶，以及九阶都是一道关卡。

　　第三阶还好说，绝大多数人都能通过，只有一少部分人始终无法过去，可是第六阶就不然了，第六阶是区分职业和业余的分水领，能突破六阶的，就可以成为职业的武者，而不能突破六阶的，则只能是业余的。

　　至于九阶，能抵达的真的太少了，九阶是顶级高手的分水领，一旦实力达到了九阶，则立刻就会升格为当世一流的高手，而无法达到九阶，则都属于普通高手，一阶之差，就是天壤之别。

　　这个世界上，几乎每个人都在修炼，但是能达到三阶的，有百分之九十左右，能达到六阶的，则只有百分之三十左右，而能达到七阶的，则只有百分之一左右，月岛三四万人中，达到七阶的就五百人左右。

　　从六阶开始，每一阶都将淘汰下大量的武者，其中能达到八阶的，万中无一，能达到九阶的，则是千万人中才可能有一人，至于十阶，整个王国十几亿人，也就那么两三人能达到而已，若是运气不好，很可能上百年都不出一个十阶高手。

　　以坎比王城为例，两千多万人口，八阶高手两三千个，九阶高手不过两三个而已，至于十阶的，整个坎比王国十多亿人，也不过只有三大供奉而已。

　　莱顿公国排名第四，就是因为他们有两个九阶的供奉，一旦有高手试图挑衅，那么莱顿公国的供奉立刻便会出动，进行追杀，以九阶高手的实力，除非实力和他们相当，否则的话必死无疑。

　　三阶，六阶，九阶，每遇到这三阶之一，实力都会在前一阶的基础上成倍提升，虽然提升的比例都一样，都是一倍，可是提升的量，却绝不一样！

　　三阶时，如果实力是从三提升到六的话，那么六阶时就是三千提升到六千了，而九阶的话，可能就是三百万提升到六百万了，虽然比例一样，但是总的量上，却差了上百万倍！量过大之下，变会引发质变，因此九阶高手比八阶高手强大了可不是一星半点。

　　深深的吸了口气，陆易知道，他必须冷静下来，虽然遭受如此奇耻大辱，但是他本体绝不能赶回去，一来是不效率，二来也太过危险。

　　长吸了口气，陆易慢慢抬起头，看着班加夫妇道：“对于这件事，你们是如何打算的？是就这么忍了？还是进行抗议？或者说，要立刻还以颜色？”

　　听到陆易的话，班加和萨沙不由的对望了一眼，随后班加沉声道：“他们这么做，确实太过分了，就这么忍了是不可能的，这不是我们史昂家族子孙应有的风骨，无论如何，我们也要进行强烈的抗议！将失去的要回来！”

　　看着班加坚定的面容，陆易咧了咧嘴，摇头道：“不，这个世界是强者为尊的世界，弱肉强食，谁会在乎无足轻重的小人物的抗议？”

　　说到这里，陆易慢慢挺直了脊梁，怒声道：“更何况，难道我们是要饭的吗？为什么要去要回来？既然他们把秋儿和冬儿送给了我，那就是我的了！他们既然敢拿走，那我就去夺回来！是夺！而不是要……”

　　“什么！”听到陆易的话，班加猛的站起身来，不可置信的叫道。

　　平静的看着班加，陆易一脸平静的道：“没错，你没有听错，我不会妥协，也不会抗议，既然他们羞辱了我，那我就会报复回去，把属于我的一切夺回来，并且给予他们应有的惩罚！”

　　“不！这不成……”听到陆易的话，陆易的妈妈，也就是萨沙猛的站起身来，急切的道：“别冲动陆易，我不反对你的做法，但是却不赞成你现在就这么做，莱顿公国太强大了，不是你可以对抗的，他们的两大九阶供奉，以及八百名八阶大骑士，绝不是现在的你能抗衡的！”

　　傲然昂着头颅，陆易沉声道：“你们说的我都知道，可是即便如此，那又如何？男子汉大丈夫，有所为，有所不为！他们这么羞辱与我，若我还继续忍受的话，那我还有何面目存活与这个世界之上！我还怎么去带我的属下！”

　　“砰！”猛一巴掌拍在桌面上，陆易厉声道：“现在，我不是在征求你们的意见，而是在告诉你们这个事实，我和莱顿公国之间的战斗，是无论如何也无法避免的，你们可以回到莱顿公国，相信他们不会为难你们，当然……部门若能留下来帮助我，我自然更高兴！”

　　看着陆易狰狞的面容，班加紧皱着眉头道：“你不能这么做陆易，不管怎么说，你终究是史昂家族的一员，你怎么可以对家族出手？”

　　嗤笑一声，陆易慢慢站起身来，傲然道：“我陆易一生，唯一需要报答的，就是父母的养育之恩，除此之外，我不需要报答任何人，毕竟……我们虽然是史昂家族的一员，但是太远了，现在他们既然连两个卑微的侍女都要吝啬的收回去，又何曾把我当亲人看待？既然他们不当我是亲人，那我又何必当他们是亲人？我没那么下贱！”

　　看着陆易决绝的神态，班加夫妇知道，陆易这次是铁了心了，虽然不知道他凭什么有这么足的底气，竟然敢和莱顿公国抗衡，可是正如陆易所说，男子汉大丈夫，有所不为，有所必为，都被人羞辱成这样了，就算不是对手，也绝不能妥协的，若不反抗，则以后有何面目继续存活在这个世界上？

　　现在摆在班加和萨沙面前的只有两条路，一条是回莱顿公国，和陆易划清界限，另一条路，则是站在陆易这边，帮助儿子夺回失去的面子，给予莱顿公国惩罚和教育！

　　看着班加和萨沙痛苦的表情，陆易哈哈一笑道：“爸爸，妈妈，你们也别想的太多，即便我们是史昂家族的一员又如何？当他们做的事情不适合时，难道我们做为史昂家族的一分子，就没有矫正的权利吗？既然他们做出如此卑鄙下贱之事，我们不可以拨乱反正吗？”

　　微微顿了一下，给了班加夫妇一点思考时间后，陆易继续道：“不要强行把自己当成是造反派，我们这叫清除污秽，纯洁史昂家族的整个体系！纠正他们犯下的错误，给予他们适当的惩罚，教育教育他们到底该如何做人，如何做事！”

　　说到这里，陆易双眼闪耀起璀璨的光芒，看着班加夫妇道：“把自己当成是史昂家族的一员是可以的，但是不要把自己当成是史昂家族的奴才！我们也是史昂家族的一分子，我们也姓史昂，是史昂家族的主子！谁若敢对我们不敬，我们就讨伐谁，消灭谁，父亲，就算不为你自己，也不为我，单是为了咱们这一脉祖宗的脸面，我们也必须站出来反抗！”


第138章 古拉团队

　　陆易的一席话，彻底将班加打动了，其他的都是次要的，最重要的，还是陆易最后的那句话，他们是史昂家族的一分子不假，可是他们不是史昂家族的奴才，而是主子！

　　往上数几代，班加这一脉也曾经争夺过莱顿公国的国主宝座，不过最后竞争失败了，所以沦落到了霍里村，这一脉也就此没落了下来。

　　并没有多远，当时班加才五六岁，太爷爷当时一百六十多岁，曾经他们也住在莱顿公国，曾经他们这一脉，距离莱顿公国的国主宝座很近很近，可惜的是，最后却失败了。

　　四十多年的时间过去了，如今班加已经五十多岁了，不要怀疑，这个世界就是这样，为了提升实力，一般结婚虽然很早，但是生育都是非常晚的，班加夫妇是三十多岁才生下的陆易，今年陆易已经十七岁了，他们也一有五十三岁了。

　　当然，做为武者，五十三岁看起来并不老，单就表面而言，也就三十岁左右的样子，非常成熟，但是却一点都不会显老，事实上本来就不老，以他们如今的实力，即便活到一百岁也不会显老，一百五十岁往后，才会慢慢衰老起来。

　　过去的四五十年来，感受到莱顿公国的强大，班加自觉不自觉的，其实已经把自己放在了奴才的层位上，从内心里，要服从史昂家族，为史昂家族服务，虽然知道自己也姓史昂，但是却并没有身为主子的自觉！

　　正如陆易所说，就算不为陆易，也不为班加自己，单是为了祖宗先辈的脸面，他也不能就此听之任之！

　　最让班加下定决心的是，当他替换到当年的先祖角度去看待这件事的时候，他们忽然就明白了过来，陆易是对的，若换了是当年的先辈，那反抗真的是必然的，而且必然是雷霆爆怒式的，什么忍让，妥协，抗议，那都是软弱，是无能的表现！

　　双目中渐渐放射出前所未有的光芒，班加断然道：“好吧孩子，我被你说服了，你说吧……我们到底要怎么干？”

　　听到班加的话，陆易不由的露出了笑容，之所以一定要拽着班加夫妇，其实不为别的，主要是为了他们的安全考虑。

　　若班加夫妇固执着要回莱顿公国的话，那么一旦打起来，谁知道莱顿公国会如何对他？如果他们把班加夫妇绑起来，要挟他投降的话，他该怎么做？

　　无视吗？那绝对不成的，一旦真的无视这个要挟，那么陆易将成为不忠不孝之人了，一个不忠不孝的人，无论在哪个世界，都是最被人鄙夷的，这样的人怎么可能做出大事来？属下早晚都会离心离德。

　　而且最重要的是，一旦班加不肯支持陆易，那么陆易的这次报复行动就师出无名了，既然连他的父亲都默认这样是合理的，那么陆易又有什么好说的？

　　做为他们这一脉目前的家主，班家就是他们这一脉的代言人，而陆易不是，他只能代表自己，不能代表他们这一脉。

　　现在，既然班加站了出来，那就是他们这一脉，对整个史昂家族表达不满，由此而起的讨伐，外人是不容干涉的，即便是坎比王室也只能听之任之，两边都不能偏帮。

　　而且不要忘记了，史昂家族庞大无比，分支无数，并不是只有班加这一脉的，经过几百年发展，足有上百个分支，一旦有人挑了头，其他人，尤其是那些有野心的人，又如何会干看着而不参与进来分一杯羹呢？

　　莱顿公国的国主现在是史昂家族的主脉，这一点毋庸置疑，他们是非常强大的，强大到几乎无法对抗的地步，可是若是其他上百条支脉联合起来的话，那更是一股恐怖的力量，对比起来，主脉再强，也要黯然失色，完全不是对手。

　　陆易很清楚，一旦这次报复行动正式展开，莱顿公国必然将会血雨腥风，史昂家族的主脉必将遭到驱逐，莱顿公国的国主宝座也势必会换人！而陆易的想法是，通过战争，把班加推到国主的宝座上！

　　当然，如果有可能的话，陆易也很想坐上去，不过事实是不可能的，根据这个世界的硬性规定，国主的年龄不得低与五十岁！怕的就是毛头小子血气方刚，冲动易怒，会把国家带往灭绝的深渊。

　　而且即便没有年龄的限制，国主也轮不到陆易坐，班加既然在，那就轮不到陆易，哪有儿子管老子的道理？除非老子老的不能动了，不然儿子是没可能爬到老子头上的。

　　不过，即便无法坐上国主的宝座，陆易也要把军事和经济抓在手中，这一点是不容商榷的，实际的权利上，是不能放手的，否则的话，绝对的权利，就会让人绝对的腐化，一旦如此，即便是父子也会反目，要想不出现这种情况，那就要把权利抓紧了，把主动权掌握在手中才好。陆易可以控制的只有自己，没有能力去控制别人的想法和做为。

　　沉吟间，陆易抬起头，看着班加道：“你们古拉冒险团规模如何？大家实力怎么样？你能不能简单的介绍一下，让我有个数。”

　　听到陆易的话，班加点了点头道：“我们古拉冒险团是一个小型的冒险团队，现在只剩下七个人了，现在所有人的实力都已经达到了八阶。”

　　“什么！”听到班加的话，陆易不由的惊叫了起来，一共就七个人，竟然全部都达到了八阶，这怎么可能？

　　愕然的看着班加，陆易谨慎的道：“父亲，你们是不是有什么秘诀可以让人一定会突破到八阶，不然的话……”

　　听到陆易的询问，班加苦笑一声，看着陆易道：“别傻了，这世界上怎么可能有这样的秘诀？如果真有这样的秘诀的话，那我现在会拥有无数个八阶高手，而不是只有七个。”

　　听到这里，萨沙白了班加一眼，在一边接口道：“其实，之所以全部都是八阶的高手，也是有秘诀的。”

　　说到这里，萨沙的表情前所未有的严肃了起来，目光中蕴满了哀伤，低沉的道：“只要你带领着一支队伍不断走下去，当大多数人都死光后，剩下的就一定是八阶高手了。”

　　听到萨沙的话，陆易顿时沉默了下来，所谓的秘诀，也确实是秘诀，那就是残酷的淘汰法则，实力能达到八阶的才会存活下来，至于实力在八阶以下的，现在都已经死了。

　　冒险团可不只是名字好听，事实上……冒险团从事的事情，每一件都是冒险的，甚至是冒着生命危险的，实力稍微弱上一点点，都有可能死掉，不然又何必叫什么冒险团？直接叫娱乐团好了。

　　看着陆易沉默的样子，班加继续道：“我们每次出任务，出去一百人，可能回来只有几个人了，每次回来，我们都会花时间再次招募人手，然后再次展开冒险，出去一百多人，回来的却依然只有几个人。”

　　说到这里，班加苦笑着摇了摇头道：“上一战中，我们去了八十四个人，其中八阶高手十一人，可是回来的，却只有八个人，实力不到八阶的，都死了，即便是八阶高手，上一战也死了三个。”

　　“为什么！”听到班加的话，陆易愕然叫出声来，不解的道：“既然明知道如此危险，那你们为什么要去呢？是因为钱？还是为了宝物？”

　　面对陆易的询问，班加的双眼渐渐亮了起来，梦幻般的道：“钱？宝物？这些我们当然喜欢，可是却并不值得我们用生命去追求，事实上……只有通过冒险，只有在生与死的一瞬间，我们才会真正的活着！”

　　说到这里，班加双眼锁定陆易，无比认真的道：“你记住，成为八阶高手，其实是真的有秘诀的，只要你能在生死间徘徊个几十次，甚至是上百次，那么你也是八阶高手，甚至是九阶，十阶高手！”

　　听到班加的话，陆易瞬间就明白了，所谓的冒险者，和地球上的极限运动爱好者是差不多的，他们都是在进行极限的挑战，在生死的一瞬间，才会感到自我的存在，感受到自己还活着，这样的人并不在少数。

　　当然，班加他们不会如此单纯，不是只想追求刺激，最重要的是，只有在面临最危险的战斗时，只有在生死存亡的一刹那，他们才可以爆发出无限的潜力，爆发出生命的能量，只要能活下来，实力就会突飞猛进，甚至会瞬间突破关卡，瞬间破阶！

　　做为心理学的硕士，陆易当然知道这是什么原理了，在亡命状态下，人类确实是可以爆发出无限的潜力的，这股潜力之巨大，绝对可以让一个普通人瞬间化身成超人！

　　类似的例子就不举了，比如为了救孩子，掀起几吨重轿车的瘦弱女子，比如……这都是真实发生过的事情，只要能激发出潜藏在身体中的潜力，确实人人都可以成为八阶，九阶，甚至是十阶高手的，只不过，绝大多数人，都在无数次亡命的冒险中死掉了，若不是九死一生的处境，又怎么可能激发出那么大的潜力呢？

　　而且，冒险团可不是在玩耍，每次出行，都会有丰厚的收获，可以从古墓中找到上古宝物，魔法书籍，价值连城的珍宝等，因此冒险者大都是有钱人，最起码比起其他职业的人要富裕得多，随便找到一件宝贝，就发达了。

　　而且，由于常年游走在生死的边缘，因此在同样的阶位下，冒险者拥有着更强的战斗力，以及更丰富的保命手段。

　　如果把职业武者比做是士兵的话，那么冒险者就是士兵中的特种兵，是飞虎队，对于这些闲着没事就拿生命去冒险，追求刺激和提升的人，很少有人敢和他们找事。

　　一个拥有着冒险精神的人，无论是哪一个世界，都是最恐怖的那群人，这群双眼发光，遇到打架和过生日一样高兴的家伙，无论哪个世界，都是最让人惧怕和头痛的人。

　　冒险者从来不畏惧任何的挑战，他们唯一畏惧的，是挑战不够档次，不能给予他们足够的刺激，当他们认清目标后，从来都是以生命为赌注，不计一切代价，亡命式的攻击的。


第139章 七阶战将

　　七名八阶高手，这已经是S级冒险团的标准了，原本陆易还打算高薪聘请佣兵团，绞杀各盗贼团的顶级高手，可是现在看来，似乎没必要了，只要班加的古拉冒险团出手，就足以完成任务了。

　　沉吟间，陆易开口道：“爸爸，妈妈，既然你们一定认同了我的报复行动，那么接下来的事由我来做，我会下达战书的，不过在此之前，有些事情需要你们帮助。”

　　面对自己儿子的求助，班加和萨沙当然不会拒绝了，一口答应了下来，随后……陆易将自己组建了陆易商团的事情说了出来，也把过去一年来，商团遭受的多次袭击，其中导致七支分队全灭的事情说了出来，就在最近，陆易商团即将展开反击，将屠杀了七支分队的盗贼团连根拔起，鸡犬不留！至于那些攻击过陆易商团的盗贼团，也要一一毁灭，既然动了手，那就是敌人，没什么人情好讲的。

　　听着陆易缓缓的诉说，班加和萨沙大为震惊，没想到……这才不到两年的时间，陆易竟然组建起了这么庞大的队伍，这种能力真的太强悍了，强悍到有点夸张了。

　　看着班加夫妇惊讶的样子，陆易沉吟了一下，很多事情是瞒不住的，即便能瞒住外人，但是却瞒不住班加夫妇，只要他们参与了进来，很多事情早晚都会接触，都会知道，既然如此，那就不如早点透露出来。

　　不管怎么说，班加和萨沙都是陆易这一世的父母，他们即便可以坑害所有人，但是却绝不会坑害自己的孩子，所谓虎毒尚不食子呢，何况人呼？

　　沉吟了一小会，陆易抬起头，看着一脸震惊，还没回过神的班加夫妇道：“另外，月岛商会也是我的产业，现在在坎比王城拥有一百家店铺，员工上千名，主要负责面包果的销售工作，直接对我负责！”

　　“嘶……”听到陆易的话，班加夫妇同时倒吸了一口冷气，对于月岛商会这个突然崛起，并且快速发展起来的商业组织，班加想不听说都不成，这几天还吃面包果来着，而且最近外出都是带面包果的。

　　面包果平时是干化状态的，体积非常小，只要上水一蒸，立刻就可以膨胀成一个雪白的，又酸有甜的大馒头，即好吃又抗饿，而且长期食用还强身健体。

　　外出冒险时，只要随身带上一小口袋，就足可以吃一个月了，即轻便又好吃，没有比这个更适合做野外生存的食物的了。

　　月岛商会上百家店铺，覆盖了整个坎比王城的每一个角落，提供整个王城的食物，这么大的事，大家想不知道都不可能，即便才来到这里几天时间，班加夫妇也不止一次听到了。

　　看着班加夫妇惊讶的目光，陆易继续道：“另外，其实月岛，也就是原本的面包岛，其实也属于我的，尼拉，艾米，微尼，其实都是我的追随者，是我手中潜藏的王牌，这一点上，希望你们不要透露出去。”

　　面对陆易接二连三的打击，班加夫妇已经有点不知道该如何反应了，史昂家族所抛弃的人，竟然有三个拥有封地的男爵做追随者，而且拥有了整个面包岛！这……

　　双目放光的看着陆易，班加夫妇忽然之间信心大增，在两人的注视下，陆易继续道：“月岛的武装上，我们有十万名四阶高手组成的陆军，以及三万名海军，三万名负责情报和恐怖活动的特种兵，其中最核心的力量，是一千名六阶高手组成的枪骑兵，以及九名七阶高手组成的近卫军！”

　　当班加夫妇听到陆易手中竟然掌握着如此恐怖的武装力量时，几乎同时皱起了眉头，他们的宝贝儿子到底想干什么？为什么要组建起这么庞大的军团？

　　看着班加夫妇担心的样子，陆易内心暗暗感动，开口解释道：“你们不必担心，别人没惹我的话，我是不会主动找事的，我之所以组建起如此庞大的军团，为的就是不受欺负！”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后继续道：“未来的三年时间内，月岛上的面包果树将发展到一千万颗，全岛范围内放养的角羊，将达到几百万，甚至上千万只！如此庞大的财富，若没有足够的武装力量保护的话，是守不住的，不是吗？”

　　“天呐！”听到陆易的话，班加夫妇终于彻底呆掉了，一千万颗面包果树，每年几百万只的角羊输出，这太恐怖了吧？那得有多大的利润？

　　稍微一想，班加夫妇就明白了陆易的打算，确实……这么丰厚的财富，而且几乎是无本万利的，不招人眼馋是不可能的，若不尽快建立起庞大的武装力量，那还真是守不住劳动成果。

　　面包果树一旦种下，角羊一旦放养，就不需要再做什么维护工作了，到了时间去收集果实，猎捕角羊就可以了，其他时间任其自生自灭即可，在没有天敌的情况下，无论是面包果树还是角羊，都会茁壮的自行生长，自行繁衍，不需要一金盾的后续投入。

　　呆呆的看着陆易，时到此刻，班加夫妇终于明白陆易为什么如此有底气，如此受不得羞辱了，以他如今的身份和地位，很多事确实是不能软弱的，一旦他软弱了，那么他的属下怎么管？这么软弱的主上，不是最好欺负的吗？不欺负一下简直对不起这么软蛋的主子了。

　　自古以来，不管是哪个世界，只要主上软弱，那么下面的臣子就会强硬，甚至是背叛，甚至是造反，这是必然的事，绝不是什么新闻，这种事情过去有，现在有，将来还会有，百不爽一。

　　莱顿公国的主脉，显然对陆易的关注不够，其实想想也是，别说陆易还没成为男爵，也没有获得封地，即便成为了男爵，即便获得了封地又如何？在整个史昂家族依然是没权利，没地位，没有发言权的。

　　一直以来，史昂家族并没有真正的把陆易放在眼里，本来嘛……一个十五六岁的小孩子，能有多大的做为呢？何需要太过详细的去了解？再加上陆易刻意的隐瞒，所以陆易的真实情况，莱顿公国是没有任何了解的。

　　事实上，时到如今，陆易已经成为了坎比王城内，有数的几个超级富豪之一，虽然总的财富还不多，但是每年的收入，已经是最顶级的几人之一了。

　　沉吟半晌，班加猛的抬起头，看着陆易道：“你是我儿子，我帮你是应该的，不过我们古拉冒险团现在正处在虚弱期，所以你看……可不可以想办法帮我们补充一下人手？”

　　“补充人手？”听到班加的话，陆易一脸的愕然，他去哪里找八阶高手啊？

　　看着陆易愕然的样子，班加解释道：“是这样的，我想……那些七阶高手放在你身边太可惜了，即便在你那留再久，他们也很难突破到八阶，而只要将他们交给我，由我培养一段时间，经历几次生死，虽然会死掉一半以上，但是剩下的都将是八阶高手！”

　　“哦！”听到班加的话，陆易不由的大为意动。

　　事实上，面包岛上的七阶高手绝不仅仅只有九个而已，一共有五百多人，面包岛生活很悠闲，大家都不必做工，修炼的时间非常长，因此成材的比例非常的高，八阶高手不是没有，而是早就离岛了，可是七阶高手有的是！只是大都年龄偏大，所以不被陆易看重而已。

　　陆易选出的九个七阶高手，都是年龄最适合的，只有四五十岁的样子，发展潜力巨大无比，早晚都会成为八阶高手，甚至可能成为九阶高手！

　　看着陆易沉吟的样子，班加不为着急，古拉冒险团虽然高手很多，但是基层太少了，一直以来，始终无法发展壮大，每次好不容易补足了人，可很快就死个差不多了，除了高手外，大多数人都死掉了。

　　时到现在，所有人都知道古拉冒险团的大名了，那是出了名的死亡团队，死亡率高达百分之九十以上！几乎没次出去，都会损失九成的人手，时到如今，已经很久邀请不到合适的冒险者加入了。

　　现在陆易手中掌握了这么庞大的人力和物力，只要他愿意，就可以补足人手，有了这么多年的经验，只要不进行太过危险的冒险行动，应该不会再大幅度减员了，虽然死伤难免，但是这却是提升阶位的必然损失。

　　焦急间，班加急切的道：“你在犹豫什么呢？你老子我都不怕死，从来都是冲锋在第一线的，你又在怕什么？”

　　说到这里，办假猛的想起了什么，苦笑着道：“古拉冒险团并不是我建立的，而是祖宗流传下来的，一直以来，我们这一脉，始终经营着古拉冒险团，将来等你长大，是要传给你的，除了你，我也没人可传了，所以把人才放在我这里，和放在你那里是一样的，你不需要担心我会抢走你的人才，我只是帮你培养而已，我是你老子，难道还能害你？”

　　听着班加一连串的话语，陆易不由的苦笑了起来，摇头道：“爸爸，你这说的都是什么话啊？咱们都是自家人，我哪可能计较这些得失？我只是在思考，到底该派什么样的人去你那里而已。”

　　听到陆易的话，班加顿时亮起了眼睛，正准备开口说话时，陆易继续道：“现在，我们月岛原住民中，七阶高手大约有五百人左右，可是……”

　　“什么！”听到陆易的话，班加怪叫出声，原本他听说陆易只有九名七阶高手，以为那就是月岛的高手总数量了，他只要这七个就足够了，可是听陆易的意思，月岛的七阶高手竟然有这么多！竟然有五百人！这……

　　看着班加目瞪口呆的样子，陆易摇头道：“你先别急着开心，这些七阶高手都超过了六十岁，大部分都九十岁往上，发展潜力已经不大了，其中更有两百多人都已经一百二十来岁了，所以我在犹豫，犹豫到底该将什么年龄段的划给你，那些年龄太大，失去潜力的，我想……”

　　“别！别……千万别！只要是七阶高手，有一个我要一个，多老我都不怕！”陆易的话声刚落，班加便急不可耐的叫了起来。


第140章 战前布置

　　“这不可能！”面对班加的要求，陆易连考虑都没有考虑，直接就拒绝了，开什么玩笑，一下把月岛的所有颠峰力量都抽光，这是无论如何也无法接受的事情。

　　见到陆易一口拒绝，巨大的失望下，班加几乎爆走了，怒声道：“你个混小子，跟你爹还这么扣门，你在担心什么？你是担心我把你的人折腾光是吧？可你就不担心你老子我挂掉吗？你对他们比对我这个老子还上心？”

　　看着班加爆怒的样子，陆易除了苦笑啥也不能做，他能理解班加的心态，要知道……对于一个冒险团来说，最重要的就是人员的补充了，冒险团的高利润，一向是伴随着高风险的，没人知道这一次出去后能不能回来，因此除了那些富有冒险精神的人外，很少人愿意加入冒险团的，更不用说实力达到了七阶以上的高手了。

　　现在陆易猛的给了班加巨大的希望，看到了庞大的后援补充队伍，可是陆易却拒绝了，这等于是掐死了古拉冒险团快速发展的命脉，那种无与伦比的失望，简直是致命的。

　　摇了摇头，陆易苦笑着道：“老爸，你可不可以不要那么激动？不管你怎么着急，总得给我解释的机会吧？”

　　“你说！”气呼呼的坐回椅子上，班加内心依然怒气汹涌，在他想来，这份家底，早晚还不都是儿子的？即便是现在吧，他这个老子难道还能帮外人吗？他的和陆易的有啥区别？这么好的力量，干嘛不锻炼出来，充实一下古拉冒险团呢？

　　看着班加气呼呼的样子，虽然很少见面，但是陆易还是非常喜欢这样性格的人，有啥都在脸上，没什么花花肠子，尤其是对与家人，那更是毫无保留的宠爱。

　　班加只有一个儿子，以后也没有再生养的可能了，生孩子虽然不需要老爷们遭罪，但是对于萨沙而言，却太过耽误了，而且孩子们，一个就足够了，何况还是个宝贝儿子。

　　沉吟了一下，陆易解释道：“我倒不是舍不得这些七阶高手，可是现在的问题是，你有没有想过，如果你把这些人都凑走了，那么一旦有八阶以上的团队入侵月岛，我们该如何抵抗？莫非只能一面倒的被分批屠杀？”

　　“这……”听到陆易的话，班加呆掉了，是啊……七阶高手是月岛最终极的力量了，不可能都抽光，虽然月岛也有八阶的高手存在，不过早就离岛了，实力能够上八阶，那都是各王国和公国的座上贵宾，哪可能困居在这个小破岛之上？

　　看着班加陷入迟疑，陆易继续道：“将人送你那去锻炼，这一点我不反对，就算你不提，我也会主动提出来的，可是你不能一下抽光所有人，每批我最多给你一百人，多一个都不成，而且下一批想继续的话，你得拿一个八阶的换我十个七阶的！”

　　“什么！你这是要和老子做生意是吧？”刚开始，班加还欣喜的连连点头，虽然每批只给他一百个，但是既然是每批，那就说明以后还可以补充，这五百人都是可以加入的嘛。

　　可是当陆易说出，要一个八阶换十个七阶的时候，班加不愿意了，他对儿子可是掏心掏肺的，他努力打拼下来的一切，不都是要留给儿子的吗？过得几年，一旦他实力提升到了九阶，已经无法靠冒险提升后，自然就会把古拉冒险团转手给陆易，那一天想来也不会太远了，可是他这么无私，儿子却和他谈起生意了，这他女马的还是一家人吗？

　　看着班加再次生气，陆易呵呵笑道：“你别那么容易动气好不好，我这么做，也是想让你尽量小心点，谨慎点，咱家底就这么多，你都折腾光了，咱就没高端武力威慑了，所以我想通过这个办法，来让你更谨慎一些，尽量避免不必要的伤亡。”

　　“恩……”听到这里，萨沙在一边接口道：“儿子说的这一点我是支持的，若不给你套个枷锁，你这家伙头脑一热起来，很可能就会不计后果，导致大量的损伤，甚至接近团灭！”

　　点了点头，陆易认真的道：“是啊，若我这五百人，一批批送给你们，然后你们一批批全部葬送掉，那么要不了多久，我们就什么都没有了，失去了七阶的威慑力量，一旦有高手入侵，我们怎么办？”

　　听到这里，班加终于气消，他也明白了儿子的苦心，并不是要和他做什么买卖，而是要约束一下他，让他谨慎一些，避免过度的伤亡，将利益最大化。

　　如果他不能归还足够的高手坐镇月岛的话，那就不能派出更多的人了，一个八阶高手换十个七阶高手，这已经很划算了，如果他连这一点都做不到的话，那陆易确实不能冒这个危险，失去高层武力的保护，陆易那么大的家业如何能安稳？

　　虽然从实力上来说，一个九阶高手绝对比七阶高手强大的太多，甚至可以秒杀！可是战斗也是分种类的，若一百个七阶高手围攻的话，那即便是九阶高手也无还手之力了。

　　九阶高手是强，但是却并不是神，也是血肉之躯，一旦遭受损伤也是要死人的，因此只要有足够的七阶高手，即便是九阶高手都不能随意入侵，一旦陷入重围，那即便是三头六臂，也必死无疑。

　　九阶高手和七阶高手之间的差距，就象六阶高手和四阶高手之间的差距一样，是质的差距，但是如果量差的太大的话，量变也会引发质变的。

　　一个六阶高手，很大程度上可以秒杀四阶高手，可是一百个四阶高手，却足以虐杀一个六阶高手，这就是集体的力量，一人的力量再强大，也无法对抗集体的力量。

　　当然，做为九阶高手，想要围困住是非常难的，只要不正面对抗，他们的安全还是有保障的，可是一旦不小心落入了埋伏，九阶高手也一样要阵亡！

　　因此陆易无论如何，也要在岛上留下足够的高端武力，只要有三百个七阶高手，就可以对付上百名八阶高手，以及十名左右的九阶高手，确保月岛的安全。

　　当初，陆易之所以可以凭借一个佣兵团的武装力量就瞬间摧毁了三大本土势力，其实主要是实施了斩首行动，突然就发动了攻击，然后一次攻击中，就摧毁了三大本土势力的主力，若给足他们时间去反应的话，一旦他们聚集起足够多的武力，那就无法收服了。

　　一个八阶高手换十个七阶高手，这就是陆易所能接受的极限了，低与这个标准，月岛的安全就无法保障，陆易是绝不能接受的。

　　一旦班加成功了，那么五百个七阶高手换来五十个八阶高手，这笔买卖还是划算的，而且如果谨慎一点的话，这个比例不会这么低，毕竟……月岛上的修炼环境好，大家的潜力也比较足，因此真正的比例绝不会这么低。

　　沉思了好一会，班加终于认可了陆易的条件，虽然他很想一口把那五百个七阶高手都吞掉，可是事实却不允许他这么做，对比起陆易的家产，他的古拉冒险团反倒无足轻重了，必须要保证月岛无忧，之后才可以考虑古拉冒险团的事。

　　有了决定后，陆易给予了班加一块虎符，所谓的虎符，是陆易专门设计，并且亲手制造的，里面有很多防伪措施！

　　每块虎符都有两块，合在一起才是一个完整的整体，经过特殊工艺后，两块虎符是用同一种荧光石制造的，当两块虎符合在一起时，就会发出绿色的荧光。

　　荧光石并不是地球上的那种，发光的原理也不一样，这只是陆易翻译后的名字而已，事实上，荧光石是靠元素力量发光的，除非原本就是一个整体，否则的话，即便形状完全一样，凑在一起也不会发光。

　　拿了虎符后，班加立刻兴奋的带着萨沙离开，坐船赶去月岛，挑选第一批的七阶高手，组建起一支百人规模的冒险团，随后便配合情报部门，绞杀三大盗贼团的高端武力，一旦高端无理被清剿干净了，那么陆易的大部队即将进发。

　　原本，班加是无论如何也不肯接受陆易给予的一亿金盾的资金的，用他的话说，古拉冒险团就是咱自家的，自己给自己办事，还要啥报酬？

　　可是最终还是被陆易说服了，这一亿金盾是必须拿的，为了尽可能的避免伤亡，就一定要购买大量的装备，好的装备可以大大降低伤亡概率，确保更多的人可以顺利突破七阶，成为八阶高手，朝九阶迈进！

　　而且，这一亿也不是白拿的，除了要绞杀盗贼团的高层外，他们还必须配合情报部门，把盗贼团的宝藏给搬走！由于提前已经支付了上亿金盾的佣金，所以这一部分就不能再分了，所有收入都归陆易所有。

　　送走了班加夫妇后，陆易赶去了商团总部，下达了战前动员令，过去几个月来，所有商团成员都分头出动，一百支商队，将未来一年的书籍全部送往一百个大型城市，未来大半年时间里，他们不会再跑商了，从现在开始，一直到今年年末，战斗将是主旋律！

　　知道大战再即，所有士兵都加紧了训练，商团的气氛前所未有的严肃了起来，虽然盗贼团的高层，都将由雇佣的高手负责绞杀，可是即便如此，大规模的战斗中，想不死人是不可能的，平时多流汗，战时少流血，这个道理无论哪个世界的人都是明白的。

　　且不提商团士兵如何刻苦训练，也不提班加夫妇如何带领着古拉冒险团去月岛先人，地下世界中，深渊盔甲兽的实力终于跌落到了五阶初期，进入预产期！随时都有可能分娩。

　　作为一个九阶的魔兽，预产期将是最虚弱的时期，全身的能量都会用来催生幼子，整个催生过程都是由灵魂催动精神力来进行的，其灵魂之力也会持续的衰弱，距离分娩越近，则实力越低，灵魂之力越若，召唤的成功率就越高。

　　为了避免意外发生，陆易的本体进入了闭关状态，即便明知道外界很多事都要他参与，并且做出决定，可是他却依然干脆的放下了一切，将第一主魂转移到金刚身上，时刻关注着深渊盔甲兽的状况。


第141章 深渊魔虫

　　地下世界中，陆易全身紧贴在石壁之上，全神贯注的看着百米开外，那四层别墅大小的巨型深渊盔甲兽，默默的等待着。

　　时间一分一秒的流逝着，终于……庞大的深渊盔甲兽浑身颤抖了起来，周身放射出一道道暗红的光芒，见到这一幕，陆易不由的兴奋了起来，终于……等了足有半年时间，深渊盔甲兽终于进入分娩期了！

　　在陆易的注视下，深渊盔甲兽慢慢张开了背后的双甲，露出了盔甲下坚韧无比，刀剑难伤的强悍虫体，一道道深红色的光芒中，进入了分娩阶段。

　　看着那一波比一波炽烈的光芒，陆易不断的感受着深渊盔甲兽的状态，终于……当深渊盔甲兽放射出最为璀璨的一道深红色光芒后，陆易双腿猛的一个发力，凌空蹿了起来。

　　陆易这边一动，那边的深渊盔甲授立刻便感知到了，猛的抬起头朝陆易看了过来，嘴里发出一连串刺耳的鸣叫声。

　　可是时到如今，分娩已经开始了，想停都停不了，即便再怎么焦急，也无济于事，不过……虽然实力降到了最低，但是深渊盔甲兽毕竟还保留在五阶的实力，而金刚现在不过是四阶而已，因此深渊盔甲兽虽然很急，但是却并不惧怕。

　　做为曾经的九阶颠峰的魔兽，深渊盔甲兽的防御却比绝大多数的十阶魔兽还高，即便放在十阶魔兽中，他的防御也是最顶级的那一类。

　　所谓的深渊盔甲兽，其实就是甲虫类的虫子，真正的名字其实是深渊魔虫，生命力超级顽强，防御力强到变态！

　　一只指甲盖大小的普通甲虫，其防御力也是惊人的，即便是大象一脚踩上去，也很难将其踩死，最多是踩入土中而已，即便是在石地上，就算被踩的肚破肠流，可是那坚硬的虫甲却依然完好无损，这就是深渊盔甲兽的强悍。

　　将甲虫同比例放大的话，其防御力是乌龟都无法比拟的，乌龟的龟甲只是坚硬而已，而甲虫的盔甲不但坚硬，还坚韧无比，可以吸收和反弹大部分力量，本身的硬度也在龟甲之上，而且是几倍与龟甲！

　　当然，地球上没有这种巨型的甲虫，一般的甲虫大不过拇指，可是这个世界不同，吸收了深渊内的大地能量后，体型发生了巨大的变化，体积足有十多米，足有四层楼高，那层坚硬而又坚韧的虫甲，即便是火箭炮都穿不透，只要不被核武器直接砸中，甚至都能抗住核武器的打击，由此可见这虫甲的防御力有多恐怖了。

　　其实想来也是，随便去抓一只虫甲最坚硬的甲虫，然后将他的甲壳无限增厚，当厚度达到一米以上时，那基本已经没什么力量可以瞬间击溃的了。

　　而且，做为虫系的魔兽，深渊盔甲兽，也就是深渊魔虫是地系的能量，力量奇大无比，可以举起自身重量一百倍的物体！可现在的问题是，体积途次庞大的深渊盔甲兽有多重？

　　深渊盔甲兽不算是力量最大的魔兽，力量最大的魔兽是一种军蚁，他们可以举起自身重量两百倍的重量，不过相对而言，他们的体积太小了，重量也太小了。

　　根据陆易得来的资料，深渊魔虫，是已经知道的魔兽中，绝对力量最大的魔兽，没有之一！是当之无愧的力王！虽然只能举起自身百倍重量的物体，可是他的体积太大了，百倍与他自身的重量，除了他自己没有任何生物可以举起来。

　　试想一下，一百栋别墅，被一只深渊盔甲兽举了起来，那是什么概念？那是一股几乎可以掀翻一座小山的恐怖力量。

　　虫系魔兽原本不至于这么恐怖，主要的原因是他们的体型太小，即便相对力量很大，可是绝对力量就不怎么样了。

　　一只蚂蚁可以举起自身两百倍重量的物体，可是蚂蚁太小了，即便是两百倍的重量，也没什么了不起的，有谁会以为蚂蚁能拖动一根稻草而感到恐惧的？

　　可是深渊盔甲兽不同，他们是地下世界的王！在地下世界里，他们就是食物链的最高端存在，没有任何的天敌，所有地下世界的生物都是他们的食物。

　　当初，在开辟地下世界的时候，曾经有一次地震引发了塌方，就在那次塌方中，人类监视到了盔甲兽到底有多强大！

　　当时，一块足有万吨的巨石松动后脱落了下来，眼看就要砸下来了，可是就在这个时候，一只十阶的深渊盔甲兽出现了，直接用脊背顶住了那重达万吨的巨石，四条巨大的刃足站的稳稳的，一直到所有盔甲兽都逃走后，那深渊盔甲兽才缓缓下沉，潜入地下离开。

　　万吨的重量，那也不过是一个形容词而已，没人知道那座小山一般巨大的巨石到底有多重，万吨只是一个单位而已，并不是只有一万吨，也可能是十万吨，甚至是百万吨！

　　深渊魔虫最恐怖之处，就在于体型的巨大化，当一只甲虫体积扩大到足有四层楼高时，即便是核武器都很难讲其杀死了，即便可以摧毁他甲克下的躯体，也无法损坏那层坚硬到极限的甲壳！

　　因此，虽然深渊魔虫见到陆易冲了过来，不过却并不担心，虽然他的实力是降下来了，可是身体没变，依然是那具九阶魔虫的强悍身体，即便是十阶魔兽来了，也休想轻易的伤害到他，深渊盔甲兽的防御和力量，足以和任何十阶魔兽对抗了。

　　随着距离的拉近，深渊盔甲兽那高大的身影越来越清晰，近距离看去，深渊魔虫有四条粗壮的刃足，稳稳的扎在地面上，支撑着庞大的身体，除了四条粗壮无比，末端尖锐异常的刃足外，盔甲虫还有一对战斗前肢！

　　所谓的战斗前肢，是长在肩部两侧的，虽然看起来并不太长，只有十米左右，可是事实上，这却是一对折叠的前肢，就象一根被压缩到极限的弹簧一般，一旦打开，瞬间便可以彪射出去……

　　深渊魔虫的前肢平时是以一个Z字型折叠的，长度只有十米左右，末端是一个尖锐的叉口钳形，一旦进入战斗状态，这个Z字型折叠的前肢可以瞬间弹射出去，从Z字延伸成一字，距离直达三十米外！

　　虽然深渊盔甲兽只有两个前肢，但是其弹射速度太快了，和青蛙舌头一样，肉眼根本无法捕捉到弹射的过程，在和深渊盔甲兽战斗中，很多人都是莫名其妙的胸口就多了个窟窿！其弹速之快，绝不是一般人可以想象的。

　　不仅仅是速度快，频率更快，深渊盔甲兽是虫类魔兽，频率是种族天赋，众所周知，某些蚊子，一秒可以扇上千次翅膀，普通的苍蝇，蜜蜂，一秒也能扇一两百次翅膀，深渊魔虫虽然没这么夸张，但是却也可以每秒种弹射十次以上，瞬发瞬收，几乎是一眨眼间，就可以将前方一百八十度内的所有目标击杀。

　　当然，深渊魔虫的前肢可不仅仅只能刺，还能劈，挑，横扫，那其实就是一对力大无比的兵器，即便是黑龙王来了，也要被一下扫飞，这就是地下世界最强生物的强横所在。

　　可以说，深渊魔虫前方三十米内，那就是名副其实的死亡地带，即便是黑龙王亲自来了，也得从背后下手，一旦敢靠近前方三十米内，即便是黑龙王也将被瞬间刺上十几个窟窿，死的不能再死。

　　当然，这并不是说深渊魔虫比黑龙更强，事实上，两者的战斗不是没发生过，黑龙也不会蠢的飞要跑到深渊魔虫身前三十米内，那里可是深渊魔虫的最强区域，没人会那么蠢的。

　　另外，深渊魔虫虽然是地下生物，但是却也是有翅膀的，也是可以飞的，只是由于体积太过庞大，飞行速度，飞行高度，以及灵活性都非常差，而且离开了大地后，能量补充不及时，无法长距离飞行，需要不断的着陆补充才可以继续飞行。

　　眼看着陆易即将冲到深渊魔虫身前三十米，那深渊魔重也已经慢慢举起了一对前肢，只待陆易进入三十米区域，便会发射出死亡的钳击！

　　可是就在陆易即将抵达三十米之内时，却猛的停了下来，既然这次来就是奔深渊魔虫来的，陆易自然不会不进行了解，哪可能这么傻的冲到三十米内？

　　停留在三十米外，看着对面那楼房大小的深渊魔虫，陆易激动的无法克制，如果能成功的召唤这只深渊魔虫，那真的发达了，虽然还不足以战胜所有对手，但是却最起码立与不败之地了，没什么生物能破开深渊魔虫的盔甲，即便实在抗不住，也可以钻入地下，而地下世界中，深渊魔虫是无敌的！深渊魔虫就是地下世界的主人！

　　间隔三十米，陆易慢慢探出了双手，掌心正对三十米外的深渊魔虫，双眼慢慢的闭了起来，全力发动召唤术！

　　随着陆易全力的催动，飘渺与天地间的两个地魂旋转着出现在了陆易的身体周围，互相缠绕着，追逐着，形成了一个由双魂凝结而成的小团体。

　　“去！”伴随着陆易的一声令下，两道相对旋转环绕的地魂猛的化做了一道流光，呼啸着朝深渊盔甲兽蹿了过去。

　　面对这一幕，深渊盔甲兽猛的一惊，一对前肢瞬间弹射了出来，连续几道黑影轻易的穿透了两个地魂组成的小团体，不过可惜的是，地魂不具有实体，物理攻击是无效的，只有精神攻击才可以造成影响。

　　连续几次攻击无效之后，那一对地魂已经旋转着冲到了深渊魔虫的近处，悄无声息的没入了深渊魔虫的额头之内。

　　随着两道地魂进入，深渊魔虫先是一愣，随即尖声鸣叫了起来，此时此刻，陆易的两个地魂，已经凝结成了一个旋转的利刃，不断切割和冲击着深渊魔虫的灵魂。

　　遭受灵魂上的冲击，深渊盔甲兽可以说是痛不可当，连分娩都顾不上了，痛苦的用前肢抓着脑袋，没命的鸣叫着。

　　虽然实力已经降低到了五阶，而且因为分娩的关系，灵魂之力无比的薄弱，可是即便如此，他毕竟是曾经的九阶颠峰魔兽，其灵魂的质量不是一般人可以想象的，即便以陆易的双魂之力，也依然要落在下风。

　　感受着深渊魔虫顽强而又疯狂的抵抗，陆易的心瞬间冷了下来，尽管提前已经做好了困难的准备，可是真正对上的时候，却还是大大出呼了陆易的预料，按照目前的情况，陆易想要成功召唤深渊魔兽，简直就是痴人说梦，差的太大了，连一丝的侥幸都没有！


第142章 灵魂透支

　　在精神力的量上，陆易是比深渊盔甲兽强大很多的，可是在质上，却又弱了太多，如果把深渊盔甲兽的精神力比做是花岗岩的话，那陆易的精神力最多也就和砖头差不多，想用砖头砸开花岗岩，这确实太有难度了，不等花岗岩怎么样，砖头肯定要先一步粉身碎骨。

　　面对这种局面，陆易立刻停止了强攻，继续攻击下去的话，先一步溃败的肯定是陆易，现在的情况下，陆易只能拖，用磨字诀尽可能的拖下去。

　　只要功夫深，铁棒磨成针，不和深渊盔甲兽硬来，而是不断的拖延，持续的磨下去，这是唯一的希望了，若磨都磨不赢，那就是命该如此了。

　　时间一分一秒的流逝着，很快……一个小时的时间就过去了，长时间集中精神下，陆易只感觉大脑一阵阵眩晕，这是灵魂之力即将枯竭的征兆！

　　感受到大脑中越来越强烈的眩晕感，陆易不由的大急，这可怎么办？深渊盔甲兽那边还精神着呢，难道这次的召唤，就这么结束了吗？

　　正绝望间，陆易猛的想到了一个可能，虽然不知道能不能成，但是这是唯一的办法了，猛一咬牙，陆易瞬间施展了乾坤挪移。

　　大脑一阵眩晕间，陆易的第一主魂回到了坎比王城，出现在了房间内，与此同时，陆易的第二主魂已经挪移到了金刚身体之内，按照陆易设好的程序，继续和那深渊魔虫斗法，继续拖，继续磨……

　　长吸了口气，陆易不敢怠慢，急忙闭上眼睛休息，全力恢复着灵魂之力，一直到一个小时后，陆易只恢复了一半多一点而已，可是那边却已经支撑不住了，再继续下去就昏迷了，召唤也就失败了。

　　无奈下，陆易再次施展乾坤挪移，再次将第一主魂和第二主魂的位置互换，第一主魂回到了金刚身体内，继续催动召唤术，继续拖下去，磨下去……

　　时间一分一秒的流逝着，这一次坚持了半个多小时，陆易便再次枯竭了，无奈下急忙再次挪移，第一主魂回到了本体之内，不过状况却更加的糟糕了，再次挪移回去的话，怕是只能维持十多分钟了。

　　原以为自己找到了办法，可是事实上，距离成功还远着呢，面对这种局面，陆易终于感到绝望了，如此都无法召唤成功，由此可见其难度了，要知道……现在的深渊盔甲兽可是只有五阶初期的实力，可是却依然这么的艰难，最主要的问题，还是深渊魔虫的阶位太高了，曾经达到九阶颠峰啊！其灵魂之力太过顽强了。

　　不成！

　　猛的摇了摇头，陆易将绝望的情绪甩出脑海，现在还不是绝望的时候，一定有办法的！既然有人曾经做到过，没道理陆易就做不到，毕竟……他可比常人多出一个灵魂！

　　时间一分一秒的流逝着，陆易快速的思索中，终于想到了一个可能！通过肌体的刺激，来激发灵魂之力和精神之力，这也许是唯一的办法了。

　　所谓头悬梁，锥刺股，其实就是这个原理，都是通过对身体的刺激，让精神瞬间振作起来，得到大量的回复！这其实是一种透支行为，对灵魂是有损伤的，可是现在陆易哪里还顾得了这些？

　　猛一咬牙，陆易起身出去，找来了几十根缝制皮甲的钢针回来，用火焰烧过后，又用烈酒进行了消毒，这才一脸谨慎的坐在床上。

　　时间太紧迫了，若不能尽快回复的话，这次召唤就彻底失败了，虽然痛苦在所难免，而且是极度的痛苦，但是陆易却别无选择！

　　看着大大小小的几十枚钢针，陆易猛一咬牙，右手捏起了一根牙签粗细的钢针，朝着自己左手食指的指甲缝隙插了下去。

　　“呀啊！”无法想象的刺痛，瞬间让陆易触电般的甩手将钢针扔了出去，看着血如泉涌的食指，陆易越发的焦急了，不成……身体本能的反应下，自己根本无法控制，必须有人帮忙才成！否则的话，这钢针刚刺进去一点点，立刻就本能的抽离，并且扔出去了。

　　可是找谁帮忙呢？蒙塔不成，他固然能狠下心来，可是他的手太粗了，并不灵巧，不是干这个活的人。

　　至于雷帝，现在根本就不在这里，他此刻已经赶去月岛了，那一千名六阶枪骑兵现在就由他带着进行训练呢，因此就算他比较适合，可是远水难救近火啊！

　　安尼？不成……这绝对不成，让这个丫头来做的话，她根本下不去手，那么一个善良可爱的女孩子，怎么可能做这种事？

　　莱亚？不是绝对不可以，他有这个魄力，也有这个能力，可是要知道，莱亚现在可帮助陆易，管理着巨大无比的月岛商会，因此是不能由她来进行如此危险的事情的，不是陆易不信任她，而是彼此的关系，决定了她不适合做这种事，哪有属下给主子上刑的？一旦真的发生了这样的事，心理上是会有变化的。

　　思来想去，唯一能帮上忙的，而且有能力帮忙的，就只有凌香了！那是他的女人，他的荣耀就是她的荣耀，他的利益就是她的利益，她不会害他，而且彼此的关系，也决定了她是最适合的人选。

　　有所决定后，陆易瞬间收起了所有的钢针，全速朝凌香，以及那五百个少年居住的地方赶了过去，好在距离并不远，以陆易的速度，只花了十多分钟就赶到了。

　　当凌想听到陆易的要求时，立刻便惊的目瞪口呆，不过凌香并不是一个优柔寡断的女孩子，事实上……当天她既然肯义无反顾的上了陆易的床，就已经证明了这一点了，一个优柔寡断的女孩子，是没可能在那么短的时间内，就做出那么重要的决定的。

　　对于凌香，陆易也没有多做隐瞒，直接告诉她，他要召唤一只很重要的魔兽，但是现在精神力和灵魂之力枯竭了，必须通过对身体的极度刺激，对灵魂之力进行透支！

　　没有管凌香的反应，这并不是商量，而是命令！下达了命令后，召唤出了分身，附着在身体表面，将陆易的躯体彻底禁锢住，再怎么挣扎也休想挣脱，只把需要下针的部位露了出来。

　　分身的禁锢下，陆易除了眼珠之外，连根小指都别想动，侧眼看着凌香，陆易闷声道：“一会，你陆续将那些钢针插入那些露出来的位置，你放心插，那都不是要害，虽然会疼痛万分，但是却没有生命危险！”

　　面对陆易的命令，凌香呆呆的点了点头，一时间，她根本无法接受这样的事情，怎么会有人自己伤害自己的？而且还是这么极端的方式。

　　看着凌香，陆易继续道：“一会，不管我叫的多凄惨，不管我有什么反应，你都不要停，也不摇管我，这次的事情对我太重要了，无论如何，我只能成功，不能失败！来……时间不多了，快开始吧！”

　　听到陆易的话，凌香急忙捏起一根钢针，走到陆易身旁，将那尖锐的，牙签粗细的钢针探到了陆易右手中指的指甲缝隙处。

　　“快点开始！”在金刚的禁锢下，陆易的声音有点发闷，但是却异常的坚决，异常的冷酷！

　　猛一咬牙，凌香猛的发力，那犀利的钢针瞬间刺入了陆易的指甲缝隙，深深的没入了肌肤之中，剧烈的痛楚下，陆易只感觉脑袋瞬间轰的一声，几乎要爆炸开来。

　　凌香并不是弱女子，时到如今，他也已经是三阶的武士了，虽然一直没有经过学院的系统培训，但是一身的实力却并不低，力量和准确度都很高，一刺之下，那钢针足足刺入了一厘米！嫣红的鲜血顺着陆易的指尖喷涌而出。

　　所谓十指连心，没有感受过的话，永远也不会有人知道那是多么的痛苦，当一根牙签粗细的钢针，瞬间刺入指甲缝隙，深入皮肉时，那种痛苦能让人发狂！

　　剧烈的痛楚下，陆易的灵魂力瞬间回复了一大截，精神力更是瞬间爆满，大脑清醒的吓人，感受到这种状态，陆易继续道：“别耽搁时间，再来……这次换食指！”

　　说话间，那一边已经快支撑不住了，来不及多说什么，陆易猛的施展了乾坤挪移，双主魂再次互换了位置。

　　看着陆易那因为痛苦而变的通红的双眼，凌想的内心复杂到了极点，这是一个什么样的男人啊！为了追求自己想要的事物，他竟然可以做到这种程度！

　　针刺指甲的痛苦，虽然她没有感受过，但是稍微想一想就可以知道了，颤抖的捏起另一枚钢针，凌香颤抖着将针尖对准了陆易的右手，在钢针慢慢刺入的同时，一滴清澈的泪水，瞬间滴落在陆易的手背上。

　　这一次，被刺的不是陆易的第一主魂了，而是完全没有意识的第二主魂，剧烈的痛楚下，陆易却没有任何的反应，你能让一台电脑对痛苦有啥反应呢？虽然身体自发的抽搐和扭曲无法避免，可是要说其他的，就真的没了。

　　刺入第二根钢针后，陆易并没有多说什么，紧闭着双眼，似乎已经睡着了，见到这一幕，凌想也停了下来，没有接到命令，她并不敢擅自做任何事情。

　　静静的坐在椅子上，凌香出神的看着陆易的面孔，这个人，就是他的男人了，虽然是聚少离多，但是每次见面，他都是那么的热情如火，那滚烫的热度，几乎要将她融化了。

　　这个男人是非常可恶的，就是爱让人羞涩，每次都要她看着他，看着她一件件的将她的衣服脱下来，想着法的让她羞涩，动情，然后在彻底的占有她，凌香甚至有种错觉，在那个时候，她似乎变成了一个大玩具，而陆易这个贪玩的孩子，每次都乐此不疲的玩上好久，换上好多花样。

　　不过，不管是不是玩具，凌香是非常舒服的，非常享受的，而且陆易也从来没有掩饰过他对她的喜爱和痴迷，而且那件事情，固然可以说是陆易在玩，但是凌香其实也是无比快乐，无比愉悦的，甚至已经沉迷与其中了。

　　越是和这个男人接触，凌香就越是喜欢他，分离的时间稍微一长，她就开始想念他了，那种滋味，真的无法用语言来形容。

　　看着床上的陆易，想着他在自己身上大发神威的样子，凌香不由的笑了起来，这真是个贪玩的大孩子啊，总是那么的兴致勃勃，就那么回事吧，难道他不会感到腻吗？

　　内心深处，凌香其实是非常担忧的，生怕自己哪天被玩腻了，然后被无情的抛弃，虽然现在还没有这样的苗头，但是这样的担心，却必不可免，越是在意，就越是担心。


第143章 不计代价

　　时间缓缓的流逝着，不知道过了多久，床上的陆易猛的睁开了眼睛，疲倦的道：“来……再来，这一次换无名指！”

　　听到陆易的话，凌香娇嫩的身体剧烈一颤，紧咬着嘴唇，她真的很不想这么做，真的舍不得，可是她还没有学会拒绝陆易，也不想学会。

　　看着凌香将针尖凑到无名指前，陆易沉声道：“这次速度慢点，别一下就刺到底，慢慢刺，一边刺一边搅动，尽量增加痛苦，明白吗！”

　　听到陆易的话，凌香剧烈的颤抖了起来，摇着头道：“不……你不能这么残忍，我做不到，我真的做不到。”

　　“闭嘴！”听到凌香的话，陆易怒声道：“我没有询问你的意见，我现在是在命令你，立刻执行！”

　　听到陆易的话，凌香委屈的瘪起了嫣红的小嘴，一边流着泪，一边颤抖着将钢针刺入了陆易的指甲，一边缓缓的刺入，一边不断的搅动着，挑拨着。

　　“哼！呃……”剧烈的痛楚下，陆易只感觉大脑一阵阵的眩晕，双眼不受控制的翻着白，换了一般人，怕是早就昏迷了，可是陆易的精神力和灵魂力太强横了，想昏都昏不过去。

　　足足十多秒钟，凌香终于停了下来，牙签长的钢针已经尽数刺入了陆易的无名指指甲，凄厉的鲜血流了一大滩，而凌香的泪水，也已经一片汪洋了。

　　剧烈的痛楚间，陆易面色苍白，但是精神却出奇的好，灵魂之力和精神力潮水般的涌入意识海，快速的恢复着。

　　时间一分一秒的流逝着，陆易不断施展着乾坤挪移，第一主魂和第二主魂不断挪移到金刚身体内，强行召唤这只曾经九阶颠峰的深渊盔甲兽！

　　太难了，真的太难了，经过三个多小时的不断努力，那巨大的深渊魔虫依然在剧烈的挣扎着，无论如何也不肯被磨灭，那犹如实质的灵魂之力，即便是三个小时，也才只磨去了三分之一而已。

　　巨大的卧室内，陆易紧咬着牙齿，此时此刻，陆易的十根手指，已经全部插上了一根尖锐的钢针，紫黑色的鲜血已经凝固在指尖之上，可是那深渊魔虫却依然在挣扎着。

　　到了这个份上，陆易已经知道情况有点不对劲了，九阶颠峰的魔虫绝不可能有如此凝结的灵魂之力，虽然从体积上看，这确实是一只九阶颠峰的深渊魔虫，但是事实上！这很可能是一只十阶初期的深渊魔虫！

　　连翻刺激下，陆易的精神前所未有的好，大脑的灵活程度也成倍增加，如果这只深渊魔虫只是九阶颠峰的话，那么分娩期实力降低一倍，应该跌到四阶半左右，接近四阶颠峰，可是事实上，这只深渊盔甲兽只跌到了五阶初期，便开始分娩了，这说明什么呢？

　　没错！绝对没错了……这只深渊盔甲兽是十阶初期的魔虫，只有如此，在分娩时才不会跌破五阶，只要还在九阶范畴之内，就一定会跌破五阶，处与四阶颠峰的状态。

　　面对这种局面，陆易是又喜又忧，很显然，这只深渊魔虫提升到十阶不久，体型还没来得及增大就怀孕了，如果再给他几年时间的话，其体积一定会迅速膨胀，成长到十阶深渊魔虫应有的体积。

　　长吸了口气，陆易沉声道：“凌香，接下来，你把那两根大针，从我的脚心刺进去！记住……要慢慢的刺，一边刺一边搅动，挑拨！”

　　面对陆易的命令，凌香已经哭的通红肿胀的双眼中，再次滴落出大颗的泪水，这是什么样的男人啊？竟然对自己这么狠，不说他自己痛不痛，连她这个动手的人，都替他痛苦，虽然没有亲身试过，但是只要稍微想一想，也能知道那有多痛了。

　　长吸了口气，为了不伤到陆易的牙齿，凌香将一团柔软而又干净的白色皮卷放入了陆易的口中，让他用牙齿紧紧的咬住，随后拿起那两根十多厘米长的大号钢针走到陆易的脚底。

　　“呃……啊！恩……”剧烈的痛楚，陆易已经失去形容的词汇了，随着钢针一点点，不断搅动着刺入足心，那种无与伦比的痛苦，让陆易双眼翻白，面容扭曲。

　　挑着筋，摩擦着骨骼，刺破着血肉，那钢针仿佛魔鬼般不断的带给陆易无法想象的痛苦，强烈的痛楚下，陆易连呼吸的能力都失去了，甚至连叫都叫不出声了。

　　时间一分一秒的流逝着，四个小时，五个小时，六个小时，终于……当第七个小时到来的时候，陆易浑身已经没有完好的地方了。

　　双手的十根手指，双脚的十根脚指，全部插这牙签粗细的钢针，双足的足底，双手的手心，大腿，小腿，大臂，小臂……放眼看去，一根根钢针狰狞的插在陆易的各个疼痛部位，紫黑色的鲜血早已经凝结，猛一眼看去，陆易就那么躺在血泊之中。

　　看着床上的陆易，凌香轻捂着嘴巴，痛哭出声，这是她亲手将陆易折磨成这个样子的，虽然她只是执行者，可是即便如此，那无与伦比的心理压力和心理折磨，却依然让凌香几乎崩溃，心里的难过和不舍，让她除了哭泣什么都不能做。

　　虚弱的躺在床上，陆易的目光都有点涣散了，大量的失血下，陆易的面色由苍白变成了铁青，可是即便如此，陆易却依然没有放弃，无论如何，他都必须挺过去！在付出了这么大代价后，他一定要成功召唤十阶深渊魔虫！

　　“开始！”伴随着陆易虚弱的怒吼声，凌香的身体剧烈的颤抖了一下，随后拿起了一根钢针，轻轻走到陆易的头部，能够下针的，也只有这里了。

　　看着凌想那剧烈颤抖的双手，陆易虚弱的道：“凌想，我就要成功了，付出了这么多的努力，付出了这么大的代价，我绝不能输！所以你一定要稳住，你要记住，落针要快，要密集，要浅，触到头骨就要收，然后再刺，明白吗？”

　　默默点了点头，凌想长吸了一口气，下一刻……凌香手中的钢针猛的朝陆易的头顶刺了下去，刺入不深，便触到了陆易的头骨，猛然抽了出来，随后再次闪电般的刺下。

　　尖锐的刺痛密集的出现在大脑头皮部位，无比的尖锐，无比的密集，最近的距离下，不断的对大脑进行强烈的刺激，陆易只感觉自己的意识海似乎瞬间放大了一些，随即猛的收回了体内，一涨一手之间，陆易的灵魂之力瞬间回满，越发的凝实了。

　　猛的吸了口气，陆易瞬间施展了乾坤挪移，出现在了地下世界中，出现在了金刚的身体内，此时此刻，看着对面那庞大的深渊魔虫，陆易知道，决战的时刻终于到来了，如果还不能成功磨灭这只深渊魔虫的灵魂的话，那么他就没机会了，再继续刺激下去，他的本体恐怕支撑不住了，即便成功召唤了这只深渊魔虫也没意义了，本体的崩溃，将直接导致陆易的死亡。

　　“来吧！”暗喝一声，陆易全力催动着一双地魂，在陆易的催动下，两个已经异常孱弱的地魂迅速旋转了起来，仿佛一张点锯一般，朝着那深渊魔虫的灵芝之球切割了过去。

　　“哧……”虽然灵魂的对拼是无声的，可是陆易却依然似乎听到了剧烈的摩擦声，剧烈的摩擦下，陆易的地魂锯片不计代价的强硬切割，如果这次不能成功的话，地魂内的灵魂之力也将枯竭，这次的召唤就彻底失败了。

　　拼尽全力下，陆易将精神力催到了极限，地魂双球越转越快，冲击的力量也越来越猛，与此同时，陆易本体的精神力和灵魂力也迅速的消耗着。

　　说时迟那时快，只一转眼间，陆易的精神力就已经消耗殆尽，灵魂之力也再次虚弱了起来，如此剧烈的对拼，对精神力和灵魂力的消耗不是一般人可以想象的。

　　“完了！”感受着迅速枯竭的灵魂之力和精神力，以及那深渊魔虫的灵魂之力和精神力，陆易知道，这次的召唤彻底的失败了，即便付出了这么大的代价，也依然没能成功。

　　绝望之下，两颗疾旋的地魂渐渐的放慢了速度，虚弱的在深渊魔虫的意识海中，围绕着深渊魔虫的灵魂之球旋转着，虽然地魂的能量还没有耗尽，但是所剩也不多了，最重要的，其实还是陆易本体的灵魂之力再次枯竭了，而他的本体，已经无法再接受刺激了，不然就会失去生命。

　　就在陆易绝望的打算放弃这只深渊盔甲兽的时候，一道古朴而又苍老的声音，在陆易的意识海中响了起来：“放过我，放过我和我的孩子，不要杀我……”

　　“恩？”听到这道古朴而又苍老的声音，陆易不由的一愣，这是……

　　稍微一思索，陆易便想到了一个可能，这里没有其他生物，只有陆易和这只深渊魔虫，再结合着这道声音所说的话，已经可以确定下来了。

　　如果陆易还有余力的话，无论如何也不会放过对方的，可是现在的问题是，陆易已经没有余力了，不是他不想，而是他无法再继续下去了，不然就会失去生命！

　　经过七个小时的努力，深渊魔虫的灵魂核心已经快要露出来了，体积和强度，只有全盛时期的三分之一，可是正是因为如此，所以陆易才失去了信心，才会绝望。

　　十阶魔兽的灵魂核心太过坚硬了，不再是花岗岩，而是钻石一般的坚固，用砖头磨暂时是没有任何出路的。

　　正在陆易思索间，那深渊魔虫继续道：“请不要杀我，不然我的孩子也会没命的，如果你的目的是我的盔甲和魔核的话，那么我可以答应你，将来帮你猎捕一只同阶的深渊魔虫给你，请务必相信我，我们深渊一族，一向是说话算话的。”

　　听到对方的声音，陆易心里不由的一动，既然强攻不成，那么只能通过谈判获取利益了，思索间，陆易通过灵魂波纹，强硬的道：“不！我要的不是你的身体，我是要你成为我的召唤兽！”

　　听到陆易决绝的话语，深渊魔虫顿时沉默了起来，做为十阶生物，他已经开启了智慧，学会了灵魂语言，了解的知识也非常的多，因此他非常清楚，只有磨灭了他的灵魂，才可以成功霸占他的躯体，让他成为召唤兽！而一旦他的灵魂被磨灭了，那么他也就失去了生命。


第144章 灵魂奴役

　　一般的情况下，深渊魔虫是永远都不会妥协的，更不可能认输，可是过去的七个多小时以来，深渊魔虫实在是被折磨怕了，虽然现在还有抗争的能力，但是却已经被吓破了胆。

　　单以陆易的灵魂强度，其实并不值得他担心，可是让深渊魔虫畏惧的，是陆易那比虫族还要顽强坚韧的耐力，如果继续被磨下去的话，他一时半会不会有问题，可是失去了能量的灌输，他的孩子都将胎死腹中。

　　绝大多数生物，都是具有母性的，宁肯牺牲自己，也要保全孩子，深渊魔虫也是如此，尤其是实力已经达到了十阶初期，活了漫长岁月，已经开启了智慧的深渊魔虫就更是如此。

　　如果陆易继续纠缠下去，即便他本身没事，也将实力大损，灵魂核心一旦遭受损伤，那就不是恢复的问题了，而是永久性的损伤，是无法修补的，即便恢复了，他也得掉落阶位，并且永远也不可能提升上去了。

　　陆易的坚韧，让深渊魔虫感到万分的恐怖，因此才开口投降，可是他没想到的是，陆易竟然是想要磨灭他，占据他的身体，这就头痛了，他现在只有三个选择，一是继续拼下去，但是却注定掉落阶位，失去所有的孩子，二是直接认输，全力保全孩子，而自身失去生命。至于第三……

　　沉吟间，深渊魔兽终于抬起头，看着三十多米外的陆易道：“好吧，我可以成为你的召唤兽，但是……不是以你的方式。”

　　“哦！”听到深渊魔虫的话，陆易不由的一阵疑惑，不以他的方式，难道还有其他的方式不成？

　　正在陆易疑惑间，深渊魔虫道：“我可以开放我的灵魂核心，让你的两个地魂进入，只要你的两个地魂进入了核心，就可以轻易的掌握我的生死，甚至在需要的时候，可以强行取得物体的控制权！”

　　听到深渊魔虫的话，陆易瞬间恍然，其实……这是方式并不算是召唤术，而是一种灵魂奴役的方法，只要能逼的对方开启灵魂内核，就可以在其灵魂深处种下种子，从而操控对方的死活，甚至可以剥夺其对身体的控制，虽然不是召唤兽，但是却比召唤兽更加的强悍！

　　一般情况，这都是用在魔兽之间的，人类对灵魂的研究太肤浅了，还没有学会如何控制灵魂，如何开放灵魂内核，甚至连灵魂内核在哪都不知道。

　　而那些强大的魔兽则不然，他们天生对灵魂就有非常深入的了解，可以开放自己的灵魂内核，也可以强行开启其他魔兽的灵魂内核，种下灵魂的种子，从而奴役那只魔兽。

　　远比召唤更加强大的，属于魔兽一族特有的灵魂奴役！原本陆易是施展不了的，可是现在对方既然主动开放了灵魂内核，那一切就是另一回事了，只要控制着地魂直接进入就可以了。

　　思索间，陆易点头道：“好吧，如果你肯开放灵魂内核，那我就会放过你，还有你的孩子！”

　　听到陆易的话，深渊魔虫点了点头，魔兽就是这样，轻易不会屈服，可是一旦屈服了，就是绝对的屈服，绝不会动什么歪心眼，陆易长达七个小时的折磨，实在是将深渊魔虫给折磨惨了，对于陆易，他已经恐惧到了极限，在他的眼里，陆易就是这个世界上最恐怖的存在！

　　深渊魔虫虽然开启了智慧，但是魔兽就是魔兽，就算有了智慧，也永远无法和人类相提并论，强大的体魄才是魔兽的特点，而在智慧上，人类是可以和众神比肩的，远不是魔兽可以比拟的。

　　由于智慧的低下，所以魔兽很容易以己度人，觉得自己从来都是说到做到，对方自然也会如此，就算陆易转手就把他灭了，他也没办法抗拒了。

　　不仅仅是人类会一朝被蛇咬，十年怕井绳，其实魔兽更是如此，只要你能彻底的将其摧残一次，让他发自灵魂深处的恐惧你，害怕你，那就算过了一百年，一千年，哪怕他都成了神，也依然会害怕你，畏惧你！

　　再强大的老鼠，见了猫也会害怕，再强大的兔子，见了老虎也会恐惧，这就是自然界的法则，只要你能让他怕上一次，他就会永远的怕你，而不象人类那样容易改变。

　　在陆易兴奋的等待间，深渊魔虫那钻石般坚固的灵魂内核仿佛花朵般缓缓的绽放，见到这一幕，陆一不敢怠慢，急忙控制着两个虚弱到极限的地魂进入了灵魂花蕊，与此同时，那绽开的花朵缓缓的合拢了起来，将陆易的一对地魂包裹在其中。

　　灵魂的内核之内，确实和花朵很相似，一共有七个花蕊，分别控制着七魄，通过这些花蕊，就可以控制深渊魔虫的一切，只要毁灭这些花蕊，深渊魔虫就会瞬间魂飞魄散，死的不能再死了。

　　控制着两个地魂，直接连接到了七根灵魂花蕊上之后，陆易直接将两个地魂转入休眠状态，全力恢复地魂的灵魂之力，不然的话，没有强大的灵魂之力，如何控制这么庞大的深渊魔虫！

　　两个地魂兽各自连接了三道花蕊，剩余的那道花蕊，则依然交由深渊魔虫控制，通过这道灵魂花蕊，深渊魔虫依然可以自由行动，可是每一道命令，都要经过两道地魂的审核，稍微有对陆易不利的想法，就会立刻被清除掉，命令不会发出，而且会直接送到陆易那边，由陆易决定深渊魔虫的生死。

　　时到此刻，只要陆易心念一动，那深渊魔虫的灵魂就会崩溃，陆易便可以顺势完成召唤，将这只十阶初期的深渊魔虫变成自己的召唤兽，可是事实上，陆易并不想这么做，因为现在的深渊魔兽是处在灵魂奴役的状态下的，远比召唤兽更强大，可是说是加强版的召唤兽！

　　将两个地魂转入休眠状态后，深渊魔虫终于可以专心的进行分娩了，周身再次闪耀起深红的光芒，分娩继续进行着。

　　见到这一幕，陆易终于完全放松了下来，将身体沉入大地之中，随后施展了乾坤挪移，主灵魂回到了本体之内。

　　刚一回到本体之内，潮水般的痛楚就直接让陆易直接痛的昏迷了过去，时到如今，陆易不管是身体还是灵魂，都已经虚弱到了极限，再承受不住痛苦的折磨，直接陷入了昏睡中。

　　看着失去意识的陆易，以及他那尽管无比痛苦，但是却依然露出一丝笑意的嘴角，凌香擦了擦眼泪，虽然很不愿意打搅，但是很多事却必须要做了。

　　小心的将陆易身体上的几十枚钢针一一取出，然后细心的在伤口上涂抹生命之液，足足忙活了半个过小时，才终于完成。

　　整个过程中，陆易始终昏睡，那么剧烈的痛苦都无法将他痛醒，事实上……这一次的召唤，不但大量的透支了陆易的体力和潜力，更严重的透支了他的灵魂之力和精神之力，短时间内，他是醒不过来了。

　　这也就是陆易，换了是普通人，现在早成植物人了，这辈子都不可能醒过来了，至于陆易，虽然不会成为植物人，但是需要昏睡多久，那也没人知道。

　　时间一天天的流逝着，班加夫妇终于完成了月岛的选兵工作，选拔了一百名七阶高手后，开始了战前的集训工作，这一次针对那些盗贼团的战斗，就是最好的锻炼时机，虽然这一战中，会有很多人死去，但是同样的，也会有很多人成功突破到八阶！

　　班加夫妇这次选择的，都是年龄超过百岁，拥有着丰富的经验，在七阶已经卡了五六十年的老者，如果不能尽快突破到八阶的话，他们的命就不长了，因此面对着这次的机遇，他们都是主动要求参加的，而不是靠行政命令强行逼迫！

　　不仅仅是古拉冒险团再加紧训练，另一边，陆易商团更是集训了很久了，与此同时，艾米三姐妹的军情局也已经开始出动，分批潜入了目标盗贼团，随时提供着各种消息，一旦战争开启，他们就会从盗贼团内部进行破坏和颠覆活动。

　　真个陆易势力的范围内，除了三万海军外，全部都进入了紧张的备战状态，一千名六阶枪骑兵由雷帝带领，每天都在刻苦的训练，十万月城大军，也在日夜操练，随时都有可能被派往战场。

　　这一战，是陆易商团的第一战，因此虽然很多力量可能用不上，但是陆易却不敢大意，这一战是第一战，重要性是不需要多说的，只能赢不能输！即便付出再大的代价，也一定要获得最后的胜利！

　　原本，时到如今，战斗已经可以开启了，可是陆易却在这个关键时刻失踪了，没人知道他去了哪里，想联系也联系不上，无奈下，大家除了等待也没有其他的办法了。

　　整个陆易势力的所有武装力量，虽然都控制在各人手中，但是做为最高军事长官，没有陆易的命令，任何部队都不敢轻易行动！

　　时间一分一秒的流逝着，终于……一周之后，昏睡不醒的陆易缓缓睁开了双眼，经过一周的昏睡，陆易的状态达到了一个前所未有的高度！

　　虽然大量的透支，使得陆易几乎崩溃，可正因为在枯竭的边缘多次的徘徊，以及激发了大量的潜力，所以陆易的灵魂之力和精神之力得到了飞跃性的提升。

　　感受着前所未有的高昂状态，陆易不由的大喜过望，看了看自己身上的伤口，都已经完全凝结了，只留下了一个个小红点而已。

　　看了看自己完全赤裸的身体，以及那干净的肌肤，陆易虽然不知道自己睡了多久，但是却知道凌香一直在照顾他，帮他拔除钢针，上药，清洗伤口，甚至是擦洗身体。

　　正感动间，房门开处，凌香小心的端着一盆冒着热气的热水，低着头走了进来，小心的用肩膀关上房门，慢步走到床前，捞起了水盆中的毛巾拧了拧，这才抬起头来，一脸温柔的准备帮陆易擦脸。

　　可就在凌香抬头的一刹那，对上了一双深邃的眸子，看着那双闪亮的大眼睛，凌香下意识捂住了嘴巴，清澈的眼睛中泪光闪动。


第145章 无敌魔虫

　　看着凌香吃惊而又欣喜万分的样子，陆易猛的坐起身体，一把将凌香抱在怀里，鼻子凑在凌香的脖颈之间，贪婪的闻着她那中人欲醉的体香，双手更是在她那娇嫩的躯体上来回的摸索着，爱抚着……

　　伴随着陆易大手的入侵，凌香瞬间就软化成了一滩水，湿润的一塌糊涂，无力的任由陆易一件件的将她剥个清光，恣意的逗弄，一颗心飘忽的飞翔着。

　　接下来的事情，凌香已经记的不是太清楚了，在陆易贪婪的索取之下，她什么都没能保留住，所有能被占有的地方尽数被占有，所有能让陆易感兴趣的姿势，也都一一上演，除了快乐和羞耻，凌香再没有其他的感觉了。

　　终于，在不知道第几次被送上高峰的一刹那，陆易猛的僵住了身体，紧紧的搂着凌香那柔软滑腻的身体，宽大的身体将凌香狠狠的压在床上，没命的喷发着。

　　终于，陆易长出了口气，但是却依然不肯从凌香身上下来，虽然凌香看起来娇小纤细，但是实际上却已经是一个三阶的武士了，陆易这两百来斤根本不算什么，当被盖着都没问题。

　　被陆易压在身下，凌香不但不会感到憋闷，反而会感觉到无比的安全，无比的惬意，这一刻，她完全被陆易征服了，而陆易也正全面的占有着她。

　　不知道过了多久，陆易终于满足的叹息一声，在凌香的一声娇吟声中，缓缓的离开了她的身体，看着陆易酣畅的样子，凌香无比的骄傲，这一切的快乐，都是她给予的，她是他的女人，而他是她的男人。

　　娇媚绝伦的横了陆易一眼，凌香羞涩的凑了过去，先是在陆易的嘴唇上亲了一口，随后嫣红的嘴唇一路向下。

　　“嘶……”终于，陆易倒吸了一口冷气，低头看着正卖力的清理着的凌香，看着她难圆润的肩膀，纤细的腰肢，桃形的丰臀，一种无比满足的快感，让陆易几乎不想离开这温柔之乡。

　　凌香不仅仅是美丽，而且一旦认定后，就会付出一切，平时虽然冷若冰霜，可是一旦到了床上，她就是最妖冶，最迷人的小妖精，非常放的开，什么都愿意去尝试，一旦陆易喜欢，甚至会主动的取悦和讨好他，让陆易可以享受到极致的欢乐。

　　可以说，凌香不但拥有着无比的美丽，而且是可以满足男人任何幻想和愿望，带给男人所有快乐的女人，不管多羞涩，也不管多窘迫，只要陆易喜欢的，她都会去尝试，都会去做，即便有些看起来有些下贱的事情，也绝不避开。

　　将一切清理干净后，凌香终于慢慢抬起头来，嫣红的香舌在嘴唇上扫了一圈，一脸妖媚的横了陆易一眼，随后赤着身体，拿过了水盆中的毛巾，开始为陆易擦洗身体。

　　满足的叹息了一声，尽管很想立刻再将凌香压在身下，恣意的蹂躏，可是陆易有太多的事情需要处理了。

　　慢慢闭上双眼，任由凌香擦拭着身体，陆易瞬间施展了乾坤挪移，第一主魂挪移到了地下世界的金刚身上。

　　慢慢升上地面，放眼朝对面看去，巨大无比的深渊魔虫已经分娩完毕了，上百只足球大小的深渊魔虫的幼虫围绕着巨大的深渊魔虫飞舞着，盘旋着……

　　不要小看这些幼小的深渊魔虫，虽然刚刚出生没几天，但是他们的实力，可都是六阶的，虽然能量上还很少，魔核也小的可怜，但是能量的质上，就是六阶，而不是五阶以下。

　　只要给足这些幼虫生长时间，要不了多久，这上百只深渊魔虫就都将补足能量，成为真正的六阶魔兽，上百只六阶深渊魔虫是什么概念？

　　坚硬无比的虫甲，强有力的前肢，以及犀利的四条刃足，再加上那可以啃食钢铁的嘴钳，这就是深渊魔虫的幼虫了，一旦被他们盯上，即便是一座铁山，也会在短时间内被啃成一堆碎铁块。

　　心里一动之间，陆易通过地魂，控制着深渊魔虫发出了一道命令，接受到命令后，深渊魔虫的背甲缓缓朝斜上开启，露出了甲壳覆盖下的保护空间，与此同时，上百只幼年魔虫纷纷飞了进去，直到最后一只魔虫飞入之后，那张开的虫甲缓缓的合拢，没有人能伤害到深渊魔虫保护下的幼虫。

　　心念一动之间，陆易快速的朝那深渊魔虫跑了过去，与此同时，虫甲再次张开，陆易双腿一个发力，凌空跳了起来，背后双翅一展之间，凌空蹿入了深渊魔虫甲壳覆盖下的保护空间。

　　深渊魔虫现在的体积依然保持在九阶状态，高十多米，不到二十米，仔细估算一下的话，应该有十五六米的高度，体型是椭圆形的，长有三十米的样子，可以说是巨大无比的庞然大物，光是看着就给人一种无比巨大的压力。

　　进入深渊魔虫的甲壳内部，原以为这里不会很大，可是真的进入时才发现，这里面的面积大的吓人，大的恐怖！

　　巨大的甲壳覆盖下，首先是一层隔温隔热的透明翅膀，翅膀上散发着荧荧的蓝色光芒，非常的柔和，也非常的美丽。

　　翅膀之下，就是一个宽大的空间，高宽都有十米，长有二十米的样子，空间的底部，才是一个扁平狭长的躯干，躯干表面依然覆盖着一层厚厚的虫甲！

　　深渊魔虫的身体内其实大部分是空的，只有底部的三分之一才是躯干，因此外力打击在甲壳上的时候，根本就伤不到深渊魔虫，他的躯干相当于在防空洞中，你对防空洞攻击有啥用呢？能伤害到什么呢？

　　从这个角度上说，想要伤害深渊魔虫，要么攻击他的脑袋，要么攻击他的腹部，可是现在的问题是，深渊魔虫的脑袋有一对恐怖的前肢保护，至于腹部，则有四道刃足保护，而且那里的虫甲是最坚硬的，也是最厚实的，而且做为土系魔虫，谁能从大地下击败这地下世界的主人呢？

　　从某种角度上说，这深渊魔虫和乌龟很相似，想要伤害他，先要砸碎他的壳，不砸碎壳的话，任你怎么攻击都是隔靴挠痒，根本不顶事。

　　进入深渊魔虫的甲壳内部后，陆易好奇的朝周围观察着，放眼看去，那上百只幼虫都附着在那层柔软的翅膀之上，身体仿佛灯泡一样，放射出蓝色的光芒，将整个空间照射的纤毫毕现，亮如白昼！

　　看着空间底部那仿佛外星战舰般狭长扁平的躯干，以及周围那散发着金属光泽的甲壳，以及顶部那散发着蓝色荧光的天幕，一切整洁干净的让人惊讶，完全不象想象中那样脏乱，原本以为应该到处都是的粘液也一丝都不见，柔软恐怖的躯干也是不存在的，即便是甲壳保护下，深渊魔虫的躯干也还有着更加坚硬的甲壳保护。

　　这个空间是深渊魔虫培育和保护后代的地方，虽然现在看起来，似乎太空旷了，可是随着这些幼虫一年年长大，这里的空间就会逐渐被占用。

　　深渊魔虫之所以是地下世界的主人，并不仅仅是因为自身的庞大，更重要的，其实还是生活的习性，一旦发动攻击，就不是一只，而是一个巢穴上百只魔虫一起攻击。

　　当然，普通的深渊魔虫，是无法随身携带士兵的，只有实力达到九阶后的深渊魔虫才会拥有重塑自身的能力，在身体内开辟出这个巨大的空间，容纳自己的后代，九阶的深渊魔虫已经不仅仅是自身强横的问题了，其本身就是一个巨大的航空母舰！

　　当然，现在的深渊魔兽已经抵达了十阶，不但可以拥有更大的体积，而且可以在改变内部空间的基础上，重新塑造外部的形状，改变甲壳的材质，拥有更强的防御力以及机动能力。

　　巨大的空间内，陆易盘膝做了下来，直接对深渊魔虫下达了命令，下一刻……巨大的深渊魔虫慢慢的站了起来，四条刃足挥舞间，疯狂的在地下世界的通道中奔驰了起来。

　　虽然现在的位置已经超出了地下世界的范围，但是对于深渊魔虫来说，地下世界就是他们的家，他们的院落，只要陆易说出地方，他们很容易就可以找到的。

　　一路奔驰间，陆易很快便返回了地下世界的入口处，不过陆易并没有直接带着深渊魔虫露面，而是独自一人进入入口处的城市，安排那九个七阶护卫原路返回，随后再次回到了深渊盔甲兽那里，示意他全速朝莱顿公国的方向赶去。

　　“嗡嗡嗡嗡……”剧烈的，仿佛直升飞机般的嗡鸣声中，蔚蓝的天空中，一道巨大无比的黑影呼啸着划破了长空，一路嗡鸣着凌空飞翔着。

　　没错，这就是深渊魔虫了，庞大的深渊魔虫不但可以在地下穿行，而且有一对透明的翅膀，可以飞行，虽然飞的不算太快，更谈不上什么灵活，但是即便如此，也远比在地上奔跑快了不知道多少倍。

　　换了是其他的魔兽，也许还不敢如此肆无忌惮的高空飞行，一旦惊扰了高阶魔兽，随便一道攻击就可以将其击落，可是深渊魔虫可不管这些，做为没有天地的最强生物，已经十阶的深渊魔虫是无敌的！

　　虽然现在的实力已经降到了五阶，体积也保持在九阶颠峰的状态，但是那身盔甲却没变，材质上更是十阶的，即便是核弹，不直接命中的话也无法破开这样的防御，由此可见深渊魔虫有多么的肆无忌惮了，没什么存在能威胁到他的生命。

　　原本，深渊魔虫最大的短板，也是唯一的缺憾，其实是灵魂之力，可是现在这一块短板也被补全了，此刻的深渊魔虫，灵魂内核内可是多了陆易的两个地魂，加上深渊魔虫的命魂，这可是三大灵魂聚集在一体，灵魂之力和精神之力比陆易本身都强大不知道多少倍。

　　如今的深渊魔虫，虽然因为阶位掉落太多，大多数战技都无法施展了，但是本体的防御还在，力量还在，灵魂之力的短板也被补全，浑身上下再无一丝缺憾和短板，一旦恢复到十阶，这就将是名副其实的铁疙瘩，砸不碎，锤不烂，没有任何弱点！

　　肆无忌惮的掠过一片又一片的大地，深渊魔虫嚣张到了极限，即便感知到了附近有顶级魔兽，甚至是十阶魔兽，那也丝毫都不理会，一路张扬的飞行着，丝毫不肯绕路，笔直的朝着莱顿公国的方向飞去。


第146章 怒不可遏

　　巨大的莱顿公国内城的角落处，一座破落的宅院里，秋儿和冬儿正蹲在一个大木盆前，双手卖力的搓洗这衣物。

　　莱顿城不比坎比王城，位置比较偏远，一年十二个月的时间里，倒有七个月是冬天，此时虽然还没进入深冬，但是冬天的脚步已经临近了，清晨的时候，树枝上都会挂上白霜，气温已经达到了零下。

　　这么冷的天气，秋儿和冬儿却依旧在露天里，和着冷水搓洗着衣服，冰冷刺骨的初冬，却要做这种粗活，两个女孩真的有些受不了。

　　虽然身份卑微，但是从小时候起，秋儿和冬儿就一直接受培训，虽然辛苦了点，但是生活条件还是不错的，粗活重活那是从来没有做过的，否则的话，又如何能养得出如此凝脂般的肌肤，花一般的脸蛋？

　　可是随着她们的主子，也就是陆易失去了学年首席的宝座，她们两人立刻便失去了地位，由于陆易已经被家族放弃了，所以她们这对已经被破了身子，不再值钱的丫头，就只能被安排过来做粗重的杂活了。

　　强忍着双手刺骨的疼痛，两个女孩虽然很痛苦，但是却咬着牙坚持着，虽然她们是这一界中，容貌和素质最好的四个女孩之一，可是她们的荣辱，始终和主子是拴在一起的，主子得宠了，她们也就得宠，主子失宠了，她们就落到了如今的地步。

　　“轰隆！”正在两个女孩卖力的搓洗着衣物的时候，一声轰响声中，破旧的院落大门猛的被巨力轰中，肆虐的力量下，那厚重的木门瞬间便被轰的支离破碎，碎片乱飞。

　　听到巨响，院落内劳碌的十几个女孩不由的顺声看了过去，入目所见，一个全身笼罩在一副墨绿色铠甲中的高大身影，正冰冷的伫立在破碎的大门前。

　　看着那道熟悉到极点的身影，秋儿和冬儿顿时双眼一红，猛的捂住了嘴巴，清澈的泪水泉涌而出，相处了一年的时间，甚至还发生了最亲密的关系，她们又如何认不出陆易的身影，又怎么会感受不到陆易的气息？

　　在所有人的注视下，陆易迈着坚定的脚步，一路走到两个女孩的面前，看了看那一大盆肮脏的衣服，以及盆里污浊的混水，以及两个女孩那被冻的通红的小手，内心无比的愤怒，却又无比的愧疚。

　　“站起来，跟我走！”完全不理会周围的人，陆易低沉的道。

　　听到陆易的命令，两个女孩稍微一犹豫，不过随即便站起身来，不管是得势还是失势，他始终是她们的主子，别人的话要听，主子的话更要听！

　　愧疚的看了两个女孩一眼，陆易没有多说什么，转身就走，见到这一幕，秋儿和冬儿急忙跟了上去，随在陆易手后朝大门外走去。

　　“慢！慢着……”见到陆易竟然试图带两个丫头离开，一个中年妇女立刻急了，猛的出声喊了起来。

　　这两个丫头，可是管事交代给她的，就这么被领走的话，她没有办法向上面交代的，一个不好，就会遭受惩罚。

　　急步追上前去，拦住了陆易，那中年妇女急声道：“你这是做什么？她们俩现在是我们净衣房的丫头，你咋说都不说一声，直接就带人走呢？”

　　冷冷的看着那中年妇女，陆易沉声道：“她们是我的丫头，什么时候成为你们净衣房的丫头的？我怎么不知道？”

　　听到陆易的话，那中年妇女急忙道：“那你和我说不着啊，她们是管事带过来，亲手交代给我的，按照规矩，她们俩就是我们净衣房的人，凡事都有个规矩，你这么领人走算怎么回事？我怎么向上面交代？”

　　冷冷的看着那中年妇女，陆易冷哼一声道：“这俩丫头是我的侍女，没经过我的同意，谁敢安排我的侍女！我跟你说不着，你跟我就更说不着了，谁有意见，让他们来我的大院找我，我倒要看看，到底是谁，敢这么大胆子，竟然欺负到我的头上来了！”

　　说完话，陆易迈步就打算离开，可是那中年妇女也不知道犯了什么邪，死拽着陆易的胳膊，无论如何也不让他带人走。

　　恼怒之下，陆易轻轻一震臂，将那妇女震到一旁，带着秋儿和冬儿转身就走，这次回来，他本就没打算好好处理，既然敢如此羞辱与他，那就要做好被抱负的准备！

　　一路回到已经被空闲的大院，正准备进门时，却发现原本还属于他的大院，现在竟然已经住进了别人，见到这一幕，陆易不由的怒从心头起，恶向胆边生。

　　按说，他既然没能坐稳学年首席的宝座，那被放弃也是很自然的事，陆易也不会有什么想法，可是多多少少，你总该说一声，知会一下吧？就这么什么话都不说，就把她的女人打发到净衣房去做苦工去了，原来的房子也收走，赏赐给他人，这真的太过分了。

　　就在陆易愤怒不只之间，巨大的宅院内一阵脚步声中，一道兴奋的声音响了起来：“哎呀！秋儿妹子，冬儿妹子，我就说嘛，象你们这么娇滴滴的美人，哪能吃得了那个苦呦。以后好好跟着少爷，伺候好少爷，少爷这个人不太在乎你们的身子被人破了，只要伺候好少爷，你们以后还是穿金戴银，风吹不着，雨晒不着的，何必跟着那个没出息的废物呢？”

　　听着这道男声，听着那声音话里的意思，陆易猛的一阵眩晕，虽然只听了几句，但是陆易不傻，相反还聪明的很，从这不多的话中，完全可以还原出事情的真相了，大怒之下，气的陆易一阵发晕。

　　脚下瞬间一动，陆易瞬间抵达了那刚走出门外，还没看到陆易的男人身旁，右手并指成刀，一刀斩在了那个男人的脖颈上，连哼一声都免了，那家伙直接就软倒在了地上。

　　随手放倒了那个男人，陆易慢慢转过身，冷冷的看着两个女孩道：“怎么回事！这里面，似乎有什么故事？”

　　听到陆易的询问，两个女孩对望了一眼，但是却没有丝毫的胆怯，挺了挺身子，秋儿开口道：“少爷被淘汰的消息传来不久，内城总管就派人来询问了一下情况，然后过了没几天，米尔少爷就带人过来，说是要收回赏赐给少爷的大宅子，以后那大宅子由米尔少爷使用。”

　　说到这里，秋儿停了下来，冬儿接口道：“原本，米儿少爷要连我们姐妹一起接收的，可是我们都已经是您的人了，当然不肯答应他，即便他强逼，我们也抵死不从，后来米尔少爷一怒之下，就让管事把我们安排去了净衣房，说是……说是……”

　　虽然冬儿没把话说完，但是陆易不需要听就知道接下来是什么，肯定是通过繁重的劳动来折磨她们，她们承受不住后，自然会去找他了，这从刚才那个男人的话里就可以听出来。

　　颤抖着捏紧了拳头，虽然事情其实没有发生，可是这件事情上，却已经触及了陆易的底线，你收回奖赏，雪藏陆易，这个陆易可以接受，可以忍让，谁叫大家都姓史昂呢？可是收了人家的宅子不要紧，甚至连人家的女人也要霸占，这就太过分了，虽然这样的事情，在权贵之中时有发生，可是那些被霸占了女人的人，都是绝对的遗臭万年，没有比这个更悲惨，更让人看不起的事情了。

　　这一次，如果不是秋儿和冬儿有节气，宁肯受苦也不愿意失节，陆易的头顶怕已经是绿油油的了，头上顶一个绿帽子，陆易还有何颜面东走西逛？干脆找根绳子吊死算了。

　　霸占他人的妻女，这并不是稀罕事，可是所有被霸占了妻女的人，都是最被人耻笑，最被人嘲弄，最被人鄙夷的人，陆易即便是死，也绝不接受这样的事情。

　　看着秋儿和冬儿骄傲的挺着胸脯的样子，陆易知道她们在骄傲什么，过去的半年多时间里，她们承受着的是多么粗重的劳役，可是她们没有妥协，没有放弃自己的坚持，即便是最苦难的时刻，也依然坚持着自己的操守，她们确实有骄傲的理由。

　　若陆易还是鼎盛的状态，她们这么坚贞也许还可以理解，可是如今的陆易已经落魄到了极点，学年首席丢了，莱顿王国内的器重也没了，陆易的未来已经是一片灰暗了，从某种角度上说，现在陆易的身份和地位，还不一定有秋儿和冬儿高呢。

　　可是即便是这样的状态下，这两个女孩依然没有背弃陆易，为他艰难的守着节操，这就太难得了，不仅仅是她们自己，即便陆易都为她们感到骄傲！

　　正在陆易暗暗思索间，一阵密集的脚步声中，十几个护卫蜂拥着从院落内冲了出来，与此同时，一道跋扈到了极点的声音响了起来：“小子，胆敢对我的管家动手，你胆子不小啊！”

　　听到那嚣张跋扈的声音，陆易转头看了过去，入目所见，一个身穿一身笔挺硬皮战甲，面色苍白中透着铁青的年轻人，正桀骜不驯的站在大门口，一脸杀气的看着陆易。

　　“你是哪一头？”面对着年轻人的挑衅，陆易冰冷的道。

　　“哪一头？”听到陆易奇怪的问法，那年轻人先是一阵迷惑，不过很快就反应了过来，什么叫哪一头？和哪一头联系起来，不只能是畜生吗？这家伙竟然敢说他是畜生！

　　如果这里不是内城，他早就下令动手了，可是这里是莱顿公国的内城，任何人不得在这里动武，否则的话必遭重罚，谁都不能例外，这是宗族的规矩。

　　紧紧的咬着牙齿，那年轻人面色越发的铁青了，冷声道：“小子，你知道我不敢在这里动手是吧？嘿嘿……不动手就不动手，我可是文明人，不过……”

　　说到这里，那年轻人阴冷的看了看秋儿和冬儿，狞声道：“你牛啥啊？不就是仗内城不可动手的规定吗？好吧，我承认不能在这里动手打你，你不是跟我俩玩规则吗？很好……我现在还就告诉你，你的女人我要定了！我要让你名誉扫地！”说完话，那年轻人再不理陆易，转身回到了大院内。

　　看着米尔大步远去的身影，陆易将拳头捏的紧紧的，这真是欺人太甚，辱人太甚了，陆易很想看看，他要如何来抢他的女人，这件事若不能给陆易一个满意的交代，他即便掀翻莱顿公国也在所不惜！


第147章 欺人太甚

　　目送米尔消失在大门内，陆易气愤难平，猛一咬牙，沉声道：“你们两个跟我来，我到要看一看，这个莱顿公国里，是不是真就没有说理的地方了！”

　　说完话，陆易也不迟疑，转身就走，见到这一目，秋儿和冬儿急忙跟在陆易的身后，朝着远处走去，无论是生是死，是荣是辱，她们既然已经是他的人了，那么就只能和他站在一起了，绝不做他想。

　　愤怒之下，陆易带着两个女孩，一路朝内城的大公府赶了过去。虽然普通情况，在没有被召见时，是不能随意接近大公府的，可是陆易现在哪里管得了那些，要说这件事大公不知道，陆易死都不会信。

　　一路赶到答工府邸，在府门口处，陆易被两名守卫拦住了去路，面对着陆易，两个守卫一脸的冰冷，没有大公的召见，任何人不得踏入一步，违者杀！

　　就在陆易被堵在大公府外的同时，另一边的米尔很快就收到了消息，要说这米尔，其实也是史昂家族的一员，不过他是主脉的，现在莱顿公国的国主，就是他的叔父！平常最宠他，也最痛他，正是因此，所以米尔行起事来，一向都是肆无忌惮的，有叔父罩着，谁人敢不听他的，谁人敢惹他？

　　在秋儿和冬儿这件事上，其实大公还真就知道，不过对于大公来说，一个连学年首席都守不住的人，已经失去了栽培的价值，既然已经失去了价值，也就不需要继续笼络了，那座内城的宅院自然要收回的，这个谁都说不出什么，这里的土地都是大公的，赏赐给你也只是暂时居住而已，难道还真把地盘给你了？

　　至于那两个女孩子，那就更无所谓了，如果没被破了身子，那还可以赏赐给其他人，可是既然身子已经破了，侄子又那么喜欢，那就给他是了，量那个名叫陆易的小子也不敢炸刺！莱顿公国何其强大，哪里会怕一个十七八岁，已经失去了前途的少年？恐怕现在那个名叫陆易的小家伙已经落魄到无脸见人了吧。

　　要说秋儿和冬儿这两个丫头，素质确实不错，无论是相貌还是身材，都是上上之选，在她们那一界，是有名的四大美女之一。

　　春儿，夏儿，秋儿，冬儿，这是她们那一界最优秀的女孩子，米尔其实眼馋了不知道多久了，可是如此优秀的丫头，就这么给侄子玩弄，实在太浪费了点，公国需要的是人才，要想笼络住人才，就需要这些精心培养的女孩子出力。

　　公国之所以花大价钱培养她们，可不是为了给家族的子弟发泄的。否则的话，今天赏赐给米尔，那么明天就会有一大堆人站出来索取，给还是不给？给的话没那么多，不给的话就不公正了！不公正的话如何让人心服？如何坐得稳国主的宝座？

　　值得一提的是，四个女孩中，其实春儿和夏儿，已经赏赐给了米尔，要说这米尔也确实不错，现在是莱顿公国国立大学的学院首席！只要能通过王室考核，那也是男爵，正因为这个，所以才将春儿和夏儿赏赐给了他，可是这小子得陇望蜀，天天想着把四大花魁收集全了，即便秋儿和冬儿被破了身子也不嫌弃。

　　侄子这么优秀，又一直得他宠爱，因此大公也就睁一只眼，闭一只眼算了，量那陆易也不会有胆来说什么，虽然委屈了他一些，可谁让他不争气呢？他要是能继续坐稳学年首席，那秋儿和冬儿就还是他的，谁也抢不去，可是既然守不住，那就活该他倒霉了。

　　做为莱顿公国的国主，陆易刚一进入内城，大公就得到了消息，因此已经下达了命令，若陆易找过来，直接给拦截在门外，大公岂是他想见就见的？既然见不到面，那陆易就算有一肚子的话，那也是无处可说的。

　　大公府外，陆易被守卫强行的拦截在了那里，陆易不是不敢硬闯，可是真硬闯就不占理了，一旦他真的硬闯大公府，即便被人杀了大家也只会说活该，不会有任何人怜悯他，这个世界的规则就是如此，其实哪个世界都一样，没有个上下级观念是不成的。

　　可是即便如此，陆易就没办法了吗？当然不会……抬头看了看高高的大门和围墙，陆易猛的发散出精神力，震动着周围的空气，雷鸣般的道：“史昂家族——陆易求见大公！”

　　陆易的声音虽然不是用嗓子喊出来的，而是通过精神力，震动空气进行模拟发声，但是毫无疑问，那声音是远比用嗓子喊出来的更大，犹如晴天霹雳一般，即便是一千米外都听的清楚无比，那大公除非是聋子，否则的话断然不可能听不到。

　　大公府内，特里大公猛的听到这道雷鸣般的声音吓了一跳，微微愣了一下，很快便皱起了眉头，陆易喊的这么大声，如果不能制止的话，怕是不见也得见了。

　　就在大公皱眉见，那雷鸣般的声音再次响了起来：“史昂家族分支代表——陆易求见特里大公！”

　　听到这里，特里大公不由的叹息了一声，话喊到这里，不见也得见了，虽然现在主脉掌握着莱顿公国的主权，但是整个莱顿公国的各大势力，还是掌握在各支脉手中的，若陆易以支脉代表的身份求见都不得接见的话，那后患就无穷了，甚至会激起其他分支的强力反弹！

　　嘴角微微一扯，大公不由的露出了一丝冷笑，好吧……既然他一定要见，那就见见好了，在句队的权势和威势面前，他一个小小的少年，又能做什么？

　　大门外，陆易连喊了两声后，那两个守卫终于回过神来，如果再让他这么喊下去，那可不好，可是有心制止，可是该怎么制止呢？不管怎么说，陆易都是史昂家族的一员，没有命令下，他们也不敢出手拿人。

　　急切间，其中一名守卫怒声道：“这里是大公府，不得喧哗！否则的话……”

　　冷冷的看着两个守卫，陆易大声道：“我是史昂家族分支的代表，我来这里求见大公你们不放行倒也罢，若你们连话都不让我说，那我可以转身就走，不过……我怕你们承担不起这个后果！”

　　听到陆易的话，那两个守卫脖子不由的一缩，现在陆易该喊的都已经喊完了，在这种情况下，他们要真敢下手拿人，即便是大公都保不住他们，为了给史昂家族各分支一个说法，他们俩肯定会被当成是替罪羊交出去，千刀万剐都是轻的，弄不好就得罪连家人。

　　不再理会那两个守卫，陆易再次开口，雷鸣般的道：“史昂家族分支代表——陆易！求见大公！”

　　“砰！”陆易的话声刚落，大公府的大门猛的被推了开来，一个身材肥胖的中年人一路跑了出来，大声道：“叫什么！叫什么！你叫什么啊你！赶快进来吧，大公在等你呢。”

　　冷冷一笑，陆易没有多说什么，直接带着秋儿和冬儿直接进入了大公府，见到这一幕，两名护卫原本想拦一拦，最起码要把两个女孩拦在门外，可是刚想动，却又停了下来，这年轻人显然不是好惹的主，还是多一事不如少一事，老实的看着吧。

　　在胖管事的带领下，陆易三人一路进入了大公府正厅，刚一进门，陆易便感到了一股强大的压力扑面而来，抬头看去，一个身披铁甲，身材魁梧的中年人，正不怒自威的坐在宽到的靠椅之上，目光凌厉的看着陆易。

　　若是本体在这里，也许陆易还要谨慎一下，一不小心可就是杀身之祸啊，可是在这里的并不是本体，不过是召唤兽而已，一旦有危险，他随时可以施展乾坤挪移安然离开，根本就没有生命危险，既然如此，即便对面坐着的是神，又有何可怕的？

　　昂然进入大厅，陆易也不客气，直接催动精神力，震动空气，以那雷鸣般的声音道：“特里大公，今天来，我是有事要请教一下，既然已经赏赐下来了，又为何要收回去？”

　　听到陆易声音这么大，那特里大公不由的一阵恼怒，可是总不能不让人家说话吧？人家天生就嗓门大，硬要追求这一点的话，就显得太没有气量了，而且显然是在刻意找茬。

　　强吸了口气，特里大公沉声道：“既然你守不住学年首席，那公国的财力当然不能空耗在你身上了，我知道你可能很不舒服，可是为了史昂家族的利益，我不得不如此。”

　　看着义正词严，声音比他还大的特里大公，陆易森冷的一笑，继续用那雷鸣般的声音道：“好吧，你把宅子收回去，那我可以理解，可是秋儿和冬儿既然已经是我的人了，你却为何纵容你的侄子，试图强行霸占她们？”

　　面对陆易的高声质问，大公很想说自己不知道这件事，可是事实上，他就是真的不知道，也绝不能说出来，内城就这么大，发生在这里的事他都不知道，那他还知道啥？

　　而且，特里和米尔都没有预料到陆易会有这个胆量找大公质问，因此米尔在行事时，根本就没有避讳什么，先是委托了内城总管事，然后总管事又交代给了净衣房的管事，此时此刻，整个内城哪有人不知道这件事？大家都在背后嘲笑陆易很久了。

　　做人可以无耻，但是陆易声音这么大，不知道多少人听到了他的话，这个时候特里大公是不能否认的，也不能说自己不知道。

　　痛苦的挠了挠头，特里大声道：“你也别说的那么严重，米尔那边人手比较紧，想要那两个丫头过去帮帮忙，这难道不可以吗？大家都是一家人，你计较那么多干什么？太过小肚鸡肠了吧？”

　　听到特里大公的无理狡辩，陆一勃然大怒，怒声道：“好！我小肚鸡肠是吧！好……特里大公你大度，现在这俩丫头要去给米尔帮忙了，我这边没人用了，人手也很紧，大公看是不是把大公夫人和女儿派我那去伺候两天？帮我搓搓澡，擦擦灰，暖暖被窝啥的？你可别拒绝我，不然你也是小肚鸡肠的人了。”

　　“砰！放肆……”听到陆易的话，特里大公一巴掌拍碎了面前的木桌，面对这种挑衅，不发作是不成的，不然大公的威严何在？老婆和女儿都要被喊去给人家搓澡侍寝了，哪还有什么威严？没了威严，他凭什么统治这么大的国家！

　　特里大公爆怒，陆易难道就不怒了？豁上一身剐，敢把皇帝拉下马，何况只是一个大公！就在大公拍碎了桌子的同时，陆易猛的上前一步，一掌将另一张木桌拍的粉碎，咆哮着道：“怎么！只许你大公放火，就不许我们这些分支家族点灯吗？到底是谁放肆！”

　　看着陆易分毫不让的和特里大公对峙，秋尔和冬儿即无比的恐惧，又无比的兴奋，这才是男人，不畏强权，无论面对的是谁，都永远不肯低下那颗骄傲的头颅！只有这样的男人，才值得她们守节，她们不能因为自身的原因，给这样顶天立地的男人带来耻辱。


第148章 彻底闹翻

　　见到陆易如此强硬，竟然敢拍他的桌子，而且那怒气似乎比他还大，威势比他还足！特里大公不由的一阵呆愣，不过随即便是勃然大怒，时到如今，已经不是两个侍女的事了，他这个大公的威严已经遭受了前所未有的挑衅，如若不能强硬回击，别人还以为他好欺负了。

　　怒瞪双眼，特里怒声道：“是谁教会你这么没礼貌的？不管怎么说，我都是你的长辈！你竟然敢这么大声对我说话，还敢拍我的桌子，你的眼里还有国法吗？还有家规吗！”

　　面对特里的怒吼，陆易分毫不让，怒声道：“只许你怂恿侄子霸占我的女人，就不许我出言反对吗？怎么……你把莱顿公国，把史昂家族看成是你私人的财产了？你想怎么样就怎么样，别人就算受了欺辱都不能吭一声吗？”

　　陆易一是愤怒，二来也是有意如此，声音奇大无比，特里大公虽然想压，可是根本压不住，大家都是修炼之人，耳朵好使的厉害，普通人都能在千米之外听到，何况是那些修炼的人。

　　尤其是大公府内，各个分支家族都有暗线在这里，想要保密，那就必须去秘室内低声说，如此在大厅里怒吼，想瞒人是瞒不住了。

　　看着陆易怒气勃发的样子，特里大公已经后悔了，早知道这小子这么难缠，不该答应侄子的，就算答应了，也要先一步把这个麻烦干掉，现在倒好，人家找上门来了，还占着理，即便是怒吼了他，拍了他的桌子，甚至拿了他的老婆和女儿来羞辱，他也不能发作。

　　可是忍耐都是有限度的，现在情况已经不是谁对谁错的问题了，而是上升到威严的层面上了，作为一个大公，做为一国之主，不管是对是错，都是绝对不允许有人如此无礼，如此挑衅的！到了这个时刻，即便是错了也要坚持，而且用强硬的手腕摆平此事，震慑那些不轨之人，让他们没有办法借机生事。

　　思索间，特里大公猛的长身而起，傲然看着陆易道：“你好大的胆子，先是咆哮我的大公府，后又羞辱我的妻女，现在竟然颠倒黑白，试图挑拨离间，我岂能容你！来呀……把他给我拿下！”

　　随着特里大公的声音，两名全副武装的护卫悍然闯了进来，一左一右的抓住陆易的双臂，全力下压，试图将他按跪在地面上。

　　按说，这两个护卫都是八阶高手，实力比陆易高出了不知道多少，虽然陆易现在是寄托在金刚身体内，而金刚是四阶的召唤兽，可是即便四阶，距离八阶也差了太多太多，根本就不是人家的对手。

　　可是现在的问题是，陆易的身体就是金刚的身体，施展了金属化后，那身体就像钢铁一样，八阶的高手虽然牛，但是却还不至于徒手把一人粗细的铁柱给拧弯了。

　　全力下压，可是陆易却傲然挺立在那里，双目直视着特里大公道：“怎么？理屈词穷就想动粗的了吗？我告诉你……我不怕你！有本事你就杀了我！”

　　听到陆易的话，特里大公气的哆嗦了起来，颤抖的指着陆易道：“好！你有种，我今天也不杀你，我也不和你争论谁对谁错，我只会把你关起来，永远也不会放你出来，另外……”

　　说到这里，特里大公冷笑一声，傲然道：“你不是说我不公吗？好……我今天还就不公一回！这两个女孩，我就赏赐给米尔了！”

　　“你敢！”听到特里的话，陆易怒声大吼，凄厉的咆哮声，震的半个内城人都能听得到。

　　面对着陆易的咆哮，特里大公猛一挥手，强硬的道：“把他给我押出去，关进内府大牢，终生监禁，永不放出！”

　　“尊命！”听到特里大公的命令，两个护卫猛的发力，直接将陆易朝门外拖去，陆易就算再怎么反抗，却也依然抵挡不住，一路怒吼声中，硬生生被拖了出去。

　　看着迅速被拖走的陆易，耳朵里听着陆易愤怒的咆哮声，特里剧烈的喘息着，双目中凶光闪动，虽然他不会立刻杀了陆易，但是等事情稍微平静了一些后，他一定会下杀手的，如此可恨的家伙，绝不能留在这个世界上。

　　至于秋儿和冬儿的事，这个根本不是问题，虽然这么做有点不妥当，但是他是大公！是莱顿公国的国主，就算不妥又如何？他就是要展现一下大公的威严，不然的话，即便处理的让陆易满意了，他自身也失去了威望，这是绝对不能容许的。

　　看着怒气勃发的大公，又看了看迅速被拖走的陆易，秋儿和冬儿恐惧的缩在一旁，连大气都不敢出一口，对于她们来说，大公距离他们太遥远了，位高权重，别说他们，即便是陆易这个主子，还不是人家一句话的事，要你生你死不了，要你死你活不成！

　　冷冷的看了那两个女孩一眼，特里大公怒声道：“来人啊，把这两个丫头给我送去莱尔府上，告诉他……从现在起，这两个丫头送给做侍女！”

　　面对大公的命令，两个女孩尽管是万分的不愿意，但是从小接受的教育和培训，让她们没有反抗大公的想法，互相对视了一眼，两个女孩面色无比的苍白。

　　不过，她们不能死在这里，她们只是普通的女孩子而已，周围都是士兵，想死都没机会，即便受了重伤也可以救回来。

　　跟随着护卫，两个女孩低着头离开了大公府，一路朝米尔的宅院赶了过去，简单的交接了一下后，两个女孩被带入了宅院内，安排在了厢房里，暂时来说，她们的位置还没定，那得有米尔来做安排，不过这家伙刚才知道陆易去大公府后出去了，暂时不能做出安排。

　　无声的坐在厢房内的木椅上，秋儿和冬儿都失去了说话的兴趣，时到如今，已经没有人可以救她们了，想要不受辱，想要替陆易守住贞洁，似乎只有一死而已了。

　　不知道过了多久，两个女孩同时抬起头，互相对视了一眼，冬儿哀伤的道：“姐姐，我们该怎么办？我不想受辱，也不想给陆易带来永世也无法抹去的耻辱，我们……”

　　“哎……”长长的叹息了一声，秋儿迷离的道：“除非一死，否则的话，我们是反抗不了的，我现在心里好乱，我不想受辱，也不想给陆易带来耻辱，可我也同样不想死啊。”

　　随着秋儿的话，房间内再次静了下来，不知道过了多久，外面响起了杂乱的脚步声，与此同时，米尔含混不清的叫嚷声响了起来：“什么东西啊，竟然敢跟老子抢女人，他算是个什么东西！我刚才说了吧，这俩女人还真就要定了！我跟你们说，等我玩腻了，你们都有份啊！我可以保证，你们每个人都能玩到那两个骚女人，等大家都玩腻了，玩厌了，就卖去外城的妓院，我要那小子下辈子头顶都绿油油的！”

　　听到迷尔含混不清的声音，秋儿和冬儿浑身先是一紧，随后瞬间便松弛了下来，脸上露出了和煦的笑容。

　　很显然，米尔太过开心，出去喝酒去了，现在大醉而归，和他的那些酒肉朋友显摆呢，不过他也确实有那个资格，在这一代人里，他确实是最优秀的，而且极受大公宠爱。

　　互相对视了一眼，秋儿笑着道：“妹妹，看来咱们不需要犹豫了，我虽然不想死，但要是那么活着，我真是生不如死，你说呢？”

　　微笑着站起身来，冬儿也笑着道：“是啊，还真该多谢谢米尔少爷，是他帮咱们做出了决定，不过我们就不需要当面道谢了，姐姐……咱们上路吧。”

　　微笑着拉起冬儿的手，秋儿轻轻点了点头，随后猛的一个发力，瞬间侧过头，朝着墙壁撞了过去……

　　眼看两个绝色佳人就要香消玉殒，一道有力的臂膀却猛的从墙壁中探了出来，一左一右把秋儿和冬儿搂在了怀里，拦住了她们撞墙的举动。

　　猛然遭受袭击，两个女孩先是一愣，随即张嘴欲叫，可是就在这个时候，一阵低沉的声音响了起来：“别叫！是我……”

　　听到这熟悉无比的声音，秋儿和冬儿顿时愣住了，她们没有听错吧，竟然……竟然是陆易的声音！这怎么可能？他是怎么逃出来的？

　　事实上，陆易一直就没有被抓走，一直在外面的，其实是陆易的分身而已，根本就不是他本人，现在分身虽然被关进了大牢，但是陆易的本尊却一直跟随在两女身边，从来不曾离开过，否则的话，陆易又岂会如此大丹？

　　之所以这么晚出来，陆易也是想测试一下这两个女孩，若她们就此从了凯尔，那么他会毫不犹豫的出手，杀掉她们，可是若她们选择以死来保全名节，不肯给陆易带来耻辱的话，那么这两个女人就无论如何也不能放弃，她们既然有情，他就必须有义。

　　虽然两个女孩一度因为怕死而陷入了迟疑，可是迟疑毕竟是迟疑，并不是决定，所谓蝼蚁尚且偷生，何况人呼？她们怕死也是可以理解的，不怕死才叫有毛病。

　　做为心理学硕士，陆易能理解她们的心理，如果不是无路可走，没有人愿意去死，不过必须要注意的是，对比起死亡，她们同样不愿意受辱，也不愿意给陆易带来耻辱，激烈的思想斗争中，其实死心已萌。

　　如果不是死心已萌的话，在米尔说出那样的话时，她们应该是怕的发斗抖，吓的面无人色才对，而不可能笑的那么和煦，之所以笑，其实是因为内心早已经有了死的觉悟了，若没有死的觉悟，面对这种状况又岂能笑的出来？怕是哭都找不着调吧。

　　内心里虽然已经决定了以死全节，宁肯死也不让自己和陆易受辱，但是对于死亡却又无比害怕，因此虽然决定付死，始终不敢立刻附注行动，事实上，不管有没有那句话，她们都会选择死亡，米尔的那句话，只是让她们放下了对死亡的恐惧，坦然的面对死亡而已，因此她们才会笑的那么和煦，那根本就是一种解脱式的微笑。

　　怀抱着两个女孩，陆易感慨万千，真的没有想到，她们竟然会了尊严，为了陆易的荣耀，宁肯选择死亡也不受辱，既然她们如此有情，那陆易自然不会薄待了她们。

　　思索间，陆易慢慢抬起头，朝着米尔声音传来的方向看了过去，那什么特里大公，还有米尔，离死已经不远了，特里大公还要等一段时间，可是米尔却必须死，立刻，立即，马不停蹄的去死！


第149章 恐怖魔虫

　　长吸了口气，陆易轻一踏脚，刹那间……房屋的地面无声无息的出现了一个巨大的洞口，一只无比狰狞的魔虫，挥舞着前肢出现在了那里。

　　自从陆易抵达莱顿公国周围时，便示意深渊魔虫进入了地下，以深渊魔虫的地行能力，完全可以跟得上陆易在地面上的速度。

　　深渊魔虫是地下生物中最强的存在，别的不说，单就地行术而言，是无与伦比的，时速可以达到一百公里，因此即便陆易是在飞奔，也绝对跟得上。

　　值得一提的是，深渊魔虫的地行术并不是物理性的，和大地巨蟒一类的魔兽不同，他们是通过地磁之力，强行将前方的物质挤压出一条通道来，等深渊魔虫过去了，在反作用力的效果下，立刻就会重新恢复原来的样子。

　　控制地磁就是深渊魔虫的本能，其本身就可以催动出强大的磁力，然后用这种磁力控制地磁，很轻易的就可以将周围的物质拉开，形成一条通道。

　　深渊魔虫本身的磁力就已经很强了，可是通过他们的本能，这份磁力可以调动更加强大的地磁，通过地磁的控制，借助大自然的力量，那威力足以排山倒海，这不是什么夸张的话，深渊魔虫全力施展的话，连小山都能给裂开。

　　尤其让陆易兴奋的是，他捕获的这只深渊魔虫，其天赋能力竟然就是地磁控制，因此地行速度更加的快速了，基本和在平地上跑没什么区别，最高地行速度可达到三百公里没小时，和在地面上奔跑没有任何的区别。

　　普通的深渊魔虫，都只能施展出一倍的地磁力场而已，进入力场的人，重力都会加倍，可是陆易捕获的这只深渊魔虫，天赋能力竟然也是磁力，最高十阶的时候，可以制造出一个十倍重力的区域，覆盖范围达到百米，一旦进入这个区域，重力立刻增加十倍！

　　猛一听起来，十倍重力似乎没什么，可是仔细想一想，一个体重一百公斤的人，一旦进入了力场，立刻就变成一千公斤了，足有一吨重，这是什么概念？普通人直接就被自身的体重压死了，至于武者，虽然不至于被压死，但是想要保持高速，这基本就不可能了。

　　强大的地磁力场就是这只深渊魔虫最强大的能力了，除了这个能力外，深渊魔虫还擅长七大兽技，虽然由于阶位降低，能量减少了太多，其中的四大兽技已经无法施展了，不过现在能施展的三大兽技已经强大的足以让陆易窒息了。

　　首先第一个兽技是荆棘装甲，深渊魔虫在周身的盔甲内灌注强大无比的爆炸性能量，一旦有人直接攻击其本体，立刻就会遭受这道能量的冲击，用个网游词汇的话，这就叫伤害反射，不过只对近身的直接接触式攻击有效果，一拳头砸上去，立刻便会遭受巨大的反射伤害。

　　一身无敌的铠甲，再加上反射伤害，基本上这已经是物理攻击免疫了，只要不是傻的，都不会试图用刀剑近身去砍他，那和自杀实在没什么区别，不等深渊魔虫被砍死，攻击者倒要先一步被反射死。

　　深渊魔虫的第二大兽技是闪刺，也叫蓄能冲击，进入战斗形态的时候，深渊魔虫的身体周围会凝结出许多坚固的岩刺，这些岩刺中蓄积着庞大的能量，可以对远距离目标进行远程射击，岩刺的飞行速度非常的快，瞬发瞬至，因此名为闪刺。

　　和普通的岩刺不同的是，这闪刺是连发的，深渊魔虫一次性可以凝结出上百根尖锐的岩刺，同时射击多个方向的多个目标，也可以连续针对同一个目标发动密集打击，这些岩刺中蓄积着庞大的能量，一旦命中目标就会爆发开来，造成巨大的伤害。

　　至于第三大兽技，则是石化攻击，是一个中距离的攻击性战技，一经发动，对方身体周围立刻迅速凝结出大量的岩石，将对方活活给封闭在岩层中，和冰系的冻结很相似，差别只是一个是用冰困，而另一个则是用岩石困。

　　除了这三大能力外，深渊魔虫还可以飞行，而且近身物理攻击才是最拿手的，一旦被深渊魔虫近了身，那简直太悲哀了，攻击会遭受反射，不攻击就只能一面倒的挨揍，而深渊魔虫那无敌级的防御盔甲又几乎是牢不可破的。

　　天空中的霸王是黑龙，大地上的霸王是比蒙，至于陆地下的霸王，则是深渊魔虫了，他们都是近呼无解的强横生物，在各自的领域内，他们都几乎是无敌的。

　　虽然深渊魔虫现在的能量跌到了五阶，可以调动的能量少了不知道多少倍，不过即便如此，却依然可以爆发出超越五阶的威力来，毕竟……战技的威力，可不仅仅取决与能量，还取决与对能量的有效运用！

　　在陆易的命令下，深渊魔虫控制着地磁之力，在地面上挤开了一个洞口，见到这一幕，陆易没时间多解释什么，直接让秋儿和冬儿进入洞口内，深渊魔虫盔甲覆盖下的空间内去。

　　将两个女孩子送入洞口后，陆易终于松了口气，示意深渊魔虫恢复洞口，陆易大步朝门外走去，别人可以暂时拖一拖，可是这个米尔，他却要立刻杀掉！

　　如果只是先前的矛盾和冲突，陆易也许不会闹的太僵，可是米尔不该当众喧哗，公然告诉所有人，他就是要霸占陆易的女人，不但要霸占，而且玩腻了，还要分给属下，大家都玩腻了，就卖去妓院！

　　陆易知道，这件事情上，米尔肯定不只是在这里说了，刚才在外面喝酒时肯定不知道喊了多少遍了，现在整个内城，甚至是外城很大的范围内，都已经知道了这件事，也知道了米尔所说的话了。

　　即便刚才在外面没说，可是只要他刚才那一通叫嚷，现在大家也都知道了，大家都是修炼之人，耳力都是不需要怀疑的，刚才米尔那一通叫嚣，半个内城的人都能听到，就算听不到的，现在也一定有人在和他们说呢。

　　一个如此攻击陆易的人，若陆易不能立刻杀了他，那以后就没脸再出来说话了，没错……这件事情上是不公平了，可是这世界上不公平的事太多了，哪可能时时事事都是公平的？既然陆易敢挑衅大公的威严，那么不管公平还是不公平，大公都要有所表示的，这件事是对人不对事，大家都能明白，也不会有人可怜陆易，谁叫他不自量力呢？

　　特里大公就是要通过这件事，让所有人都明白，大公的威严是不容挑衅的，国主的尊严，更是不容玷污，谁要真敢这么做，那么别管你有理没理，都要弄的你遗臭万年，不公平怎么了？要的就是这种强势和霸道！

　　慢步走出了房间，刚开始……陆易并没有引起大家的注意，院子里来来去去的人多着呢，谁知道谁是谁啊？

　　可是当陆易径直朝着正房，也就是米尔所在的房间走去时，很快便引起了大家的注意，这么一个全副武装，连面孔都不露出来的陌生人，竟然这么大刺刺的往正房冲，那怎么可以！

　　很快，几名仆人和护卫立刻朝这边走了过来，试图拦截陆易，见到这一幕，陆易却不为所动，心念一闪之间，同步跟随在陆易下方大地之中的深渊魔虫瞬间发动了地磁力场！

　　随着地磁立场的发动，刹那间……整个院落内的重力提升了五倍！之所以不是十倍，原因就是深渊魔虫的实力降低到了五阶，已经不是十阶的全盛状态了，可是即便如此，地磁力场的威力，也比普通的深渊魔虫增加了五倍之多！

　　五倍的重力看似不多，却足以让一个体重一百公斤的家伙，瞬间变成一个体重半吨的巨汉，相当于每个人都抗上了一个四百公斤的大石头，虽然不至于无法行动，但是还想走的那么快，就不太可能了。

　　猛然感受到变化的重力，几个护卫正疑惑间，直径十多米的院落内猛的一颤，无数道巨大的裂缝出现在他们的脚下，几个闪避不急的护卫瞬间就失足掉了下去，几乎在他们掉下去的同时，那巨大的裂缝瞬间合拢，那几个倒霉的护卫被活活的埋在了五十米深的地下，也不知道能不能出来了。

　　除了几个比较倒霉的家伙外，其他五六个护卫及时的跳了起来，可是还不等他们庆幸，一道灰白的光芒闪处，他们的身体周围迅速凝结出了大量的岩层，只短短的一刹那，那五六个倒霉的家伙便几乎成了一个石像了。

　　要说，这石化攻击其实威力并不算太大，石头虽然硬，但是大家都有武力，猛一发力就可以撑开，顶多算是一个控制系的战技而已。

　　可是战技其实无所谓强大弱小，关键看你怎么用，如果是普通的状态下，这最多只能牵制一下，让对方费点力，把岩石撑开而已，可是一旦配合上地磁力场，那就完全是两回事了。

　　随着大量岩石的凝结，那五六个护卫的体重直线上升，这些岩石可不是普通的岩石，其重量是非常恐怖的，那几个护卫跳的足够高，因此当他们朝地面落去时，周身已经附着了大量的岩石，短短三秒之内，这些护卫的本身重量就达到了一吨以上，再加上五倍的地磁力场，他们的体重达到了五六吨！

　　身在半空中，体重又有五六吨，巨大的重量下，让他们失去了闪避的能力，眼看着落点处无声的露出的巨大裂缝，却只能无奈的掉下去。

　　“啪啪啪……”清脆的声响中，五六个护卫先后掉进了裂缝中，随后那一道道巨大的裂缝瞬间消失，所有护卫都被埋在了距离地面五十多米的地下，而且周身还都被岩石包裹着，以他们的实力，死定了。

　　如果是在平地上的话，以他们的实力，撑开石甲还是没问题的，可是既然被埋在了五十米的地下，那就麻烦了，别说撑开石甲了，哪怕是动根小指都有所不能。

　　自始至终，陆易连一根小指都没动，只是闪了一下念头而已，院落内的十几名虎威全部都被活埋在了地下，虽然现在还没死，但是窒息的痛苦折磨下，几分钟后他们还是要死亡的，没有人能救他们！

　　可以负责点说，一旦被埋入了地下，那么即便是黑龙王，即便是比蒙王亲自来了，那也只能是一筹莫展，谁敢在地下世界挑战深渊魔虫的威严？


第150章 绝不留情

　　不急不躁，陆易一路平稳的踏上了台阶，推门而入，放眼看去，巨大的房间内，豪华的大床上，米尔正歪在那里睡着，床的两侧，一左一右，各有一个非常美丽的女孩子在伺候着。

　　米尔醉的很厉害，显然并不知道外面发生了什么，可是这两个女孩显然不同，她们又不是聋子，外面那么多叫嚣和惨叫，哪可能什么都不知道？

　　慢步朝床边走去，陆易右手斜斜一伸之间，一道尖锐的刀锋一丝丝的延伸了出来，在阳光下闪耀着妖艳的光芒。

　　没错，这就是刑刀了，在艾米三姐妹完成了王室考核后，这把刑刀就交回了陆易这里，除非必要，否则的话陆易不会发下去的，不是他贪恋这把刀，而是不知道该分给谁好。

　　看着陆易手持凶器走了过来，那两个漂亮的女孩面露恐惧之色，不过很快，她们的面容便坚定了起来，一左一右的站起身来，拦在了陆易和米尔之间。

　　虽然米尔这个人实在不怎么样，品行坏了点，但是他也是男人，对自己的女人是很好的，尤其是对这对姐妹，更是腻爱非常，彼此之间还是有感情的，她们绝不可能坐视陆易杀掉米尔，不仅仅是感情上，无论从哪个角度上看，她们都不能置之不理。

　　这对姐妹就是春儿和夏儿，是秋儿和冬儿的姐姐，也是她们那一界中，最优秀的四个女孩子，早在三年前，她们就已经被赏赐给了米尔做侍女，时到今天，已经三年的时间了。

　　三年的时间里，她们和米尔之间还是有感情的，而且即便没感情，也不能放任陆易杀了米尔，否则的话，陆易可以一走了之，可是她们必然将会遭受最严厉的处罚。

　　看着两个女孩勇敢的拦在了身前，陆易目光中不由的露出了赞赏之色，不得不说，莱顿公国的培育体系还是非常好的，最起码，他们培养出的女孩，还是知道忠与主子，舍命护主的，单就素质而言，春儿和夏儿显然并不比秋儿和冬儿差，陆易相信，今天位置对调一下的话，秋儿和冬儿也会这么做的。

　　既然知道她们这么做的原因，陆易自然不会责怪和迁怒与她们了，她们也不过是可怜人而已，上面怎么安排，她们就要怎么执行，由不得她们选择。

　　幽幽的叹息一声，陆易心念一动之间，无数道灰白色的岩石迅速的在两女的身体周围凝结了起来，两个女孩虽然也进行了一些修炼，实力也已经三阶了，可是她们也是召唤师，因此面对五阶深渊魔虫施展的石化，她们还是缺少了一些抗衡的能力。

　　尽管很想破石而出，但是短时间内看来是没可能了，在深渊魔虫持续的加固下，两女很快便被一个直径两米的椭圆形石球封住了，只留下了脑袋在外面，陆易并不想杀了她们，不管她们是什么身份，她们都是无辜的。

　　所谓怨有头，债有主，谁得罪就找谁去，迁怒别人的妻女是最不道德的事，所谓己所不欲，勿施与人，这个道理陆易还是明白的。

　　封住了两个女孩后，陆易斜持着刑刀，一路走到了床前，看着床上的米尔，陆易暗哼一声，慢慢举起了手里的刑刀。

　　杀了米尔？不不不……就这么一刀杀了他，那不是太便宜他了吗？一刀下去，他立刻就不知道痛苦了，完全没有品尝到触怒陆易的苦果，就这么死了陆易可不愿意。

　　残忍的一笑，陆易手中刑刀瞬间挥了下去，一连五刀，将米尔的五肢全部斩去……

　　也许有人会问了，咋会有五肢呢？人不都是四肢的吗？嘿嘿……其实这事，不能说的太白了，女人那是一定没有五肢的，可是男人却一定有，至于第五肢是什么，自己想去……

　　之所以要斩掉他的第五肢，原因很简单，既然他想淫人妻女，那自然要斩断他的是非根了，看他以后还如何搞事？

　　斩断了他的双腿，双臂，他就再也无法行走，也无法用手摸女人了，斩了他的第五肢后，连传宗接代都没可能了，直接就废掉了。

　　被刑刀斩断的肢体，是无法通过法术恢复的，米尔一辈子就只能这样了，成为一个经典的肉棍，除了嘴巴还可以骂人外，其他的什么都做不了了。

　　五肢瞬间被斩，米尔嗷的一嗓子痛醒了过来，可是在痛醒的一刹那，便又痛昏了过去，看着鲜血横流的米尔，陆易还是很慈祥的，还是很仁慈的，急忙取出生命之花的体液，手忙脚乱的治疗着米尔的伤口。

　　虽然这样的伤口，无法用法术恢复，但是用药物治疗还是可以的，可惜的是，这世界上除了光系法术外，并没有能让人断肢重生的药剂。

　　一连用了三瓶生命之水，米尔的伤口才终于止了血，虽然依然昏迷不醒，但是生命却是没问题了，看着床上不成人型的米尔，陆易阴冷的一笑，接下来的后半生，米尔都将在后悔中度过，是的……他是一定要后悔的，后悔了要去得罪陆易！

　　看着陆易温柔的帮米尔上好药，春儿和秋儿不由的毛骨悚然，这个人太恐怖了，这简直就是恶魔，他虽然不杀人，但是却比杀了人更残忍，米尔真的是昏了头，怎么会得罪这样的人？

　　“大胆！放肆……”就在陆易帮米尔上好药，准备离开时，半空中，连续两道怒吼声响了起来，听到这道声音，陆易心里一动，身体瞬间没入了地下，随后再次升了起来。

　　恩，没错……事实上，在这一刹那之间，陆易示意地下的深渊魔虫打开了通道，金刚本体直接落入了深渊魔虫的保护空间内，与此同时，陆易放出了一个分身继续留在那里，有些事情，还是要声明一下的。

　　几乎在陆易完成这一切的同时，两道身影凌空跃过了围墙，一先一后砸落在了大厅之上，其中一个不是别人，正是莱顿公国的国主，特里大公，至于另外一个，则是莱顿公国的供奉，九阶高手哈瑞！

　　冷冷的看着这两大高手，陆易一脸的平静，没办法不平静，现在站在地面的，不过是陆易的分身而已，即便被杀了也没啥损失，蓄积十几秒，就又可以分裂出来一个了。

　　冷冷的看着特里和哈瑞，陆易冷声道：“不好意思，你们来晚了点，该做的我都已经做完了，不过你们放心，我没有杀了米尔，那样太便宜他了，我要他活着，用他的整个后半生，来忏悔自己犯下的罪行！”

　　听到陆易的话，特里和哈瑞不由的朝大床上看了看，入目所见，米尔虽然五肢被断，但是伤口都已经治疗了，生命是没有危险的，虽然看起来恐怖，但是只要找一个高阶牧师回来，很快便可以恢复如初了，只是要花费一些金钱而已。

　　可是即便如此，特里却依然怒不可遏，这个家伙是怎么逃出来的？你说你逃出来就逃出来吧，赶快有多远滚多远，特里也就可以放他一马，可是最不该的，就是他竟然冲过来残了米尔，这是抽他的脸啊，而且是抽的啪啪做响。

　　愤怒间，特里不想再给陆易机会了，怒声道：“你不但不思悔改，竟然敢辣手伤人，残害家族子弟，留你不得！”说话间，特里猛的一探掌，炽烈的呼啸声中，陆易凌空被轰的粉碎。

　　看着被轰的支离破碎的陆易，特里先是一愣，随即便明白了什么，很显然，这根本就是分裂一类法术分裂出的分身，并没能真正的杀死陆易。

　　就在特里四处搜寻间，一道震荡了半个内城的声音响了起来：“特里！你处事不公，纵容侄子试图霸占家族成员的妻女，犯错后不但不思悔改，还一意孤行的打压我们这一脉分支，在此！陆易代表史昂家族分支，正式宣布与特里大公的支脉进入战争状态，只要他们那一脉一日执掌政权，莱顿公国就一日不得安宁！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”随着陆易的声音，整个内城猛的震动了起来，天摇地动之间，一座座高大的建筑纷纷支离破碎，朝地面下陷落了下去。

　　看着一座接一座坍塌下去的建筑，特里大公眼睛都红了，此刻内城居住的，可都是他们这一脉的成员啊，而且这么多建筑坍塌了，损失太大了。

　　可是即便特里大公身为九阶高手，但是却连敌人在哪里都不知道，即便已经音乐猜出敌人来自地下，可是那又如何？难道他能钻到地下去战斗吗？九阶高手也不是神，还没那个本事。

　　就在特里大公焦急万分的时候，更糟糕的消息不断传来，内城的宝库，金库纷纷遭到攻击，里面的大量珍宝和黄金储备被搬空，随后图书管那边也传来了消息，图书馆内几百年来收集到的书籍，尽数被抢走，图书馆现在成了一个天坑了！

　　接二连三的报告下来，特里只感觉大脑一阵阵的发晕，这次的事情闹的太大了，图书馆的图书，珍宝仓库的珍宝，金库的黄金，光是这三大损失，便足以让他无法交代了，他的大公看来是当到头了。

　　公爵的爵位是可以继承的，一旦特里不再适合做大公的话，那么自然可以由其他人接任大公的位置，同时也接任了莱顿公国国主的宝座。

　　茫然的站在那里，回想着一连几天来发生的事情，特里有种如在梦中的错觉，一个渺小到没被他放在眼里的小家伙，如何能有如此大的能量！竟然搞出这么大的动静来！

　　严格的说起来，特里大公其实也没做错什么，只要他能强行压制下去，也不会有人因为这么点小事找他的麻烦，可是现在的问题是，陆易竟然把事情闹的这么大，特里的强压硬是没有起到任何的作用。

　　事情如果能压下，那一切都没问题，可是既然没压下来，那么所有的责任都得由特里来抗了，而且这件事情上，特里大公完全不站在理上。

　　有心靠强权和强势压迫陆易，可是没曾想，压迫不成反遭抱负，这么大的祸事，责任又全在特里大公这里，他若不能给个交代出来，不仅仅是他大公宝座的问题了。


第151章 大肆出手

　　现在陆易已经代表史昂家族的分支，向他的这一脉发起了战争，所谓墙倒众人推，在目前的处境下，很多早就野心勃勃的分支肯定会陆续加入进来，一旦真的压不住，事情闹大了，特里大公固然要失去国主宝座，甚至他们的这一脉，也将退出莱顿公国的权利阶层，从此被边缘化了。

　　一想到这个可能，特里大公不由的浑身发抖，这么多年来，他们这一脉一直执掌着政权，类似与这次这样的以权压人，以势压人，不知道发生了几千次，几万次了，现在他们掌权，大家自然不敢说什么，也不敢做什么，即便做了也会遭受强势的打压。

　　可是现在，一旦他们失去了权势，那么过去上百年来积累下来的矛盾，会在瞬间爆发开来，墙倒众人推后，就是落井下石了，特里怀疑他们这一脉还能不能有人活下来，也许……要不了多久，他们这一脉将彻底的灭绝了……

　　一想到那恐怖的后果，特里立刻便毛骨悚然，要知道……史昂家族是一个非常古老的家族，分支无数，哪一支更加的优秀，哪一支就可以暂时成为主脉，掌握莱顿公国的权利，可是一旦做出了不利与公国的事，那么也一样会遭到弹劾，被赶出权利阶层，换另一个支脉执政！

　　特里大公这一脉，已经执掌了上百年的政权了，刚开始的时候还好些，可是随着时间的延续，绝对的权利，就会让人绝对的腐化，渐渐的，大家的心理都变了，感觉上他们就是真正的主脉了，比其他支脉是高出一等的，发展一段时间后，类似米尔这样的事情，就越来越多，开始还会管制，可是时间一长，也就习惯了。

　　也正因为这样，所以明知道没有理，但是陆易找上门时，特里还是按照以往千万次的惯例，强力的进行打压，在他想来，只要将陆易这个刺头关起来，然后找个机会杀了他，这件事也就不了了之了，可是没曾想，一夜之间，竟然出现了这么大的变化。

　　莱顿公国分为内外两城，其实外城是各分支居住的地方，分区分片，分别有史昂家族不同的分支居住和管理，而内城则不然，内城是主脉的居住场所，只有主脉，以及主脉培养的人才才可以在这里居住。

　　因此，现在陆易只抢内城的，而外城的所有财产一概不动，否则的话就会引发众怒，不但不能入主莱顿公国，反而会被所有人讨伐，将这一脉直接从史昂家族中开除出去。

　　遭遇到如此的欺压，陆易也是爆怒异常，驾御着深渊魔虫，将早就瞄准的珍宝仓库，金库，以及最最重视的图书馆全部抢空，陆易要好好欣赏一下，欣赏一下特里要怎么解决这个麻烦！

　　有魔虫保护，身体又在地下，陆易根本是无所畏惧的，即便是十阶高手来了又怎么样？有本事来地下过两招？虽然现在的魔虫打不过十阶高手，但是十阶高手也休想伤害到魔虫，而且魔虫要走的话，在地下是没人可以追的上的。

　　而且一旦有人敢追入地下，那即便是十阶高手也白给，深渊魔虫控制地磁力，轻易就可以引发地下结构的错位，强大的地层断裂压力，绝对比山还重，十阶高手也只能被压成肉饼。

　　不需要怀疑，地下世界中，精通地磁力场的深渊魔虫是无敌的，不仅仅是防御，攻击也是如此，他们根本不需要本体冲过去打，只要引发地磁，制造出局部的地震，导致地层断裂就可以了，爆发出的力量，绝对比核弹还要强大千万倍。

　　经过陆易发泄似的一通折腾后，莱顿公国的内城已经是彻底完了，不是废墟的问题，而是到处都是天坑，所有的建筑都不见了，原本该是建筑的地方，现在都是上百米深的大坑，至于建筑内的宝贝，陆易闲来无事，正打发四个分身，以及一百零八个深渊魔虫的幼虫在扒拉呢，能扒拉多少算多少。

　　遭受如此的剧变，特里大公完全的懵了，面对主脉和各支脉的质问，他一句话都答不上来，这件事并不是什么秘密，大家都知道是怎么回事，特里不但不占理，反而错的厉害，你硬要以权压人也不是不可以，可问题是你给压住了啊？

　　有本事挑事，却没本事平事，这样的大公绝对是最不合格的了，不需要商量，也不需要讨论，特里的大公做到了头，而且还要承担这件事情引发的所有后果。

　　茫然的看着原本繁华，现在却一片大坑的内城，特里满嘴苦涩，他怎么也没想到，那个脾气比他还强硬的年轻人，竟然有这么大的能量，而且如此的暴戾，一言不和之下，竟然二话不说就动手，而且一动手就如此的暴戾！

　　后悔吗？真的很后悔，早知道会这样，他死都不会去得罪陆易，不但不会得罪，如此有能力的人，正应该是他全力拉拢的对象，怕是讨好都不知道该如何讨好了。

　　可是后悔也好，不后悔也好，一切都晚了，事情已经发生了，再后悔也是无用，现在他要思考的，是如何弥补这次的过失，内城的破坏已经无法挽回了，重要的是如何平息对方的愤怒，让他不再破坏下去了。

　　各支脉已经下达了最后的通牒，内城被破坏他们不管，反正那也不是他们的财产，可是如果连外城也被破坏了的话，那他们就要特里大公赔偿，赔偿不了就拿命抵，一条命不够就两条，一直到他们这一支杀光死绝为止。

　　人命值多少钱？这个没人给出过准确的数字，不过可以肯定的是，特里这脉人的价格，会随着大家的愤怒而迅速的贬值，只要陆易继续破坏下去，大家就会越来越愤怒，他们这一脉就会死越来越多的人，直到被灭绝。

　　“陆易！你给我出来！我知道你在这里！”伫立在高高的围墙上，特里声嘶力竭的呐喊着，时到如今，他已经没有能力再和陆易对抗了，他现在唯一思考的，就是如何保住他们这一脉不被彻底的灭绝！

　　一子错，满盘皆罗索，特里现在就是这种感觉，他死都没想到，只是小辈之间的一次争风吃醋，竟然引发了如此的剧变！后果严重到需要以他们这一脉的灭绝来做代价！

　　面对特里的呐喊声，陆易确实听到了，但是却不会理会，既然已经得罪死了，那就要斩草除根，陆易可不是真正史昂家族的人，对于这个家族，他并没有什么感情，而且他们做出的事情，也超出了陆易的底线，既然已经触了底线，那就只能以一方的灭绝来做结束了。

　　不要说陆易狠，所谓斩草不除根，春风吹又生，如果不能灭绝他们这一脉的话，谁知道他们会做出什么事来？执政了这么多年，特里这一脉隐藏的力量绝对是巨大无比的，只有彻底灭绝了他们，陆易才可以安心。

　　否则的话，只要留下了一丝祸患，那么今天的事情就有可能重演，将来班加坐上了大公的宝座，也会遭遇这样的事情，这是绝对不被允许的。

　　而且更重要的是，如果现在就站出来的话，即便特里和他的那一脉退出了权利阶层，那也轮不到班加入主，有的是人要抢那个位置，绝对没有班加什么事。

　　因此陆易不管从什么角度出发，目前都是不会露面的，不但不会露面，反而会继续攻击，而且是朝外城动手！

　　当然……所谓的对外城动手，说的可不是对外城中的其他支脉动手，而是对特里这一脉，在外城的势力动手，尤其是对那些属于他们那一脉的商铺，以及各个机构动手，杀人能免则免，但是财富能拿的绝不会留下，下一步……陆易需要大量的资金才可以运做。

　　所有从内城抢到的珍宝，黄金，以及图书，尽被运送到地下千米的深度，专门存放在深渊魔虫开辟出的仓库里，这里异常干燥，连空气都非常的稀薄，外人很难进入，即便其他拥有地行术的人，也没那么容易找到这里，大地之下，比大海还要辽阔，还要深邃，这么大的区域内，想找到一个仓库，那和大海捞针没啥区别。

　　不得不说，特里那一脉还是很有手段的，上百年来积累了大量的财富，再加上史昂家族过去几百年来的积累，那绝对是一个天文数字！

　　大量的黄金，珍宝，以及图书分别被运进了地下千米的仓库中，一连装满了十座巨型仓库才算装满，不过这只是一部分而已，在外城还有另一部分需要去拿过来。

　　接下来的一周内，特里支脉控制下的产业不断遭到攻击，大量的房产被彻底摧毁，大量的财富被掠夺，整个莱顿城风声鹤唳，虽然其他支脉的产业并没有遭受攻击，但是现在没被攻击，不代表将来也不会被攻击，害怕是难免的。

　　整个混乱一直持续了一个月，特里那一脉的所有产业几乎被连根拔起，积攒了百多年的财富被掠夺了八成以上，面对这种局面，别说特里了，即便是他们的那一脉都承担不起。

　　巨大的压力下，莱顿城各分支集中了起来，联合罢免了特里公爵的国主职位，临时组建了一个过渡政权，暂时管理莱顿城的一切事物。

　　在联合政权接手了管理后，立刻发布了公告，警告陆易和他的那一脉，所有的破坏必须立刻停止，若他们还是一意孤行的破坏下去，那么他们将被史昂家族驱逐，并且与史昂家族成为死敌！

　　面对这道公告，陆易不得不停止了所有活动，其实即便没有这个公告，陆易也该停下来了，继续下去的话，也没什么可做的了，除非他真的去攻击其他支脉的产业，否则的话根本找不到目标了。

　　不过，虽然物理打击停止了，但是陆易的行动却并没有就此停止下来，物理打击后，接下来就是经济打击了，他要让临时的执政团体知道，凭借他们，是无法治理这么庞大的莱顿城的，在他们的手中，莱顿城只会越来越混乱，越来越破败。

　　就在陆易停止了物理打击的同时，一队超过千人的商队悄无声息的抵达了莱顿城，这支商队不是别的，正是由汉萨亲自带队下，一路护送过来的，以莱亚为首的月岛商会的骨干。


第152章 经济制裁

　　其实早在一个月前，陆易动手的第一天，便将第一主魂挪移回了坎比王城的主体身上，直接对月岛商会下达命令，让她们安排好手下的事物，由汉萨护送，全速赶往莱顿城！

　　随着上百个店铺的建立，其实月岛商会在坎比王城的体系已经确立，以后不过是增加商品种类，增加新的项目而已，这一方面上，莱亚其实已经使不上劲了，她擅长的是开拓市场，而不是守着市场观望。

　　由于已经建立了完善的体系，所以坎比王城那边其实可做的事已经不多了，暂时新项目还没有开辟出来，日常要做的不过是一些结算业务而已，因此陆易将安尼五姐妹安排了过去，由他们负责日常的校对就可以了，想出差子都不可能。

　　将坎比王城的事物交代完毕后，由于商业体系已经建立完全了，因此莱亚也走的很放心，她更愿意进行的，其实是开辟，是开拓，是一个接一个城市的去攻占市场，至于打下市场后的事情，她并不感兴趣，也不擅长。

　　在陆易大肆破坏的同时，莱亚和一众属下一路朝莱顿城狂奔，一个月后，当陆易终于不得不停止破坏时，她们正好按时感到。

　　莱顿城虽然没有坎比王城大，但是也足有六百多万常住人口，流动人口两百多万，加起来也是近千万人的大城，占地面积异常的大，绵延出去几百里。

　　来顿城属于内陆城市，地势平坦，可持续发展能力非常强，莱顿城内的建筑也非常的宏伟庞大，单就建筑而言，并不比坎比王城差。

　　一路抵达了莱顿城后，按照陆易给出的地址，莱亚一行人直接赶去了一座巨大的庄园，那里是陆易花重金买下的地盘，用来做月岛商会的分部。

　　将莱亚一行人送到后，汉萨没有多做停留，直接在庄园门口处分手，采购了货物后，一路朝坎比王城赶了回去，距离和盗贼团的战斗已经所剩不多了，必须要尽快赶回去才成，若不是这一次的保护目标太过重要，他根本不可能亲自来。

　　且不说汉萨如何行动，另一边，莱亚带领着上百名商会骨干进入了庄园后，却并没有得到太隆重的接待，庄园里已经布置的很周全了，该有的都有，陆易直接示意大家远地解散，自由的适应环境，随后便和莱亚一起进入了秘室。

　　秘室之内，陆易判坐在软垫之上，在他的对面，莱亚双眼发光的看着他，等待着陆易的命令，她很想知道，在这座新的城市里，陆易到底要做什么。

　　面包果？角羊肉？这些显然是不成的，这里距离坎比王城怕不有万里之遥，根本运不过来，靠人抗马驮，那运费太高了，即便运了点过来也没意义。

　　莱顿城发展了这么多年，商业体系已经很健全，很完善了，基本能做的生意都一被人做了，虽然还有很多没做的，但是效益也大都不怎么样。

　　莱亚虽然拥有很强的商业天赋，以及商务推广能力和商务开拓能力，但是首先你要给她一个商品，然后她才可以围绕着这个商品做工作，以这个商品做武器，对市场进行拓展。

　　看着莱亚兴奋的样子，陆易开口道：“这次叫你来，我们要进行的不是正面的商业活动，而是负面的，恶意的商业攻击，商业制裁！”

　　听到陆易的话，莱亚顿时皱起了眉头，不明白陆易的意思，不过她却没有开口询问，很显然，陆易会继续说明的。

　　果然，陆易继续道：“目前，我手头有二十亿金盾，过去一个月来，我又从莱顿城得到了三十多亿金盾的现金，加起来有五十亿左右的资金。”

　　“嘶……”听到陆易的话，莱亚顿时亮起了眼睛，这么庞大的资金，陆易到底想干嘛？大脑飞快的运转着，可是莱亚却始终无法想出答案，有什么样的生意，需要五十亿金盾的启动资金呢？

　　看着莱亚满脸疑惑的样子，陆易继续道：“这次你的任务不是去卖什么，而是掌握！控制！最后达到操纵的目的！”

　　面对陆易的话，莱亚越发的迷惑了，谨慎的道：“不知道，您这次要做的到底是……”

　　平静的看着莱亚，陆易回答道：“莱顿城是一个内陆城市，距离大海很遥远，因此我们第一步，选择以食盐为目标，全力收购所有的食盐，将所有市面上能买到的食盐全部买走。”

　　听到陆易的话，莱亚不由的皱起了眉头，谨慎的道；“买入食盐不成问题，我们的钱也足够，不过想要买走大半积存的话，就必须大量的人手，同时开始抢购，现在我们只有一百个人，似乎……”

　　猛一挥手，陆易开口道：“你不要局限在过去，你现在已经不是月岛商会的会长了，从现在起，我要你立刻组建莱顿商会，全面建立起新的商会体系，大量招募人才，将商会发展到千人规模，然后才开始执行这个计划。”

　　听到陆易的话，莱亚的双目中顿时爆发出了璀璨的精芒，现在她已经不是月岛商会的会长了，可是尽管如此，她却一点都不失望，不管怎么说，月岛商会都是她一手建立的，从无到有，打下了坚固的基础。

　　而且最让她兴奋的是，她虽然不再是月岛商会的会长，但是却要接手组建莱顿商会，担任莱顿商会的会长，这才是她兴奋的原因所在。

　　按照这个态势，莱顿商会也不是她的终点站，一旦打下了这个市场，她还会卸任的，然后赶去其他城市，建立新的商会。

　　这其实正是莱亚的理想，那就是一个城市一个城市的打下去，当所有城市都有自己建立的商会时，就可以建立商业集团了，这对于一个从事商务活动的人来说，简直太美妙了。

　　亲手一个个建立起商会，然后将所有商会统合成一个集团，最终完成整个坎比王国的商业功略，这样的战略目标足够让所有人心血沸腾了。

　　看着莱亚兴奋的样子，陆易沉声继续道：“我只给你一个月的时间，一个月后，我要完全控制莱顿城的食盐市场，你明白我的意思吗？”

　　“恩恩……”虽然陆易只是说了个开局，但是以莱亚的智慧，哪可能想不明白？急忙连连点头答应了下来。

　　陆易的意思很简单，先是将全城的食盐全部买进，这样市面上就没有食盐了，就算还有食盐也不要紧，继续买进就好了，一旦市面上所有的食盐都被买光了，那么这个市场就被莱顿商会彻底掌握了。

　　掌握了这个市场后，就形成了某种形式的垄断，价格爱开多少开多少，不需要涨的太厉害，加价一杯卖出就可以了，这里面的利润之大，简直无法想象！

　　不过，这样的商业行动，不是谁都可以玩转的，首先要有以亿为单位的庞大资金，虽然陆易现在拿出了五十亿金盾，但是真正实施起来的话，却未必够，这可是上千万人口的大城啊！可不是人口只有几万人的小城，储备的食盐数量是非常庞大的。

　　思索间，莱亚谨慎的道：“别的我不担心，可是现在的问题是，虽然您提供了五十亿金盾，但是似乎还是不太够，万一资金链断裂了，咱们的行动就失败了，想卖出这么多食盐，恐怕不那么容易了。”

　　听到莱亚的话，陆易新闻的点了点头，没错……资金是非常重要的一环，一旦搞到一半没钱了，而外面的食盐数量还足够日常消耗，那就完蛋了，收来了那么多食盐，短时间内根本卖不出去，一旦如此，这次的行动就失败了，这五十亿金盾不知道要被积压多少年。

　　不过对于资金，陆易却并不担心，这次光现金就抢到了三十亿金盾，可是事实上，这次在莱顿城的收获中，现金只是收入的一小部分，而且是极小的一部分。

　　莱顿公国立国三百多年了，做为上千万人口的大城市，光是黄金储备就足有五百亿！如果钱不够的话，陆易可以拿着黄金，直接去银行进行兑换，按照比例进行兑换。

　　黄金兑换金盾，是三比一进行兑换的，三金盾换取一金盾大小的黄金，也就是一千五百亿金盾，这么多钱，根本就花不光的。

　　不过，黄金储备陆易是不想动的，在这个世界，黄金不仅仅是其本身的价值高，数量少，最重要的是，其本身是高端的炼金材料！

　　从名字上就可以听出来了，所谓的炼金，其实最开始的意思，就是将其他的物质炼成黄金，由此可见黄金的位置了。如果不宝贵，又怎么会有人专门研究这个，想着把顽石变成黄金？

　　而且，在这个世界里，不管是兵器，铠甲，法杖，还是其他的事物，都是离不开黄金的，做为各种能量最佳的导体，黄金是必不可少的，消耗量也是大的惊人。

　　钢铁并不值钱，可是这个世界的铠甲和兵器，都是必须加入黄金这个能量超导体的，因此黄金储备，一向都是战略性物资，没有足够的黄金，就酸枣不出足够的兵器和铠甲，就组建不起庞大的军队！

　　在这个世界上，黄金的地位远比地球上高出太多太多，地球上还只是因为黄金稀少而已，可这个世界，黄金不仅仅稀少，其实用性更是高的惊人，一把优秀的法杖，兵器，铠甲，都必须参杂大量的黄金。

　　只要是武者所用的物件，不管是兵器还是铠甲，都或多或少的参杂着黄金的，哪怕是见习武士用的刀剑也不例外，没有黄金成分，能量根本就无法灌注到兵器和铠甲内，那不过是杀猪用的刀剑而已，是没有任何使用价值的。

　　对于普通商人来说，金盾和黄金的意义差不多，可是对于一个国家来说，哪怕只是公国，黄金和金盾也是绝对不同的。

　　金盾是多种金属混合而成的金属，黄金含量只有三分之一，一旦金盾铸造完成，是非常南以将黄金分离出来的，工序太过麻烦，而且若有人敢私自融化金盾，提炼黄金，一旦被教廷知道了，那直接的结局就是被毁灭，不管是个人还是国家，都无法幸免。

　　普通商人不需要太多的黄金，可是国家不同，他们要组建以万为单位的强大军队，需要大量的黄金去锻造兵器和铠甲，没有足够多的黄金，就不可能组建起庞大的军队，没有庞大的军队，就不可能有庞大的威慑力！这对于一个国家来说绝对是悲哀的。


第153章 疯狂食盐

　　不过，即便不动用黄金储备，陆易也有其他的办法可以解决，抢到的那些珍宝，还是可以变卖的，多了不敢说，再凑个五六十亿和玩似的，而且拿出去拍卖的东西，还绝对是大家都抢破头的，不必担心会卖不出去的宝贝。

　　思索间，陆易淡淡道：“钱上的事，你不需要考虑，你现在要考虑的，就是尽快组建起功能健全的商会，着手准备食盐的抢购计划。”

　　得到了陆易的命令，莱亚没有再多想什么，既然钱不是问题，那有问题的就只能是实际的执行环节了，而这个环节恰恰是她负责的，而且也是她最擅长的。

　　接下来的时间里，莱亚以随她前来的上百名商会骨干为核心，只花了一周的时间，便招收了一千名新成员，然后统一进行培训和部署！

　　同一时间里，陆易也没闲着，此刻……艾米，尼拉，以及微尼都已经赶了过来，这么大的行动，她们当然是要参加的，而且事实上，她们早在一个月前就开始着手调查了。

　　经过一个月的调查，已经确定了一百家经营食盐的商团，也确定了食盐的储量，五十亿金盾已经足够买下囤积的食盐了。

　　艾米三姐妹的军情一处，军情二处，军情三处，其实早在一年半前，就跟随陆易来到了莱顿城，经过一年半的详细调查，莱顿城的情况已经是了如指掌了，若不是有大量的情报，陆易也不可能贸然行事，之所以敢这么做，自然有他的底气，看似莽撞，其实一切都是在计算之中的，而事实也确实如陆易所想的那样发展的。

　　陆易现在在做的，其实并没有多高深，不过是囤积居奇而已，其他人其实也都可以做，但是一来是资金限制，二来最重要的，其实还是要遭受当地势力的攻击！没有人会允许你在他们的领地内做这样的事情的。

　　不过陆易不怕，所有采购来的食盐都将储存在地下，而在地下的世界内，陆易现在是谁都不惧的，有本事就打进来，来一个死一个，来两个死一双，不怕死尽管来。

　　而且，最重要的是，陆易也是史昂家族的一员，现在正在闹情绪呢，我就这么做了，你们能拿我怎么样？谁敢动他，他立刻就动谁，正好抢购食盐的钱还不够，谁要是真以为陆易好欺负，想阻挠他，那很好，有地方找钱了，怕就怕在没人管他，那样陆易就要变卖珍宝，以补足资金的缺口了。

　　时间缓缓的流逝着，在三大军情部门的配合下，所有食盐的销售处，所有以食盐为经营项目的商队，商团，以及商会全部被列入观察名单。

　　终于，经过两个周的准备，一切都已经准备就绪了，上千名新招收的商会买办分别被派遣了出去，分别去各个销售点附近等待，只等明天早晨一开门，便将所有的销售点的食盐全部买光，一点都不留下来。

　　与此同时，上百名随莱亚赶来这里的商会骨干，也在当天夜里分头出动，约见了各个商会，商团，以及商队的首领，以市场价将他们手中囤积的食盐全部买进。

　　虽然莱顿公国只内陆城市，但是也正因为如此，食盐一向都是备的很足的，沿海城市有可能缺盐，但是内陆城市却不会，主要是囤积的量大，而沿海城市基本不会囤积，现吃现买就好了，反正产地就在这个城市，还怕没盐可吃？

　　各个商业团体手中，都或多或少的囤积了很多食盐，现在猛然有人要买，而且是以市场价购买下全部囤积的食盐，这样的好事谁不愿意啊？能够将积压的食盐换成金钱，这么好的事去哪找？一夜之间，上百个大型商业组织都签定了和约，收取了高额的定金，只等第二天交接了。

　　原本陆易制定了很多后续计划，如果有商会不肯卖的话，应该如何对付，尽可能以正面的手段买走他们手中的食盐，实在不成的话，陆易也不介意驾御着深渊魔虫，将他们的仓库直接搬空。

　　可是没想到，莱顿城上百个大型商业组织，竟然全部都毫不犹豫的签定了契约，收取了高额定金，陆易精心准备了半个月的一系列计划全部都浪费了。

　　其实稍微一想就知道了，如果一个工厂，积压了大量的产品卖不出去，现在忽然有人找上门来，以市场价买走他们所有的商品，那谁会不愿意呢？

　　而且最重要的是，上百场谈判是同时开始的，之前大家完全没有接到有关的风声，面对这天上掉下来的好事，哪可能不同意？

　　不是大家没想到有人想囤积居奇，可是这里可是莱顿公国的都城啊！谁敢在这里搞这些？即便真的有人敢搞，他们也不会多想什么，这种事都敢做的人，岂是他们惹的起的？钱固然是好东西，可是为了钱丢了命，那就不好了。

　　所谓无商不奸，其实大多数人都已经猜到了，可是越是猜到了，就越是不敢抗衡的，而猜不到的，当然更不会不同意了，有钱不挣不成傻子了吗？

　　多种原因促成下，只一夜之间，莱亚便成功的将莱顿城内囤积的食盐买走了八成，剩余的两成，则分散在各个销售点，明天一早，商队分布出去的上千名成员将全力展开收购，不说十足十全部买回来，也能买个九成九吧？

　　果然，第二天一早，各个食盐贩卖处的大门刚一开，便被人砸下重金，直接将店里的食盐全部搬空，纷纷运往莱顿商会的庄园。

　　从购买了庄园后，陆易就已经开始开辟地下空间了，表面上看莱顿庄园没啥特别的，谈不上简陋，也说不上豪华，可是事实上，庄园下面却早已经被掏空了，不仅仅是庄园下面，以庄园为中心，周围大范围内的地下都已经被掏空了，做为莱顿商会的仓库使用。

　　不大清早，一辆辆马车便进入了庄园，进去的时候车上拉满了食盐，可是出来的时候，却都是空车了，整整一天时间，一辆辆马车陆续的进出着，可谓是车水马龙。

　　所有被拉入庄园的食盐都被卸在了广场上，每卸一批后，深渊魔兽就会开启通道，地面上那一袋袋的食盐自动的顺着通道滑落了下去，一直抵达地面二十多米下的仓库才会停下来。

　　由于马车都是由商会提前一周就雇佣好的，所以虽然庄园这边忙碌无比，但是外人却并不知道到底发生了什么事，即便是各个销售点已经无盐可卖了，大家也没觉得太过意外，明天应该就补好货了，也不急与一时。

　　可是接下来的三天时间里，店铺却依然没能及时补上货来，这时候居民们就比较着急了，纷纷朝其他的贩卖点赶去，看看其他地方有没有卖的。

　　这不打听还好，一打听之下，整个莱顿王城内竟然都没有食盐贩卖了！面对这种情况，所有人都懵了，急忙将情况反应到了莱顿公国临时政府那里。

　　换了是以前，莱顿城比较安定的时期，这样的事是不可能发生的，怕是陆易的行动刚一结束，人家那边就知道了，可是现在不同，临时政府正忙的焦头烂额的，对全面的情况掌握的非常不够，因此竟然一直没能得到消息，直到莱顿城都恐慌了，他们才接到了消息。

　　就在临时政府立刻召开会议，商讨对策的时候，市面上再次有食盐开始贩卖了，只不过价格上却翻了三倍！

　　光是价格翻倍还没什么，关键是城内出现了流言，说是盐路上发生了兽潮，短时间内不会再有食盐可以运到莱顿商城了，危急关头，食盐价格注定要上涨的。

　　人都是有趋利避害的心理的，一听说食盐有可能断货，而且长时间无法补充，所有城民都慌了，食盐这个东西，再贵也是有限的，而且平时使用量并不大，一袋能吃半年！因此即便价格翻了三倍，那也是无所谓的，为了避免无盐可吃，所有居民都疯了，都是一大袋一大袋的往家里买，一大袋可是足有二十包的，足可以吃两年！

　　一时间，莱顿城内新开的一百家店铺门口排起了长长的队伍，所有人都挥舞着钱袋，买走一大袋一大袋的食盐。

　　面对着市面上发生的哄抢，临时政府很快就得到了消息，不过当他们听说盐路发生了兽潮时，立刻便慌了，会议的议题立刻转向了兽潮的应对上了，并且很快就做出了决定，立刻派出仅有的一百名飞龙骑士，前去探察一下情况，与此同时，临时政府也立刻着手准备兽潮的应对方案。

　　飞龙和双足飞龙一样，都是亚龙，并不是真正的龙，实力上和双足飞龙差不多，但是块头巨大，身材臃肿，飞行速度并不快，而且不能长时间飞行，每飞行一段距离就要休息，因此三天之后，才穿越了整条盐路，又花了三天的时间才赶了回来。

　　一去一回，一周的时间就过去了，当得知盐路一切正常，根本就没什么兽潮的时候，临时政府才终于明白，原来那不过是谣言而已。

　　当他们再次将目光投向市场的时候，所有的事情已经平息了下来，陆易手中的食盐早已经被居民轰抢一空了，大家有了食盐，自然也不会再恐慌，一切似乎都恢复了正常。

　　面对这种局面，很快就有人想到了这是阴谋，是商家为了促销搞出来的，正准备着手调查的时候，莱顿商会的第二波攻势却已经开始了。

　　成功完成了第一笔炒作后，陆易手中的资金从五十亿增加到了一百五十亿，资金多了，可以选择的目标自然也更大了，直接将目标放在了粟米上！

　　所谓的粟米，并不是地球上那种粟米，而是一种木本植物上生长的小果实，个头和绿豆差不多大小，用水煮熟后就可以食用了，是这个世界上最常规的食物。

　　粟米的产量很高，价格不贵，但是也不便宜，在贩卖食盐的同时，陆易就大批量的吃进粟米，有多少要多少，能买到的全部都买进来，只要有卖的就立刻去买。


第154章 市场崩溃

　　大批量的买进，直接的后果就是粟米的价格持续上涨，所有收来的粟米，全部都积存在上百个新建立的铺面下新开辟出来的仓库内。

　　这一百家店面，都是经过精心挑选的，覆盖了整个莱顿公国的所有区域，每个店面后面都有庞大的院落和仓库，而事实上，所有的仓库只是摆设而已，真正的仓库都建在地下，由深渊魔虫开辟出来的，被收购来的粟米，都被储藏在里面。

　　随着上百家店面全力购入，市面上的粟米价格想不涨是不可能的，不过这一次和上一次不同，粟米的消耗量是非常大的，即便一百五十个亿，那也不可能买光，只能买一小部分而已，陆易现在其实就是在炒，有卖的就买，持续的把市场炒热，然后找机会出货，在庞大的资金支持下，只要不是所有人同时甩卖，就不会有任何的问题。

　　商人都是精的要命的，看着粟米的价格一天一涨，甚至是一天几涨，谁肯一下把手头的粟米卖光？都谨慎的控制着出货量，一起控制着市场，价格越高，大家挣的越多，没谁怕钱会烫手的。

　　面对着混乱的市场，临时政府终于出面干预了，先是仔细的查了一下食盐的事，可是那座山庄却已经被转卖给了他人，接手庄园的人以比较低的价格将庄园买到了手里，至于谁卖给他的，他也不清楚。

　　仔细调查了好几天，可是这根本没法查，确实有人搞了一次袭击，在食盐上炒作了一把，可是短时间内，却不可能查出来到底是谁做的，想来……人家现在早就逃出莱顿城了，超过一百亿金盾的利润就此被卷走了。

　　当然，如果一定要查下去的话，只要肯用心，早晚都能查出来是谁做的，可是现在的问题已经不是食盐了，而是粟米的问题，如果不能快速平稳市场，任由粟米持续上涨下去的话，那老百姓怕是要饿死了，粟米价格这么高，普通居民哪可能买的起？

　　不管哪个世界都一样，老百姓一旦吃不饱饭，快要饿死了，那就会造反，这是任何统治阶层都最忌讳的事。

　　因此食盐的事，现在是没精力查下去了，一切还是等粟米的价格平稳后再说吧，粟米的价格压不下来的话，即便查出食盐是谁搞的也没意义了，国家都不存在了，你知道谁搞破坏又有啥用？

　　通过一系列的行政手段，临时政府强势介入了市场，在强大的行政命令下，所有商人抵抗了半个多月后，不得不降低粟米的价格，按照临时政府制定的价格进行销售，违抗者直接查封财产，没收财物，市面上粟米的价格瞬间爆跌。

　　不过时到如今，一切都晚了，在临时政府界入之前，陆易便已经开始出货了，在临时政府干预起效时，陆易已经将手中的粟米全部出完，手中的资金从一百五十亿增长到了三百个亿！

　　如此庞大的资金，陆易的目标自然更大了，你不是行政干预吗？大家不是低价出货吗？那没问题，有了这么多钱，陆易继续吃进，你出多少吃多少，价格降不下来，临时政府怕是要倒台了。

　　随着金钱流水般的花出去，各个商会大量的出货大部分被陆易商会吃下，虽然表面看起来，都是普通居民去买的，可是事实上，这些人都是商会的成员，大家轮流到不同的店铺购买，一买都是一大袋，然后分批运往各个店铺。

　　眼看着库存泄洪般的减少，各商会首领眼都红了，明明有大把的利润却不让挣，硬是压着大家，要以低价出货，这不是整人呢吗？临时政府这样干预市场，那大家还做啥买卖，全部交给临时政府做好了！

　　随着时间的流逝，大家对临时政府的意见越来越大，普通百姓有意见，先是食盐，后是粟米，尤其是粟米，价格虽然压下来了一些，可是各个商铺限量销售，每天只卖一千袋，一旦卖完就关门了，根本就无法满足需要，天天只能喝稀饭。

　　商人对临时政府意见更大，有钱不让挣，行政手段干预正常的商业活动，这不是把大家往死路上逼吗？商人求的就是利润，可你不让大家挣钱，那大家还追求啥？

　　在莱顿城内，各大商会其实都是把持在史昂家族分支手中的，大家求不了权，主不了政，挣点钱总可以吧？可是现在临时政府一上台，连钱都不让挣了，这还让人活不？

　　每天看着原本属于自己的金钱潮水般的泄出去，各分支的积怨是越来越深，持续一个月后，所有商会的怨气都积累到了一定的程度，一怒之下，干脆宣布库存卖光，商铺每天只能卖一百袋了，而且即便如此，也坚持不了多久了。

　　面对这种情况，临时政府傻眼了，商人卖的价格太高，他们可以行政干预，逼他们卖便宜点，可是现在人家没货了，难道还能逼着大家变出粟米来卖？

　　当然，临时政府也知道，也许有的商会确实是没货了，可是绝大多数商会都是在弄虚作假，他们绝对还有货，就是不想卖而已，可是即便明知道如此又如何？谁知道他们把粟米藏在哪了？这根本就没法查。

　　而且即便知道大家把货藏在哪又如何？他们敢查吗！一旦他们真的查了，肯定会引起强烈的反弹，他们这个临时政府也就离解散不远了。

　　如今的情况是，粟米的价格是下来了，似乎居民可以买的起了，可是量下来了，价格再便宜，可是你买不到不也等于零？现在全城百姓都是三餐不继了，即便是达官贵族，也只能天天喝稀饭，怨气是越来越大。

　　盐没有了，可以少吃，可是粟米没有了，虽然也可以少吃，但是一天半天的成，可是这都持续一两个月了，谁受得了啊？即便平民百姓能受得了，可是那些达官显贵却受不了，平时享受惯了，哪受得了挨饿的苦？

　　随着情况持续的恶化，各分支家族再次联合了起来，催促临时政府赶快想办法解决问题，若他们不能尽快解决问题的话，那么这个临时政府就要解散，换一批人来做，谁能解决这个情况谁上台，没本事的赶快滚蛋。

　　面对各分支的紧逼，临时政府的一干成员很痛快，直接宣布了解散临时政府，虽然大家都在追求权势，可是自从他们上台来，权势的滋味没享受到，却整天活在水深火热之中，连觉都睡不安稳，一大堆事等着他们处理，一大堆麻烦要他们解决。

　　没日没夜的忙碌，一声好都没换来不说，现在倒好象成了罪人了，而且还是那种酒囊饭袋的罪人，这是大家绝不接受的事情。

　　随着临时政府的解散，临时政府再次进入了无政府状态，失去了临时政府的约束，各商会再次放开了价格，粟米的价格一路飙升，普通百姓花刚了仅剩不多的钱，却依然是无法解决温饱，达官贵族虽然可以吃饱饭了，但是价格却太高太高了，让大家感到非常的不舒服。

　　趁着老一界临时政府解散，新一界临时政府还没组建，陆易商会再次趁着价格高，开始大量出货，不过没过几天，新的临时政府组建了，行政干预下，价格再次压了下来。

　　有了新的资金，陆易继续吃进，有多少吃多少，很快便搞的新一界临时政府崩溃了，一点办法都没有，不得不再次解散，可是就在各分支试图组建第三界临时政府时，问题出来了，没人肯去了！

　　面对如今的情况，根本就没有什么太好的办法，有粮食的不肯卖，没粮食的买不着，这是最根本的矛盾，没有人有能力去解决！

　　到此为止，陆易手头的资金也基本枯竭了，可是手中却已经积累了全城超过六成的粟米，足够全城百姓吃上三年的了。

　　不过即便如此，陆易还是没急着站出来，因为新一界临时政府迟迟无法组建，粟米的价格再次彪升，陆易开始高价大批量的出货，为班加上台积累大量的资金，此刻粟米的价格，已经比原来高出了十倍！

　　虽然价格很高，但是能买的起的人还是不少的，只是平民买不起而已，因此各商会大把大把的挣钱，大量的出货，很快库存就快见底了，而陆易手中剩余的粮食，也只剩下了全城百姓一年食用的量！

　　不过事实上，时到如今，权贵手中都已经买足了三年的粮食，还没有粮食吃的，都是中下平民了，陆易手中的粮食，足够这些人吃三年的，足够控制局面了。

　　卖出了大量的粮食后，陆易手中的资金终于突破了千亿大关！整个莱顿城已经是一片混乱了，大量的平民开始集结请愿，如果再不解决大家吃饭问题，一定会激起民变的。

　　这个世界上，所有人都是要修炼的，平民也是如此，虽然大家的实力都不太高，但是绝大多数都是三阶以上，五阶左右，一旦暴动起来，根本就无法镇压！

　　所谓蚂蚁多了咬死大象，这并不是开玩笑的，数量的差距，有时候不是质量可以弥补的，即便是可以战胜，可是一旦战争真的开启，即便最后胜了，那莱顿城也毁了，直接化为废墟了，莱顿公国的经济怕要倒退几十年！

　　面对这种生死存亡的局面，史昂家族各分支终于恐慌了，在陆易暗中的引导下，通过了一项决议，只要有人可以解决目前的困境，扶大厦之将倾，就可以接任大公的席位，成为莱顿公国的国主！

　　当然，一切都是有前提的，外人再有本事那也不成，必须是史昂家族的成员才可以，不管属于哪个分支，只要能解决目前的麻烦，就将暂时成为主脉，继承大公爵位，接任国主宝座！

　　虽然这项决议得到了通过，但是所有人都不看好，都有了莱顿国即将解散的准备，现在的情况是，粮食都被达官和权贵买走了，为了生命着想，根本不可能拿出来。

　　至于那些以粟米为经营项目的商会，目前也已经卖空了，是真真正正的没货了，现在根本拿不出粮食来卖给那些平民，更何况……那些平民手里也没钱了，过去三个月来的粮食波动，已经消耗光了他们手中的每一个金盾。

　　此时此刻，城内的所有粮食都分散在权贵手中，平民们的粮食要从哪里来？而没有粮食的话，平民是一定会造反的，冲进各权贵家中抢粮食吃，不抢的话，要不了半个月，所有平民都将饿死，暴动……似乎已经无法避免了。


第155章 意外意外

　　原本这个时候，陆易已经可以站出去了，利用手中的余粮，直接结束这场风波，可是陆易却迟迟没有走出去。

　　这次的风波，是陆易一手搞出来的，即便是史昂家族最近的推荐举措，也是三大军情部门的间谍影响和操纵的结果。

　　早在一年多以前，艾米，微尼，以及尼拉三姐妹的军情处，就已经随着陆易进入莱顿城，而分散到了各分支之中去了，对于莱顿城，陆易其实是早有预谋的，即便什么事情都没发生，他也一定会夺得莱顿城的权利，有了一国之力，无论陆易要做什么，都会方便很多。

　　一年半的时间里，三大军情部门的间谍早已经融入了史昂家族的各分支势力，虽然他们没有决策权，但是却有建议权，甚至都不需要自己说，只要在关键时刻，将这个思路传递出去就可以了，所谓急病乱投医，在这样的时候，史昂家族其实已经没有太好的办法了。

　　最多再有一个周，那些平民必然暴动，其实不是说一周后才会暴乱，暴乱随时都有可能发生，一周只是最长的安全期而已，即便下一秒就暴动也不会有什么希奇的，吃不饱饭，都要饿死了，那当然没个好了。

　　现在的问题是，史昂家族虽然统治着莱顿城，分管着莱顿城的各个区域，可是他们只是统治阶层而已，整个莱顿城上千万人口中，史昂家族的分支成员连百万都不到，至于管理层，连十万都不到，高层则连万人都没有，直接担任官职的，不过千人左右而已。

　　现在史昂家族的各分支倒是不怕被饿死了，他们早已经采购了足够三年吃的粮食，可是一旦暴动发生，那些乱民会怎么做？

　　现在内城已经毁了，成了一片天坑，因此爆民不会冲击内城，大家暴动的原因其实是为吃的，是为了食物！而现在哪里有食物呢？没错……史昂家族的各分支势力手中都有粮食。

　　虽然有人也想拿出一部分粮食出来，分给爆民，平息叛乱，可是问题是由于没有临时政府，所以始终无法达成一致，就算几家拿出来了，可是绝大多数人不拿，那依然无法解决问题。

　　惶惶不可终日，这就是史昂家族各分支的状态，暴乱一旦发生，他们立刻便会遭到攻击，粮食被抢倒没什么了，可是一旦多年积累的财富都被抢了，那大家可就欲哭无泪了，如果再有大量的人员伤亡，那整个史昂家族可就伤筋动骨了。

　　在如今的危难关头，只要有人有本事平息事端，把暴乱压制下来，那大家就会拥护他，虽然不可能得到所有人的拥护，但是得到八成支脉的拥护是不成问题的。有了八成支脉的拥护，那么公爵的位置就稳如泰山！

　　对于国主宝座，对于公爵爵位，有野心的人其实并不多，虽然大家都想坐上那个位置，但是真正有野心去谋划，去抢夺的，只有有限的两三个超大型支脉而已，对于绝大多数支脉来说，他们想也没用，因为他们自己很清楚，他们根本没那个机会，也没那个实力，即便坐上去了，也会很快被赶下去。

　　八成以上的支脉，对于国主是没有想法的，再怎么轮也轮不到他们，大家要的不是别的，只是安定团结，谁能保证大家的安全，他们就会拥护谁，至于那些高端的，势力庞大的分支，虽然对国主和公爵的宝座有想法，可是他们却根本无法平息现在的事端，势力最大的三个支脉分别组建了临时政府，可是结局却都是惨淡无比的，尤其是第三个临时政府，根本就组建不起来了。

　　所谓，没那个金刚钻，就不敢揽那瓷器活，现在根本没有人能想出办法来平息事端，一个处理不好，不但上位不成，反而有可能成为史昂家族的罪人，给支脉带来灭顶之灾，因此再怎么贪婪，也只能压抑。

　　原本这个时候，陆易该站出来接手一切了，这本就是他和艾米三姐妹一手谋划出来的，可是现在的问题是，陆易这边还是出问题了。

　　原本一切还没明朗的时候，陆易并没有绝对的把握，整个操作过程中，无论是食盐还是粟米，都有可能出现意外，一旦这两个计划失败，就没有后面的事情了，因此陆易并没有着急和班加说什么。

　　可是现在的情况是，一切竟然出奇的顺利，临时政府虽然不是什么酒囊饭袋，但是他们的精神完全不在这一块上。

　　试想一下，对于那些势力庞大，早就对国主和大公爵位垂涎的大的支脉，猛然获得了权利，他们想的是什么？做的是什么呢？

　　没错，首先是将权利抓到手里，然后是重新对利益进行分配，而这个过程中的政治斗争，真的太复杂了，临时政府光忙着分配利益，争夺权利了，对于市场上的动态缺乏了解，而且事实上，由于特里大公那一脉倒的太快，所以权利根本没来得及交接，因此他们也根本没有渠道获得这些消息。

　　几个临时政府都一样，刚一组建起来，大家首先就要争夺权利，争夺位置，争夺职位，争夺在临时政府中的排位，不确定这些的话，根本无法办事，该听谁的？谁是老大？

　　可等他们分出来时，情况已经很恶劣了，等他们试图下手查时，陆易已经转移了阵地，控制不住情况，临时政府直接被解散了。

　　第一个临时政府被解散后，第二个临时政府又开始了重新的争夺，开始抢夺职位，争夺权利，争夺权利排位，等争夺完了，想干事时，结果情况越发混乱了，于是又被解散。

　　连续耽误下去，情况已经无法收拾了，到了这个阶段，除了早有准备的，陆易这个阴谋者外，其他人已经失去了回天之力了，在陆易的一手操控下，整个莱顿城内，除了陆易外，所有人都是无力回天了。

　　在整个过程中，无论是哪个临时政府，其实都是有机会阻止事态继续严重下去的，只要他们足够警觉，只要他们下手足够快，陆易根本没机会捣乱，可是所有人都被压抑的太久了，猛然有机会掌权，立刻打的头破血流，谁还有心思关心这些？等发现事态无可晚会时，一切都已经太迟了。

　　整个过程中，陆易做的其实是很粗的，如果对方不争权夺利的话，最起码有十几次机会直接让陆易的计划崩溃，可是问题是，这些机会他们一个都没抓住，即便抓住了几个机会，也因为事态的进一步恶化，直接导致临时政府解散，失去继续查下去的可能了。

　　因为失败的概率太高，陆易成功的概率不超过三成，而一旦失败，那就是血本无归，因此陆易提前没敢和班加说什么，等事情有了眉目后再说也不迟。

　　原本，对于这一次的行动，陆易不是太看好，虽然最终的目的是夺取国主宝座，但是只要不赔本，能大挣一笔其实就已经很满意了，可是从现在的情况上看，一切真的太顺利了，那些分支势力看到权利都红了眼睛，竟然连续让陆易钻了不知道多少次空子，其实他们只要稍微用点心，就可以体察到陆易所做的一切了。

　　整个过程中，陆易的很多手法都太过粗糙了，尤其是接近末尾的时候，更是粗的无法形容了，派出上千人，去各个店铺外买粟米，然后用车拉回各个分店，这么粗犷的动作他们竟然都没发现！以至于陆易准备的大量后手根本就没机会用出来。

　　胜的太轻松了，尤其是到了最后时刻，陆易反复的拉升和抛售，完全都是肆无忌惮了，可是即便如此，所有人却还是如在梦中，竟然没有人调查过，也没有人怀疑过！

　　虽然因为大家都在这么做，可是陆易毕竟是做的最猛的，幅度也是最大的，正常的人都能感知到，进行控制的，可是临时政府却象瞎子一样，什么都不知道，也什么都没感觉到。

　　是大家的智商不够吗？不……恰恰相反，正因为他们智商太高了，所以才会如何，不过很显然，他们的智慧用错了地方，光顾着争权夺势了，因此陆易即便吃相那么难看，所有人竟然完全没看到！又或者视若无睹，没心思去理会。

　　现在，一切终于结束了，是时候将班加推到前台了，因此陆易主动找到了班加，试图把他推出来，接任国主的宝座，继承公爵的爵位，以陆易想来，这么好的事，班加只要不是傻的，就一定会同意的。

　　可是实际的情况却正好相反，面对这么好的事，班加连考虑都免了，头摇的都快出水了，无论如何也不愿意接任国主的宝座，用班加的话说，爱谁坐谁坐，反正我不坐！

　　权势是个好东西，这一点谁都不需要争论，可是并不是所有人都愿意去当官的，最起码班加就不喜欢，对于班加来说，如果长期把他约束在同一个地方，那还不如杀了他！

　　极富冒险精神的班加，天生就是闲不住的，他永远无法在同一个城市滞留一个月以上，冒险才是他最喜欢的生活，其他的事情都得靠边，那不是他想要的。

　　而且班加本身也非常讨厌政客，讨厌勾心斗角，他唯一的梦想，就是把古拉冒险团发扬光大，就是带着强大的冒险团周围世界，去各个危险的场所探险。

　　宝贝，财富，这些都是次要的，最重要的，其实还是实力，班加最大的追求，人生的理想，就是成为十阶的顶级高手，至于其他的，那就别找他了！

　　其实也没错，一个十阶的高手，其地位绝对比大公不差，无论走到哪里，都会受到礼遇，即便是见了坎比王国的国王，那也可以以平等的身份相处。

　　不仅仅是班加，就连陆易的妈妈萨沙，也绝对不同意班加去做什么国主，用她的话说，班加根本就不是那块料！真让他当了国主，怕是被人卖了还帮人数钱呢。

　　放在战场上，班加绝对是一员猛将！可是扔进政治圈里，他就是一彻头彻尾的面瓜，被人咬起来那绝对是软绵绵，甜丝丝的，都能咬上瘾来，真要把班加推到大公和国主的宝座上，那等于是把班加推出去让人欺负的。

　　原本陆易其实就没指望班加真正做一个国主，真正操作的，其实还是陆易，可是现在的问题是，班加根本没那个时间去伺候他，没有人可以束缚住他的脚步，他的生命注定要在冒险中度过。

　　即便萨沙怀孕，即便萨沙生下了陆易，班加也从来没停留过，陆易离开霍里村前，一共也只见过班加两面，每次回来不到一周就会离开，想让他留在莱顿城当国主，用班加的话说，你干脆杀了我吧，我不活了……


第156章 暴乱开启

　　换了是其他支脉的话，即便某人不愿意做国主也不要紧，换其他人上就好了，可是现在的问题是，班加这一脉只有两个人，一个是班加，一个是陆易，现在班加宁死也不愿意，那就只有陆易自己了。

　　陆易其实也很想做大公，可是现在的问题是，陆易才十七岁，根本还只是个孩子而已，这么小的年纪，你让他如何服众？大家如何能接受这么小的国主？

　　如果班加出面的话，以他五十多岁的年纪，八阶的实力，还是很容易被大家接受的，因此现在站出来是最佳的时机，可是如果换了是陆易的话，现在出来也没用，小屁孩子还想当家作主？没睡醒呢吧！

　　现在的情况是，班加不肯接任，那就只有陆易硬着头皮上了，可是如果他想上位的话，那现在的时机还是不够，暴乱毕竟没有爆发，大家没有切肤之痛，是无法接受如此荒谬的事情的，因此陆易必须等，等到暴乱真正发生后，大家被打痛了，被打怕了，被打恐慌了！这才站出来，到了那个时候，谁还顾得上年纪啊！谁能把大家从水深或热中救出来，谁就是大家的救命恩人，有人会在乎救命恩人多大岁数吗？

　　不过，即便是暴乱，陆易也不能任由暴乱自然的爆发，否则的话，一旦事态失去控制，将对整个莱顿城，对整个史昂家族造成无法恢复的损伤，这对于已经把莱顿城，把莱顿公国当成自己所有的陆易来说，是绝对无法容忍的。

　　而且，暴乱并不一定都是坏事，关键看如何去引导，如果陆易现在就上位的话，其他中小支脉还好说，可是那三个势力最强大的支脉，却肯定会设置阻隔，就算陆易上了台，也未必可以坐得稳，那些家伙不擅长别的，但是争权夺利，那是他们的本能！

　　做为政客，很多时候都是不考虑后果的，只奔权利去，谁管外面洪水滔天？政治从来都是只讲结果，不考虑过程的，以三大支脉的实力，陆易怕是压不住的，没有十几年的时间，根本无法完成权利的交接，根本无法真正的将莱顿公国捏在手里。

　　好在，陆易现在隐在暗处，莱顿商会现在也已经隐退了，所有店铺全部转卖，粮食都埋在地下的仓库里，现在即便有人要查，也是没什么线索了。

　　在陆易的命令下，第一，第二，第三军情处全部出动，混入平民中，开始组织和煽动平民，将所有人的目光分别指向了三大分支！

　　如果现在有领事政府的话，一定会很快便发现有人在搞事，可是现在的问题是，虽然很多支脉都已经知道事情不妙，似乎有人在酝酿着什么，可是单个分支的力量太微弱了，根本做不了什么。

　　也不知道消息从何而来，所有平民一夜之间都知道了三大支脉储存了大量的粮食，足够所有平民吃半年的，可是他们却想着囤积居奇，卖出高价，完全无视平民的死活，宁肯看着大家饿死，也坚决不肯卖！

　　在军情三大部门的煽动下，所有平民的愤怒终于被点燃了，大家都是莱顿城的子民，世代效忠与莱顿公国，可是现在到了危急关头，都快饿死人了，竟然还有人因为钱，而囤积着粮食不肯拿出来给大家吃，这还是人吗？

　　在三大军情部门的分头组织和煽动下，所有平民开始暗中集结，你不是不拿出来分吗？那好吧……反正怎么都是个死，还不如轰轰烈烈的战死呢，最起码……战死比饿死舒服多了，这世界上，大概没有比饿死更痛苦的死法了吧。

　　断粮后的第三天黎明，所有平民都已经饿的头昏眼花了，所有人都知道，再不行动的话，他们怕是没有行动的机会了，一旦饿的连路都走不动了，那就只能被活活饿死了。

　　在艾米，微尼，尼拉，以及她们各自带来的上千名精英的暗中组织下，终于……断粮后的第三天黎明，三支队伍悄悄的集结了起来。

　　最开始的时候，还只是艾灭三姐妹分别带领着一千名手下在吆喝，可是随着时间的流逝，随着三姐妹带着队伍不断在街道上前进，越来于多的平民拿起武器走出了家们，加入了队伍当中去……

　　人都是有从众之心的，在明知道不反抗就要没命的情况下，这种情况更加的严重，随着时间的流逝，随着队伍的不断前进，越来越多的平民加入了队伍。

　　从最初的一千人，到后来的一万人，再到最后的十万人，很快……整个城市似乎都轰动了起来，三个超过三十万人的庞大队伍，分别在艾米三姐妹的引领下，朝着史昂家族的三大分支逼了过去。

　　面对不断逼近的暴民，三大支脉原本还没感觉到什么，只是全力戒备，可是当他们终于得知这些爆民的目标是他们这一脉时，立刻便慌乱了起来。

　　到此为止，参与暴乱的平民已经超过了百万之巨！每一家的男人几乎都已经走出了家门，加入了队伍中，他们不得不出来，即便他们自己不怕被饿死，但是他们无法眼看着老婆孩子，无法眼看着父母被饿死，如果能用他们的一命，换来家人的粮食，那么他们也绝对干了！

　　超过百万武装起来的平民在艾米三姐妹暗中带领下，不断的朝三大家族逼近着，尽管已经留给了三大支脉足够的时间做准备，四处求援，可是时到如今，大家自身都难保了，谁有那个闲心去管他们？

　　终于，正午时分，三个暴乱队伍分别按照事先定好的线路转了一圈，收集到了足够的人手后，猛的掉转头来，分别朝三大支脉扑了过去。

　　接下来的事情没啥好说的了，对于明明有着大量粮食，却不肯拿出来，完全不理大家死活的三大支脉，所有爆民都是深恶痛绝的，每个分支在三十万大军的全面打击下，只坚持了十多分钟便被彻底攻陷。

　　所有的爆民疯狂的冲进了三大支脉的庄园内，将所有能看到的食物，钱财，全部都抢走，钱财倒还罢了，主要是粮食！甚至为了争夺粮食而大打出手，三大支脉乱成了一团。

　　就在暴民们冲击正门，三大分支全力防御的同时，陆易已经驾御着深渊魔虫赶去了三大分支的金库，宝库，以及图书馆，直接将三座建筑沉入了地下百米处，地面上一片平整，因此当爆民试图寻找这三大建筑哄抢的时候，可是转了好几圈，却硬是没找到！

　　而且最让爆民们愤怒的是，传言竟然是假的，原本说这里囤积了足够所有人吃半年的粮食，可是实际的情况却并非如此，这里的粮食虽然不少，但是最多能让所有人吃一个周而已，根本就吃不上半年！

　　不过不管怎么样，粮食终究是有了，每个人几乎都用提前准备好的口袋装了一些粟米，背回家去，暴乱就此平息，所有人都急着回家熬粥喝，只留下了残破的庄园，只三个多小时里，三大分支几乎被连根拔起！

　　当三大支脉及时逃脱的人终于回来的时候，庄园已经彻底被毁了，积攒多年的珍宝，财富，全部被掠夺一空，几天前还野心勃勃的他们，现在却已经快破产了，原本的三大势力，现在怕是要变成最小的三小势力了。

　　随着爆民们暂时的平息，所有家族不但没有松了口气，反而前所未有的恐慌了起来，现在大家都有粮食吃了，自然不会再次暴乱，可是那些粮食只够吃一个周的，如果不想办法解决的话，一个周后，暴乱将再次爆发，一旦如此，那所有人都有可能成为攻击目标！积攒多年的财富，珍宝，都将被平民们哄抢一空，这绝对是晴天霹雳啊！

　　所有史昂家族分支都立刻意识到，必须立刻组建临时政府，必须立刻解决这件事情，否则的话，史昂家族将面临着灭顶之灾！

　　可是就在各支脉再次聚集起来，试图推选出新一任临时政府时，情况却无比的尴尬，没有人愿意站出来，权利虽然好，但是权利从来都是伴随着义务的，如果不能平息这次的事端，一旦暴乱再起，临时政府的成员是要遭受处罚的，一旦暴乱再起，所有临时政府成员都将被处死，没那个能力谁敢上？

　　眼看着时间一天天过去，所有分支急了，可是这件事上，再急也没用，大家都不是傻的，谁肯在这个时候站出来？

　　这次的事情，处理好了固然可以坐上莱顿公国国主的宝座，继承公爵的爵位，可是一旦处理不好，那就得拿命抵，关键的问题是，现在这种局面几乎是无解的。

　　眼看着时间一天天过去，平民手中的粮食一天天减少，所有史昂家族的支脉都急了，甚至已经有人开始转移财产，一旦有爆民冲进来，那只能让他们抢了，只要把黄金和珍宝藏起来，损失一些也无法避免了。

　　就在所有人惶惶不可终日的时候，陆易终于站了出来，再不站出来的话，一旦第二次暴乱开始，那即便是陆易也控制不住了，到了那个时候，爆民将对所有分支进行冲击，抢夺够足够的粮食后，已经抢野了的爆民会抢劫金钱，抢劫店铺，抢劫一切能抢劫的东西，到了那个时候，那就不是暴乱了，而是叛乱了！

　　就在所有分支恐惧的躲在家中，连大门都不敢出的时候，所有分支同时接到了一封信笺，陆易以自己的名义，召开史昂家族全体大会，准备以他为首，组建临时政府，以解决目前的困难……

　　对于陆易，大家还是知道的，毕竟陆易的事情才过去不长时间，而且……这次的暴乱，从根本上说就是陆易引发的，如果不是特里公爵倒台，根本就不可能发生这样的事情。

　　虽然大家都不相信陆易可以解决这次的事情，可是不管怎么说，就算是一根稻草吧，在这关键的时刻，这也是一颗救命的稻草，谁敢不抓紧了？要知道……除了陆易外，现在没人敢加入什么临时政府！


第157章 当头痛骂

　　很快，所有分支的族长带领着护卫离开了庄园，赶去了陆易约定的地点，为了保证会议安全进行，陆易在银行内租借了一个大型会议室，没有人敢在这里动手，即便爆民也不敢，否则的话，即便是大家抢到了粮食，也难逃一死，教廷是绝对不会纵容的。

　　纷纷赶到了莱顿城的银行后，大家纷纷打着招呼，进入了会议室，一边谈论着最近的局势，一面焦急的等待着。

　　对于陆易，在座的每一个人都听说过，也都知道他不过是一个十七岁的小屁孩而已，虽然都不相信他能解决目前的麻烦，可是面对这生死存亡的关键时刻，即便有一丝的可能，大家也不愿意放过。

　　时间缓缓的流逝着，很快……史昂家族的三百多个分支的大家长全部到齐了，这三百多个分支，共同构成了史昂家族，构成了莱顿城的权利颠峰！整个莱顿公国，其实就是由莱顿家族管理的大家庭。

　　国家国家，对于史昂家族的成员来说，国就是家，家就是国，国是大家的家，大家的家聚集在一起就是国！

　　所有人都到齐后，可是陆易却迟迟不出来，尽管大家都异常的焦急，可是现在的问题是，大家根本不知道陆易在哪，也不知道该去哪找他，再怎么急也只能干等着。

　　足足等了半个多小时，直到大家快要失去耐心的时候，主席台旁边的侧门终于缓缓开启，见到这一幕，所有人都屏住了呼吸，紧张了注视着那洞开的侧门。

　　在所有人的注视下，一道挺拔的，完全笼罩在披风中的宽大身影，气度沉凝的从侧门中走了进来，沉稳的走到主席台上唯一的座位上坐下，随后抬起头，从斗篷中扫视着会场内的所有人，但是却一言不发。

　　沉默还在持续，足足十多秒钟，没有任何一个人开口，也没有任何一个人说话，就在有人准备站起来询问的时候，台上那宽大的身影终于开口了……

　　浑厚而又激荡的声音中，陆易开口道：“特里大公的倒台，是我做的！”

　　听到陆易的话，所有人顿时发出了嗡嗡的议论上，这其实也不是什么秘密了，特里大公的倒台，还真就是这个名叫陆易的少年做的，正是他强势的反抗，才直接导致了特里大公的倒台，以至于他们那一脉也随之失势，可是大家不明白的是，都这个时候了，陆易说这个做什么呢？有什么意义呢？

　　思索间，一个脾气暴躁的家主猛的站起身来，大声道：“陆易！过去的事都过去了，我们也都知道了，我们过来的目的，是想听听你打算怎么解决如今的局面，如何平息这次的事端！对于其他的事，我们不感兴趣。”

　　“哈哈哈哈哈……”听到这道声音，陆易停顿了一会，随后猛然昂起头，仰天大笑了起来。

　　看着台上狂笑不止的陆易，所有人都愣住了，这家伙不会是神经病吧？有什么可笑的呢？很有意思吗！

　　在所有人的注视下，陆易猛的停止了笑声，双拳猛的砸在了身前的主席台上，大声道：“不！你们会感兴趣的，我保证……只要你们继续听下去，一定会感兴趣的！”

　　说到这里，陆易慢慢站起身来，大声道：“接下来，你们给我听好了！食盐的炒作！那也是我做的，在食盐上，我挣到了超过百亿金盾的财富！”

　　“什么！”听到陆易的话，很多人猛的站起身来，不可置信的看着陆易，大家无论如何也没想到，这件事竟然也是陆易做的，甚至与，他竟然当众承认了！他想干嘛？难道活腻了吗？如果这里不是教廷的地盘，相信很多人已经出手了！

　　完全无视那些怒目而视的人，陆易傲然的站在台上道：“怎么样？我说过你们会感兴趣的吧？不过还没完，接下来还会有更加让你们感兴趣的事情。”

　　说到这里，陆易从主席台后走了出来，走到主席台的边缘处，居高临下的看着三百多名分支的大家长，继续道：“我可以告诉你们，这次的粟米事件，同样是我启动和操作的，恩……通过这次的事件，我挣到了超过千亿金盾的财富，莱顿城真的太有钱了，啧啧……”

　　听到这里，再没有人可以安然的坐在座位上了，搞了半天，原来这一切竟然都是面前这个家伙一手操纵的！此时此刻，大家恨不能直接杀了他！

　　可是这里是银行，这里是教廷的领地！任何感在这里动手的人，以及他们的势力，都将遭受教廷毁灭性的打击，谁敢在这里动一根小指，他们那一脉必将全部被抹杀，即便是莱顿公国都将遭受降级处罚，从公爵降为侯爵，甚至是伯爵！

　　没有人敢在这里动手，但是却并不耽误大家对陆易的痛恨！双眼通红的看着台上的陆易，如果可以的话，他们早就冲过去，把这家伙活活咬死了。

　　这次的事件中，在座的每一位，都遭受了损失，虽然损失不大，也就是买粮食多花了十倍的价格而已，大家还是能承受的，大家不能承受的是莱顿城目前的状况，一个不好，那可就是国破家亡啊！

　　看着所有人想要吃人的表情，陆易哈哈笑道：“怎么样？大家还算感兴趣吧？不过别急，我保证下面的一条，你们会更感兴趣！”

　　听到陆易的话，聪明的人似乎已经预感到了什么，满目惊骇的看着陆易，果然……在所有人的注视下，陆易大声道；“不怕告诉你们，三天前那三支暴乱的队伍，也是我派人煽动起来的，目标也是我选定的，嘿嘿……大家还感兴趣吧？”

　　“咯吱咯吱……”听到陆易的话，所有人都爆怒了，拳头和牙齿咯吱做响，尤其是那遭到了攻击的三大势力，更是恨不能把陆易给碎剐了，可是没办法，这里是教廷的地盘，没人敢在这里动手。

　　看着大家愤怒的想要吃人的样子，陆易无比的平静，之所以主动说出这些，原因是多方面的，一来，这些事情能瞒住一时，可是你想永远的瞒下去，那怎么可能！大家又不是傻的，事后稍微一调查，什么都清楚了，所以还不如直接说出来呢。

　　二来，陆易想上位，年龄毕竟是问题，不能让大家信服，既然如此，那陆易也不想让大家信服了，只要能让大家恐惧，也一样可以达成目的，这也是唯一可走的路。

　　冷冷的扫视着台下的人群，陆易猛的怒吼道：“都的看着我干嘛？想吃了我啊！信不信我三天后组织起爆民，把你们全部都给灭了？”

　　听到陆易的话，所有人不由的瞳孔一缩，浑身不受控制的哆嗦了一下，所有人都忽然意识到，如果陆易真的想那么做的话，根本就没有人可以阻止他！只要他愿意，那么三天后，莱顿公国必将成为过去式，彻底的消失在历史的长廊中。

　　冷冷的站在台上，陆易怒声道：“你们最好给我想清楚，若我要动你们，何需爆民？光我一个人，就可以让你们家破人亡！特里大公就是你们最好的榜样！”

　　听到陆易的话，所有人再次缩了缩脖子，虽然不知道陆易是怎么做到的，但是毫无疑问，只要他想，就一定有这个能力做到！

　　看着台下的人群，陆易冷声道：“大家都是聪明人，我不多说什么了，我做这些事情的目的，相信大家都知道，没错……我要做莱顿公国的国主！我要竭诚公爵的爵位！”

　　“放肆！大胆！”陆易的话声刚落，一连串的呵斥声便响了起来，一个十七八岁的小屁孩，竟然想当国主，想做大公！还反了天了！

　　“闭嘴！”面对一连串的叱呵，陆易猛的怒吼一声，怒声道：“原本我也不会这么做的，我也是史昂家族的一分子，我也希望莱顿城能够发扬光大，可是你们都是怎么做的？你们对得起祖宗吗？”

　　听到陆易的话，所有人都张口无言，见到这一幕，陆易继续怒声道：“当我遭受特里大公不公证的待遇时，你们在哪里？你们在做什么？为什么不站出来主持公道？还是大家认为他那么做是对的？如果他那么做是对的？”

　　冷哼一声，陆易继续道：“还有，你们连续组建了两次临时政府了，可是你们上台后都在做什么！恩？争权夺势！排挤打压，除了这些你们还会什么？但凡稍微对莱顿城，对莱顿公国，对史昂家族有一丝关注，事情会发展到今天这一步吗？我的做法能有一点成功的可能吗？能吗！”

　　面对陆易的质问，所有人都哑口无言，是啊……只要稍微注意一下，陆易其实根本就没有机会成功！陆易之所以成功了，原因就是他们只想着争权夺势了，没人真正关心其他的事物。

　　看着哑口无言的众人，陆易断然道：“这些事我做的，我承认……可是你们就没责任吗？若我是主凶的话，那你们就是帮凶！你们不失职，我怎么可能成功！”

　　说话间，陆易在台上来回的走动着，猛的站住了脚步，陆易继续道：“特里不配做大公，他处事不公，骄横跋扈，我赶他下台谁也不能说我什么，至于你们组建的临时政府，只知道争权夺势，只知道勾心斗角，完全不顾莱顿公国的安慰，不理平民的死活，这样的人也配掌权吗？这简直是天大的笑话！”

　　说到这里，陆易猛一挥手，大声道：“你们还别不服，谁觉得自己有本事的立刻站出来！只要能解决目前的事端，平息民愤，他就是国主！可是如果没本事，只会争权夺势！那么很抱歉，你们不配！”

　　陆易说的很难听，骂的很痛快，台下众人听的是憋闷无比，可是即便如此，他们却无法反驳！事情本来就象陆易所说的那样，特里不公，前几界临时政府只知道争权夺势，他们确实不配掌权，不然也就不至于被解散了。

　　见到没有人反驳自己，陆易冷声道：“不是我一定要站出来，而是不得不站出来，无能的你们，竟然连新一界临时政府都组建不起来了！我想问问，如果我不站出来，你们打算怎么办？等着被灭亡吗！”


第158章 陆易公爵

　　面对陆易的质问，所有人只能继续沉默，是啊……他们现在已经是回天无力了，虽然陆易手段过了点，但是那也是因为他们失职才给了他机会，大家都是错，也没什么脸指责陆移。

　　一片平静中，一道浑厚的声音道：“你要掌权我们不反对，只要你能解决这次的事端，我们自然会支持你！可是你不该操纵爆民，摧毁了我们三大家族的产业！”

　　“嗤……”嗤笑一声，陆易不屑的道：“你是傻的吗？若不摧毁你们三大家族，我这辈子能真的掌权？怕是连个傀儡都做不久吧！”

　　说到这里，陆易高高的昂起头颅，继续道：“我之所以这么做，一是为自己掌权扫除阻隔，另一来也是示威来着，我要让你们明白，谁阻拦在我的前面，我就会把谁打倒！有一个打一个，有两个打一双！而且……我绝对是不择手段的，只要能达成目标，任何办法我都会用出来！只要我不死，阻挡我的人事物就必死！”

　　说到这里，陆易朝那个说话的中年人看去，微笑着道：“而且，我只是给你们一些教训而已，你们的珍宝，图书，以及金库，都被我沉入了地下，等事情过后，我自然会还给你们，至于你们的房产被破坏，那只能怪你们自己倒霉了！谁让你们成为了我的障碍！”

　　听到陆易的话，刚才发言的中年人简直是哭笑不得，哭的是自己的分支损失惨重，不仅仅是财富，人员上也损失很大，不过好在死的都是士兵，是护卫，亲属并没有死亡，提前都逃出去了，毕竟……爆民赶来之前，可是走了三个多小时的，挡固然是挡不住，但是跑还是很轻松的……

　　笑的是，原本以为珍宝，黄金什么的都被抢走了，现在看来，其实都被陆易保护起来了，他们的损失有，但是却并不大，完全在承受范围之内。

　　不过不管怎么样，陆易毕竟是给了他们一个交代，损失了那是活该，正如陆易所说，他们这三大势力，已经威胁到了陆易的掌权，不削弱他们的话，陆易是无法在三大分支的环绕下真正做到掌权的。

　　看着撒大分支代表苦笑的表情，陆易断然道：“放心好了，我不会贪你们的钱财的，只是想给你们一个教训，让你们明白自己该做什么，当我真正掌权后，所有的珍宝和财富，我会一子不少的还给你们，可如果你们给我的掌权制造阻隔，那么对不起了，哪怕只有一点点，我都不会还给你们一个大子！”

　　“呼……”长长的出了口气，面对如此强势的陆易，所有人都知道，莱顿公国的权柄，注定要落在陆易手中了。

　　所有的事情既然都是他挑起的，那他自然会做好平息事端的准备，虽然不知道藏在哪，但是陆易手中肯定有大量的粮食，只要分发下去，很快事端就平息了。

　　在如今的情况下，不管大家愿意不愿意，只要大家不想莱顿公国被灭国，不想自己的家产被哄抢，那就只能奉陆易为国主！

　　环视一周，陆易也不理会大家的态度和表情，傲然道：“时间不多了，我也不勉强你们，现在你们自己商量着做决定吧，我给你们半小时时间讨论，要么由我来接任国主，继承公爵爵位，要么我立刻离开，你们爱死爱活和我无关！”说完话，陆易转过身就打算离开。

　　“慢！”就在这个时候，刚才发言的中年人猛的举起手，大声道：“不需要讨论了，虽然看起来，你似乎给了我们选择的权利，可是事实上这给与不给有区别吗？我们有的选择吗？”

　　“呵呵……”听到这道声音，陆易转过头，看着那个中年人道：“哈瑞先生，你能达标所有人吗？”

　　没错，这个中年人，其实就是当初和特里一起出现的九阶高手——哈瑞！同时他也是三大分支中，其中一支的大家长！

　　面对着陆易的询问，哈瑞傲然道：“当然能！你也许不知道，我现在是史昂家族的族长！有权利决定一切事物！”

　　恍然点了点头，哈瑞。史昂其实一直就是史昂家族的族长，值得一提的是，族长从来都不是由主脉来担任的，族长和国主之间，即互相辅助，又互相制约，不可能都分到一个支脉中，不然岂不是垄断了？

　　对比而言，史昂家族的族长就相当于市委书记，而莱顿国的国主则相当于市长，族长的权利其实是比国主高半阶的，国主管理国家，而族长则管理所有的官员任用！

　　得知这个消息，陆易猛的皱起了眉头，冷冷的看着哈瑞道：“我不理解，真的很不理解，你凭什么还坐在族长的宝座上？或者说……这次的事情你认为和你无关吗？”

　　“什么！你……”听到陆易竟然将矛头指向了自己，哈瑞顿时愣了。

　　冷冷的看着哈瑞，陆易继续道：“当初特里那么对我时，你也在场，甚至还和他一起围攻我！虽然你自始至终没有出手，因此我也没有打击报复你，可是既然你已经犯下了如此严重的原则性错误，你还凭什么担任族长的职位！”

　　“放肆！”怒吼一声，哈瑞怒声道：“我是族长！在史昂家族，我才是首领！你有何资格指责我！”

　　“砰！”猛的一巴掌将主席台拍的粉碎，陆易怒声道：“我没资格？我还真就告诉你，莱顿公国也好，史昂家族也好，都注定是我的地盘，我的地盘我做主！无论是国主，公爵，还是族长，都由我兼了！你自动离职吧。”

　　“嘶……”听到陆易蛮横的有点幼稚的话，所有人不由的倒吸了一口冷气，这小毛孩子太幼稚了，族长和国主怎么可能由同一人兼任？自史昂家族诞生那一天起，这就是不可违背的规定！

　　看着众人嗤笑的表情，陆易不屑的撇了撇嘴道：“我不管什么规定，规定还不是人定的吗？既然别人能定规定，为什么我就不可以？你们自己决定吧，我不逼你们！”说完话，陆易再不罗嗦，转身朝侧门走了过去。

　　看着陆易迅速远去的身影，哈瑞牙齿咬的咯吱做响，时到如今，陆易还真就捏住了大家的命脉，他不出手的话，莱顿国就没了，即便史昂家族还存在又有何意义？国家都没了，家族又哪来的凝聚力？他这个所谓的族长，又有什么意义？

　　长吸了一口气，就在陆易走到门口的时候，哈瑞咬着牙齿道：“好吧，你赢了……现在我正式宣布，辞起族长的位置，至于大家让不让你同时兼任，那个和我没关系了，我不想做那个破坏规则的人。”

　　撇了撇嘴，陆易转过身，重新走到台前道：“我知道，大家都不愿意做那个更改祖宗规定的人，不过这不要紧，我不需要你们做决定，现在我自领莱顿公国国主，史昂家族族长，继承公爵爵位，你们不需要提议，只要不反对，就算过了……”

　　说到这里，陆易环视一周，随后大声道：“好了，现在开始表决吧，在场有一个算一个，不同意的举手！只要有一个不同意，就算被否决！”

　　听到陆易的话，原本几个想举手的人犹豫了一下，最后还是没能举起手来，现在这都啥时候了，谁还顾得了祖宗规定啊，只要能抗过这段，什么都是可以接受的。

　　等了十多秒，始终没有人举手后，陆一大手一挥道：“好了，既然无人反对，那这一条就通过了，从现在起，我圣。陆易。史昂！就任莱顿公国国主，继承公爵爵位，接任史昂家族族长，请仲裁委员会的朋友们登场。”

　　随着陆易的声音，一道身披雪白长袍，深厚跟随着两个曼妙女子的身影从侧门而入，与此同时，自然有人台进了一张新的桌子。

　　看着这个身穿白袍的中年人，所有人都愣住了，这可是教廷的仲裁委员会成员，经过他们见证的事物，是不许违背的，否则的话就会接受仲裁委员会的惩罚！

　　不过，想聘请仲裁委员会仲裁，那是要有足够的身份，不然根本请不动，而且即便有了身份，也要给钱，一次仲裁一亿金盾！不过对于陆易来说，这根本就不贵。

　　拿起鹅毛笔，仲裁委员会的委员用工整的字迹，将刚才的约定写了下来，一共是三条，一是陆易就任莱顿公国的国主宝座，二是陆易继承公爵的爵位，三是陆易接任史昂家族族长，写完三条后，那名仲裁委员会的委员站起身来，大声的朗读了一遍。

　　朗读结束后，委员三次询问，确定在场没有人反对后，大声宣布契约成立，本契约受教廷保护，只要陆易还活着，没有主动让位，那他就永远是莱顿公国的国主，公爵，以及史昂家族的族长。

　　事实上，原本特里也是经过仲裁的，不过他确实做的太过分了，承担不起责任后，其实也一样可以被赶下台，不过那得他自己卸任才成，没人能逼他。

　　所有公国的国主换人，都是必须请仲裁委员会仲裁的，无论是国主，还是公爵的爵位，都不是说继承就可以继承的，不然要教廷何用？不经过教廷允许和通过，那都是不被承认的，也不合法的。

　　宣读结束后，仲裁委员会委员对着陆易点了点头后，带着契约和两个侍女转身离开，到此为止，一切已成定局，除非陆易主动退出，否则的话谁也无法改变这个事实了。

　　看着下面面色铁青的众人，陆易知道，虽然职位已经定了，但是是否能真正掌握权力，坐一个名副其实的国主和族长，那还要看他接下来要怎么做。

　　不过，还是那句话，没有那个金刚钻，陆易也不会来揽这瓷器活！既然敢站出来，那就有把握能够掌权，退一万不说，这些家伙就是不给脸，不肯放权的话，陆易也不介意大肆破坏，看谁先抗不住，看谁先受不了！

　　思索间，陆易开口道：“好了，趁大家都在，现在我们召开莱顿公国办公会议，针对目前的局面，我要成立一个国有的粮食局！以后……莱顿城将禁止私人的粮食买卖，全部由国家统一采购，统一销售！”


第159章 高明手段

　　“啊！”听到陆易的话，所有人都惊叫了起来，开什么玩笑……粮食这一块的利润太大了，现在收归国有了，那岂不是说以后的钱他们就挣不到了？

　　看着大家激愤的样子，陆易笑着道：“别着急反对，这个粮食局是国有的，莱顿公国占六成股份，对粮食局进行控股，剩余的四成股份，则由在座的所有人自由认购！以后粮食局的利益，将根据各自的股份进行分配！”

　　“哇！”听到陆易的话，所有人顿时亮起了眼睛，虽然以后不能做粮食生意了，可是如果能够入股的话，岂不是什么都不用做，光领钱就好了？

　　面对所有人兴奋的表情，陆易继续道：“既然我是国主，这次的入股我不参加，所有的四成股份，都由在座的各位认购！”

　　听到陆易的话，所有人先是一愣，活这么大，这还是第一次国主主动放弃利益，以前这样的事可从来都没出现过！

　　看着众人不可置信的表情，陆易冷笑一声道：“别这么看着我，我说过，你们不配做这个国主，既然我敢说这话，那自然是因为我觉得自己配！而想要做一个合格的国主，最基本的一条，就是不能凭借手中的权利，为自己谋取利益！不然的话，我和特里，和那些只知道争权夺势的官员何异！”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后继续道：“不但这四成股份我没有认购的权利，而且接下来我拿出的粮食，也是免费的派发给平民，他们和你们都是我的子民，我有义务让他们衣食无忧！也有义务让在座的各位财源广进！”

　　说到这里，陆易沉吟了一下，随后继续道：“粮食局的股份一共一百万份，其中六十万份归国有，四十万份由各位认购。”

　　听到这里，立刻有人忍不住站了起来，兴奋的道：“尊敬的陆易大公，请问每份股份多少钱？”

　　面对询问，陆易微微一笑，但是却并没有作答，看着陆易，所有人都在暗暗担心，害怕陆易借此机会来个狮子大开口，搜刮大家的钱财，可是即便明知道是亏，那也没办法啊！谁能忍住这么大的诱惑！

　　沉吟了好一会，陆易开口道：“我们史昂家族一共三百六十五个分支，原则上，每个分支都会配发一千股，每股的价格是……”

　　说到这里，陆易顿了一下，时到此刻，所有人都提起了心脏，绝大多数人都已经准备好了大出血的准备。

　　所有人注视下，陆易平稳的坐在主席台上，许久……陆易继续道：“我配发股份，并不是为了卖钱，我说过……我既然做了国主，就有义务让大家财源广进，让大家获得利益！因此每个分支都将得到一千股的免费股！”

　　“免费！”听到陆易的话，所有人都呆若木鸡，还有这样的好事？

　　看着大家愕然的表情，陆易摇了摇头道：“还是算了，免费的话，有点不合适，还是收费吧，凡事都得有个规矩。”

　　“别啊！”听到陆易的话，所有人立刻急了，啥规矩不规矩的，你一人都兼任国主和族长了，还讲啥规矩啊！

　　看着大家急切的样子，陆易哈哈一笑道：“真的必须收钱，每股大家都要出一金盾的价格，大家看看能接受吗？”

　　“呃……一股一金盾！一千股一千金盾！这平时给孩子零花钱也比这个多啊！”微微一愣之间，所有人都明白了陆易的想法，所谓的收钱，和免费其实是一样的，只不过……国有资产送人的话，毕竟不妥，象征性的收一金盾也是个意思。

　　想到这里，所有人自发的拍起了巴掌，在座的三百六十五个分支全体通过了这项决议，一旦粮食局建立，大家什么都不需要做，一分钱都不必花，一点风险都不必担，坐在家里就可以收钱了，还有比这更好的事情吗？

　　等掌声稍微平息了一些，陆易继续道：“扣除三百六十五个分支的股份后，还剩下三万五千股，另外我说了，我不参与分配的，因此就是三万六千股，这些股份的红利，将做为粮食局官员和员工的工资。”

　　“哗啦哗啦……”听到陆易的话，所有人都自发的拍起了巴掌，一来是为了陆易大公无私的放弃分配股份，二来主要是这种分配是非常让大家满意的。

　　三万六千股，足以让粮食局的官员和员工拼命工作了，粮食局的效益越好，大家的工资就越高，谁敢携带？

　　环视一周，陆易继续道：“我知道，大家肯定会担心粮食局的财政情况，不过没关系，每一个分支，都可以派遣一人进入粮食局，负责各方面的事物，互相监督，互相督促，在这里我把丑话说在前头，一旦有人贪污公款，嘿嘿……”

　　听着陆易的阴笑声，所有人虽然不知道他会怎么处理，但是却不由的浑身发紧，大家都知道，这个非常霸道的家伙，一定是有办法的。

　　果然，在所有人注视下，陆易继续道：“大家可以互相监督，只要有人敢贪污公款，那么他们那一脉的股份将被没收，哪一支举报了，这些股份就奖励给哪一支！”

　　“嘶……”听到陆易的话，所有人都倒吸了一口冷气，这一招狠啊，谁要敢贪污，别被人发现还好，一旦被人发现了，肯定立刻就举报了，一旦被举报，那一脉的股份可就归了举报者了，面对这么大的诱惑，谁能忍得住？

　　三百六十五个分支全部都可以派人进入粮食局，自然就可以杜绝弄虚作假了，保持财政的透明度，陆易虽然是国主，但是同样没有办法搞什么鬼，只要他敢搞，大家就一定会知道。

　　粮食局的每一分收入大家都能有数，该分到多少也都会知道，财政透明到了极限时，他们甚至知道每一天挣了多少钱，自己可以分到多少，这实在是没什么不满意的了。

　　尤其是三万六千股的红利做工资，这一点太强悍了，莱顿公国可不仅仅是只有莱顿城，而是有十二个人口百万以上的大城，一年的利润绝对是夸张无比的，各分支肯定会为了这个名额抢破头的，一旦加入了粮食局，那工资绝对是恐怖级数的！

　　全体通过了这项决议后，陆易继续道：“以后，莱顿公国的粮食，食盐，都将由粮食局统一销售，任何团体和个人都不得私自经营，否则视为叛逆，将遭受毁灭性的打击。”

　　虽然还有很多事情要做，但是由于时间紧迫，所以其他事情必须暂时放一放，会议结束后，陆易立刻下达了命令，将提前选好的店铺地址公布了下去，不管那个店铺现在属于谁，都必须立刻交出来，由国家来进行收购，价钱按市价给。

　　面对这么大的事，没有人敢阻拦，何况又不是不给钱，因此莱顿城的一千家店面很快就铺设完毕，一车车的粮食纷纷被运往上千个店铺。

　　看着大街上一车车的粮食，所有平民顿时亮起了眼睛，终于有粮食了，大家再也不必挨饿了，如果不是逼到了份上，谁愿意造反？

　　很快，粮食被运到各个分店后，接下来所有平民都可以凭借户籍，去该区域的粮店领取一大袋粟米，足够未来一月之用。

　　每个领取粟米的人都被告之，这些粟米，是新任国主，陆易公爵私人赏赐给大家的，不需要给钱，也不需要还帐，而且……不仅仅是这一袋而已，未来的一年内，大家每个月初，都可以来这里领取一袋粟米！陆易公爵绝不允许莱顿城有一个饥民，如果还有一个人在挨饿，那个人也必定是陆易大公！

　　在即将饿死的边缘，新任国主无偿的派送粮食，面对如此的大恩大德，所有平民欢欣鼓舞，陆易万岁的口号声响彻莱顿城！

　　面对陆易如此大手笔的手买人心，所有分支势力除了苦笑还是苦笑，他们不能嫉妒，因为他们不可能舍得！而且陆易能够抓住权利，对大家来说也是好事，莱顿城的安定，比一切都重要，只有莱顿城安定了，大家才有钱可挣，才可以活的逍遥自在。

　　尤其是让大家钦佩的是，陆易的手腕也是很高明的，没有一次性的将所有粮食派发下去，而是分月派发，每个月发一袋，而且长达一年，当所有人都免费吃了陆易大公一年的粮食后，谁能不拥护他呢？到了那个时候，恐怕陆易振臂一呼，则全城的平民都会响应吧！所有敢和他做对的人，都必将遭受毁灭性的打击，甚至都不需要陆易出手，爆民自发性的就把事情给解决了。

　　不仅仅是对平民，对待各个分支，陆易也是非常够意思的，在本人不参与利益分配的情况下，一碗水真正做到了端平，所有分支不分规模大小，每个分支都分到了一千股，就算大家什么都不做，也绝对可以活的很滋润了，所有分支的生活得到了最根本的保障！

　　这样的做法，也许会另势力比较庞大的分支不太满意，可是却可以获得大多数中小分支势力的拥护，在这种局面下，即便是势力比较大的分支也不敢说什么，否则的话，中小分支势力必定会拥护陆易，不管陆易做什么事，都不缺乏庞大的支持者！

　　虽然单个看，那些中小分支根本不算什么，可是当数量达到三百的中小分支联合在一起时，其势力之大，绝对是颠覆性的。

　　现在的情况是，势力强大的分支对陆易是有恨不能言，而中小势力分支则是全心拥戴，陆易获得了莱顿城八成势力的支持，再加上所有的平民，已经没有人敢站出来和陆易做对了，任何敢这么做的，都将被彻底摧毁。

　　以陆易过去几个月的手段，大家都知道陆易是个什么样的人，没错……这绝对是一个暴君！为达目的，不择手段！绝不是什么善良之辈，不想被毁灭的话，那就只有一条路可走了，那就是臣服……

　　事实也是如此，陆易第一步要做的，就是打压比较突出的势力，尽量拉近各个分支的势力差距，在陆易的统治下，绝对不允许哪一支冒出来太高。

　　将各分支势力控制在一定的范围内后，陆易要做的就是均衡，不仅仅是粮食局，以后还会建立其他的局，利益大家都有份，想要长期拥有这样的待遇，那就要无条件的拥护陆易，当所有人都一心拥护的时候，那不管陆易做什么，都将易如反掌！


第160章 大肆改革

　　当然，也许有人会说，陆易这把钱都分了，自己啥也没得到，这不亏死了！可是事实上，你不给出足够的利益，大家根本不可能拥护你，如果太过贪婪，什么钱都要，大家的意见就多了去了，现在整个莱顿公国都被陆易看成囊中之物了，何在乎那几个小钱？

　　一旦需要，陆易有的是办法让大家拼着命的把钱掏出来，你不要都不成，你不要就是不公，就要造你的反，不仅仅要给钱，还要给你人手用，关键就看你有没有手段而已。

　　看似这些钱发下去了，可是一旦陆易完成了集权，那大家会发现，虽然大家有钱可拿，但是所有的权利，都已经掌握在陆易手中了。

　　只要陆易愿意，他随便一个举动，便可以让大家争先恐后的出人出钱，帮陆易做任何他想做的事情，以粮食局为例，陆易如果想的话，完全可以拍卖股权，如果真是如此的话，金钱不立刻就回到陆易手中了吗？

　　所谓，欲先取之，必先予之，想要获得一切，首先要舍得付出，舍得舍得，没有舍哪来得？如果现在不大方，以后就啥都没机会得到了，现在似乎付出了一切，可是将来收获的，也必然是一切。

　　象前几任临时政府那样，大家都争先恐后的去抢，抢的头破血流的，可是最后的结果是什么？大家都不肯舍，既然都不舍，那就都不得，如果知道取舍的话，陆易根本就没有机会得！

　　现在陆易舍弃了利益，但是得到了莱顿公国，得到了公爵的爵位，得到了史昂家族族长的宝座，而且过去所做的一切，发了上千亿动乱财，都已经被抹平了，还有比这个更划算的吗？

　　说白了，陆易现在就是用利益换取权利，用可以预期，甚至是看得见的金钱，来换取绝对的权利，面对着如此的诱惑，势力比较大的分支虽然不愿意，但是他们的比例太小了，根本没有发言权，即便提出质疑也不会有多少人支持。

　　陆易的举动，都是符合绝大多数人，尤其是中小分支势力的利益的，他们是誓死拥护陆易的政策的，而只要他们拥护，其他人全反对都没用，因为中小势力的数量太过庞大了，占了总席位的八成！

　　其实大家都知道，粮食局一旦改革完毕，国家占有六成股份，粮食局就是国家说了算，而陆易就代表着这个国家，即是国主又是族长，虽然不从粮食局挣钱，但是粮食局却是被他紧紧握在手中，大权独揽！

　　而且可以预期的是，不仅仅是粮食局，以后其他的行业也会慢慢改革的，随着改革的进行，各分支得到的利益将越来越多，而陆易手中的权利也会越来越大！

　　虽然势力比较大的分支很郁闷，甚至是恼火，但是却连开口都不能，否则的话，陆易绝对会雷霆爆怒，直接灭了他们，在大多数中小分支的支持下，陆易绝对可以轻松的做到这一点，只要一个命令下去，各中小分支很愿意帮这个忙。

　　陆易之所以坦承那些事情都是自己做的，三大分支是自己灭的，目的就是给大家种下一个暴君的印象，很显然……陆易成功了，面对如此狠辣的陆易，所有大型分支都选择了沉默。

　　接下来的一个月内，莱顿公国十二城全部都动了起来，每个城市都分别建立起了上百家粮食店，加上莱顿城，一共建立了两千家粮食店，人手也都招募整齐，开始正常对外营业了。

　　粮食局的功能，主要是对外收购粮食，然后分散到各个店铺去贩卖，任何个人和团体，都不允许私自贩卖粮食，必须按照规定的价格，将粮食贩卖到各粮食局，然后由粮食局同意定价，统一销售。

　　莱顿公国两千多万人，每天消耗的粮食都异常的惊人，其中的利益也是非常恐怖的，虽然要被三百六十五家分，可是即便如此，那也是一笔巨大到足以让任何人心动的数字。

　　有了组建粮食局的经验后，陆易又将所有城市的主街店铺资源整合，事实上……除了民宅之外，主街两侧的商业店铺全部都是国家所有的，私人和其他团体，只可以购买居民区的商业用房，主街上的所有建筑都是不外卖的，光租金就能吓死人。

　　因此，陆易整合了所有房产资源后，再次组建了房管局，管辖着上万座大型建筑，每个月征收上来的资金，丝毫不比粮食局差！

　　和粮食局一样，陆易依然是将房管局进行了股份化，国家占六成，其他的四成由大家平分，剩余的部分，则留做房管局员工和官员的工资和奖金！

　　粮食局，房管局，土地局，交通局，安全局，冶金局，装备局，炼金局，畜牧局，农业局，商业局……随着时间一天天的流逝，越来越多的部门完成了改制，所有的部门都完全股份化，股份的分配比例也是完全按照粮食局的模式进行。

　　随着一个个部门被建立，陆易虽然一分钱都没拿到，似乎都分了出去，可是事实上，陆易钱虽然没拿到，但是却将权利牢牢的抓在了手心，并且得到了绝大多数人的全心拥戴！

　　当所有部门初步完成改制后，不仅仅是中小势力分支，即便是大型势力分支也无话可说了，他们忽然发现，现在每个月获得的利益，竟然比以前翻了一倍！

　　仅仅是金钱上的增加，也许还无所谓，可是问题是大家都知道，这些部门才刚刚建立而已，随着时间的流逝，这些部门只会越来越好，他们的收入长期而又稳定，大家不需要做任何事情，就可以坐在家里，享受源源不断的报酬！

　　而且，大家其实也不是真的不需要做事，各个部门都是由各个分支派人经营的，只不过……大家服务的场所由私人转为了国有，大家不再为哪一个分支服务，而是为整个莱顿公国服务！

　　当所有改制终于完成，所有部门都建立起来之后，各分支忽然发现，他们固然获得了大量的金钱，但是各分支的精英和人才，却都已经被抽空了，都被安排在各局的重要部门，重要岗位，关系到利益和权利的事，谁敢大意？

　　而且最重要的是，这些精英不再直接受他们管辖，而是直接由国家，由史昂家族管理，说白了，大家效忠的对象，由各个分支的大家长，换成了陆易！

　　各部门的人员拿的都是陆易的工资，大家也只需要向陆易负责，而这部门人，却都是各分支精挑细选出来的，各个分支的精华！

　　陆易这一手，不但在短时间内完成了集权，而且最重要的是，他还将史昂家族的精英整合在了一起，为他所驱策！这一手太强悍了！

　　可是明知道陆易的打算，各分支却没什么好的办法，派遣酒囊饭袋是不成的，各部门的权利和利益根本就抓不住，别人派的都是精英，就你派了个白痴去，那还不得被人玩死？

　　而且，各局的事物由各局的人去处理，这里面的权利也是非常大的，大家其实都是官员，是管理者，手中的权利是非常大的，哪个家族肯放弃？

　　面对金钱的诱惑，即便大家明知道陆易的目的，也只能派出精英去接手工作，以获得更大的利益，以及获取更大的权利！只不过……这个权利已经从国家层面，转向了市场和社会的层面，对于整个国家而言，唯一有发言权的，就是所有部门的主子——陆易！所有部门都是国有的，而陆易就代表着莱顿公国！

　　不满和对抗情绪是不可避免的，可是随着一个月一个月时间过去，当各个分支每个月都收获着以前无法想象的金钱时，哪里还顾得上不满？

　　陆易的强势，让所有人都意识到，以陆易的强势，是绝对不允许有任何人干涉到国家层面的权利的，他自己也承认，他就是一个暴君！任何阻挡在他前面的人，事，物！都将遭到他的摧毁，别说阻挡了，只要有成为阻挡的趋势，只要让陆易感受到了威胁，不等你真正成为阻挡，立刻就干掉你！原本的三大势力，如今的三小势力就是榜样！

　　不过有一点，大家还是非常欢喜的，那就是陆易说话算话，真正掌握了权利后，将三大势力的金库，珍宝库，以及图书馆全部还了回去，经过清点，一个大字都没少，陆易也许残暴了点，但是却是一个一言九鼎的人，他说出的话，就一定会做到！

　　随着陆易的上台，其实所有人也都在暗中调查他，了解他，陆易过去几年来的做为，也一一曝露在了大家的面前，很显然……陆易的诚信方面，是绝对没有问题的，最起码到目前为只，还没有任何不诚的地方。

　　当然，改革的过程中，阻力是难免的，改革的过程，必然会损害某些支线原本的利益，尤其是那些大型利益，可是面对阻隔，陆易连出面都免了，一道行政命令下来，各中小分支势力，甚至是其他不相干的大型分支势力联合起来，瞬间就将所有的阻隔扫荡。

　　以前的莱顿公国，各个大型分支势力都把持着要害的部门和生意，现在既然要改制，自然要损害到他们的利益，可是面对集体的力量，他们反对的声音显得那么的微弱，连反抗的力量都没有，轻易就被摧毁了。

　　有了几个例子后，其他的大势力也都老实了，一旦牵涉到自己的那一块，也不需要陆易的行政干预了，一个个痛快利索的退了出来。

　　陆易这个人就是这样，吃软不吃硬！你要是强硬对抗，那他就会强硬的摧毁你，如果你知趣的退让了，陆易也不会让大家吃亏，双倍的价格进行补偿，而补偿的资金，则由所有分支去承担，将这些资金平均在股份上，想要股份，就得拿出相应的资金去购买。

　　整个改制的过程中，陆易和莱顿国库没有往外掏一分钱，正好相反，每个月都会有海量的资金流入国库！

　　刚开始的时候，各个部门的改制，还需要陆易亲自去推行，可是到了后来，大家甚至主动提出了改制方案，并且确定了改制的目标，只要陆易一点头，所有人自己就可以完成一切，陆易竟然无事可做了！

　　改革的事情不再需要陆易操心后，陆易将精力转移到了军事上，作为一个国家，什么都可以往外分，但是军事大权却是绝对要掌握在手中的，枪秆子里出政权，这句话陆易是非常赞同的，因此接下来，就是对军队的改制了！不过这个改制，不是股份化，而是完全的，彻底的军事化！陆易绝不允许任何一支手插进来。


第161章 军事强国

　　坐在巨大而又奢华的国主宝座上，陆易翻看着桌面上的材料，这不看不知道，一看之下，可谓是触目惊心啊！

　　根据陆易以前的了解，莱顿公国似乎也不怎么样，八阶高手才八百多人，九阶高手似乎就两三个，可是时到如今，陆易忽然发现，以前他还是太无知了。

　　事实上，莱顿公国潜藏的势力占了绝大多数，其中八阶高手不是八百人，而是整整三千人！九阶高手也不是只有几个，而是有十三个！这是一国之力！而不是一城之力！

　　做为坎比王国第四大军事强国，莱顿公国绝对有着骄傲的资格，十三名九阶高手，三千八阶高手，统帅着上万七阶高手，以及十万六阶高手，这就是莱顿公国的军事实力！而且这只是一部分而已。

　　不过，让陆易挠头的是，虽然军力很强盛，但是大多数都掌握在各分支手中，单以目前而言，直接归陆易管辖的军队，看起来实在有点惨。

　　九阶高手一个都没有，八阶高手倒有，足足八百人呢，可是这也是各分支派出的联合军团，只占了史昂家族所有八阶高手总数量的三分之一。

　　就目前而言，掌握在陆易手中，或者说可以去接管的，一共只有八百名八阶高手，三千名七阶高手，以及三万名六阶高手，只占了史昂家族总实力的三分之一！

　　这其实已经很强了，这部分军力，其实都是特里大公那一脉上百年积累下来的，其中大部分都是各支脉的高手补充的，不过各支脉显然没有高手尽出，只将各支脉三分之一的高手派遣了过来，其他的三分之二，依然掌握在各分支手中。

　　“啪嗒……啪嗒……啪嗒……”轻轻敲打着桌面，陆易出神的思索着，如果可以将这些潜力都挖掘出来的话，那莱顿公国的军事实力，将瞬间提升三倍，一跃从第四军事强国，提升到第一军事强国的宝座上了！

　　不过，这个世界大家就相信实力，想让各分支把手中的武装力量贡献出来，怕没那么容易，即便用钱去吸引，效果也不会太好，大家都不是傻瓜，一旦交出了武装，那各分支岂不是要失去还手之力了？到了那个时候，陆易想怎么做，他们都没有反对的能力了。

　　沉吟间，时间缓缓的流逝着，不知道过了多久，陆易敲打着桌面的手指猛的停了下来，硬要是肯定不成的，但是只要肯想，总会有办法的，现在陆易便已经想到了这个方法。

　　过去的三个月来，陆易已经将所有支脉的经济利益绑在了陆易这架战车上，到此为止，如果大家不想失去这些即得的利益的话，那就一定要拥护陆易，围绕和团结在陆易的周围，共同把莱顿公国治理好。

　　陆易现在做的，其实就是把国家公司化，将公司的股份平均分配下去，每个员工都有股份，大家挣的都不是工资，而是分红，公司的效益越好，大家的收入就越多！

　　可是虽然已经掌握了财政的权，而且军权也无人敢夺，可是陆易却并不满足，如果可以将史昂家族的所有力量都团结起来的话，那将有十三名九阶高手，三千名八阶高手，以及上万名七阶高手，十万名六阶高手，无论如何，陆易是不可能放过的。

　　虽然在数量上，其实陆易在面包岛也有十万大军，但是质量上差的就太多了，面包岛上那都是四阶的战士，而莱顿城最低都是六阶的，真的正面冲突起来，绝对是一面倒的被压制。

　　军队必须改制！这就是陆易思索了很久后，做出的决定，如果继续按照以前的办法，强行分派式的强迫大家参军，那肯定是不成的，如果能成的话，特里大公早就做了，正因为不成，所以军队才会是如今的规模。

　　用金钱是无法诱惑大家的，可是金钱不成，不代表其他的事物也不成，比如权利！莱顿公国这么庞大，不可能陆易一个人就治理了，因此必定还是需要一些帮手的，原本陆易是打算由家族推荐，可是现在看来，这样做是不成的。

　　为了将军事权掌握在手中，人员的选拔上，必须另行安排，接下来的时间里，陆易闭门整理，不断完善着这套体系。

　　终于，当一个周后，陆易以史昂家族族长的身份，召开史昂家族大会，所有的计划都已经完成了，会议上，陆易没有请求，也没有要求，更没有恳求，而是以命令的形式，对所有人进行了任命！

　　十三个九阶高手，分别被任命为莱顿公国十二座人口超百万城市的安全局局长！其中规模最大的莱顿城由于人口太多，所以被分为两部分，一座城市同时拥有两个局长，分别负责各自区域的安全。

　　十三个局长，十三个九阶高手，在各自的区域内，都是顶天立地的存在，负责着一城的安全，莱顿城虽然有两个局长，但是莱顿城太大了，就算每人只管一半，也比其他城大了不知道多少倍，因此权利不但不会小，反而会大的厉害！

　　除了十三名九阶高手外，陆易接下来继续以命令的方式，将三千名八阶手手分派了下去，他们在十三名局长的带领下，负责各个城市的安全工作，每个城市都被分配了一百名八阶高手，多余的八阶高手则全部被分配在了莱顿城！

　　除了分别派往莱顿功过总人口近三千万，其中三分之一居住在莱顿城，另外的三分之一居住在十多个人口超百完的大城市中，剩余的居民都分散的居住在乡村，城镇，以及中小型城市里，构成了莱顿公国的整体。

　　暂时来说，陆易还无法把手伸的太远，因此只能从核心区域开始抓起，在陆易的安排下，莱顿公国的八阶高手，两千名被安排在了莱顿城！其他百万人口规模的城市，每个城市只有一百个八阶高手，但是却足够了。

　　所谓的安全局，其实就是警察，负责城市内的治安，九阶高手都是一个城市或区域的最高长官，而八阶高手则全部都是一个区域的队长，可以说每一个人都是官员！

　　面对陆易的安排，所有人都没有反对，这是给大家官做，谁会反对呢？关键还是陆易的大帽子压的好，做为史昂家族的一员，莱顿公国是大家的家，每一个人有义务维护莱顿公国的安定和团结！

　　现在该分的钱，陆易都分出去了，大方到有点发傻，现在轮到大家尽义务的时候了，谁要拒绝也可以，你完全可以不理会陆易的安排，可是你不尽义务，那就不能享受权利，分配给你的股权将全部收回，你自己出去自生自灭吧。

　　最重要的是，做为九阶高手和八阶高手，他们本人是不排斥的，能够负责一个城市的安全，那就是高层领导了，整个莱顿公国一共不过十三个这样的领导而已，官吏着一个城市的治安，这谁不愿意啊？就算他们不愿意，可是他们的分支却不能不愿意，不然股份可就全被没收了。

　　最重要的是，陆易只是封了官，却并没有控制的迹象，并没有把大家集中起来，也不需要大家效忠与他，只是让你保护城市而已，既然城市的收益你拿了，那就有义务保护这些城市，光拿钱不干活，那绝对不成的，这个理拿到哪都说的通。

　　至于上万名七阶高手，那也不能闲着，现在各个部门都建立起来了，可是运输队伍呢？要知道……以前这些生意，可都把持在大家手中的，由各商会，各团队自行运输，可是现在各部门都是国有的了，但是采购和运输却没人负责了！暂时来说，各个城市还有积压的货物可供销售，可是一旦卖光了怎么办？没了货物卖什么？靠什么挣钱？不挣钱分给大家什么？

　　因此，所有七阶高手都要加入莱顿公国组建的莱顿商会，负责货物的运输，商会将货物采购好后，由这些队伍负责将货物运回莱顿公国，运输到各个城市，分发到各个店铺贩卖！

　　上万名七阶高手被分成十队，每队千人，分别负责运输不同的货物，对于这个提议，立刻遭到了所有人的反对，七阶高手去当运输大队，这是大家不能接受的事情，而且一旦族成团队，就有可能被陆易控制。

　　好在，陆易对这一点早有准备，转而将一万多名七阶高手分成十二队，每队一千人，分别驻扎在莱顿公国的十二大城市中，负责保护城市，以及协助安全局，做好治安工作。

　　面对陆易这个安排，所有人虽然还想反对，但是经过陆易详细解说后，所有人都闭上了嘴巴，如果没有强大的实力做保护，那各个城市的安全就无法保障了！一旦出了问题，损失的还是大家！

　　各部门的店铺，都修建在十二座城市中，一旦遭受攻击的话，所有人都会遭受切肤之痛，这些七阶高手做为护卫军，他们保护的是在座每一位的财产，既然如此，大家有什么理由反对呢？难道说就那么放着，不需要看管吗？大家能放心？

　　九阶，八阶，以及七阶高手安排完后，接下来就是六阶高手了，对于莱顿公国来说，六阶以下的人还没有参军的资格。

　　十万名六阶高手，被陆易分成了一百个大队，每对一千人，负责将各种货物运输回莱顿公国，分散到各个店铺中贩卖。

　　面对陆易的这个提议，所有人都蹦了高，这绝对不成，七，八，就阶高手都抽光了，一旦六阶高手也抽光了，那大家可就没什么武装力量了！

　　面对集体的强势反弹，陆易没有争论什么，很平静的告诉大家，既然你们不同意，那我也不勉强，可是货物总是需要人运送的吧？没人运的话你卖啥？没东西卖的话哪来的利润？没有利润的话大家分什么？

　　因为这最后一条协议，会议一直延续了一个星期，所有人都争论不休，都不愿意放弃手中最后的武装，可是现在的问题摆在这了，终究是要有人负责运输的，不然大家根本就无钱可拿，想要拿钱，唯一的办法就是让这十万名六阶高手担任运输任务了。

　　一周之后，会议终于结束，在最后一天，大多数人同意了陆易的提案，虽然还是有三分之一的人反对，但是少数服从多数，反对也没用了，再不愿意也要照做！

　　就此，陆易成功的完成了集权，并且将莱顿公国，以及史昂家族的全部武装力量掌握在了手心里，虽然掌握度还非常低，但是只要多给他一些时间，陆易一定会将这些军队培养成只效忠与陆易的铁血军团！

　　十三名九阶高手，三千名八阶高手，一万名七阶高手，十万名六阶高手，这就是莱顿公国目前所有的武装力量，虽然外界还不得而知，只以为是运输大队，可是事实上，莱顿公国已经一跃之间，成为了坎比王国旗帜下，最强大的公国！


第162章 四阶斗气

　　就在陆易忙的脚打脑后勺的同时，另一边……坎比王城内，陆易的本体在凌香的照顾下，日夜不辍的修炼着，每天天一落黑，陆易就开始盘膝打坐，运转身体内的斗气，强化肌体，持续增强魔核！

　　每天黎明的时候，便起床修炼太极拳，一直修炼三个小时，便赶回房间，开始翻阅图书，时到如今，陆易已经收购回来了大量的书籍，虽然大多数都和陆易无关，是他不需要学习的，但是陆易却依然没有放弃，继续去阅读。

　　想要擦湿一条鱼，只要一点点水浸湿抹布就可以了，可是想要养活一条鱼，却最少需要一盆水，因此……即便明知道很多知识都是自己学习不了的，但是陆易却依然在观看，在琢磨。

　　一个召唤师，需要的知识不仅仅是自己本身的专业知识，其实任何书都要看，各个职业的特长和特点都要学习和了解，知道的越多就越强大！

　　中国人喜欢用一个道字去形容这样的事物，一个武道，含盖了太多的东西，太多的内容，其实这个世界也是一样的，追究的都是力量的本源，实力到了最后，都是要调动天地间的能量的。

　　时间一天天的流逝着，终于……就在陆易忙着收编莱顿公国大军的时候，陆易的本体经过五个多月的修炼，终于再次进入了破阶状态！斗气的境界从三阶朝四阶突破！

　　巨大的秘室内，陆易盘膝耳坐，一道道耀眼的紫光不断的从陆易的胸口放射出来，将整个秘室照射的明亮无比。

　　所谓的秘室，是金刚分身开辟出来的地下空间，足有上百平，异常的空旷，也异常的安静，之所以能提前这么久就提升到了四阶，这其实并不是偶然！

　　知道了雷果的强悍后，陆易派出的商队抵达各个城市的时候，都会去索取拍卖样品清单，一旦有雷果卖，不管多少钱，一概买下！

　　虽然雷果异常稀少，但是放在整个坎比王国，普遍到上百个人口百万以上的大型城市的话，还是会有一些的，一直以来，陆易几乎是酒不离口，整个白天看书的时候，陆易手边随时都摆放着一杯嫣红如血的雷果酒，不时的喝上一口，持续的对身体内的魔核进行滋润和增强。

　　大量的雷果酒帮助下，陆易只要是清醒的，就随时在喝酒，大概是喝的时间长了，陆易现在已经喜欢上了喝酒，一日不可无酒。

　　秘室内，陆易身体猛的挺的笔直，无数道璀璨的紫光剧烈的放射着，一阵密集的咯吱声中，陆易猛的仰天长啸了起来，啸声中，陆易欢喜的睁开了眼睛，斗气四阶终于成功突破！

　　感受着身体内川流不息的能量，感受着胸口处，那魔核内蕴涵着的爆炸性能量，陆易可以清晰的感觉到，自己的身体内被安装了一个强劲的马达，一旦驱动这个马达，便可以为陆易提供强大的动能，无论是攻击，防御，闪避，移动……全部都可以得到疯狂的增强！

　　以前没有斗气的时候，陆易在和金刚保持合体状态时，虽然也拥有着强大的力量，但是感觉却是绝对不同的，那是外在的力量，本体是感受不到的。

　　可是拥有了斗气后就不同了，能量不再是外在的，而是内在的，可以强烈感受到的，一旦催动能量，立刻便可以提供强大的力量，爆发力，速度，以及灵活性，虽然没有哪一项特别的突出，但是同样也没有哪一项是特别孱弱的，全面的提升陆易各方面的能力。

　　太极拳用意不用力，因此金刚和分身是不能施展的，只有陆易本身才可以施展，没有强大的智慧，是不可能学会太极拳的，即便学了个样子，也无法掌握神髓！

　　陆易虽然有一对双戟做武器戟，但是其实那更多还是召唤兽的兵器，是金刚的兵器，却并不适合陆易自己使用。

　　在金刚手中，双铁戟就是一件重兵器，纯粹靠力量去打击对手，可是陆易不成，因为陆易现在已经有了斗气，必须配合斗气来进行攻击和防御，否则的话斗气不是浪费了？

　　陆易也想过要掌握其他的兵器，可是陆易现在已经快满十八岁了，现在开始学兵器已经有点晚了，很难达到最高境界了，因此陆易不得不放弃兵器，改以拳头为武器，做为身体的一部分，拳脚自然拥有能量运转的通道，不需要刻意去修炼便能掌握。

　　在无属性斗气的支持下，陆易依靠太极拳，不但可以攻击和防御，更可以不断强化肌体，太极拳由于始终将能量圈在身体之内，在能量持续冲刷下，对肌体的强化效果强的夸张！

　　对比而言，其他的四阶武士，一旦全力操练的话，最多十分钟就会能量枯竭，而陆易不同，一旦太极拳施展开来，能量在身体内往复流转，始终不曾放出体外，足足可以修炼三个多小时，二百多分钟，对肌体强化的效率比普通锻炼方法高出二十倍！

　　感受着肌体中蕴涵着的强大力量，以及胸口魔核内澎湃的动力，陆易的感觉好的出奇，达到了前所未有的状态，即便是徒手，都可以生裂虎豹！

　　不过让人遗憾的是，陆易现在还没有掌握任何一项战技，一般而言，战技都是分系的，修炼火系能量的，才可以学习火系战技，没可能火系斗气反倒学会了冰系战技，这根本就是不可能发生的事情。

　　陆易的能量是无属性的，因此地，水，火，风，四系战技都不可以学习，缺乏各系能量的支持，这些系别的战技都是无法发动的。

　　无属性能量可以学习的，是通用战技，是任何能量都可以学习的战技，不过这部分战技是非常稀少，更是无比珍贵的，并不是那么容易就可以学到的。

　　单就目前而言，陆易只能用无属性斗气，推动太极拳进行攻击和防御，经过近两年的修炼，以及地球上六年的底子，已经拥有了初步的实战能力，不过具体效果还没有检测。

　　突破了四阶后，不仅仅是本体实力大大提升，最让人开心的，还是金刚的提升，随着陆易的破阶，金刚从三阶初期，一跃提升到了三阶中期！虽然距离四阶还遥遥无期，但是半年提升半阶，这依然是一个非常惊人的成绩！

　　长吸了口气，陆易轻轻沉下身体，双臂微曲，悠然的打起了那套熟极而流的太极十三式，经过两年，每天三个多小时的修炼，再加上上一世的经验积累，时到此刻，陆易已经将太极拳融入了骨子里，一举一动，一言一行，似乎都蕴涵着太极的奥义。

　　虽然太极拳是由第二主魂负责挂机修炼的，但是事实上，两个主魂都连接着同一个意识，都连接在同一个大脑上的，通过不断的修炼，经验和感悟也会逐渐的积累，对于陆易来说，这简直就是不学而会！

　　陆易的感觉非常的怪异，明明主观意识没有在修炼太极拳，可是每天都会对太极拳有新的感悟，新的认识，新的了解，而这些所谓的感悟，认识，以及了解，其实都是来自第二主魂，在第二主魂修炼太极拳的时候，自然整理出来的。

　　形象点说，陆易感觉自己似乎是在挂机！用第二主魂挂机，通过挂机来修炼太极拳，修炼斗气，阅读书籍，不断的获取和积累经验，陆易甚至可以想象出自己的身体内有一个经验条，随着挂机的持续，经验条不断的上涨，涨满一格后就升级了，不管太极拳，还是斗气，还是知识，都是如此。

　　此刻，当陆易全身心投入到太极拳修炼中的时候，陆易忽然察觉到，自己对身体内能量的控制，达到了一个崭新的境界！

　　伴随着陆易的动作，能量不断的在陆易的身体内流转着，徘徊着，激荡着，不断冲刷和强化着陆易的肌体，散失的能量比以前少了许多！

　　太极拳非常讲究对能量的控制，练到极限处，一道能量可以永远的在身体内游转，而不会散失到身体之外！

　　不过陆易现在距离最高境界差的还太远，而且事实上所谓的最高境界只能是无限接近，永远不可能真正达到，能量怎么可能一丝都不散失？

　　对能量控制的越精密，太极拳的造诣就越高，时间缓缓的流逝中，以前三个小时就已经能量枯竭了，可是现在不同了，随着对太极拳理的不断摸索，随着经验的不断提升，陆易对能量的控制更加的强大了，三个小时过去了，可能量却依然在身体内徘徊，一直坚持了四个小时，陆易才终于再次能量枯竭，不得不停了下来。

　　兴奋的睁开双眼，陆易知道，虽然无迹可查，但是事实上，他对太极拳的修炼，已经迈上了一个新的台阶！如果一定要划分级别的话，现在应该是四级了！

　　所谓的四级，是以持续的时间为区分的，在消耗光能量之前，每多坚持一个小时，就是提升了一级，最高可以升到多少级不知道，暂时来说，陆易将太极拳定为十级，只要能持续的打上十个小时的太极拳，那就已经满足了。

　　有了新的突破后，陆易的本体修炼计划做出了更改，将早晨的太极拳修炼提升到三个小时，从四点一直打到八点，之后才做其他的事情。

　　修炼完太极拳，陆易赶去了为于月岛上会的总部，检查了一下最近的运行状况，由于经营的品种非常单一，所以暂时来说也没什么变化，不过要不了多久，角羊就可以成为新的货物了，到了那个时候，月岛商会的收入将会成倍提升！

　　检查完了月岛商会的状况后，陆易驾御着金刚的分身所凝聚成的冲击艇内，一路朝月岛赶了过去，时隔半年，也该检查一下月岛的情况了。

　　过去的半年时间里，月城的十万居民每人每天都要出去种一颗面包树，一天就可以种下十万颗！十天就是百万颗，时到如今，已经两百天了，一千万颗面包树早已经种完了。

　　当陆易再次踏上面包岛的时候，放眼看去，野外尽是一片片的花海，整个岛屿被划分成了一千片，每片都已经种下了面包果树，现在正是开花的季节，到处都是粉红色的花海。


第163章 磁力压缩

　　骑着迅猛龙形态的金刚分身，陆易一路在岛屿上穿梭着，放眼看去，整个岛屿已经成了花的世界，花的海洋，上千万颗面包果树大都刚种下没多久，尽管面包果成长的速度快的惊人，一年就可以长成结果，不过距离最后一批面包果树种下，现在才三个月左右的时间，面包果树才长到两米多高而已。

　　不过虽然个头不高，但是枝条却抽出了很多，枝条上挂满了铜钱大小的粉红色花朵，一旦花落了，就可以结成果实，这个果实就是面包果！

　　放眼看去，视线范围内，尽是粉红色的花朵，密密麻麻一眼望不到头，一路奔去，除了山峰外，全部都是花海！

　　沿着花海间的青石通道，陆易一路朝月城赶去，闻着中人欲罪的花香，看着周围一片粉红色的花海，简直是心旷神怡。再有大半年，这些面包果树就都可以结果了。

　　在岛上转了一周后，陆易并没有进入月城，而是原路反回，回到了坎比王城，之所以不进月城，是因为提曼沙现在就在那里做月岛总督，陆易现在还不想见她，也不知道该以什么态度去见她，因此只能避开。

　　确定了月岛一切事物都很正常后，陆易一路赶回了坎比王城，找到了利露导师，实力抵达了三阶，并且拥有了属于自己的召唤兽后，陆易已经可以学习新的法术了。

　　做为地魂兽，是有专门的召唤法术配合的，这个法术就是召唤术！

　　做为召唤术，其实一共分成两大部分， 第一部 分是将野生魔兽变成召唤兽，第二部分则是将召唤兽召唤到身边！

　　以陆易为例，他没可能随时将深渊魔虫带在身边，一旦进入战斗状态，召唤兽又离自己太远，根本不可能立刻赶过来，这个时候就需要召唤术了！

　　施展召唤术的前提，是首先要有一只可供召唤的地魂兽，随后才可以召唤，现在陆易已经拥有了自己的召唤兽，自然可以开始学习召唤术的 第二部 分——召唤！

　　召唤术是通过命魂和地魂之间的关联，强行开启空间通道，不过召唤师和召唤兽相隔多远，都可以瞬间将地魂兽召唤到身边来。

　　在利露精心的传授下，陆易很快便掌握了召唤术的 第二部 分，不过陆易是不会当着他人的面前召唤深渊魔虫的，即便那个人是利露也不成。

　　学会了召唤术后，陆易再次赶去了月岛，一路朝岛屿上的秘密基地赶了过去，所谓的秘密基地，是艾米三姐妹建立的，一共有三大基地，分别建立在隐秘的位置，是三大军情局的总部所在地。

　　抵达了秘密基地后，陆易一路驾御着冲击战舰，抵达了海外十公里处的一座巨型礁石上，这块礁石异常的巨大，是一座海下山脉的山峰，最顶部的面积足有上千米直径！

　　伫立在礁石顶部，陆易开始催动精神力，利用命魂和地魂之间的感应，强行发动召唤术，利用灵魂之力，打开空间通道，将现在正远在莱顿王城地下的深渊魔虫召唤过来。

　　伴随着陆易的召唤，一道紫色的光芒猛的在天空中闪耀了起来，随着时间的流逝，那道紫色的光芒越来越大，渐渐扩张成了一个巨大无比的，散发着蓝紫色光芒的通道。

　　“嘶嘶……”一阵阵阴冷的声响中，巨大无比的深渊魔虫狰狞的从空间通道中爬了出来，从半空中跳了下来，落在了巨大的礁石顶部。

　　看着墨绿色的深渊魔虫，陆易兴奋的亮起了眼睛，身体一跃之间，直接跳入了深渊盔甲兽缓缓开启的背部甲壳下的保护空间之内。

　　深渊魔虫的体积异常庞大，甲克保护下，有一个长二十米，宽和高各十米的巨大空间，足有两千立方米！简直大的吓人！

　　跳进了深渊魔虫的保护空间，陆易第一时间朝空间内打量了起来，入目所见，一列列排列成器无比的金砖金光闪耀的堆积在那里。

　　“我靠！”见到自己的猜测成为了事实，陆易兴奋的大叫了一声，他的猜想得到了证实！只要把物品装到深渊魔虫的保护空间，就可以通过召唤术，进行货物运输！

　　现在深渊魔虫的位置在面包岛，装满了面包果后，陆易就可以施展乾坤挪移，将第一主魂转移到金刚身上，然后再次施展召唤术，将深渊魔虫召唤过去，如此一来，深渊魔虫就成了空间大卡车了！

　　为了验证自己的猜测，陆易驾御着深渊魔虫，通过地行术，一路赶去了码头处的仓库，看着仓库内堆积如山的面包果，陆易二话不说，直接在地面开出了一个洞口，大量的面包果顺着洞口倾泻了下来，三秒之内，就装满了深渊魔虫的保护空间！

　　虽然深渊魔虫的保护空间足有两千立方米，但是总的说起来，还是太少了，这么运的话，鬼知道多久才可以运完。

　　这个大仓库，是一无数个仓库中的一个，是一个直径百米，高三十米的圆形建筑，所有采摘来的面包果，都堆积在这里。

　　正在陆易暗暗皱眉间，深渊魔虫浑厚的声音在陆易的脑海中响了起来：“主人！我可以用磁力对这些东西进行压缩，将这些核桃大的面包果压缩到米粒大小，运过去后，再撤掉磁力，就又可以恢复了。”

　　“什么！”听到深渊魔虫的话，陆易愕然张大了嘴巴，不可置信的道：“连这个也能压缩吗？会不会压缩后无法恢复成原来的状态，反而变成了其他的物质？”

　　面对陆易的询问，深渊魔虫粗重的道：“不会的，我是通过元素能量产生的磁力，撤消的时候则是进行反向操作，是可逆的！”

　　听到深渊魔虫的说法，陆易皱起了眉头，搞不明白有什么差别，不过其实也无所谓了，即便失败了，也不过浪费了点面包果而已，算得了什么呢？

　　思索间，陆易果断的示意深渊魔虫将面包果进行压缩，接到陆易的命令后，深渊魔虫周身光芒大做，保护空间内的面包果以肉眼可见的速度缩小中，从核桃大小，变成了米粒大小，而且还是小米粒，而不是大米粒！

　　随着不断的压缩，原本装的满满的保护空间，现在竟然连底部都铺不满了，面包果体积缩小了上千倍后，相当于空间增大了上千倍，两千立方米变成了两百万立方米！这样一来，可容纳的面包果就太多太多了。

　　兴奋间，陆易一直将这座直径一百米，高三十米的圆柱形仓库的所有面包果都装完，这才装满了保护空间。

　　看着保护空间内那小米大小的面包果，陆易不敢怠慢，瞬间施展了乾坤挪移，回到了莱顿公国内，出现在了深渊魔虫开辟出的地下世界里。

　　再次施展召唤术，空间通道再次开启，巨大的深渊魔虫狰狞的爬了出来，在陆易的示意下，先是开辟出了一个巨大的地下空间，随后才四肢抓在了地下空间的顶部，背面朝下，然后打开了背上的甲壳。

　　随着甲壳打开，在重力的作用下，甲克内被压缩成小米大小的面包果实潮水般的洒落了下来，由于离开了深渊魔虫的磁力场，因此随着高度的降低，面包果的体积迅速变大，刚落下不到十米，便已经从小米大小，重新膨胀成了核桃大小。

　　看起来非常的怪异，简直就象是在表演魔术一般，当深渊魔虫终于将最后一颗面包果倾泻下来的时候，这新被开辟出来的巨大空间，已经堆满了核桃大小的面包果。

　　这么好的事，陆易当然不会停止了，接下来的时间里，陆易连续开辟出了十个仓库，将月岛上的十座大型仓库搬空，全部搬到了莱顿公国的地下仓库内。

　　前后只花了一个多小时的时间，一切便全部完成了，一个小时内，陆易将十个直径百米，高三十米的大仓库全部搬空，全部运到了万里之外的莱顿公国。

　　有了这召唤术后，面包岛和莱顿王城之间的运输问题算是彻底解决了，十座大仓库储存的面包果，是过去一年多来积压下来的，除了这十座外，其实还有其他的二十座仓库，不过陆易没打算全部搬过去。

　　一直以来，陆易始终都在担心运输的问题，虽然有上百条破浪船，但是还是太少了，随着面包果树的数量达到了一千颗，随着大量的角羊陆续上市，运输的压力将越来越大，别说只有一百艘破浪船了，再多一倍也不够。

　　现在好了，有了深渊魔虫后，一切都不成问题了，只要深渊魔虫潜入仓库底部，然后开启一个漏洞形的洞口，所有面包果自动就会落入深渊魔虫的保护空间内。

　　接下来的时间里，陆易要测试一下深渊魔虫水下的航行能力，深渊魔虫虽然是地底生物，但是陆易却并不知道他会不会游泳。

　　一旦深渊魔虫会游泳的话，那真的发达了，完全可以命令深渊魔虫自己行动，将其他仓库内的面包果装进身体内的保护空间，然后一路航行，赶去坎比王城，将面包果卸在月岛庄园下面的地下空间内，不需要破浪船继续搞什么运输了，将来那些破浪船运输角羊肉就可以了。

　　在陆易的驾御下，深渊魔虫一路地行，朝着面包岛东面的海边赶了过去，一路奔行间，很快……深渊魔虫的面前猛的一亮，深渊魔虫已经出现在了海边峭壁上的一个洞穴中，峭壁之外，就是波涛汹涌的大海。

　　面对着一望无际的大海，深渊魔虫完全没有减速的其实，四肢疯狂的挥舞间，猛的从洞口蹿了出去，同一时间，背后甲壳下的双翅瞬间展开，嗡嗡声响中，凌空飞了起来。

　　此时此刻，深渊魔虫甲壳下的空间内，陆易不断的和深渊魔虫交流着，确定他真的不怕水后，这才下达了命令，刹那间……那深渊魔虫瞬间收起了双翅，巨大无比的身体朝海面上压了下去……

　　“扑通……”剧烈的水响声中，深渊魔虫那巨大的身体重重的砸在了水面之上，强大的重力和冲力下，直接砸入了水面下两百多米深，这才停了下来。

　　不过，深渊魔虫虽然体积巨大，重量更是惊人，不过其实身体内是中空的，因此巨大的浮力下，深渊魔虫很快便被抬了起来，朝海面上浮了过去。


第164章 飓风岛屿

　　巨大的保护空间内，陆易愕然的坐在那里，刚才这一连串的剧烈动作，陆易都可以通过命魂与地魂之间的联系感受到，可是事实上，坐在保护空间内的陆易却没有感受到任何的颠簸和起伏！

　　此刻，深渊魔虫已经浮在了海面上，大部分身体都淹没在海水之下，是有巨大的背甲露在海面上，波浪翻滚间，百米之外就无法观察到了。

　　心里一动之间，陆易试探着下达了命令，接受到陆易的命令后，深渊魔虫发动了地磁力场，改变了自身的重量，刹那间……巨大的深渊魔虫慢慢的潜入了水中，朝水下潜了过去。

　　见到这一幕，陆易不由的喜出望外，再次下达命令，深渊魔虫反向施展，身体重量迅速减轻，再次浮出了海面，整个身体都漂浮在海面上。

　　因着地磁力场的能力，深渊魔虫可以通过对自身重量的调整，在海水内自由的升降，即可以作为水面上的战舰，又可以成为水下的潜艇。

　　欢喜间，陆易再次下达了命令，刹那间……深渊魔虫的四条刃足挥舞了起来，逆时针旋转挥舞，仿佛四道巨大的叶轮一般，推动着周围的海水，产生巨大的推力。

　　深渊魔虫是地系生物，力量巨大无比，连小山都可以举起来，因此四道扁平犀利的刃足挥舞起来，尽管海水产生巨大的反向作用力，但是在如此巨大的力量推动下，深渊魔虫根本没什么特别的感觉，和空挥差不多。

　　随着四道扁平的刃足逆时针轮转，深渊魔虫的身体就象是安装了四个巨大叶轮的轮船一般，猛的狂彪了起来。

　　深渊魔虫身体狭长扁圆，在巨大的推动力下，瞬间就产生了无法想象的赶速，以惊人的速度，在海面上奔驰了起来。

　　尽管是在海水中，尽管深渊魔虫的身体上下起伏，前后摇摆，可是身在保护空间中的陆易却和在平地的房间里没啥不同，不管深渊魔虫做出什么动作，有多剧烈，幅度有多大，保护空间内却始终都是静止的，别说摇晃，连抖动都感觉不到。

　　即便是深渊魔虫凌空来了个一千八百七十二度翻滚，然后猛一跟头砸在地上，保护空间内的人也不会有任何的感觉，如果将一根筷子立在地面上的话，那根筷子一直都不会倒！

　　说白了，还是地磁力场的效果，深渊魔虫甲壳下的保护空间内，有地磁力场保护，所有的摇摆和冲击只要没能突破深渊魔虫的防御，就不可能进入这个空间，也就不可能被保护空间内的人感受到。

　　保护空间，是深渊魔虫培育后代的地方，天然的就拥有着地磁力场，随着深渊魔虫的移动和攻击，会自动调节磁力的大小和方向，即便现实中的深渊魔虫已经是背面朝下了，可是空间内的人依然感觉自己坐在大地上，稳如泰山！

　　盘坐在深渊魔虫甲壳下的保护空间内，陆易微闭着双眼，通过命魂和地魂之间的联系，将自身的灵魂连接在了深渊魔虫的意识海中，此时此刻，陆易就是深渊魔虫，深渊魔虫就是陆易！再不分彼此。

　　在陆易的驾御下，深渊魔虫以奇迹般的速度在海面奔驰着，那无与伦比的快感，让陆易恨不能仰天长啸一声，可惜的是现在的躯体是深渊魔虫，所谓的长啸，不过是一阵阵阴森的嘶嘶声而已。

　　虽然深渊魔虫的体积还保持在九阶的状态，可是甲壳的密度和强度上，却已经是十阶初期的了，已知的任何力量，都无法毁灭这层铠甲，因此陆易是非常放心的。

　　一路奔驰间，陆易忽然有了种正在驾御跑车奔驰的感觉，心旷神怡下，一路在海面疯狂的奔驰着，即便遇到了礁石也不理会，疯狂的撞击过去，碎的永远都是礁石，深渊魔虫即便是被弹到了半空中，也不会受到任何的伤害，很快就又会落到海面上，继续奔驰。

　　一路奔驰间，陆易兴致越来越高，猛的控制着深渊魔虫潜入了水中，一便疯狂的奔驰，一边全速在水下驰骋着。

　　不知道过了多久，当陆易终于再次升上海面时，周围的景色让陆易大吃一惊！朝周围看去，到处都是十几米高的浪潮，剧烈的风声凄厉无比。

　　愕然看着一道道十几米高的浪花，陆易忽然意识到了什么，朝周围看了看，果然……就在东南方大约十里外，有一个隐约的岛屿，这些十米多高的巨浪，都是从那座岛屿上扩散出来的，如果陆易没有猜错的话，那里就是飓风岛屿了！

　　飓风岛屿距离坎比王城足有上千里，孤悬与海外，是一座巨大的无人岛屿，从来没有人上去过，或者说，有人上去过，但是却从来没人还能回来的。

　　面包岛外的海浪之所以那么大，那么急！其实都是被这飓风岛影响的，现在正是八月，正是一年中风浪最小的时候，换了是其他月份，据说这里的浪花足有几十米高，最高甚至能达到百米的高度！

　　不仅仅是浪高的问题，最重要的其实还是风急，要知道，飓风岛之所以叫飓风岛，而不是叫巨浪岛，原因就是这里的风太急了，没有任何生物可以靠双翅接近这里，即便是最强大的黑龙也不成！

　　肆虐的狂风围绕着岛屿疯狂的呼啸着，掀起一波又一波的海浪，朝周围扩散着，没有人知道这飓风因何而起，也不知道这飓风何时才可以平息，根据历史记载，这飓风岛已经有上万年历史了，没有历史前就已经存在了，一直到今天，飓风却从来不曾停息过。

　　看着十多公里外，那若隐若现的飓风岛，陆易渐渐亮起了眼睛，虽然知道那里很危险，但是有了深渊魔虫在，再危险也有限度，只要自己掌握好时间，及时撤退，问题应该不大！

　　沉吟了足足半个小时，陆易终于下定了决心，猛一咬牙，再次驾御着深渊魔虫沉入了水中，一直沉到百米之下，这才全速朝着十里外的飓风岛冲了过去。

　　十公里的距离看似很远，可是以深渊魔虫的速度，这点距离实在不算什么，只奔驰了不到一分钟，深渊魔虫便抵达了飓风岛屿边缘，看着海水浸泡下，那黝黑的岩石，陆易猛一咬牙，驾御着深渊魔虫试图依靠地行术潜进去。

　　“轰隆！”就在陆易以为一切会顺利的时候，深渊魔虫却猛的一脑袋撞在了那黝黑的礁石上，剧烈的撞击下，一股莫名的能量直接破坏了深渊魔虫体内的地磁力场！剧烈的冲击力，直接将保护空间内的陆易掀飞了起来，重重的撞在了前面的墙壁上，身体内的斗气完全不起作用，剧烈的冲击下，陆易直接摔了个半死。

　　如果不是身体在斗气的冲刷下，已经拥有足够的强度了，怕是这一撞之下，陆易直接就能摔的筋断骨折！不过即便现在没伤的那么重，也是撞的口喷鲜血，一时间竟然爬不起来了！

　　最让陆易感到恐惧的是，一直在旁边端坐的分身，此刻竟然无声无息的化做了无数道浓绿的气流，消散在空气中，这……这到底是怎么回事！

　　正愕然间，深渊魔虫的声音响了起来：“不好了主人，这些礁石中，蕴涵着禁魔之力，所有元素能量都将被否决，我钻不进去！”

　　猛的咬紧了牙齿，陆易坐起了身体，没想到……这飓风岛屿竟然如此的怪异，岛屿的岩石竟然有禁魔能力，想从岛下钻进去看来是不可能了。

　　沉吟间，陆易急切的道：“如果不用能量的话，你的防御强度会降低吗？”

　　“那不会……”面对陆易的询问，深渊魔虫傲然道：“只是战技无法施展了而已，但是防御和力量并不会降低。”

　　了然点了点头，沉吟了一会后，陆易猛然道：“不管了，现在立刻浮上去，既然无法从下面钻进去，那咱们就从海面上直接进入！”

　　接到陆易的命令，深渊魔虫没有犹豫，一路朝海面上浮了上去，很快……那激荡的海水，呼啸的海风再次惊天动地的响了起来。

　　放眼看去，飓风岛周围一片混乱，上百米高的浪花不断的冲击着高高的，颜色黝黑的峭壁，但是却似乎没什么作用。

　　风急浪高下，陆易艰难的驾御着深渊魔虫，围绕着岛屿奔驰着，试图找到一个平坦的缺口登陆！可是转了足有半个多小时，却一个登陆口都没找到。

　　放眼看去，海边尽是上千米高的峭壁，猛一眼看去就好象是城墙一般，没有任何的缺口可以进入！

　　当然，陆易也曾试图驾御着深渊魔虫，顺着垂直的峭壁爬上去，可是现实是残酷的，不等陆易爬上去，就会被疯狂的大风给吹跑，若不是深渊魔虫凌空增加自身的重力，怕是直接就被甩飞到天空中，被狂风卷去几百里外去了。

　　想要翻越这上千米高的峭壁，是绝无可能的，虽然深渊魔虫力量大，但是一旦接触了那黝黑的峭壁，能量就会失去作用，光凭借力量，深渊魔虫的刃足根本插不进那坚固的峭壁中，只是扣在表面的话，那肆虐的狂风瞬间就将深渊魔虫掀飞了。

　　几经试探都不成后，陆易的倔脾气上来了，驾御着深渊魔兽不断的沿着岛屿海岸前进着，饿了就吃面包果，克了也有准备好的水，其他时间陆易不是修炼太极拳，就是打坐。

　　时间一天天的过去了，风急浪高之下，围绕着海岸线转了一圈，足足花了半个月的时间，大约估计了一下，这座岛屿的面积，怕是不比面包岛小，反而会大出许多，至于到底大多少，这个就不知道了。

　　围绕着飓风岛转了一圈，可是陆易却没能找到任何的入海口，海岸全部都是高达千米的峭壁，异常的整齐，异常的宏伟，没有任何一处缺口可以进入。

　　海面不成，那就只能从水下看了，接下来的时间里，陆易驾御着深渊魔虫，在水下逡巡着，试图找到一个通往岛内的入口，可惜的是，再次围绕着岛屿转了一个月后，却依然没能找到入口，时到如今，陆易也怀疑这飓风岛屿到底有没有入口了！

　　海面之上没有入口，海平面一直到海面下一百米处也没有入口，那么接下来就只能继续朝下探索了，无论如何，已经耗费了这么长时间了，绝对不能就此放弃！


第165章 险死还生

　　深海中的光线是非常的稀薄的，好在深渊魔虫本身就是生活在地下的生物，对光线的要求并不高，大多是凭借磁力波纹进行探测，因此也不需要陆易专心的去观察。

　　将第一主魂转移到金刚身上，陆易着手处理着莱顿公国的事物，飓风岛屿那边，则完全交给深渊魔虫自动搜索。

　　与此同时，班加带领着上百名七阶高手，配合着陆易商团的上万战士，对几大盗贼团发动了战争，陆易并不擅长指挥群体战争，因此把所有的事情都交代给了汉萨，由他带领队伍，由班加的古拉冒险团配合。

　　陆易的两大主魂分别在飓风岛和莱顿城，因此对于战斗的情况，陆易并不了解，也不需要了解，能打什么样是什么样，对于陆易商团，陆易现在已经是彻底的撒手了，只要掌握了经济命脉，掌握了思想教育，其他的事其实不需要管太多的。

　　想要完全将大军掌握在手中，需要很长的时间，好在陆易别的没有，但是时间还是有很多的，不断的制定出新的军规军法，将陆易商团试行的军衔制度也转移过来，一步步执行。

　　就在陆易忙的昏天黑地时，深渊魔虫终于发来了消息，在飓风岛的底部，找到了一个洞穴，虽然不确定是不是入口，但是这样的机会，陆易是不会放过的。

　　施展了乾坤挪移后，陆易的第一主魂回到了本体之内，通过深渊魔虫的磁力扫描，陆易看到了一个直径上百米的巨大洞穴！

　　经过深渊魔虫的探察，这巨大的飓风岛屿并不是某座海底山脉的山峰，而是一个无比巨大的，漂浮在海面上的石岛！

　　整个岛屿有两千多米高，其中海面以上有一千米，海面以下也有一千米，整个岛屿的形状是一个椭圆形，异常的规则，而深渊魔虫找到的入口，为于整个岛屿底部的正中心！

　　上百米的巨大洞穴从岛屿底部的正中心向上通去，无数的海水倒灌而入，周围的水流异常的汹涌澎湃，一股脑的往洞穴之内冲击着。

　　犹豫的看着水流异常湍急的洞穴，陆易非常的犹豫，也不知道这洞穴通往哪里，有心要进去，可是万一出了问题，那可就糟糕了，一不小心就会没命啊！

　　不过仔细想一想，深渊魔虫虽然体积依然保持在九阶上，可是盔甲的强度，却已经是十阶的了，那是原子弹都未必能破开的强横防御，有什么可怕的呢？

　　沉吟了好一会，陆易猛一咬牙，所谓不入虎穴，焉得虎子？不冒险哪可能有收获！思索间，陆易猛的做出了决定，大手一挥之间，深渊魔虫悍然朝洞穴的方向冲了过去。

　　刚一接近洞穴口百米，一道无比巨大的拉扯力量猛的强大了起来，无处借力之下，深渊魔虫瞬间便被水流卷入，瞬间便消失在了洞穴入口。

　　巨大的拉扯之力下，尽管陆易强行控制着深渊魔虫，不断的挥舞着四肢，试图停止下来，可是除了速度减慢了许多外，却根本停不下来。

　　无奈下，陆易急忙催动深渊魔虫，施展了地磁力场，将自身的重量增加了五倍！随后疯狂的挥舞着四肢，尽量将速度减下来。

　　“呼哧……”终于，就在陆易全力以赴之间，眼前猛的一亮，深渊魔虫那庞大的身体猛的被喷射了出去，朝着天空蹿了过去。

　　此时此刻，陆易发现深渊魔虫正从一座巨山的山峰之上喷射而出，朝下看去，那巨山很象是日本的富士山，山峰呈圆锥状，顶部是一个上百米直径的火山口，只不过这里喷射的不是岩浆，而是海水！

　　剧烈的喷射下，巨大的深渊魔虫象一颗炮弹一般朝天空飞去，抬头朝上看去，巨山上的天空中，是一片浓密的乌云，乌云翻滚之间，一道道电蛇狰狞的舞动着，不时的有一道道闪亮的闪电破空而下，雷鸣声震天动地。

　　夹杂在剧烈喷射的水柱之间，看着天空中那巨大的云团，陆易不由的亡魂尽冒，那巨大的云团就是这些喷射出来的水流散射而成的，乌云翻滚，雷蛇密布，一旦被喷入云层中，立刻就会遭受千万道雷击，即便是深渊魔虫，也必然会被电成飞灰。

　　在陆易的驾御下，深渊魔虫将地磁力场开到了极限，四肢奋力的划动着，艰难的从水流中冲了出来，避免了被水流夹带上高空的厄运。

　　刚一脱离了水柱，天空中猛的一亮，一连十三道电蛇，接二连三的劈在了深渊魔虫的身体上，巨大的力量下，深渊魔虫瞬间便被雷霆劈在了身体上，直接从上高空中轰落地面，砸出了一个无比巨大的深坑！

　　好在，虽然被砸的狠，摔的也结实，但是深渊魔虫身体内的地磁力场并没有被破坏，陆易虽然感受到了一些震荡，但是却异常的轻微，不会有任何的不适。

　　抬头朝上空看去，巨峰的顶部，一道粗粗的水柱直喷天际，那巨山本就高达三四千米，而那直径上百米的水柱更是直插天际！

　　具体喷射到多高，用目测是无法判断的，那直径上百米的水柱直接喷射到天空中，消失在了那翻滚的雷云之中，其中一部分化做暴雨洒落下来，另一部分则化为了那雷云的一部分，在天空中翻滚着，酝酿着，一道道雷电不断的劈将下来，震天动地！

　　一连遭受了十三道雷击，深渊魔虫浑身冒着黑烟，匍匐在地上一动都不动，雷电之力已经彻底的麻痹了深渊魔虫的神经，即便以深渊魔虫的强大，在雷霆面前也依然是无可抗拒，尤其是雷霆的麻痹之力，更是无法抵挡。

　　足足休息了三个多小时，深渊魔虫才颤抖着支撑起身体，虽然周身的盔甲没有受到太大的损伤，只是被雷霆轰的一片焦黑，但是神经系统的损伤是非常巨大的。

　　这也就是深渊魔虫吧，一身甲壳几乎无法破坏，而且甲壳的材质还是绝缘的，换了是其他生物，早就直接被轰杀了，哪还能再爬起来！

　　此刻，深渊魔虫其实并没有落到平地上，而是被砸入了那座巨山的山坡之中，朝周围看去，大雨瓢泼之间，整座巨山尽被暴雨和雷霆笼罩！

　　“轰隆！轰隆！喀嚓嚓……”闷雷滚滚声中，这里的暴雨似乎从来就没有停歇过，雷鸣也似乎从来没有停止过，深渊魔虫刚一站起身来，便再次遭到了雷击，一连三道雷霆，准确的轰在了深渊魔虫的甲壳上，再次将它轰的匍匐在地面上。

　　试探着施展了一下遁地，结果却一容乐观，这里的空气中虽然聚集着异常浓密的元素能量，但是脚下的大地却异常的怪异，所有能量进入后，都会被瞬间吸收掉，根本无法破开地面潜下去。

　　小心谨慎的驾御着深渊魔虫，陆易不敢钻出地面了，小心的看着周围的环境，入目所见，这巨山的山峰上光秃秃的，可以说是村草不生，可是在半山腰以下，却长了一棵粗壮无比的参天古树，远远的看去，那古树上结满了紫荧荧的果实，不时有雷电劈在那古树上，竟然没有丝毫的损伤，连一颗果实都没被雷霆劈掉。

　　与其说是被雷劈，更不如说是在吸收雷电！看着半山坡上那株奇特的古树，陆易心里一动，只要赶到那里，就再也不怕雷电了。

　　思索间，陆易驾御着深渊魔虫，耐心的等待着，一直到深渊魔虫被麻痹的神经彻底恢复，这才小心翼翼的爬出了深坑，缓慢的顺着山坡朝山下爬了过去。

　　尽管动作异常的缓慢，可是依然已经曝露出来了，那就避免不了被雷击，几乎每隔四五秒，就一定会有一道雷霆落下来，暴雨倾盆之下，雷霆的力量实在太强了，每一次雷击都将深渊魔虫狠狠的砸的趴在地上，一动都被想动。

　　感受着深渊魔虫越来越糟糕的状态，陆易终于害怕了起来，如果继续这样下去的话，不等靠近那片古树林，深渊魔虫就将彻底的被瘫痪，一旦被瘫痪了，那么随着不断落下来的雷霆，早晚要被电死在这里。

　　猛一咬牙，时间太紧迫了，根本容不得陆易多想，无奈下，陆易猛的下定了决心，长吸了一口气，瞬间下达了命令。

　　随着陆易的命令，深渊魔虫四肢猛的发力，身体贴着地面，全速朝下面的古树林蹿了过去，与此同时，天空中的雷云剧烈的翻滚间，一道道雷霆呼啸着劈落了下来。

　　全速奔驰间，深渊魔虫左突右闯，速度加到了极限，就算被雷霆命中了，也绝不停留，一旦反应了过来，立刻第一时间发力奔跑，以最短的时间内跨越这段距离。

　　全力奔驰间，上千米的距离，陆易只用了二十多秒就跨越了，整个过程中，深渊魔虫遭受了上百次雷击，浑身的甲壳已经是一片狼藉了，当深渊魔虫终于一跟头摔倒在那株古树下时，已经完全的失去了行动能力。

　　“轰隆！轰隆隆……”滚滚的闷雷声中，天上的雷云似乎被一根巨棍搅动了一般，剧烈的翻滚着，成百上千的雷霆轰然而下，不断的劈落下来。

　　随着不断劈落的雷霆，原本深渊魔虫是在劫难逃的，可是现在他已经冲入了那棵奇特的古树下，所有的雷霆都被那高大的古树吸收，连一片落叶都没有掉下来。

　　看着天地间的千百道雷霆，陆易终于松了一口气，感受了一下深渊魔虫的状态，实在是伤的不轻快，上百道雷霆下，神经已经彻底被瘫痪了，短时间内是绝不可能恢复的。

　　看着一道道雷霆被那奇特的古树吸收，陆易直到这个时候才开始后怕起来，如果再晚一步的话，那就死定了，如果不能蹿进这座古树下，那么几百上千的雷霆劈下来，将直接将深渊魔虫的神经彻底的烧焦，神经系统瘫痪后，这深渊魔虫别说动了，怕是立刻就死的硬硬的了。

　　长吸了口气，不管有多危险，现在一切都过去了，刚才决定下的真是太及时了，否则的话，哪怕只慢上半秒，陆易和深渊魔虫现在也一定被劈成焦碳，死在山坡上了。

　　检查了一下深渊魔虫的情况，最少需要半个月的修养，才可以将严重损伤的神经系统恢复过来，这还是深渊魔虫足够强悍，换了是其他生物的话，别说恢复了，即便是黑龙亲来也死定了。

　　长长的呼出一口气，陆易朝旁边的那颗古树看去，这到底是什么树？竟然可以吸收雷电！根据陆易翻看的资料，能够吸收雷电的，似乎……似乎只有！


第166章 召唤之塔

　　看着古树上结着的紫色果实，陆易的眼睛越来越亮，没错了……能够吸引雷电的古树，那只能是雷树，而所谓的雷树，正是结雷果的古树。

　　雷果也是有品级的，主要是以雷果表面的纹理来区分，最低级的是一纹雷果，最高则是九纹雷果，其效力也是随阶递涨！

　　以前陆易收到的，那都是低阶雷果，最多不过三纹而已，个头也小小的，可是看看这里的雷果，随便一个都是九纹的，而且还是紫纹雷果！

　　雷果分九纹，九纹雷果也并不是极限，雷果表面的纹路达到九条后，接下来又分七品！每品更换一种颜色，分别是赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，象周围这些雷果，那都是九纹七品的顶阶雷果，是最顶级的雷果，其效力比之陆易以前使用的，强了不知道多少倍！

　　雷果不能直接食用，必须泡酒喝才成，而九纹七品雷果就更是如此了，看着那十人环抱粗细的巨大雷树，以及树上结着的成千上万个雷果，陆易的眼睛无比的闪亮！有了这么多雷果，对于陆易的修炼实在太有利了！

　　闲来无事，陆易仔细的观察着这棵古树，直径足有十米，高上百米，巨大的树冠覆盖了周围百米的范围，巨大的树冠上结满了紫纹七品雷果，密密麻麻的也不知道有多少个！

　　闷雷奔腾之间，不时的有雷霆从云层中劈下，轰击在雷树上，每被雷霆轰中一次，那雷树上的雷果上的紫纹便微微的一亮，将雷霆之力吸收，不知道多少年积累下来，这才长成了九纹七品雷果。

　　短时间内，深渊魔虫是不可能恢复的，不过好在有雷树保护，倒也没有生命危险，因此陆易也放下心来，将第一主魂转移到金刚身体内，由第二主魂驾御本体，进行修炼。

　　初步接受了莱顿城的大军后，陆易开始着手处理史昂家族的事物，值得一提的是，史昂家族和莱顿公国并不是一回事，史昂家族的族长，就相当于书记，而莱顿公国的国主，就相当于市长，总的说起来，还是族长的位置更高！莱顿公国的国主是管理国家的，而史昂家族的族长，则是管国主的！

　　一路离开了莱顿城，陆易化身成迅猛龙形态，全速朝着史昂家族的方向赶去，史昂家族的总部并不在城市里，而是修建在一座山谷里。

　　一路抵达了黎明峡谷，验明了身份后，陆易穿越了长达十里的峡谷，进入了史昂家族的发源地——黎明山谷！

　　黎明峡谷内修建着一座小型的城市，人口十万左右，居住在这里的，都是史昂家族的核心成员，史昂家族的秘密，都隐藏在这座城市中。

　　做为新任的史昂家族族长，陆易的到来却并没有引起太多的重视，对于莱顿公国来说，族长确实是最高领袖了，可是对于史昂家族来说，长老院才是最高权力机构！

　　所谓的长老，并没有固定的个数，但凡实力达到十阶的，就都自动成为家族的长老，对家族的所有事物有直接干预的权利！尤其是在这黎明山谷内，更拥有着至高无上的地位。

　　长老院之所以如此强大，其权利其实也不是谁赋予的，而是他们本身就有这个能力！这也是陆易为什么一分钱都不要，而是把所有钱都分出去的原因，不如此做，长老院是不会同意他接位的。

　　陆易用实际行动，把莱顿公国捏合成了一个整体，用实际的行动，证明了他比任何人都更适合做这个族长和国主，只有如此，他才有可能得到长老院的认同，才有可能有机会进入史昂家族的图书馆，学习图书馆内珍藏的秘籍！

　　陆易之所以要成为史昂家族的族长，成为莱顿公国的国主，为的不是金钱，更不是权利！对比起来，陆易更关心的，其实还是史昂家族珍藏的秘籍！

　　虽然在莱顿城里，陆易天天都在看书，可是那些其实都是史昂家族各代祖先记录下来的修炼笔记和见闻，并没有远古流传下来的魔法书籍！所有的珍贵魔法书籍，都珍藏在史昂家族发源地的召唤之塔里。

　　有资格进入召唤之塔的，只有三种人，第一种是莱顿公国的国主，第二种是史昂家族的族长，第三种则是史昂家族的长老！每人限学一个召唤法术！当然……有资格放进召唤之塔的，那都是异常珍稀，无比强大的法术，普通货色是没资格进入的。

　　陆易以一人，身兼了莱顿公国的国主，以及史昂家族族长的宝座，因此他可以学习两个法术，这非常的重要！

　　史昂家族有几千年的历史了，一直以来，都是非常强大的家族，之所以能流传几千年而不败，甚至最近几百年还建立了公国，原因都在家族召唤之塔上，里面收藏了大量的魔法书籍，不断的培养出各代的家族精英！使得史昂家族长盛不衰！

　　史昂家族全盛时期，曾经有七大长老，当时正是这七名实力达到了十阶的长老联手，共同建立了莱顿公国，时到现在，虽然史昂家族已经达不到全盛状态了，但是却依然有三名长老存在！是史昂家族的终极武力！

　　虽然陆易还是第一次来，但是事实上，陆易的所作所为，早已经通过各种渠道传递了过来，因此陆易刚一进入黎明峡谷，便被三大长老知道了，刚一进入山谷，被接到了三大长老的邀请，做为新任的国主和族长，陆易必须通过三大长老的同意，才算真正的掌握了所有的权利，否则的话，随时都有可能出现反复，而且也不会掌握到史昂家族的核心机密！

　　在四名九阶高手的陪同下，陆易一路朝山谷正中间，高大无比的召唤之塔走去，做为核心的核心，三大长老平日都居住在那里。

　　刚一靠近召唤之塔，陆易便感受到一道道汪洋的精神力潮水般的波荡着，虽然并不是故意针对陆易而发，但是却依然让陆易有种无法喘息的感觉。

　　进入召唤之塔，陆易第一眼就看到了三个并排坐在大厅对面的老者，从外表上看不出具体年纪，不过他们的头发和胡须都已经是花白了，年龄最少也有八九十！当然……做为武者，看起来有八九十的时候，其实他们的实际年龄早就一百往上了。

　　在陆易观察对方的同时，对方也在观察着陆易，对于这个把莱顿公国闹的翻天覆地的小家伙，三大长老也是很感兴趣，尤其让大家感兴趣的，是他不贪不占，真正的做到了大公无私！这种品质可太难得了。

　　虽然陆易的手段似乎暴戾了点，但是其实真正造成的损伤并不大，即便是那次暗中操控爆民，也给三大分支留足了时间，甚至连金库，珍宝库，图书馆都提前给保护好了，这证明这小家伙还是有数的，并不是真的在乱来。

　　尤其是最近半年来的一系列改革，真正的将史昂家族捏成了一个拳头，自从莱顿公国建立以来，史昂家族还从来不曾试过如此团结，如此的万众一志！

　　若陆易刚一上位便胡作非为的话，怕是早就被掀下台了，他本身也早就被三大长老杀掉了，而经过陆易一系列的改革后，三大长老不但不能杀了他，反而要护着他了。

　　以如今的情况，一旦把陆易杀了，那后果太严重了，整个莱顿公国，甚至于整个史昂家族都将一团混乱，这是谁都无法接受的。

　　互相对视了一眼，三大长老中的大长老开口道：“你的事情，我们都知道了，你这次来，是要进入召唤之塔，学习上古召唤法术的吧？”

　　面对大长老的询问，陆易点了点头道：“没错，对于金钱和权利，其实我并没有太大的欲望，我之所以要做国主和族长，为的就是两个学习的机会！”

　　听到陆易如此坦诚，三大长老欣慰的笑了起来，对于他们这些活了一百多岁的人而言，任何的谎言和借口都是那么的可笑和幼稚！

　　倒并不是说三大长老有多聪明，有多事故，关键是三大长老联手，已经布下了精神力场，一旦陆易说谎，那么陆易的精神力场就会产生波动，很轻易就可以判断出来。

　　事实上陆易也没有撒谎，金钱和权利，真的不是他所追求的，实力才是最重要的，原本是想江班加捧上台，然后将机会转移给陆易，可是现在既然自己上台了，那一切就更简单了。

　　面对诚恳的陆易，三大长老沉吟了一会，随后二长老道：“你这可不成，你不能学完了上古法术就不甩手不管了，对于你的执政纲领，我们非常感兴趣，我们希望你能继续下去。”

　　面对二长老的要求，陆易微微一笑道：“这个自然，虽然我的目的不是金钱和权利，但是却不是不喜欢金钱和权利，既然已经坐上了这个位置，我自然会担负起应尽的义务，绝不会学完了就跑的。”

　　欣慰的点了点头，三长老开口道：“既然如此，那你就上去吧，学完了法术，你就可以离开了，希望你能把莱顿公国，把史昂家族经营的更加强大，重现我们当年的辉煌！”

　　听到这里，陆易不由的亮起了双眼，对着三大长老恭敬的一礼后，转身朝旁边的楼梯走去，从那里可以进入召唤之塔的顶层，整个顶层陈列的，都是上古召唤法术！

　　做为以召唤为传承的古老家族，多年继承下来的上古召唤法术，就是家族最宝贵的遗产，这是其他普通的家族，普通的势力绝对无法比拟的地方。

　　沿着白色的楼梯，陆易一路朝塔顶赶去，召唤之塔非常的高，但是却只有三层而已，第一层是大厅，第二层其实全部都是环绕着塔壁修建的楼梯，第三层则是塔顶了，那里陈列着祖先遗传下来的珍贵魔法书籍！

　　一层只有十米的高度，可是二层却足有八十米的高度，整个二层全部都是由楼梯组成的，一直通往塔顶，足足要沿着塔壁走十几圈！

　　一路走去，陆易终于抵达了三层的入口，看着面前那透明的水晶门，陆易不由的长吸了口气，连续开启了十道十厘米厚的水晶门后，这才进入了召唤之塔的第三层！


第167章 滋润降临

　　进入召唤之塔第三层，放眼看去，上千平的空间内，摆放着上百个石台，石台上罩着透明的水晶罩，下面扣着一本闪耀着金属光泽的魔法书籍！

　　所谓的魔法书籍，就是利用炼金科技制造出来的书籍，通过精神力触发，可以直接学会和掌握的魔法书，不过都有学习次数限制，一旦学习次数满了，魔法书籍就报废了。

　　每个石台下，都有一个空间，里面摆放着一本厚厚的书籍，这本书籍并不是秘籍，而是专门介绍各个魔法书籍中的法术效果，以及具体应用环境和经验的，都是史昂家族历代祖先整理出来的。

　　接下来的时间里，陆易开始从第一本书开始看起，拿出石台下的说明书，仔细的看了起来，这么多召唤法术中，陆易只能选两本，不好好挑选一下是不成的。

　　之所以只允许挑两本，一是因为这些魔法书籍都是有次数限制的，使用次数一光，魔法书籍就报废了，因此必须节省，二来……法术也不是学的越多越好的，多而杂不如少而精，这个道理谁都明白。

　　一路翻看间，陆易确实找到了很多让他心动无比的召唤法术，可是陆易却并没有随便做出决定，不看完所有书籍的话，他是绝对不会做出决定的。

　　花费了整整一周的时间，陆易终于扫完了所有的书籍说明书，不得不说，能够陈列在史昂家族魔法塔中的书籍，每一本都是异常强大的，很难从其中选出一本最强大的，每一本用好了威力都差不多。

　　用一句俗话说，那就是没有最好，一定要选出一个最好的话，那么最适合的就是最好的，不适合的话，再怎么强大也发挥不出威力来。

　　经过再三权衡，陆易终于做出了决定，其中一本是降临！第二本是滋润！这两项法术也许不是最强的，但是却绝对是最适合陆易的！

　　陆易首先学习的是降临！所谓的降临，是专门针对可以分裂的召唤兽使用的，通过召唤兽与分身之间的灵魂联系，将自己的意志降临在分身之上！

　　以陆易为例，一旦学会了降临，那么他随时可以将自己的意识，通过灵魂锁链降临在金刚的分身之上，虽然并不会让分身增强实力，但是却会通过分身去看，去感受，去交流让分身变的有意识！

　　形象点说，金刚的分身将成为游戏角色一般，陆易随时可以登录这些分身，进行一系列的操作，可以交流，可以移动和攻防，可以观察周围的情况，就算分身死了，本尊也只是损失了一些精神力而已，休息一段时间就可以恢复。

　　降临和乾坤挪移的区别是，乾坤挪移是将主魂挪移到金刚的身体内，而降临却只是意识过去了，灵魂并没有过去，可以通过分身去看，去听，去交流，甚至可以攻击和防御，但是却是间接的控制，象控制游戏角色那样去控制分身，而无法如臂使指那样的控制身体。

　　可以说，学会了降临后，分身才真正可以被称为分身，如果不学会降临的话，分身其实和野生的魔兽差不多的，即无法通过分身去看，也无法通过分身去交流。

　　对于普通的召唤师来说，降临是可有可无的，可是对于学习了分裂的召唤师来说，降临却是必学的，学了降临之后，分身才是真正的分身！

　　做为上古的召唤法术，降临也濒临失传了，现在存世的降临法术魔法书籍，一共只剩下不到十本了，一旦这些魔法书籍报废了，这个世界上将不再有人可以学习到这个法术。

　　除了降临外，陆易还选择了滋润术！滋润术是水系的兽技！不是人类可以学会的，人类可以学的是治疗术，但是效果却比滋润术低了十倍以上！

　　滋润术是水系魔兽的神技！可以加快伤口的愈合，每阶可以提升十倍的愈合速度，修炼到最高境界的话，可以提升百倍的愈合速度！而人类所能学习的治疗术，最高境界也只可以加快十倍的恢复速度而已。

　　滋润术已经基本失传了，史昂家族这本魔法书籍基本就是绝版了，很难再从其他地方学到，就目前看来，还剩下十二次学习机会，还有十二个人可以学习到，一旦十二次学完，这个法术将正式失传。

　　滋润术的效果非常的神奇，一刀割出一个伤口后，施展十阶的滋润术立刻就可以止血，一分钟就可以愈合，完全恢复如初！

　　在治疗效果上，滋润术不如光系法术，光系法术是瞬间恢复的，一经施展，就好像变魔术一般，伤口瞬间消失，完全恢复！可是对比而言，滋润术却也有着光系恢复法术所不具备的优点，那就是强化！

　　经过滋润术的治疗，受伤的部位不仅仅是恢复如初，其实还会有一定的强化！强化的比例大约是百分之十左右！随着治疗的次数增加，强化的效果将减弱。

　　大家都知道，一旦有某个部位骨折了，那么当这个部位恢复后，曾经断裂的位置会被强化，骨骼会变厚，变的更紧密结实，而滋润术其实就是这个原理。

　　之所以说滋润术是神技，是因为它可以不断的强化肌体和骨骼，不但可以持续提升肌体和骨骼的强度，更可以增加肌体的综合实力，力量，灵活，爆发，速度，都会得到强化！

　　学会了降临和滋润后，陆易虽然万分不舍，还有很多想学的法术，但是却不得不离开了，规矩不能破坏，否则的话，这些书籍也留不到今天了。

　　一路沿着楼梯回到了一楼，陆易知道，三大长老从来都没有离开，整个魔法塔都在三大长老的精神覆盖之下，若陆易想多学一本，他们立刻就可以感知到。

　　见到陆易下来，三大长老同时睁开了双眼，互相对望了一眼后，大长老开口道：“这次回去后，你要好好经营，注意和周边公国的动态，你这次搞出来的事，一定已经被他们得知，要小心他们趁虚而入！”

　　“哦！”听到大长老的话，陆易目光一闪，这次的暴乱，周边的公国不可能不知道，莱顿公国这一次差点就没能抗过去，差点就亡国了，这么大的事，周围的公国不可能不知道。

　　公国之间虽然不允许私自开战，但是那也得分怎么说，王国，以及公国的建立，都是需要教廷准许的，一般都是划定一个区域为国土，以莱顿公国为例，莱顿公国是以莱顿城为中心，方圆千里的地盘，这个范围内的所有领土都是莱顿公国的土地。

　　莱顿城是圆心，直径一千米的圆形面积内，都是莱顿公国的地盘，而坎比王国则是方圆万里的地盘，这个范围内一共有八大公国，每个公国都是圆形的面积，覆盖了坎比王国的整个版图……

　　原本，坎比王国富源万里，完全可以容下八大公国，可是坎比王国有三分之一的地带是大海，其他三分之二中，还有山脉和沼泽等不适合人类居住的地方，因此各个公国都聚集在几个开阔地带，各个国家的版图都有很大一部分是重叠的，不重叠部分连一半都占不到。

　　现在的问题来了，大家的地盘都是圆形的，因此就会有很多相切的地方，不仅仅是两大公国之间的地盘会相切，甚至可能三个公国的地盘相切在一起，形成一块特殊的区域，这个区域说是谁的都成，谁势力大，那就是谁说了算，谁的拳头硬！这地盘就是谁的。

　　以莱顿公国为例，虽然教廷的规定，是直径千里的圆形范围，可是事实上，莱顿公国的版图却是一个不规则的梯形！周围的地带都是和其他公国重合了！

　　莱顿公国十二城中，其中有四座城市建立在重合区域，虽然现在属于莱顿公国，但是如果对方势力够大，实力够强的话，完全可以发兵占领，因为那个区域不仅仅属于莱顿公国，也是属于他们的！

　　如果按照教廷规定的版图，那么实际上，莱顿公国应该有十六城！可是现在莱顿公国其实只有十二城！真正无争议的只有八城！

　　和莱顿公国的版图重叠的四大公国中，其中两个比莱顿强的，抢走了公共区的四大城，又有两个比莱顿弱，所以反被莱顿抢了四城，因此莱顿现在就有十二城！

　　真正不可被攻击的八座核心城市，三大长老并不担心，这些城市都是不允许被攻击的，谁要是敢攻击，就会受到教廷的制裁！直接撤消大公封号，国家瞬间就会灭亡，从来没有人敢这么做。

　　至于那四座被抢走的城市，三大长老也不担心，城市都被抢走了，难道还能再抢一次吗？这显然不可能。

　　可是对于另外四座建立在公共区域的城市，三大长老就担心了，莱顿公国刚刚遭受了剧变，差点亡国！一旦那两个势力相对弱小的公国联起手来，同时攻击重叠区域的四城的话，那后果是非常严重的。

　　虽然遭受了剧变，但是即便如此，单独拉出来的话，无论对上哪一个公国，莱顿都是能获得胜利的，可是一旦两个公国联合起来，同时对四座城市发动攻击的话，就必然会失去一两座城市！一旦他们达成了攻守同盟的话，甚至会四城尽失！

　　看着陆易皱眉的样子，二长老接口道：“不是我们难为你，做为莱顿公国的国主，同时身兼了史昂家族的族长，一旦在你手中失去了这四座城市，哪怕只失去了一座，你也必须负起责任来，做为大家的带头人，你必须给大家一个交代，不是吗？”

　　听到二长老的话，陆易长吸了一口气，是啊……权利从来就是伴随着义务的，莱顿公国十二城，丢失了任何一座，他都承担不起这个责任，一旦四城尽失，别说国主和族长的宝座了，连命都未必保的住，这么大的损失，只有自杀谢罪才能平息大家的愤怒！

　　看着陆易越发皱紧的眉头，三长老微笑着道：“你也不要有太大的压力，凡事都要往积极的一面想嘛。”

　　“恩……”大长老断然点了点头道：“莱顿公国十二城，从莱顿公国建立的那一天起，就一直在我们手中，一座也丢失不得，丢失了任何一座，你都要自杀谢罪！”

　　听到大长老的话，陆易猛的吸了口气，大声道：“我同意你们的观点，不过有罚就要有奖，如果我把其他四座城市抢回来呢？”

　　“呼！”猛的站起身来，大长老断然道：“我不想说你幼稚！不过你如果真能做到的话，每抢回一座城市，你就可以来这里学习一个法术，如果四座城市都抢了回来，那么这里的法术任你学习！就算每本都学一遍我们也绝不阻拦！”


第168章 战前准备

　　离开了召唤之塔，陆易第一时间赶回了莱顿城，将艾米三姐妹派遣了出去，去那两个相对弱小的公国建立情报系统，随时将两国的情报传递回来。

　　随后，陆易召开了全体会议，所有支脉的代表全部参加，会议上，陆易将目前的情况进行了说明，虽然陆易其实并没有得到任何的情报，但是这却不耽误陆易将事情往严重里说。

　　其实不需要打探也知道，对于那两个相对弱小的公国来说，这么好的机会，无论如何也是不可能浪费的，就算打不过又不损失什么，不打的话可是有可能错过机会的。

　　那四座建立在公共区域的城市现在都是属于莱顿公国的，动手的话有可能抢到，而不动手的话，那就绝对抢不到！

　　经过长期的发展，各公国之间已经很久没有开战了，因此实力的对比，其实都是在变化的，哪怕只是单纯的试探，那两个实力相对弱小的公国也会试探着攻击一下，绝对没可能就那么老实的坐在家里发呆。

　　巨大的会议室内，陆易冷冷的坐在主席台上，巨大的会议室内，三百六十五个分支代表红光满面的坐在那里。

　　最近几个月来，各支脉实在是发达了，按照陆易的要求，每个月都将红利直接发下去，因此每个支脉的收获都疯狂的提升！每个月都可以收到海量的金钱，这是绝大多数人以前做梦都不敢想象的！

　　环视一周，陆易大声道：“各位，现在马特公国和沙里公国，已经在调动大军，随时准备对我们东南四城发动攻击，根据可靠的情报，马特和沙里已经结成了攻守同盟，同时对四城展开攻击！”

　　“什么！天呐……”听到陆易的话，所有人顿时惊叫了起来，莱顿公国虽然强大，但是却不足以同时面对两个公国联手攻击！如果马特和沙里公国真的结成了攻守同盟，那么东南四城则必丢无疑！

　　一旦四城丢失，那么来自四城的收益就完全的断绝了，光是金钱的损失还没什么，最可怕的是，一旦这件事成为了事实，那么陆易固然要下台，他们这些各分支的大家长也要退位！不如此则无法平息大家的激愤！

　　“砰！”猛的一巴掌拍在桌面上，陆易大声道：“现在，我以莱顿公国国主，史昂家族族长的名义正式宣布，莱顿公国，史昂家族，进入战争状态！立刻集结全部的武装！为即将到来的战斗做好准备！”

　　听到陆易的话，所有人都停止了喧哗，朝台上的陆易看去，与此同时，陆易继续道：“既然他们想打，那就打好了！我们不但要打，而且要大打特打！将所有入侵四城的敌人全部围歼！一个也别想回去！”

　　“嘶……”听到陆易的话，所有人都倒吸了一口冷气，虽然陆易没说，但是大家都明白，要想做到这一点，也不是没有可能，但是却必须真正的集结所有的大军才成，其中包括了九阶高手和八阶高手！

　　一直以来，大家都尽量避免将九阶，八阶，以及七阶的高手交由陆易掌握，做为终极武力，一旦这些力量也被陆易掌握的话，那所有支脉将彻底失去反抗能力。

　　可是时到如今，似乎已经容不得他们拒绝了，如果不将这些武装力量交给陆易的话，陆易固然要倒霉，可是他们也同样要倒霉，一旦丢失了东南四城，他们同样要完蛋！和陆易一起自杀谢罪了！

　　现在的情况是，不交出这些武装力量，那么所有支脉的经济利益将大受损失，在座的各位都将步向灭亡，莱顿公国也必将衰败！而交出这些武装的话，各支脉的话语权固然会降低，可是各支脉的利益，莱顿公国的强盛，以及史昂家族的辉煌，却是可以预期的！

　　虽然会失去话语权，但是对比而言，大家都明白，时到如今，这些武装力量已经是不得不交出去了，谁敢不交，谁就将成为莱顿公国，成为史昂家族的罪人！

　　能够坐在这里的，都是聪明人！所有人都明白，谁要敢阻拦不交的话，下场绝对凄惨，陆易一定会想丢失四城，然后把这些阻拦的家伙拽出来杀掉，然后再统合所有军队，将四城夺回来，一样可以完成军权的集结！

　　长达十几秒的沉默后，终于……陆易再次开口道：“好了，现在是表决的时候了，不同意将军权上交的分支代表请举手！”

　　听到陆易洪亮的声音，所有人下意识的左顾右盼，但是却没有人肯举起手来，面对如今的处境，没有人敢站起来阻拦，就算他们现在站出来了，一会回到家族也一定会遭受处罚，面对这关系到史昂家族，关系到莱顿公国兴衰的大事，各支脉的利益是不被考虑的！谁要是敢阻拦，甚至有可能被扫除掉！

　　一直等了有一分钟，确定没有人反对后，陆易大声道：“很好，既然没有人反对，那么接下来，立刻下达通知，莱顿公国十三名九阶高手，三千名八阶高手，一万名七阶高手，十万名六阶高手立刻集结！”

　　会议结束后，各分支立刻下达了通知，各支军队开始迅速的集结，统一训练，为即将到来的战斗做好准备。

　　与此同时，陆易施展了乾坤挪移，回到了飓风岛屿上，深渊魔虫保护空间内的本体上，时到此刻，深渊魔虫虽然还没完全恢复，但是多少恢复了一些，已经可以进行轻微的移动了。

　　在陆易的控制下，深渊魔虫背上的盔甲慢慢开启，陆易从深渊魔虫的身体内跳了出来，随后再次施展乾坤挪移，回到了金刚身体内。

　　施展召唤术！陆易将深渊魔虫从飓风岛上召唤了过去，穿越了空间通道后，出现在了莱顿城的地下空间内。

　　深渊魔虫虽然异常的虚弱，但是现在不同以往，金刚已经学会了滋润术，一连施展了十几个滋润术后，深渊魔虫受损的神经很快便修复了，而且还得到了一定程度的增强！

　　修复了深渊魔虫的神经后，陆易再次将深渊魔虫召唤回了飓风岛，不过临走前，陆易将十缸烈酒装进了深渊魔虫的守护空间。

　　再次回到飓风岛后，陆易驾御着深渊魔虫，采摘了十颗九纹七品雷果，每个大缸里泡了一枚，随后将缸口密封好。

　　根据书上的记载，这九纹七品的雷果，一颗就可以泡一缸烈酒，否则的话根本无法中和雷果中的药力，很容易灼伤口腔和食道，一旦喝到胃里，连胃都会烧坏。

　　将酒泡好后，陆易挪移回了金刚身体内，这酒要泡上九天才可以喝，因此陆易暂时还喝不到，直接赶回莱顿城，不断整顿军备，随时为开战做好准备。

　　随着集结令的下达，莱顿城的所有武装力量立刻开始集结了起来，十一万三千人很快便集中在了一起！与此同时，艾米三姐妹也发来了军事情报！

　　正如三大长老担心的那样，马特和沙里公国已经结成了军事同盟，组建了联合军团，合计十二万大军，同时对四大城市发动攻击，同进同退，同攻同防，互相协助，势将莱顿公国东南四城全部拿下！

　　两大公国发展了这么多年，军事实力也是大为提升，每个国家集结了六万大军，不过即便如此，他们也非常的清楚，单靠一国之力，是无论如何也攻不下的，即便攻下来了也守不住，只有彼此达成同盟，互相协助，同攻共守，才有可能攻下并守住，真正将那四座大城收归囊中，因此双方的合作是非常诚恳的。

　　不过，由于事发仓促，所以一直以来，彼此都在集结军队，进行战前训练，对于各个国家来说，彼此可都是第一次进行如此规模的大战，很多东西都需要协调和处理。

　　整整九天的时间里，陆易终于将所有军队整合完毕，一共分成三大军团，每支军团由四名九阶高手，一千名八阶高手，三千名七阶高手，以及三万名六阶高手组成！

　　借助着运送货物做掩护，三支大军悄无声息的抵达了东南四城中，最东端的城市附近，随后陆易召唤出了深渊魔虫，开辟出了地下空间，将十一万大军全部隐藏在了地下世界中，食物和水什么的早已经准备好了。

　　地下世界是新开辟出来的，通气口都建立在非常隐蔽的位置，一旦战争开启，这十一万大军随时有可能从任何地方杀出来，将城中的军队围歼！

　　地下世界虽然只是短时间内开辟出来的，但是却并不简陋，也绝不狭小，虽然深藏在地面的百米之下，但是深渊魔虫可是打洞专家！很轻松便开辟出了一个巨大无比的地下世界。

　　食物有面包果，有粟米，饮用的水直接在地下河道中取就可以了，就连可以容纳上万人的训练广场都修建了十个，即便是深藏在地下，但是却并不耽误大军的训练！

　　安排好了一切后，陆易开始将东南四城多年积累下来的财富运往地下世界暂时储存，以免在战乱中被乱军抢走。

　　九天过去后，九大缸雷果酒终于泡好了，打开其中的一缸，放眼看去，那原本清澈无比的酒水，此刻却已经大不一样了。

　　众所周知，白酒原本是无色透明的，可是泡了九纹七品雷果后，这酒水已经变成了红色，红色的酒水中，无数道紫色的丝线翻滚着，纠缠着，看起来即诡异又艳丽！

　　轻轻的抿了一口，顿时……一股无比清香，中人欲醉的香气充盈在口中，馥郁而又醇厚，让人不忍咽下去，在口中来回的滚了数周后，这才化做一道暖流，进入了胃中。

　　“砰！”随着酒水入胃，一声若有若无的声响中，一股股无比精纯的能量，猛的从胃中扩散开来，一直朝外扩充，形成了一个直径一米的球形能量带，将陆易的整个躯干覆盖在其中。

　　感受着胸口处无比浓烈精纯的能量波动，陆易不由的亮起了眼睛，九纹七品的雷果，果然不同凡响，有了雷果的帮忙，陆易的实力提升将几倍，甚至是十几倍的提升！

　　随手从怀里掏出了一只酒葫芦，这只酒葫芦是陆易从莱顿公国的珍宝仓库中得到的，本身就是一件价值连城的宝贝，名为次元葫芦！

　　次元葫芦非常奇特，葫芦内的空间是经过了压缩的，看起来只是小小的一个葫芦，只有两个拳头大小，拿起来舒适无比，可是事实上，这葫芦虽然看起来小，但是实际上可以装下一大缸酒水！


第169章 次元葫芦

　　这次元葫芦不仅仅可以压缩空间，而且会醇化葫芦中的美酒，将一种特殊的物质渗透到酒水中，使酒水更加的甘甜香醇，长期使用这个酒葫芦喝酒的话，可以强身健体，尤其是对于武者来说，更有着增强肌体强度的特殊作用。

　　这葫芦本身已经是不凡了，后期还进行了一系列的炼斤工艺加工，葫芦表面镶金描银，一看就知道不是凡品，异常的有格调。

　　这葫芦虽然小，但是却可以装下高两米，直径两米的大酒缸所能容纳的酒水，一葫芦就够陆易喝上一个月了！

　　自从得到了这个葫芦后，陆易就始终将这支葫芦挂在腰间，时不时的喝上一口，不仅仅是为了享受酒的香醇，更重要的是始终让身体处在浓烈的元素能量中，加快修炼的速度！

　　雷果酒对于修炼的好处是说不完的，首先是雷果中蕴涵的精纯能量，其次是雷果中蕴涵的雷元素能量，最后……这烈酒能加快气血运行速度，这都从不同的层面上加快了陆易本体的修炼速度。

　　将十万大军隐藏在城市下的地下世界后，陆易回到了飓风岛，接下来的两个月时间里，马特和沙里公国肯定会派出大量的探子来探察四座城市的情况，已经埋伏完毕，陆易只能等对方主动进攻了。

　　驾御着深渊魔虫，陆易离开了雷树，朝着山下狂奔而去，一路之上虽然依然有雷霆在轰击，但却是越来越稀疏，深渊魔虫已经可以承受得住了。

　　一路奔驰间，深渊魔虫终于抵达了山脚下，抬头朝天上看去，依然是乌云密布，雷声滚滚，不时的有雷电劈落下来，不过大多数都落在山峰的最高处的一块巨岩上，也不知道那里有什么东西这么招雷！

　　飓风之岛内的元素能量异常的充沛，比之外界浓烈十倍，四周树木茂盛，绿树成荫，在这里战斗的话，能量的补充会非常的快，十倍的元素浓度，意味着十倍的恢复速度！

　　对于陆易来说，这飓风之岛是一个陌生的区域，也不知道这里有没有强横的魔兽，如果有的话，那就一定是超级强横的，因此陆易一路探察间，都是小心翼翼的。

　　可是事实证明，这个岛上似乎并没有什么凶猛的魔兽，一路行来都异常的平静，整个岛屿内，除了那座巨山外，地势异常的平坦，也没有人类居住过的痕迹，看起来……这确实是一座无人岛屿，从来没有人来到过这里。

　　随着不断的探察，陆易的胆子也渐渐的大了起来，驾御着深渊魔虫飞到了半空中，快速的在岛屿内逡巡着，探察着岛上的情况。

　　飓风之岛的面积非常巨大，比面包岛还要大上许多，由于无法测量，所以陆易也不知道到底大多少，但是可以确定的是大出的不只是一点半点那么简单。

　　整个岛屿呈现一个非常规则的椭圆形，岛屿的正中间，就是那座巨山，周围则尽是平原，生长着各种树木和花朵，围绕着那座巨山飞行，足足花费了一周的时间，才将整个岛屿看了个遍。

　　面对如此辽阔的封闭式岛屿，陆易大为兴奋，想要进入这座岛屿，唯一的通道就是海底的那个洞穴，除此以外，任何地方都进不来，这里完全可以成为他的秘密基地！

　　探察完飓风之岛后，陆易驾御着深渊魔虫，朝着岛中间的巨山赶了过去，由于岛上太过平坦，所以根本不适合居住，因此陆易打算利用深渊魔虫的挖掘能力，在山体上开辟出一个山内世界，用来居住。

　　一路飞行间，陆易很快便抵达了巨山之前，围绕着巨山低空飞行着，不敢飞的太高，否则的话可是要挨雷劈的！

　　不断的观察着山体的情况，既然要建，那就要建个好点的建筑，不仅仅是给自己居住，以后这里将成为陆易的秘密基地，许进不许出，也出不去！

　　正飞行间，陆易猛的一愣，愕然的看着巨山转角处，建造在一个巨大石台上的神殿，这……这里竟然有人曾经来过！而且建造了一座如此恢弘的神殿！

　　驾御着深渊魔虫，陆易小心的靠了过去，居高临下看去，那神殿建造在山脚处的峭壁上，周身散发着圣洁的白光，巨大而又恢弘，就象是新的一样！

　　神殿前的广场上，有一座巨大的雕塑，是一只张牙舞爪的巨龙，鳞角鲜明，面目狰狞的伫立在那里，仰望着天空。

　　围绕着神殿上空飞了几圈，陆易终于鼓起勇气，驾御着深渊魔虫朝着下面的广场落了下去，无论如何，一定要看一看这神殿到底是怎么回事！

　　随着高度的降低，巨大的广场上，那高大的巨龙雕像猛然颤动了起来，周身灰白色的鳞甲剧烈的抖动着，一片片裂纹接二连三的出现在身体周围。

　　看着那剧烈颤抖的巨龙雕像，陆易猛的皱起了眉头，难道说……那并不仅仅是一个雕像，而是一只真正的巨龙吗？

　　正思索间，一道肆虐的气息猛的从那巨龙雕像上扩散开来，直冲云霄，无形的冲击波，接二连三的爆发，剧烈的冲击着深渊魔虫的盔甲。

　　换了是普通的魔兽，在如此强烈的冲击下，怕是早就失去了控制，一头载落地面了，可是深渊魔虫也是同样是没有天敌的强横生物，没有任何生物可以压制他们。

　　眼看着那雕像上的灰色鳞甲一块块的剥落，陆易猛的下达了命令，驾御着深渊魔虫全速朝那神圣的大殿冲了过去。

　　看到深渊魔虫竟然完全忽略了气势威压，那巨龙猛的仰天咆哮一声，伴随着咆哮声，天空的雷云一阵翻滚，十几道雷霆轰然砸落了下来。

　　面对着漫天的霹雳，陆易猛一咬牙，时到如今，继续停在这里的话，肯定是难逃一死的，唯一的生机，就是在被雷劈死之前抵达神殿！

　　“轰隆！轰隆！喀嚓……”剧烈的雷鸣声中，十几道闪电追逐着深渊魔虫的身影，接二连三的轰炸着，勉强躲过了前两道雷击后，深渊魔虫还是没能全部躲避过去，被后面的雷霆重重的轰在了甲壳上。

　　虽然遭受了雷击，但是深渊魔虫并没有放弃，完全不理会冒着黑烟的甲壳，继续全力俯冲，仿佛一枚巨大的巡航导弹般，朝着神殿的方向蹿了过去。

　　居高临下看去，那天上的雷霆仿佛长了眼睛一般，不断的追击着庞大的深渊魔虫，虽然大多数都落在了空处，可是每一道命中了深渊魔虫的雷霆，都可以将深渊魔虫砸的失去控制。

　　随着时间的流逝，深渊魔虫距离神殿的距离越来越近，而天上的雷霆也越来越猛，越来越密集，整个雷云中雷光闪耀，一股无形的威压，从天空中降了下来。

　　“吼！吼！吼……”就在深渊魔虫抵达神殿百米前的一刹那，广场中间的巨龙雕像完全的活了过来，周身灰白色的甲壳尽数碎裂，露出了甲壳下面的粗壮龙体！

　　仔细看去，那是一只深蓝色的庞大巨龙，身高三十多米，双翅巨大，头上一对龙角闪耀着紫色的雷光！

　　随着巨龙完全复活，天空上的雷云仿佛活过来了一般，疯狂的涌动着，伴随着雷云的肆虐，一道道紫色的电蛇蜿蜒扭动，酝酿着无边的雷霆之力！

　　“雷龙！”看着身后那张牙舞爪，仰天狂啸的巨龙，陆易知道，这就是传说中可以驾御雷电之力的雷龙了！而且……这是一只可以调动天地能量的十阶雷龙！

　　喀嚓喀嚓……

　　剧烈的闷雷声中，天空上的雷云猛的亮了起来，千百道紫色的雷蛇蜿蜒扭动，连成了一道巨大无比的电网，彻底将天空遮蔽，随后……天空猛的一亮之间，一道直径一米多的炽白闪电，轰然朝深渊魔虫砸了过来。

　　“轰咔……”剧烈的轰鸣声中，深渊魔虫连闪避都免了，那雷霆瞬发瞬至，重重的轰在了深渊魔虫的甲壳上，强大的冲击力下，深渊魔虫完全失去了控制，朝着神殿前的地面砸了过去……

　　“砰……”沉闷的声响中，巨大的深渊魔虫猛的砸落在了神殿前的台阶上，与此同时，天空中再次响起了一道霹雳声，一道道一米多粗的雷霆轰然从天空降下，朝着深渊魔虫落了下来……

　　“不好！”看着十几道一米多粗的雷霆轰落，陆易不由的亡魂尽冒，这要是被轰中的话，那深渊魔虫虽然死不了，但是却会被雷电之力灼伤神经系统，短时间内怕是无法移动了，一旦失去了移动能力，那么持续的轰击下，早晚要死掉。

　　就在陆易惊恐间，身后的神殿上猛然闪耀起圣洁的金光，金光闪耀中，将所有的雷霆之力尽数泯灭，没有一道雷霆可以落到深渊魔虫的身上。

　　见到这一幕，陆易不由的大喜过望，不敢怠慢，急忙驾御着深渊魔虫，朝神殿的方向冲了过去，与此同时，那深蓝色的巨龙张开翅膀，猛力一扇之间，朝着神殿的方向冲了过来。

　　说时迟那时快，其实一切只发生在短短的几秒之内，当那巨龙终于飞到神殿前的时候，陆易已经驾御着深渊魔虫，抵达了神殿前的台阶顶端。

　　凶狠的看着台阶上的深渊魔虫，那巨龙疯狂的咆哮着，但是却似乎并不敢冲上来，伴随雷龙的咆哮，天上的紫雷翻滚，但是却已经是伤不到陆易和深渊魔虫了。

　　看着上百米高的台阶下，那狰狞无比的雷龙，陆易不由的松了口气，这家伙真的太狂暴了，在这样的环境下对上，那真的是有输无赢。

　　这里的环境太特殊了，天空中尽是雷云，雷云中蓄积着大量的雷霆之力，这里就是雷龙的地盘，没有任何生物可以在这里战胜雷龙！在这里……雷龙就是无敌的！

　　如果将场地换一下，从这里换到地下世界，那情况就又不一样了，一旦进入地下世界，深渊魔虫动动小指，就可以将雷龙杀死，随便一个地震，就可以将地下空间毁灭，亿万吨的压力下，雷龙再强也得被压成肉饼。

　　在这飓风之岛，在这雷云密布的特殊地点，雷龙的力量是无穷的，他的攻击可以引动大自然的力量，不是任何生物可以抵抗的！

　　如果没有雷云，单只是雷龙和深渊魔虫对战的话，那结果又两说了，虽然雷龙可以放电，但是深渊魔虫的防御也不是吹的，谁输谁赢无从判断，而且双方都有逃跑的能力！无论哪一方要逃跑，另一方都是追不上，也留不住的。

　　看着台阶下虎视眈眈的雷龙，又看了看高大的神殿，陆易知道，暂时来说，是不必担心雷龙了，不过想进入神殿，深渊魔虫又太大了，只能陆易本体亲自进入。

　　沉吟了一会，陆易示意深渊魔虫留在台阶顶端，随后陆易从甲壳保护下的空间内跳了出来，落到了台阶顶端，大步朝神殿内走了过去。


第170章 救世之岛

　　神殿完全是由白色的玉石建造而成的，尽管日夜遭受雨淋风吹，但是却并没有留下水垢之类的东西，反而散发着簇新的光芒，就好象是刚刚建成的一般。

　　神殿异常的高大，足有三四十米高，光是那巨大无比的大门，就足有五米多高，大门和周围的墙壁上，雕刻着各种花纹和图案，仔细看去，分别是花，鸟，虫，鱼……几乎你能想到的，这里都可以找到。

　　神殿的大门并没有关闭，而是敞开的，就好象神殿的主人刚刚推开门，出去办事了一样，可是事实上，陆易却完全感受不到一丝的人气。

　　一般而言，有人居住的地方，总会有一种特殊的味道，每个人的味道都不一样，每一家的味道也不一样，每家都有每家的味道，有好有坏，有香有臭。

　　而没有人居住的地方，则不会有这样的味道，房屋里什么味道都不会有，这座神殿也是如此，不仅仅是没有人的气味，连其他动物的气味也没有。

　　谨慎的走进大门，下一刻……一个辉煌而又威严的大厅，出现在陆易的面前，面对着大门的对面，伫立着一个高大的雕塑！

　　站在门口处，朝里面看去，那是一个身高足有十多米，拥有着一对羽翼的天使，仔细数了数，一共有六对翅膀！此刻……那天使微低着头，双手合在胸前，手中按着一柄巨大的宝剑！

　　“守护！”没错，根据陆易以前看到的资料，这应该是守护天使的雕像，换句话说，这里应该是教廷的地盘，或者说……这里曾经和教廷有关系，只是现在不知道为什么舍弃了！

　　“啪嗒……啪嗒……”慢步走进巨大的大厅，朝周围看去，足有上千平米，也不知道如此巨大的建筑是如何建造的，这么大的面积内，竟然一根支柱都没有！

　　微一扫视，陆易很快便发现了一处奇怪的地方，在那守护天使的宝剑上，镶嵌着一个深蓝色，透明的水晶球！那水晶球大约有人类的拳头大小，镶嵌在剑柄之上，不断的放射着夺目的蓝光。

　　观察间，陆易慢慢走到了那巨大无比的守护天使身前，仰头观察着这尊足有十米多高，无比魁梧的守护天使，这尊天使完全由白色的玉石雕刻而成，只有剑柄处的那个拳头大小，不断放射着光芒的水晶球是例外。

　　“嘶……”正在陆易观察间，一道轻微的声响中，那镶嵌在五六米高，巨大无比的宝剑剑柄上的蓝色水晶球渐渐的亮了起来，一道道锐利的蓝光，不断的闪耀着。

　　看着那越来越亮的水晶球，陆易不由的暗暗担心，正准备抽身离开时，一道拇指粗细的蓝色光芒，无声无息的从那拳头大小的水晶球上射了出来，正中陆易的脑门！完全没有给陆易丝毫的躲避时间。

　　就在蓝光射在脑门的一瞬间，陆易的身体瞬间失去了控制，脑海中一阵混沌，连意识都失去了，蓝色光芒不断的闪耀着，一直持续了十多分钟才消失。

　　随着蓝光的消失，陆易一直迷茫的双眼终于慢慢有了焦距，轻轻捂着额头，陆易不可置信的看着面前那尊巨大的守护天使！

　　就在那束蓝光射在陆易脑门上的一刹那，大量的信息潮水般的涌入了陆易的脑海中，通过这些信息，陆易终于知道了这里到底是哪里，也知道了这里的作用。

　　飓风之岛只是无知的世人，根据这座岛屿周围的情况而起的名字，事实上……这座岛屿真正的名字是守护之岛！除了这个名字外，这个岛屿还有一个名字——救世之岛！

　　虽然不知道是真是假，但是传说中，这守护之岛，是由神建造的，专门为了庇护万生而建造的守护岛屿！

　　当有灭世的天灾降临时，守护之岛就会正式开启，为世界上的各个种族保留火种，其实说白了，这座岛屿，就类似与地球上的诺亚方舟！

　　一旦有灭世级数的天灾时，各种族，各物种之中最精锐的成员，就会被接入这座岛屿中，由这座守护之岛保护着这些生物度过劫难，等劫难过去后，再将这些物种放出去，继续在这个世界中繁衍生存！

　　守护制岛是由神制造的，可以吸收一切的能量攻击，不但不会受到损伤，反而会汲取攻击中的能量蓄积起来，一旦能量足够，这岛屿不但可以漂浮在海面上，还可以飞到天空中去，任何的灾难，也无法威胁到这座守护之岛！

　　守护之岛上，一共有两大守护，其中一个就是广场上那条雷龙！做为元素生物的终极生物，雷龙是至强，同时也是至弱之龙！

　　雷龙是一种很奇特的生物，本身的实力非常的弱小，几乎没有任何的攻击力，虽然看起来非常恐怖，可其实却软绵绵的，象一个装满了水的塑料袋一样。

　　换了是普通的环境，雷龙是非常弱小的，几乎无法伤害任何同阶生物，弱的没办法再弱一点点了，而且速度奇慢无比，虽然可以飞，但是却飞不高，也飞不快，而且防御也不高，几乎所有同阶生物都可以轻易的破开雷龙的防御！

　　换了是在正常的环境里，几乎任何同阶生物都可以虐杀雷龙，雷龙的反击手段少到令人发指，攻击，防御，速度，灵活……各项素质都差的让人无语，所以雷龙是至弱生物！

　　不过雷龙也是有强横的一面的，其最大的特点，就是可以驾御雷电，在有雷云的环境里，雷龙是无敌的，驾御着自然界的雷霆之力，没有任何生物可以与之对抗！

　　在有雷云的环境下，雷龙可以对自身进行充电，只要拥有足够的电力，雷龙就是无敌的，不但可以驾御雷霆！而且可以将自身融入雷电之中。

　　大家都知道，闪电的速度是非常快的，瞬间就可以从东面天空闪到西面，接近光速！而将自身融入了雷电之后，雷龙也将拥有闪电的速度！

　　将自身充满雷霆之力后，雷龙是无敌的，可以自由的在闪电之中移动，瞬间抵达任何位置，任何角落，再挨了雷电一击后，雷龙会瞬间随电而至，发动蕴涵着恐怖电能的至强攻击！

　　没有雷云的环境，雷龙就是世界上最弱小的生物。而在雷云的环境下，雷龙就是世界上最强的生物，注意……这里没有主一！不管是弱还是强，都是绝对意义上的。

　　如果是在正常的环境下遭遇了雷龙，那么以陆易如今四阶的斗气实力，也足以将雷龙杀死了，别看雷龙体积大，可是身体却柔软无比，就算被他压在身下，也只会感到很舒服，而陆易四阶的攻击，也足以破开雷龙的防御了。

　　可是一旦在飓风之岛这样的环境下，那就不一样了，飓风之岛的上空完全被雷云覆盖，雷云中蓄积着无法计算的雷力，而且经过雷龙催动，其中的雷霆之力是无穷无尽的！

　　在这样的环境里，一旦雷龙进入战斗状态，进行了充能后，那结果太恐怖了，这样的环境里，雷龙的速度可接近光速！

　　接近光速是什么概念？这么快的速度下，雷龙的攻击将是无坚不摧的，任何被攻击的物体，唯一的下场都只能是粉碎！即便是深渊魔虫如此坚硬的盔甲，也会瞬间被轰成飞灰，绝无幸免……

　　更何况，雷龙充满了电能后，身体内蓄积着庞大的雷力，不需要靠近，便可以放射出几亿伏特的电压，即便是钢铁也会瞬间被烧成灰烬！

　　可以说，在飓风之岛这样的环境下，雷龙就是最强的，没有任何生物可以在这里战胜它，不过一旦离开了这样的环境，雷龙却又是最弱的，任何生物都可以将其虐杀！

　　做为守护之岛的守护兽！雷龙肩负着全岛的防御，一旦发生危险，不管敌人在哪，只要在岛屿的周围，雷龙就会瞬间抵达任何一个位置，对敌人发动致命的攻击。

　　前一瞬间在岛西击毙了一个敌人，下一瞬间就可以随着闪电出现在岛东，跨越上千里将敌人击毙，然后再下一刻又随着闪电出现在岛南，一秒之内，可以对全岛任何范围内的目标进行九次攻击！

　　一旦遭遇了大群的敌人，雷龙还可以发动能力，驾御天空中的雷云，酝酿更多的雷霆之力，然后降下雷狱浩劫！同时攻击大面积的敌人！来多少死多少。

　　当然，雷龙虽然至强，但是却并不能真正意义上做到无敌，敌人固然无法伤害他，但是他也不可能瞬间消灭所有的敌人总是需要时间的！因此守护之岛的第二个守护，就是陆易面前这个身高十米多的守护天使！

　　虽然从表面上看，这似乎是一个白色玉石雕刻而成的天使雕塑！可是事实上，这却是一个炼金技术的颠峰接作——守护天使！

　　守护天使并不是活物，本身也没有生命，根据陆易得来的信息，这守护天使是神制作出来的炼金作品，他并不是单独存在的，他的双脚，连通着整个岛屿，这尊守护天使，就是整个岛屿的核心！

　　事实上，所谓的守护天使，不仅仅指的这个十米高的雕塑，整个守护之岛其实都是守护天使的一部分，严格的说起来，这尊雕塑只是控制台而已。

　　巨大的守护之岛，可以自动的吸收一切能量攻击，没有能量攻击的时候，就会自动的吸收周围空间中的元素能量。

　　事实上，飓风之岛周围的能量都被岛屿吸收了，蓄积在岛屿之内，一旦能量蓄满后，多余的能量就会随着水柱喷往天空！

　　飓风之岛周围之所以飓风呼啸，其实正是因为大量能量被守护之岛吸收，随后随着水柱喷往高空，导致高空元素能量浓度高，低空元素能量低，产生压力，所以才会产生如此炽烈的飓风！飓风之岛也因此而得名。

　　守护天使的做为枢纽，他的作用是可以调动岛屿吸取来的能量，开启一个覆盖岛屿上空的天幕！天幕一旦开启，所有攻击都会被天幕吸收，处与无敌的状态，而天幕外，雷龙有的是时间慢慢折磨那些来犯之敌。

　　雷龙和守护天使，基本是一攻一防，将守护两字做到了极限，只要进入了这座岛屿，即便面临着连星球都会毁灭的灾难，岛屿上的生物也不会有任何的生命危险，最大限度的保证了物种不会被灭绝！


第171章 银色面具

　　抬头看着镶嵌在剑柄之上的深蓝色水晶，陆易双眼放射出一道道精光，这个深蓝色的水晶球，就是控制岛上一切的钥匙！只要打入灵魂印记，便可以获得这座神殿，以及这座守护之岛的所有权利。

　　长吸了口气，陆易双眼紧盯着那拳头大小，深蓝色的水晶球，事实上……刚才那道蓝色的光线，不但传输了一系列的信息，同时陆易也已经将灵魂印记印在了深蓝色的水晶球内，只要陆易不死，就没有人可以抢夺陆易的控制权。

　　所谓的灵魂印记，就好象是印章一样，每一个人都拥有着不同的印记，没有任何人的灵魂印记是相同的，甚至连相似的都没有。

　　长吸了口气，陆易心念暗动之间，镶嵌在剑柄之上的深蓝色水晶球慢慢的缩入了剑柄之中，随着水井球缩入，一声轻响之间，剑柄瞬间下落了一小截，大约有十厘米的样子，镶嵌着水晶球的窟窿顿时被遮蔽了起来，除了陆易，再不会有人知道这里还镶嵌着一个水晶球，即便知道了，也无法改变什么。

　　通过灵魂波纹，陆易随时可以控制整个岛屿的一切，其中也包括外面那只巨大而又狰狞的雷龙！这只雷龙虽然不会离开守护之岛，但是除此之外，他会遵守陆易的任何命令。

　　原本，陆易还在担心要怎么离开这座飓风之岛，不过掌管了这里的一切后，离开就再不是问题了，通过守护天使雕像，陆易随时可以抵达岛屿之内的任何位置，也可以抵达岛屿之外，周围百里之内的任何地点，也可以从那个地点直接赶回这里。

　　原本还想多在这里研究一段时间的，可是最近事情太多了，年终排位赛即将开始，陆易商团与盗贼团的战斗也刚刚结束，莱顿公国哪边的战斗即将打响，根本没时间在这里耽搁的太久，最重要的是，距离年终排位赛还有两个月的时间，也不知道雷帝到底能不能成为学院首席，能不能通过王室考核成为贵族。

　　不过在离开之前，陆易还有一件事要做，根据刚才得到的消息，这里可有一件非常了不得的宝贝，这件宝贝是非拿不可的。

　　这守护之岛，其实就是异界版的诺亚方舟，一旦灾难降临，就要去大陆上选取各个物种中，比较优秀的那一部分种群带到岛上，避过灾难后，再由这些种群重新发展。

　　可是现在的问题是，如何去判断种群的优劣呢？以人为例，谁该上岛，谁又不该上岛呢？比钱多吗？比权大吗？还是比谁漂亮，比谁实力高？这显然都不成。

　　为了筛选最优秀的物种，传说中的神，专门制作了一件颠峰炼金作品——神之眼，通过这件物品，便可以轻易的判断出谁更优秀，谁该在灾难前上岛。

　　所谓的神之眼，并不是一颗眼珠，而是一个银色的眼罩，外形呈蝙蝠形，带上这个眼罩后，外放的精神力，可以十倍的延伸，以陆易为例，他只能将精神力放射出身体外十米左右，可是带上这个眼罩后，就可以将精神力放射出百米的距离了！

　　百米的距离意味着什么？没错……这意味着陆易的精神力场将覆盖直径二百米的圆形范围，如果是在竞技场的话，那对方永远也被想隐身了，除非他跑出场外，否则的话离不开陆易的精神力场。

　　除了延伸精神力的远度外，这个眼罩最重要的功能，是可以探测到人类的潜力，而潜力正是选拔的标准，一旦末日来临，潜力高的生物才有资格上岛。

　　用科学点的说法，潜力高的基因就好，而实力高的却未必，也许潜力高的很懒惰，但是实力却不高，而潜力低的却很勤快，成了高手，这样的事太多了。

　　如果只以个人为标准的话，那自然选实力高的，知道努力的人了，可是守护之岛为的是保留最优秀的物种，因此基因好才是真的好，换算到这个世界的话，潜力好才是真的好。

　　金钱，财富，权利，地位，这些都是可以后天培养的，国王的儿子一出生就是太子，就拥有庞大的财富，至高的权利和地位，就算想要实力，也可以靠金钱堆起来，唯一不能改变的就是天赋！在出生的那一刻，天赋就已经定了。

　　一个人的天赋，不但决定着修炼的速度，还决定着成长的最终高度！一旦到潜力的极限，人就会失去继续成长的可能。

　　大家都是武者，修炼刻苦的有的是，可是有的人就能很容易的就升阶了，而有的人想升一阶真是太难了，这就是天赋上的差异。

　　除了修炼的速度外，还有所能达到的最高高度，这个才是最重要的，世界上所有人基本都在修炼，可是天赋不好的，提升到三四阶就极限了，再也无法继续提升了，稍微好点的可以提升到五六阶，比较优秀的能达到七八阶，天才一类的可以达到九十阶！

　　同样可以达到十阶，天赋的不同，达到十阶需要的时间也不一样，即便同样都达到了十阶，实力的强弱也不一样。

　　潜力越高，则拥有着越广阔的发展前景，因此如果真的有末日的话，那么潜力高的就一定是唯一的判断标准，即便他们本身什么都不是也没关系，有着这么好的潜力，他们的后代自然会兴盛起来。

　　一旦灾难过去了，那么整个世界都将由这些天才进行繁衍，人类的素质将大幅度的提升，这才是守护之岛的真正目的。

　　当然，天才其实并不少，不说别的，单就史昂家族，现在就有三个天才，最兴盛的时期，甚至同时存在十几个十阶高手！

　　虽然史昂家族现在看起来只有三个潜力高的人，但是事实上这个数字是不准的，百年之内，这三个十阶高手都会一一死去，自然会有新的十阶高手成长起来，这是必然的。

　　万里挑一的，基本就是天才了，不过并不是所有的天才，都一定能达到十阶的水准，那还要你找对方向，走对路，还要命够长，运气够好，任何一个方面失误，都可以让一个天才瞬间变成废柴！

　　可以说，一万个人里就能有一个高潜力的天才，可是一百个天才里，可能只有一两个人能顺利的抵达十阶，其他的不是走错了路，就是找错了方向，要么就是运气不好，要么就是懒惰，要么就是命太短，最终都不能达到十阶。

　　按照万里挑一这个概率来算的话，其实能挑的人很多，光坎比王国几亿人口，就能选拔出几万个人来，可是事实却并非如此。

　　光是能达到十阶的潜力，那还算不得天才，真正有资格上岛的，那得是无限级的！潜力是满的，拥有着无限的可能，最高甚至可以超过十阶，达到传说中神的境界！

　　当然，这样的人是非常稀少的，别说百万，即便是千万人中也很难选出一个，通常都是一亿个人里，都未必能选出来一个！

　　别看守护之岛很大，可是要知道，这个世界有多少种生物？每种生物都要保留一个种群的话，那需要多大的地方？而且除了动物外，还有植物呢？因此整个世界，能选出一两百人上岛就不错了，潜力没有达到无限级别的，都不够资格上岛，新人类的始祖是必须由潜力无限的种群来担任。

　　一亿人中出一个的超级天才，这个世界上是非常稀少的，即便找遍全世界，也只能找到二三十个而已，这二三十人中，一百岁开外的十个，五十到一百岁的十个，真正的年轻人，怕是连十个都没有！

　　超级天才虽然拥有着近呼无限的天赋，但是却绝非常人所想的那么妖孽，正好相反，潜力达到无限的人，提升阶位是异常艰难的，正因为潜力太过巨大，所以每一阶都很难修炼，尤其是三，六，九，这三大阶，更是需要漫长的时间去突破。

　　一个潜力近呼无限的人，其优点是可以无限的提升自己的实力，但是缺点也是明显的，那就是提升阶位很难，需要的时间很多，普通的天才达到十阶时，他们可能还在六阶左右转悠，可能一生都达不到十阶！不是潜力不够，而是没有足够多的生命修炼到十阶。

　　所以说，天赋强大者，一向都是悲哀的，虽然拥有着无限的潜力，但是正因为潜力是无限的，所以每一阶提升的都那么的艰难。

　　同样是天才，普通天才的潜力足够达到十阶，高潜力伴随着高速成长，因此达到十阶很容易，可是虽然很容易达到十阶，但是十阶却也是他们的极限了，一直到死，也不大可能突破。

　　正是因为如此，所以十阶高手就是这个世界力量的颠峰，能达到十阶的，潜力已经到了极限，无法继续提升了，而有潜力超越十阶的，却很难真正超越十阶。

　　通常而言，潜力达到无限的人都是悲哀的，他们和那些潜力低的人一样，一生可能都卡在三四阶左右，六阶就已经是他们无法攀登的高峰了，而如果不能在三十岁之前抵达六阶的话，那么肌体就会逐渐衰老，潜力也会迅速降低，百岁左右就会死亡。

　　从这个角度说，虽然还没有测试过，但是毫无疑问，雷帝，蒙塔，艾米三姐妹都拥有着庞大的潜力，以她们的修炼速度，达到十阶是毫无问题的，但是……可以肯定的是，他们的潜力都不是无限的，否则的话，修炼速度绝对快不到这个地步！

　　至于陆易，潜力也不大可能是无限的，否则的话也不可能才十七八岁，实力就提升到三阶了，这依然远远超出了无限的水准。

　　不过，虽然做出了判断，但是陆易还是要测试一下的，走到那巨大的守护天使塑像前，陆易的灵魂之力发动，那巨大的守护之剑猛的发出了一声铿锵声，在距离地面一米半高的位置上，出现了一个小小的空格，空格内端放着一张银色的面具！

　　兴奋的伸手拿出了那张清凉而又柔软的面具，陆易兴奋的观赏了起来，仔细看去，这面具呈现蝙蝠的形状，带在脸上的话，可以遮挡住大半的面容，只有嘴巴以下才会露在外面。

　　试探掀起自己的头发，将固定的系带扣在自己的头发下，挡在了耳朵的上缘，随后陆易放下了长发，随后对着光亮的比镜子也差不了多少的墙面照了起来。

　　面对着玉镜，陆易看到了自己的形象，身上没有变化，可是脸上却大不一样了，一个银灰色，点缀着暗金符文的面具端正的戴在脸上，遮挡住了额头，双眼，以及鼻梁，只有嘴巴和下巴露在外面，再加上身上这席宽大的斗篷，不说话的话，任是最亲近的人，也休想单凭外表认出陆易来。

　　满意的点了点头，陆易长吸了一口气，将精神力灌注到这银色的面具中，朝自己的身上看了过去，不出意外的话，这具身体的潜力就算不是很高，应该也差不到哪去吧……


第172章 潜力无限

　　随着精神力灌注，陆易的眼前猛的一亮，一个圣杯形状的容器出现在脑海中，圣杯是透明的，里面盛着圣水，潜力越高，则圣杯中的圣水就越多，潜力越低，则圣杯中的液体就越少，如果潜力是无限的话，那么圣杯中的圣水就会不断的往外流淌，无穷无尽！

　　在陆易自我观察下，圣杯中盛的似乎不是圣水，更象是鸡尾酒，一半是绿色的，一半是蓝色的，不断的向外流淌着，潜力竟然是无限的！

　　愕然的看着圣杯中不断从四周洒落下来的液体，陆易不由的目瞪口呆，这不对啊……怎么可能是无限的？如果是无限的话，他的修炼怎么可能这么快？

　　茫然的愣了好一会，陆易终于想到了什么，作为一个武者，尤其是作为一个颠峰的武者，所谓的潜力，已经不是身体上的了，而是更高的精神，甚至是灵魂层面的潜力。

　　陆易单个灵魂的潜力也许不高，这从修炼速度上就可以看出来了，真正潜力无限的人，修炼速度怎么也达不到这个高度。可是现在的问题是，陆易拥有双灵魂，而且双魂还以一个非常奇特的方式结合在了一起，形成了一个古怪的结合体。

　　第一主魂和第二主魂单独拿出来，都不拥有无限的潜力，可是两者加在一起的话，潜力就变成了无限！

　　现在陆易也无法判断自己两个主魂的潜力如何，反正多一点是流，多很多也是流，根本就没有区别。

　　最让陆易兴奋的是，陆易的潜力竟然就是地系和水系，圣杯中的圣水颜色，就代表着你拥有的是哪方面的潜力，如果选错了系的话，那必将是事倍功半。

　　拥有无限潜力的人，修炼速度本就慢，如果再选错了属系，那就彻底的废掉了，以陆易为例，如果当时他选择的是火系和风系的话，那他即便再怎么努力，也注定要悲剧，因为他根本就没有那方面的天赋。

　　一个身高一米一，双腿瘦短的家伙却要去练百米，你说他有那潜力吗？就算练到极限，那也跑不过身高腿长，满身肌肉的大汉啊！甚至连娇弱的小姑娘都跑不过。

　　陆易拥有双魂，其中一个主魂拥有地系潜力，另一个主魂拥有水系潜力，两系潜力汇聚在一起，陆易就成了一个潜力无限的人了。

　　既然有无限的潜力，那么只要持续修炼下去，十阶不是问题，那只是一个开始而已，而且即便只能达到十阶，同样是十阶的实力，潜力越高的人就越厉害。

　　之所以修炼速度慢，原因就是需求大，容量大，因此大家都是同一阶的，可是潜力越高的人，实力就越强！同阶的状态下，想知道谁天赋高是可以判断的，只要看谁最厉害，谁的天赋就最高了！这个道理是人都懂。

　　坎比王城的九大学院，之所以要搞年终排位赛，并且学院冠军可以被册封为男爵，甚至会被赏赐封地，原因何在？其实就是在潜力上。

　　同阶状态下，实力越强的人则潜力越高，因此在学院期间，谁若能成为学院首席，那他一定是潜力比较高的人之一，事实也证明，所有通过这种方式选拔出的人才，最低也达到了九阶的高度，无一例外！

　　当然，也有象凯尔那样，全靠武器装备砸的，可是靠武器装备也许可以成为学年首席，再侥幸点，还可能成为学院首席，可是想要通过王室的考核，那是一点门都没有的。

　　想要通过王室考核，首先要实力在六阶以下，其次年龄要在三十岁以下，在这种状态下，要以五阶颠峰战胜六阶颠峰，这是只有高天赋的人才可能做到的，不是凭借装备可以弥补的。

　　以艾米三姐妹为例，她们就算用的是凡铁，也一样可以战胜对手，只是要付出相当大的代价而已，这就是高潜力者的强横所在。

　　可以用天才来形容的人，都是可以越阶战胜对手的，而坎比王国需要的，不仅仅是要跃阶战胜对手，而且要求跃的是六阶！

　　众所周知，三阶，六阶，九阶，武者的实力都会有一个大的突破，甚至产生质的飞跃，因此五阶战胜六阶的难度是非常大的，没有超级的潜力，是不可能通过王室的考核的，而只要你能通过，男爵爵位归你，封地也归你！这就是坎比王国拉拢人才的手段。

　　类似凯尔那样的，将来也许能通过考核，成为男爵，获得封地，可是像他这样，靠武器装备过关的，将来可能就是只能提升到九阶的男爵了，而象艾米三姐妹那样，更多靠本身实力的武者，则基本都能达到十阶，而十阶高手，正是王国的终极武力！

　　愕然的看着自己的状态，陆易不知道该如何评价了，一般来说，一个人只有一个灵魂，一个灵魂只能有一种属性的潜力，可是陆易现在是双魂，因此就有两个潜力，两个潜力加在一起却又成了无限！这到底该怎么算？

　　面对这种情况，别说是陆易了，就算把当初制造这件神之眼的神找过来，大概也弄不明白这里面的道理，这到底是有限啊？还是无限！

　　看着圣杯中流淌出来的蓝绿相间的圣水，陆易实在不知道该如何判断了，摇了摇头，既然无法判断，那就不判断好了，爱是啥样就是啥样吧。

　　摇了摇头，陆易不再多想，大步离开了神殿，通过传输过来的资料，陆易对整个守护之岛已经完全了解了，虽然这里还有很多事情要处理，但是并不是那么的急切，因此暂时来说，陆易还是先去处理比较急迫的事情。

　　离开了神殿，陆易一眼就看到了呆立在台阶下的雷龙，心年一动之间，一道指令便发了出去，感受到陆易的命令，确定了陆易的灵魂印记后，那雷龙双翅一扇，腾空飞了起来，朝巨大的广场飞了过去，继续做他的雕像去。

　　看着迅速飞远的雷龙，陆易暗暗后怕，幸亏这家伙蹲在广场上蹲的太久了，周身都凝结出一层比岩石还坚硬的灰壳，因此在发现陆易和深渊魔虫后，着实费了一番力气才挣扎出来。

　　若不是要挣开灰壳的话，雷龙在发现深渊魔虫的第一时间就可以腾空而起，引雷电入体，然后下一秒就可以驾御雷电杀过来，以天上那庞大的雷云中蕴涵的雷力，怕是一次攻击，就可以彻底的将深渊魔虫瘫痪掉，一旦被瘫痪了，那生死就没啥悬念了，根本没活路。

　　目送雷龙远去，陆易腾空而起，落入了深渊魔虫甲壳下的保护空间内，随后陆易意念一东之间，那尊十米多高的守护天使雕塑猛的闪耀了一下，白光过处，深渊魔虫的身影瞬间消失在神殿之前，出现在了飓风之岛外百公里处的海面上。

　　“砰！”沉闷的声响中，巨大的深渊魔虫猛的砸进了海水之中，随后在陆易的催动下，全速朝坎比王城的方向赶去。

　　以深渊魔虫的速度，只花了几个小时，便杀到了坎比王城，随后一路地行，朝雷帝的住所赶了过去，分别了这么久，也不知道他准备的如何了，如果他还不能成为学院首席，并且通过考核的话，那陆易是不打算再等下去的。

　　今年的排位赛结束后，学院首席将带领着学院的精英，参加三年一界的学院大赛，这个机会陆易不想错过。

　　一路赶到类地家附近，陆易在一个偏僻的角落处离开了地下，迈步朝雷帝的宅子走了过去，过去的半年多时间里，陆易一直没有联系他，也不知道他的进境到底如何了。

　　由于陆易没有故意收敛脚步声，因此刚一抵达雷帝的家门口，大门便被拉了开来，类地一脸欢喜的迎了出来，将陆易迎进了房间内。

　　类地的家并不在坎比王城，这里只是临时的居所而已，由于修炼需要一个安静的环境，所以类地很少住在学院，大多数时间都是住在家里的。

　　由于精神力已经与神之眼接通，所以陆易看到每一个人时，都会自动的对其进行潜力测试，只要目标在百米之内，就会得出结论。

　　刚才刚一看到雷帝，陆易便亮起了眼睛，果然……类地的潜力是非常优秀的，圣杯里的液体满满的，圣水是金黄色的，应该是风系的潜力最高，而雷帝也确实选择风系为专修的。

　　以雷帝的潜力，达到十阶是绝对没有问题的，成为学院首席也只是时间的问题，通过王室的考核，那也要不了多长时间。

　　雷帝的潜力绝对是万里挑一的极品，而他的战绩也已经证明了这一点，即便不使用雷马的能力，雷帝也一样无比的强大，即便威利都不是他的对手，这就是高潜力的优势！

　　满意的点了点头，陆易开口道：“怎么样？最近这半年多来，你准备的如何了？学院首席有没有希望拿下来？”

　　听到陆易的话，雷帝不由的苦笑了起来，摇头道：“哎……原本，我一直想着要成为学年首席，对学院首席的研究并不多，可是当我真正成为学年首席，真正以学院首席为目标后才发现，我差的还太远了啊。”

　　听到雷帝的话，陆易不由的叹息了一声，说实在的，对于学院首席，他的了解也不多，只知道有这么一个人，但是这个人到底是谁，叫什么名字，长什么样？什么职业？实力有多强？战斗的特点是什么……一概的不知道。

　　虽然雷帝足够优秀，但是能够成为学院首席的，那也一定是和雷帝一样优秀的人，其潜力一般也是满的，人家比雷帝多练了五六年，自然会强大许多。

　　看着陆易长叹的样子，雷帝苦笑着道：“我现虽然即将抵达四阶中期，但是学院首席却已经在五阶颠峰停留了三年了，而且那还是一个战斗狂人，身经百战，现在对上他的话，我的胜率不超过三成！”

　　皱了皱眉头，陆易凝重的道：“对方到底是什么职业？有什么特点！你的雷马难道一点都用不上吗？”

　　面对陆易的询问，雷帝苦笑着道：“大概是用不上了，对方是一个召唤师，召唤的是五阶的沙尘兽，非常的难缠，一旦开战，整个竞技场完全被沙爆遮蔽，连眼睛都睁不开，而且那沙爆还蕴涵毒素，如果不能快速解决对手的话，刚耗也可以把我耗死了。”

　　听到雷帝的话，陆易的眉头皱的更紧了，不是雷帝弱，实在是对方的特点克制了雷帝，漫天的沙尘下，视觉，嗅觉，味觉，听觉，触觉，全部都被遮蔽了，五感被剥夺后，难道要靠着第六感去锁定对手的位置吗？

　　如果仅仅是被克倒也罢了，现在的问题是，对方的实力还比雷帝高出了一阶多，这就更难受了，原本就不好打，现在又被克，而且克的死死的，难怪雷帝会如此苦涩了，面对这样的对手，雷帝硬是找不到任何克敌制胜的办法。


第173章 战前阴谋

　　沉吟了好一会，陆易猛一拍腿，断然道：“好吧，今年你先下来吧，我来把他打掉，至于你……明年好好修炼一年，争取明年的排位赛上，成功抢夺学院首席！”

　　听到陆易要他下来，雷帝虽然知道自己没可能战胜对方，但是却还是有些失望，点了点头，正准备开口答应下来的时候，却猛的回过神来！不可置信的看着陆易。

　　让他让出学年首席的宝座，这当然不愿意了，不管怎么说，被人赶下台终究是一件非常让人没面子的事，可是听陆易的意思，陆易竟然要把学院首席打掉，而且明年还要雷帝抢学院首席，那就是说陆易有把握通过王室考核！

　　面对这一系列的猜测，雷帝有点不敢相信，学院首席岂是那么容易战胜的，即便战胜了学院首席，又岂是那么容易就可以通过王室考核的？

　　看着雷帝惊讶的样子，陆易微微一笑，很显然……两人虽然交手过一次，但是那已经是两年前的事情了，时到今天，陆易早已经不是当年那个陆易了。

　　虽然深渊魔虫现在只有五阶，还需要一段时间才可以逐步的恢复实力，可是深渊魔虫的防御没变，依然是十阶的防御，即便对上十阶的高手，陆易也可稳立不败之地，小小的王室考核，又岂在他的眼里。

　　深深的看了雷帝一眼，陆易没有再多说什么，站起身道：“好了，这件事情就这么定了，不过……比赛的当天，你可要好好表现，我要看看你过去一年来的努力有什么收获！”

　　原本，雷帝以为陆易会要求他直接放弃参赛了，可是听陆易的意思，竟然不是要直接退出，而是要打上一场，这就不得不让雷帝兴奋了。

　　对着雷帝点了点头后，陆易没有再多说什么，右脚轻轻一踏之间，脚下的地面一晃之间，陆易已经失去了踪影。

　　愕然看着诡异的消失在面前的陆易，雷帝一脸的骇然，这是地行术吗？可是这也太快了吧？只一闪之间就消失了？

　　事实上，陆易根本不会什么地行术，如果说会的话，那也是金刚会，现在陆易并没有保持在合体状态，因此也施展不出地行术来，事实上……刚才他只是命令下面的深渊魔虫，瞬间开启了通道，然后又将通道瞬间关闭而已。

　　离开了雷帝家里，陆易赶去了凌香那里，作为自己的女人，这里是最能让陆易安心的地方，无论有什么事情，都不怕凌香知道。

　　每次见到凌香，都是分别了很久之后，因此每次见到凌香，未来的一整天，两人都是不穿衣服的，在凌香面前，陆易一向都是为所欲为的，而凌香也一向是由着他胡来，从来不会拒绝他。

　　凌香的潜力也非常不错，足有八级潜力，虽然算不得什么天才，但是却也是权利比较高的一类了，对于陆易来说，妻子倒不一定需要太过强横，只要彼此感情好，那就足够了。

　　接下来的一段时间，陆易再次施展乾坤挪移，将第一主魂转移到了金刚身上，不断的通过艾米三姐妹得到马特和沙里公国的军事情报。

　　在陆易收集情报的同时，马特和沙里公国派出的探子也已经开始对东南四城进行探察，了解四城的虚实，以及兵力部署，不过他们来的毕竟还是晚了一些，早在两国探子到来的一个月前，莱顿公国的大军便已经埋伏在了地下世界中。

　　虽然两大公国的探子四面出动，但是却根本没有查到任何异常的地方，就好象莱顿公国完全没有感觉到他们的异动一般，不过仔细一想也正常，莱顿公国刚刚发动了叛乱，现在自顾尚且无暇，有所疏忽也是必然的事情。

　　而且退一万步说，即便莱顿公国知道了又如何？以莱顿公国的军力，是无论如何也抵挡不住两大公国联手的，马特和沙里公国的联军现在已经达到了十二万多，足足有莱顿公国的几倍之多，同时攻击四座城市，莱顿公国根本就没有办法。

　　现在，马特和沙里两大公国已经结成了攻守同盟，莱顿公国即便再怎么强悍，也没可能同时迎战两大公国吧？

　　确定莱顿公国没有反应后，马特和沙里两大公国顿时更加的急切了，虽然大军才刚刚集结，并没有训练多长时间，可是只要能在莱顿公国反应过来之前，将四大城市占领，那一切就结束了。

　　占领了四大城市后，再进行密集训练也不迟，等莱顿公国得到消息，仓促集结大军赶过来的时候，怎么也要几个月的时间了，有了这几个月的时间，绝对可以完成初步的训练了。

　　有了这个决定后，两大公国达成了一致，同时出兵，兵分四路，朝着莱顿公国东南部的四座城市开了过去。

　　在两大公国的大军出发的同时，陆易便已经得到了消息，对于陆易来说，现在的情况再好不过了，由于没有经过训练，所以陆易将要面对的，将是一群无组织，无纪律，训练匮乏，装备不全的散兵游勇，只要以雷霆之势，以绝对的人数优势，完全可以做到摧枯拉朽！

　　两大公国的十二万大军，每支军队有三万人，可是陆易这边却足有接近十二万大军，以十二万攻击三万，而且还是暗中埋伏，打的是突袭战，这样的战斗，结局是没有任何悬念的。

　　一个月后，四支大军几乎同时抵达了目标城市，面对这突如其来的大军，四座城市由于没有接到任何消息，直到敌人都进了城，四城的管理者竟然还不知道怎么回事！

　　四座城市一夜之间，便彻底的陷落，连抵抗都没有，面对如此结果，两大公国的国主都是喜出望外，原本他们还一直在担心这里面有什么阴谋，可是如今看来他们是多虑了，时到如今，即便有什么阴谋，怕也没用了！

　　就在四大城市先后陷落的同时，艾米三姐妹也率领着队伍赶了回来，秘密的进入了地下世界，与陆易会合。

　　经过两年多的训练，三姐妹手中各掌握着一支人数一万的军队，分别是军情一处，军情二处，以及军情三处，值得一提的是，军情处可不仅仅是打探情报，事实上……艾米三姐妹是把他们当做特工来训练的。

　　秘室之内，陆易端坐在蒲团之上，艾米三姐妹盘坐在他的对面，沉默了好一会，陆易沉声道：“怎么样？我让你们准备的东西都准备好了吗？”

　　面对陆易的询问，艾米开口道：“全部准备好了，现在我们的人都已经穿上了两大公国的制式铠甲，使用的也都是两大公国的制式兵器！”

　　艾米的话声刚落，尼拉接口道：“我们已经交代好了，整个行动过程中，所有士兵都不允许开口说话，尽可能的引起居民的仇恨之心，但却又不能造成有生力量的消亡。”

　　接在尼拉之后，微尼最后一个道：“财物的转移工作我们也已经准备好了，我们负责扇动起城内敌军，让他们也参与到掠夺中来，即便他们不参与，我们也已经做好了栽赃的准备工作，绝无问题。”

　　长长的松了口气，陆易不由的笑了起来，这东南四城毕竟处在公共区域，就算这次守住了，下次也还会有这样的威胁，因此……陆易必须做出决断。

　　四座城市虽然都陷落了，但是事实上一切都掌握在陆易的手中，虽然马特和沙里公国打算以仁善安定城民的心，收获他们的好感和支持，可是陆易岂能让他们如意？

　　三万军情特工，已经分成三组，只等今天晚上午夜，便会离开地下世界，烧抢掠夺，尽可能不杀人，但是所有的财物却一概抢走！

　　过去几个月来，艾米三姐妹赶去了马特和沙里公国，她们并不仅仅是去打探情报的，还肩负着重要的任务，那就是想办法搞到两大公国的制式装备！

　　虽然非常困难，最后也没能得到正品的军装和兵器，但是没有真的，仿造总可以吧？想办法弄了两大帝国的制式装备后，专门拉回了莱顿帝国秘密加工，三万套敌国制式战甲和兵器早已经准备好了。

　　穿上敌国的军装，拿着敌国的兵器，然后再闭上嘴巴不说话，那谁知道这支大军到底是谁的啊？尤其现在这些城市已经落在了敌军手中，这些人又都是穿着敌国的制式战甲和兵器，这绝对是黄泥抹进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　确定三姐妹已经安排好了一切后，陆易猛的做出了决定，大声道：“好了，你们三个立刻去吧，给我记住了，人尽可能不要杀，但是财宝要抢光，房屋要烧掉，甚至是轰塌！粮食更是不能留下，尽可能的让所有人都流利失所，明白吗？”

　　面对陆易的交代，艾米三姐妹同时点头，以她们的智慧，哪可能不明白陆易的想法，他着是要制造仇恨，让东南四城与马特和沙里公国之间，结下不解的仇怨！

　　至于抢夺到的财物，以后还会拿出来，用来救济和补助，帮助东南四城的子民重建家园，让他们重新过上安稳的生活。

　　敌人的残酷，陆易的仁善，强烈的对比下，陆易不仅仅会收获东南四城的民心，如此爱民，惜民的人，一定会受到莱顿公国所有子民的爱戴的。

　　接到命令后，艾米三姐妹迅速离开，虽然距离午夜还有很长的一段时间，但是很多事情却必须要从现在开始准备了。

　　目送三姐妹离开，陆易不由的笑了起来，这次的安排，陆易的用意很深，东南四城经过这次教训后，将永远不可能被马特和沙里公国征服！东南四城都拥有一百多万人口，按照十分之一的比例进行征兵的话，可以征招到四十万民兵，若马特和沙里公国再想攻打，他们要面对的就是同样同攻同守的四大城市的四十万大军！

　　时间一分一秒的流逝着，终于……陆易慢慢站起了身，时间差不多了，这一次的行动，马上就要开始了。

　　离开了秘室，陆易在接待室见到了那十三名九阶高手，根据教廷的规定，十阶高手是不允许加入到任何战争中去的，因此九阶高手，就将是俗世中的颠峰高手！

　　陆易相信，马特和沙里公国一定也有九阶高手在这里压阵，但是他们同时对四座城市下手，那么能够出现在这里的，数量一定不会很多，由十三名九阶高手在这里，他们除了投降，就只能被屠杀！


第174章 雷霆行动

　　深夜，母斯城一片机警，由于被敌军攻占，所有的居民都是人心惶惶，不知道敌国的军队会做出什么样的事情来，会不会抢夺他们的财物？会不会亵渎他们的妻女？

　　过与担心和害怕下，街道上一片冷清，就算偶尔有人必须要出门，那也一定是快步疾行，没有人敢在街道上多留一秒。

　　时近午夜，就在所有人都暗暗松了口气，准备入睡的时候，一片火光在天边燃烧了起来，那火光之中，隐约有凄厉的呐喊声和哀鸣声传来。

　　看着天边越来越大，范围越来越广的火光，母斯城的所有居民都吓白了脸，最担心的事情，却终究还是发生了。

　　人口百万的城市，面积是异常巨大的，艾米三姐妹将队伍分成了三支，分别从三个方向发动了攻击，而这三个方向，又恰恰避开了敌军的大营，即便他们立刻赶过来，面对的也只能是一片残骸了。

　　整个过程异常的顺利，面对成建制的军队，普通的士兵是没有胆量去反抗的，就算有人胆子比较大，敢与反抗，却也不能动手，所有人都知道，一旦触怒了这些军队，那么城里的居民将遭到残忍的屠杀！那时候就不仅仅是损失财物的问题了。

　　零星的也有高手试图反抗，可是这样的反抗太少了，很快就被随军的高手制服，不得以的情况下，甚至会直接杀死。

　　虽然陆易下达了尽量不要杀人的命令，但是尽量不等于不可以，所谓慈不掌兵，陆易非常清楚，这么大的事，想要不杀人是绝对不可能的，唯一能做到的，只是尽可能不杀而已。

　　骚乱一经发动，很快便扩大了起来，熊熊的火光很快便烧遍了整个城市的每一个角落，面对如此的骚乱，占领了这个城市的沙里公国大军终于出动了，兵分六路，每路五千人，打算强行镇压骚乱。

　　直到这个时候，沙里公国的大军还以为是有人趁这个机会抢劫，发动乱财呢，完全没有意识到这是一起有组织，有预谋的行动。

　　信息上的不对称，从一开始就决定了这场战斗的走向和结局，当这支大军分成六队，并且开往城市的时候，一切便已经无法挽回了。

　　由于两大公国的军队只是仓促之间集结的，训练不足，将领和士兵直接也不协调，本城的主将甚至还没把自己手下的将领认全，就更别说士兵之间了。

　　一旦部队被分成了六队，那么每队就只有五钱人了，虽然依然成建制，但是训练却太匮乏了，这样的军队不过是散兵游勇而已，一旦面对如此的突发状况，根本就无法解决！

　　当六支队伍也进入城市后，艾米三姐妹手下的军情特工便动了起来，随时注意着这六支队伍的动向，判断着他们想要达到的区域！各路消息很快便汇聚到了陆易手中。

　　得到了确切的消息后，陆易已经是胜算在握了，迅速驾御着深渊魔虫开启了通往地表的出口，随后亲自率领着大军，朝出口赶了过去。

　　由于这个计划是早就已经制定的，因此最近两个多月来，类似的模拟不知道进行了多少次，因此陆易很快便带领着队伍，出现在了一个中型的广场上。

　　随着大军源源不断的出现，陆易很快便做出了部属，按照平时训练的要求，迅速进入了各自的位置，隐蔽在了广场周围的战壕内，这些战壕都是深渊魔虫快速开辟出来的。

　　三万大军看似很多，可是那战壕足有三圈，完全可以埋伏得下，整个广场里静悄悄的，一丝声音都没有。

　　随后，陆易派出了三百多个军情局的特工，扮成掠夺财物的强盗，抗着大大的包裹，一路不时的掉下一些金银财宝，引着其中的一支敌军朝包围圈赶了过来。

　　发现了这些强盗后，那支队伍很快便追了过来，由于军队缺乏训练，指挥也没什么实战经验，因此完全没有预料到，这队强盗将把他们带到什么地方去。

　　一追一赶之间，这支足有五千人的敌军很快便冲入了广场中，所有敌军进入广场后，深渊魔虫快速的在他们来时的入口上开辟出了三条战壕，大量的战士迅速补充了过来，将入口也彻底的堵死了。

　　一路追赶间，那支敌军眼看着那些强盗越追越近，可是就在这个时候，前面的强盗却突然丢下了包裹，哈哈一笑之后，身影瞬间消失了。

　　看着忽然消失的三百多个强盗，这支队伍的主将猛的感觉到有点不对，猛的伸手拦住了后面的队伍，警惕的朝周围看了过去。

　　这个广场是一个中型的广场，不算太大，但是却也绝对不小，五千多人聚集在这里，却依然显得空旷无比。

　　静！太静了！静的让人心底发毛……要知道，现在全城可是都骚乱了起来，这里怎么可能会这么静？难道这里都是死人？或者都是聋子吗？

　　可惜的是，虽然发现了不对劲，但是发现的太晚了，就在那主将想要下令撤退的时候，一道宽到的身影，突兀的在他身前十米处升了起来。

　　看着这道诡异出现的身影，那主将顿时停了下来，时到如今，他已经知道自己中了埋伏，只不知道埋伏的到底有多少人。

　　在主将的注视下，陆易缓缓从地面上升了起来，虽然实力只有四阶，但是陆易却并不害怕，就在他的脚下，深渊魔虫可是虎视眈眈的，没有人可以伤害到陆易，即便是十阶高手来了也不成。

　　冷冷的看着对面的主将，陆易沉声道：“放下兵器，我可以饶你们一死！”

　　面对陆易森冷的话语，那主将惊疑不定的看了看陆易道：“你是谁？你埋伏了多少人？”

　　面对主将的询问，陆易傲然挺直了脊梁，大声道：“我是陆易！莱顿公国的国主就是我了！至于到底埋伏了多少人？”

　　说到这里，陆易微微一笑，随后猛然大声道：“莱顿国的战士们，站出来和这些朋友见见面吧？免的有人说咱们不懂得尊重客人！”

　　“吼！吼！吼……”随着陆易的声音，一声声咆哮声中，一排排，一列列，一群群的士兵纷纷从战壕中站起身来，前排是手耻巨盾的守护战士，中间是手提长枪的枪战士，后排则是手持弓箭的射手，广场周围的建筑上，也迅速站起了一道道的身影，一蓬蓬魔法的光亮剧烈的闪耀了起来。

　　“哎……”面对这一幕，那主将长长的叹息了一声，完全失去了反抗的勇气，现在四周都是敌人，而且早已经埋伏好了，战壕都挖好了，真的打起来的话，虽然也可以给对方造成杀伤，但是效果却绝对不大，在四面八方的攻击下，他们这支五千人的队伍，将在瞬间被轰成渣子！甚至连渣子都不会剩下。

　　由于莱顿公国的动乱太过突兀，之前完全没有征兆，所以两大公国这次的军事行动是非常仓促的，不仅仅是训练不足，思想教育也没过关，马特和沙里对这些军队的掌控力是非常差的，面对必死的处境，没有人会选择为他们牺牲。

　　尤其是现在的状况下，反抗已经没什么意义了，就算能杀死对方几百人，可那又有什么意义呢？周围可足有三万大军，死上几百人等于是擦了快油皮！根本就没意义，他们的生命也不应该如此廉价。

　　思索间，那主将立刻便做出了决定，猛的抽出了佩剑，扔在了身前的地面上，沉声道：“好吧，我们投降便是，只希望你能善待俘虏，毕竟……我们并没有做什么恶事。”

　　沉稳的点了点头，陆易沉声道：“我不是一个好杀之人，现在……你们立刻放下兵器，我绝不会残害你们，毕竟……既然已经归降，你们就是我莱顿公国的一员了，我又怎么会杀害莱顿公国的子民？”

　　面对陆易的解释，所有的战士都松了口气，要知道……这五千多名战士中，有一半是最近两三个月新招募来的，哪里有什么忠诚可言，只要能不死，其他的无所谓了，现在都这个处境了，还追求什么啊？

　　原本，那些老兵也许会顽抗一段时间，可是有了那些新兵带头，所谓的顽抗也就没意义了，既然大家都这么做，那他们抗什么抗？

　　在陆易的注视下，所有敌军纷纷走上前来，将手中的兵器扔在地面上，随着一件件兵器扔下，地面上很快便堆积了大量的兵器。

　　直到最后一名士兵把手中的兵器放下，陆易这才点了点头，右手一探之间，地面猛然出现了一道宽阔的洞口，与此同时，陆易开口道：“好了，现在你们暂时进入我们新开辟出的地下空间内，等这次战斗结束后，在讨论你们的处理。”

　　面对陆易的命令，没有人敢说个不字，兵器都已经放下了，现在在触怒对方的话，显然太不智了，刚才反抗还能杀死几百个敌人，现在反抗的话，怕是一个都杀不死了吧。

　　在陆易以及三万大军的环视下，五千名敌军纷纷顺着洞口进入了地下空间，随后陆易示意深渊魔虫关闭了这条通道，除非那些家伙擅长地行术，否则的话是无法离开了。

　　将一个分身放在了这个地下牢笼之中，一旦有人试图通过地行术离开，或者前来解救，陆易立刻就会得知消息，带着深渊魔虫赶过来，有深渊魔虫在，谁能救走他们！

　　接下来的时间里，陆易四处埋伏，不断的将一支支队伍吞没，整个晚上，六次伏击，竟然硬是一战都没有真正打响，三万敌军全部都扔下了兵器，成为了俘虏。

　　当黎明终于来临，当太阳从地平线升起的时候，一切都已经结束了，来到此城的三万敌军，已经全部覆没，成为了莱顿公国的俘虏！

　　一大清早，陆易便派出了士兵，展开了安抚工作，派发大量的食物，帮助居民恢复受损的建筑，稳定居民的情绪。

　　同时，陆易已经发出了消息，来犯的敌人已经全军覆没，虽然居民遭受了损失，但是莱顿公国，陆易公爵！绝对不会坐视大家受苦受难，接下来的一年时间里，所有人的食物都由陆易公爵免费提供，并且莱顿公国会派出建筑队，帮助居民们重新修建房屋！

　　一系列的安民措施下，所有的居民终于安定了下来，虽然每家每户都损失了大量的财物，但是人员上的伤亡并不严重，而且未来一年内的生存也不必担心，仁慈的陆易公爵将免费提供给他们食物，免费帮他们修建房屋！一时之间，陆易在城市内的威望达到了前所未有的高度……


第175章 双双五阶

　　由于哄抢只有一夜的时间，因此虽然看起来很严重，可是实际的损伤并不大，不仅仅是人死的少，建筑的损伤也不大，只是看起来惨烈而已。

　　由于食物有了保障，生命安全有了保证，所以城内的情况很快就稳定了下来，城下的大军已经开始转移，兵分三路，加上艾米三姐妹的三万军情特工，每路四万大军，朝着其他三个目标城市赶了过去，只留下一万大军驻扎在这里，负责帮助城民们灾后重建，以及维持城市的安定。

　　东南四城，彼此之间的距离虽然并不近，但是却也并不算远，彼此之间的距离只有几百里而已，毕竟……莱顿公国也不过方圆千里而已，两个相临的城市能有多远？因此只一天之间，十几万大军便赶到了其他三座城市。

　　早在三个月前，陆易便已经开始准备这场战斗了，因此四座城市的地下空间早已经开辟好了，大军一到，便立刻进入了地下世界，随时准备开始战斗。

　　接下来的三天之内，四座城市先后陷落，由于训练不足，行动太过仓促，连信息和情报都没有铺设开，因此四座城市竟然出奇的以同一种方式陷落。

　　马特和沙里两大公国的十二万大军，就此被陆易分而吞之，一个都没能逃脱，全部关押在了地下牢笼之中！

　　当然，这里所谓的一个都没能跑了，并不是真的百分之百捕获，事实上九阶高手要走的话，除非有十阶高手在，否则的话很难拦截的，何况事情闹的这么大，这么乱，别说拦截了，连哪一个是九阶高手都不知道。

　　原本，九阶高手既然逃跑了，那么消息也就泄露了，可是事实上，早在战斗失败的一刹那，那九阶高手便跑掉了，不但没有去通报消息，反而跑的无影无踪了！

　　九阶高手大都是主将一类的高级将领，是各支大军的主帅，现在城市就这么丢了，三万大军尽被俘虏，这是多大的责任？一旦要是赶回国，那还不得自杀谢罪？

　　因此，通报消息就免了，一个个改头换姓，浪迹天涯去了，只当是战死好了，这样一来，不但不需要谢罪，国家还要厚赏他们所在的家族。

　　既然要装死，那自然不能去通报什么消息了，而且陆易的大军行动特别快，这边城市刚一攻陷，当天就赶付其他三座城市，在他们得到消息之前，再次发动了攻击。

　　四场战斗，几乎完全相同的方式，两大公国的十二万大军全部被吞没，自始至终，莱顿公国没有射出一箭，也没有死掉一人！在绝对的实力和势力面前，敌人都聪明的选择了投降。

　　这场波及了东南四城的战斗，开始的仓促无比，结束的也是快如闪电，刚刚占领了四座城市，还没等摸清楚情况呢，立刻又被打败了。

　　马特和沙里公国刚刚接到战斗获胜的消息，却又立刻得到了四城皆陷，派出的大军全部投降的消息，面对这突如其来的打击，两大公国彻底懵掉了。

　　表面上看，他们似乎只是损失了十二万大军而已，可是事实上，情况却绝对不是这样的，损失实在是太大了，大到无法估量！

　　十万大军的招募费用，武器和装备，以及出征前的安家费用，所有的加在一起，这次战争两大公国投入了三千多亿金盾，可以说是将国库彻底耗枯，尤其是这次出征的士兵一个都没能回来，生死不知，因此即便有钱，也没人敢参军了，即便参了军，也没人再敢向莱顿公国用兵。

　　攻陷了四城后，陆易将所有的俘虏集中在了一起，安置在地下世界中，等四城都安定下来后，十二万大军却只剩下了十万多一点，其他的都跑光了。

　　虽然被关在地面下近百米处的地下世界内，可是不要忘记了，会地行的可不在少数，只要是地系的武者，大多会这个招牌式的战技，法术，或魔法，表现的形式不同，但是效果都是一样的，都可以在地下穿梭。

　　不过，虽然跑了近两万人，但是这也是必然的，剩余的十万大军足够了，聚集在一起，关押在由深渊魔虫专门开辟出的地下世界中，在关押的同时，却又不耽误训练，一举多得！

　　这是一支仓促组建起来的大军，由两个国家的士兵构成，缺乏训练，也缺乏思想政治教育，因此想要捏合成型，还需要一段时间，不过这不要紧，时间有的是。

　　到此为止，算上俘虏，莱顿公国已经拥有二十多万大军了，再算上艾米三姐妹的三万军情特工，就足有二十三万之多！这无论在哪个世界，都是一支可以用庞大来形容的军队。

　　军情局的特工实力其实只是一般，也就五阶左右，可是他们却是精通各种间谍，特工的手段，尤其精通做思想工作，说白了就是洗脑，俘虏的十万大军被分成了三组，每组一万人，分别由三大军情部门负责做思想教育工作，平日再结合着军事训练，以期早一日让他们成为一支强大的，效忠与莱顿公国的武装力量。

　　一连半个多月，陆易忙的昏天黑地，一边要负责开拓地下空间，开辟地下训练场，一边又要组织人员，谱写思想教育大纲，忙的脚不粘地，可是就在这个时候，本体上传来了一波接一波的强烈波动！

　　感受到这强烈的波动，陆易不得不放下了手中的工作，施展乾坤挪移后，回到了坎比王城的本体之内，经过大半年的修炼，在九纹七品雷果酒的帮助下，陆易又要破阶了！

　　由于种下的云雾兽魔核原本就是高阶魔核，因此只要能量满了，就一定会突破，没有所谓的关卡一说，因此时隔大半年，陆易的斗气从四阶提升到了五阶！

　　随着斗气的突破，陆易原本提升到三阶中期的召唤兽，再次提升了半阶，两个半阶加在一起，也顺利的突破了。

　　几乎刚刚结束了本体斗气的提升，陆易便感受到金刚那边的波动，再次施展了乾坤挪移，陆易的第一主魂回到了金刚身体之内，开始了召唤兽的进阶！

　　和以前一样，金刚再次化做了一滩波荡的泥浆，持续了好久，这才慢慢凝聚在一起，一声铿锵声中，完成了进阶！

　　双五阶！没错……经过过去大半年的修炼，陆易的实力终于达到了双五阶，云雾兽的魔核达到了五阶水准，斗气的强度和斗气总量，都达到了五阶的水准，与之相对的，虽然陆易的两只召唤兽只是提升到了四阶，但是两只四阶召唤兽融合后，越阶变异后，可就是五阶的金刚了！单就实际实力而言，陆易已经达到了双五阶！

　　达到五阶后，金刚已经可以分裂出五个分身了，毒浆的粘度和毒性都更加的剧烈了，即便是一厘米厚的钢板，也在三秒之内腐蚀出一个窟窿出来。

　　不过最突出的变化，还是金属化！在经过固化，硬化，石化，金属化的演变后，五阶的金刚由实现了巨大的突破，从金属化提升成了钢化！

　　何为钢？百炼之铁就是钢！其硬度和强度，都实现了非常大的突破，虽然还谈不上质的突破，但是提升却是异常巨大的。

　　从百米高空砸下来，直接便可以将岩石砸的粉碎，但是本体却不会有任何的损伤，这就是钢的硬度，这就是钢的强度！

　　测试完金刚的新特性后，陆易挪移回了本体之内，斗气提升到五阶之后，也不知道本体的提升有多大，要知道……金刚再强，其实也是身外之物，本体的强横才是最重要的。

　　实力提升到五阶后，在能量的冲刷下，陆易的力量，灵活，爆发力，速度，都提升了一大截，即便不使用任何能量，也可以飞檐走壁，力大无比。

　　不过一直到现在，陆易还没有学过任何的武技，不是不想学，而是没东西可学，普通的战技根本没意义，陆易没那么多时间去修炼太多太杂的战技，真正适合的，其实练一个就可以了，毕竟……斗气只是副修，主修依然是召唤师！

　　清晨，空旷的修炼场内，陆易安然的伫立在修炼场的中心，抬臂移足，一套太极拳缓缓施展开来，犹如行云流水一般。

　　伴随着陆易的动作，一道道若有若无的能量，开始以陆易为中心，缓缓的旋转了起来，形成一道围绕着陆易，逆时针旋转的能量旋涡，速度由缓到快的提升着。

　　太极拳讲究的是用意不用力，而意念则催动着精神力，精神力再催动能量，随着陆易的施展，修炼场内不知何时起，开始吹起了猎猎大风。

　　原本，陆易是没有这么强大的，这不仅仅是实力提升到五阶的问题，其实最重要的，还是陆易带在脸上的神之眼！

　　神之眼的作用，可以将精神力延伸的距离提升十倍，原本陆易的精神力只能延伸出十米左右，只能调动周围十米范围内的能量，可是现在，陆易的精神力延伸的距离提升了十倍！达到了上百米！直径两百米的圆形范围内，所有的能量都可以被陆易调动！

　　十米范围内的能量毕竟是有限的，可是百米范围内的能量就太过庞大了，那其总量绝对不是十倍的比例，而是更大，更多！

　　伴随着陆易的舞动，整个修炼场内的能量几乎完全被带动了起来，一道道有质无形的能量在陆易的牵引下由缓到快的旋转着，能量的狂彪呼啸汹涌，犹如澎湃的河水一般奔腾着。

　　刚开始的时候，还是陆易拖拽和驾御着能量旋涡，可是到了后来，随着越来越多的能量汇聚进来，陆易周围的能量团越来越大，形成了一个带有强大惯性，不断加速旋转的能量场！

　　感受着周围越来越庞大的能量旋涡，陆易猛的醒了过来，时到此刻，周围的能量已经达到了一个恐怖的程度，已经不是陆易可以驾御的了，想阻止都阻止不了。

　　形象点说，如果把这些能量比做是自行车轮的话，那么陆易原本的作用就是在疯狂的摇踏板，可是摇了一段时间后，当自行车的车轮快到一定程度时，陆易反倒跟不上了！

　　当自行车轮转速达到极限时，这个时候用手是无法让其停止下来的，若敢把手指伸进去阻止的话，那手指立刻就会被绞的粉碎！

　　此时此刻，陆易身体周围的能量旋涡就象是那个飞快旋转的车轮，而陆易就象是一根孱弱的小手指，虽然这个旋涡是他制造的，但是他却没有能力将其平息下来，真要去阻止的话，瞬间就会被能量撕成碎片！


第176章 太极旋流

　　这个旋涡，是由无属性能量构成的，说到无属性能量，一般人一定会以为这是一种特殊的能量，脱离与地，水，火，风之外的一种能量，可是事实却绝非如此。

　　无属性能量之所以无属性，是因为属性被中和了，之所以没有任何突出的特点，是因为突出的特点被抵消了！简单说来，无属性能量其实并不是一种新能量，他本身就是四大基础能量的综合体。

　　所谓的无属性能量，其实就是地，水，火，风，四种能量的结合体，四种能量凝聚在一起，以特殊的方式排列在一起，彼此的属性互相中和，彼此的特点被呼啸抵消，因此就成为了没有任何属性，也没有任何特点的无属性能量！

　　无属性能量中，火的热被冰的冷抵消了，风的速度被地的缓慢抵消了，四属性彼此相生，却又相克，结成循环后，反倒被磨平了棱角，变的一无是处了。

　　无属性不是一种特别的能量，而是四种能量的综合体，因此一旦陆易施展起太极拳，调动的就是所有的能量！至于光，暗，无属性，雷属性……这些其实都是四大基础属性延伸和衍生出来的属性而已。

　　地，水，火，风，就是这个世界的基础能量，所有的属性能量，都是由这四大基础能量衍变而成的，火风凝结则是光，地水凝结则为暗，水风凝结是雷，四者融合就是无属性……

　　类似的属性能量有很多，可是归根结底，其实都是由地，水，火，风，这四大属性变化而来的，没有任何能量能脱离这四大基本能量。

　　现在，陆易同时调动了地，水，火，风，四种能量，就等于是调动了方圆两百米内的所有能量，其形成的能量旋涡，已经远远超出了自身所能驾御的范围，这还是发现的早，再发现的晚一会的话，能量旋涡越转越快，当陆易跟不上的时候，会直接被能量旋涡扭成麻花，然后再撕个粉碎。

　　不过即便现在，陆易也是非常危险的，看着周围越转越快的能量旋涡，时到如今，这里的一切，其实已经不受陆易的控制了！想跑都无处可跑！

　　好在，陆易有深渊魔虫在，右脚一踏之间，深渊魔虫强行开辟了通道，将陆易吸入了保护空间，此刻……外面的能量旋涡在失去控制后，终于开始崩乱了起来。

　　能量旋涡的强度，毕竟是受陆易控制的，如果陆易可以控制的话，可以将这个旋涡无限的强化下去，直到形成一道足以毁灭世界的能量狂飙！

　　可是事实上，陆易现在还控制不了太强大的能量旋涡，能量旋涡庞大到一定程度后，就会反制其主，一旦无法驾御，就会反噬！直接将陆易杀掉。

　　在陆易的驾御下，这能量旋涡，其实已经达到了五阶的水准了，陆易已经无法继续驾御了，若不是有深渊魔虫及时保护，那陆易很快就会被能量旋涡撕碎。

　　随着陆易进入深渊魔虫身体内的保护空间，外面的能量旋涡失去了控制，不过即便失去了控制，在惯性的作用下，能量旋涡依然在顺势旋转着，凝聚着，能量旋涡的强度从五阶继续往上升，一直升到了六阶！

　　当能量旋涡的强度抵达了六阶后，终于开始散乱了起来，由于旋涡中心没有力量进行控制，也没有新的能量催动，所以内圈的旋转速度开始减慢！

　　已经达到六阶强度的能量旋涡完全覆盖了可容纳万人，直径千米的修炼场中心地带，随着核心区域失去了控制，开始有能量出现了紊乱，能量旋转的层次和角度发生了偏移！

　　躲避在深渊魔虫体内，陆易将心神连接在了深渊魔虫的意识海中，通过深渊魔虫的感官去探测着外界的一切，在陆易的探测下，能量旋涡的强度在达到了六阶后，继续向上彪升着，慢慢朝六阶颠峰靠了过去。

　　就在即将抵达六阶颠峰的时候，能量旋涡开始剧烈的错乱了起来，能量互相摩擦，扭曲，甚至是对冲下，空气中爆发出刺耳的尖啸声。

　　“飕飕飕飕……”密集的声响中，一道道色彩各异的细长气刃，密集的在能量旋涡中飞舞着，仿佛有无数个武士在挥舞着兵器，狂彪剑气一般，可是事实上，这些细长的，强度达到了六阶颠峰的气刃，不过是那些散乱了的能量旋流而已。

　　巨大的能量旋涡，是由千万道能量旋流共同组成的，现在这些能量旋流失去了控制后，彻底的紊乱了，剧烈的摩擦和捧撞后，便形成了这些耀眼的气刃！

　　事实上，这些长达十多米的气刃，就是飞旋的能量流，其锋利程度恐怖到了极限，即便是岩石，也瞬间切成两半。

　　看着成千上万的气刃在周围百米空间内密集的穿梭着，陆易不由的倒吸了一口冷气，这个时候，谁若是还在这个范围中的话，那瞬间便会被千刀万剐了，狠……太狠了！最起码陆易是抵挡不住这样的攻击，即便金刚来了也抵挡不了。

　　赞叹的摇了摇头，这一招太狠了，同阶之内基本是无敌的，而且可以越阶击败高出自己一阶的对手！这太极拳不仅仅放在地球上是绝学，放在这个世界依然是绝学！

　　这一招太厉害了，一旦施展出来，对方必败无疑，连命都未必能保的住，不过这一招想施展出来，难度也非常的大。

　　想制造出如此强横的能量旋涡，那就得不断的运转太极拳，不断的运转能量，调动周围百米范围内的能量形成能量旋涡，中间不可以被打断！否则的话这能量旋涡就溃散了。

　　而且，即便没人打断，那也不是一时半会就可以凝结而成的，这能量旋涡虽然强横，但是却最少要花费十分钟去运转和蓄积，这十分钟内，不能被打断，否则的话就会前功尽弃！

　　换句话说，只要陆易能坚持下来，持续的打下去，那么十分钟后，战斗就将结束，当能量旋涡形成后，陆易便已经是必胜了。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”陆易思索间，巨大的修炼场内响起了剧烈的轰鸣声，能量旋涡彻底的失去了控制，地，水，火，风，四系能量摩擦和冲突之下，各系能量气刃纵横飞舞，不仅仅是地，水，火，风，这四属性的攻击，甚至连光和暗，甚至是雷电都出来了。

　　看着乱成一团的能量团，陆易不由的瞠目结舌，很难相信这一切都是他造成的，其实陆易只是一个引子而已，他起到的作用，并没有想象中那么大。

　　就好象一个五米高，五米粗的大水缸，里面装满了水，这是普通人没可能提动的重量，也没人可以将这水缸提起来甩几圈，能做到的那就是超人了。

　　可是只要将手伸进水缸里，快速顺时针搅动水流，随着不断的搅动，不断的加速，慢慢的，整缸水都会围绕着水缸壁旋转起来，这其实就是太极的奥义了，陆易之所以能制造出如此巨大的能量旋涡，其实和制造那个水缸里的水旋涡是一样的道理。

　　太极拳，结合着神之眼的精神力十倍延伸，就形成了如今的能量旋涡，其威力之大，高出了陆易真实实力两个能量级！

　　当然，陆易自己也知道，他还只是处在太极的入门境界而已，随着不断的洗练，陆易甚至可以借敌人的攻击来推动旋涡，或者是借旋涡的力量，来与对手对轰！一举手一投足，都是借助能量旋涡的力量，无论是攻击还是防御都不需要借用自身的能量去对抗。

　　看着肆虐对轰的能量狂飙，陆易的双眼闪闪发光，虽然还不知道能不能做到，但是通过今天的修炼，他已经看到了那扇大门！一旦他真的能做到时，毫无疑问，他将成为最顶级的高手，再不惧怕任何对手！

　　接下来的一个月时间里，陆易哪里都没去，全身心的投入到了修炼中，稳固五阶境界的同时，更重要的是仔细体会能量旋涡的特性，将自身的攻防融入其中！

　　一直闭关了一整月，陆易这才破关而出，经过一个月的潜心感悟，他终于初步将自身的攻防融入了太极的奥义中！

　　至于双铁戟，那更适合金刚，并不适合陆易的本体，陆易的本体，还是要靠太极去战斗，虽然现在感悟还很浅，对太极的掌握也刚刚入门，不过只要持续修炼下去，一切都不是梦想。

　　原本，陆易还想继续修炼下去的，可是再有一个周，就是年终排位赛了，这次的比赛，陆易是一定要拿下的，而且陆易还将挑战学院首席！目的不是成为男爵，而是要获得进入学院图书馆三层，学习一个上古法术的机会！

　　艾米三姐妹已经毕业了，以她们的实力，学院也教不了她们什么了，现在三姐妹都在忙碌着对俘虏的十万大军进行思想教育，同时又要对西北四城进行探测，收集各种情报，一旦十万俘虏训练完毕，就将发动战争，攻陷其中的一座城市！

　　至于雷帝，虽然他的潜力也很高，但是年龄毕竟太小，修炼的时间太短，还不足以战胜学院首席，因此最起码三年之内，他是没有机会的。

　　除雷帝外，最让陆易关心的，就只剩下一个人了，这个人就是蒙塔！话说起来，陆易已经快一年没见到他了，而且最近两年之内，彼此见面的机会并不多，一共都不超过五次！

　　忙，真的太忙了！不仅仅要忙商团的事，还要忙商会的事，还有月岛的事，还有莱顿公国，史昂家族的事，还要修炼召唤术，还要修炼斗气！甚至还要抽空修炼火球术，最近又搞了莱顿城政变，又进行了东南四城的防卫反击战！忙的简直连气都没时间喘。

　　一直以来，蒙塔虽然很优秀，但是他的实力却不足以帮到陆易，而且他的智慧虽然很高，但是人却太单纯，没见过什么世面，不适合做太复杂的工作，对于陆易来说，蒙塔甚至有点可有可无了。

　　当然，虽然很久没见了，但是陆易对蒙塔的感情却从来没变过，他很欣赏这个大块头的家伙，而蒙塔对陆易，也一直是无比的尊敬，无比的欣赏，对于他来说，陆易就是他的大哥，比亲的还亲！

　　时到今天，艾米三姐妹已经提前两年完成了当日的约定，陆易也将在今年完成当初的约定，成为学院首席，并且通过王室考核，现在唯一还有悬念的，就是蒙塔了。


第177章 怎么可能

　　陆易商团的修炼场内，蒙塔奋力的挥舞着手中的铁戟，风声呼啸间，蒙塔犹如疯虎一般纵横着，一声声闷雷般的呼啸声中，那双铁戟仿佛活了过来。

　　距离三年前的约定，只有一个周的时间了，一周之后，就是年终排位赛了，虽然他现在依然是首席，但是距离学院首席，却遥遥无期！那不是他可以触摸的高度。

　　三年之前，蒙塔便已经达到了三阶的实力，可是三年之后，他的实力却依然是三阶，虽然已经从三阶初期变成了三阶后期，可是这只是量的变化，质上却没有丝毫的改变。

　　最让蒙塔苦涩的是，同样是三阶，可是他更多的，凭借的是肌体的力量，凭借的是他那身天生的蛮力！若是没了这身蛮力的话，他现在的真实水平其实是二阶中期！

　　从五岁开始修炼斗气，一直到今天，蒙塔已经修炼了十四五年了，可是斗气却刚刚提升到二阶中期而已，不是他不努力，而是努力了也没用，斗气提升的速度太过缓慢。

　　虽然十岁起就一起出去狩猎，可是蒙塔凭借的，其实还是一身的蛮力，以及恐怖的爆发力，即便是实力比他强的四阶金刚巨熊，那也不是他的对手，可是修炼这种事，越往上就越难，当肌体力量已经达到一个瓶颈时，蒙塔的提升速度就慢了下来。

　　三年前，蒙塔便差点输掉了学年首席挑战赛，若不是陆易及时教会了他鬼戟！要不是在最后关头抓住了对方的一个失误，蒙塔恐怕根本成不了学年首席！

　　去年的学年首席挑战赛上，蒙塔的运气也不错，最终遭遇的也是一个武士，比较强横的对手，都被那个武士击败了，最终决赛中遭遇了蒙塔！

　　原本，去年的学年首席挑战赛中，蒙塔就已经该输了，可是幸运的是，那个武士被蒙塔克住了，以四阶的实力，对上蒙塔三阶的实力，而且是在近身对轰之中，却以半招之差，输给了蒙塔！

　　蒙塔自己知道，他赢在对方不习惯双持兵器，不习惯双铁戟的特点，可即便如此，双方依然打了个不可开交，最后还是蒙塔拼着重伤上演了诈败，随后一枚鬼戟结束了战斗。

　　当时的情况很危险，对方其实已经胜定了，蒙塔横下心，假装冒险攻击，然后挨了对方一记狠的，就要失败时，对方终于大意了，在五米距离内，蒙塔凭借着亡命投掷！一道鬼戟，将对方瞬间洞穿！

　　不管是第一年那个驾御着拥有繁殖能力的大地巨蟒的召唤师，还是第二年的那个武士，其实都拥有着战胜蒙塔的实力！蒙塔胜的并不太有说服力。

　　现在两年的时间过去了，前年的学院首席，那个驾御着大地巨蟒的家伙在消失一年后再次回归，去年那个被蒙塔击败了的武士也将卷土重来！可是对比起一年前和两年前，蒙塔的实力提升，却异常的微弱，十九岁的蒙塔，真正的斗气实力，不过二阶半而已，即便加上肌体的力量，也才三阶后期而已。

　　尽管蒙塔每天练的都很刻苦，可是事实上，蒙塔的提升速度却太慢了，面对即将到来的学年首席挑战赛，蒙塔却没有任何的信心！最重要的是，即便守住了学年首席又如何？三年的约定已经到期了，蒙塔注定无法完成约定了！

　　蒙塔的学院首席，是一个五阶颠峰的武士！今年已经二十四岁了，实力强的变态，以蒙塔如今的实力，很难走过三招去，这就是事实！

　　三年前，蒙塔便已经达到了三阶，可是三年后，他依然是三阶，三年的时间里，他唯一的变化，就是从三阶初期，提升到了三阶后期！这其中肌体的力量占了三分之一的比例！面对这一切，蒙塔无比的苦闷。

　　“呼哧……呼哧……”不知道练了多久，终于……蒙塔喘息着停下了动作，双手紧紧的握着双铁戟，汗水滴滴答答的滴落着，难道……他注定要去当拉拉队成员吗？

　　痛苦的闭着双眼，蒙塔的喘息无比的粗重，一想起自己即将手捧着鲜花，带领着上百个年轻美丽的小姑娘欢呼雀跃着加油，蒙塔兵恨不能立刻死去。

　　学年首席，已经不好守了，至于学年首席，蒙塔在了解了具体情况后，更是连想都不敢想，差距为什么就这么大？为什么同样的努力，他却不能像其他人那样快速提升？

　　“啪嗒……啪嗒……啪嗒……”就在蒙塔痛苦间，一道清脆的脚步声，从训练场的门口处响了起来。

　　猛的睁开眼，顺声看去，一道高大而又挺拔的身影，出现在修炼场的大门口处，此刻……那道身影正一步步朝这边走了过来。

　　“大哥！”看着慢慢走近的陆易，蒙塔惭愧的无地自容，低呼一声后，猛的低下头去，无颜面对。

　　慢步走到蒙塔的身边，陆易愕然的看着蒙塔，一脸的不可置信！蒙塔的情况，陆易是知道的，虽然没见面，但是不代表陆易什么都不知道，从安尼那里，他了解的并不少。

　　虽然不知道是什么原因，导致蒙塔一直在停留在三阶，但是陆易知道，那个原因一定不会是蒙塔不努力，事实上……蒙塔根本就是一个武痴！最大的爱好就是修炼，哪可能因为懒惰而无法提升？

　　原本，在赶来之前，陆易还一直在猜测，各种原因都猜到了，可是当陆易真正看到蒙塔，真正近距离确定了一切后，却依然是惊的目瞪口呆！

　　无限！看着脑海中，那个暗红色的圣杯，看着圣杯周围不断外溢的，粘稠如紫黑色血浆一般的圣水，陆易彻底的呆掉了！蒙塔……蒙塔竟然是一个潜力无限的武者！这可是一亿分之一的概率啊！

　　坎比王国一共只有三四亿人而已，找遍全国，也只能找到三四个潜力是无限的武者，可是没曾想，陆易的身边竟然就有一个！这……这简直太夸张了。

　　愕然的看着蒙塔，陆易无论如何也无法相信，亿分之一的机会，就这么被自己碰上了？这世界上有这么巧合的事吗？

　　看着陆易目瞪口呆的样子，蒙塔越发的羞愧了，简直羞愧的无地自容，在蒙塔看来，陆易一定是在惊讶他为什么三年不提升！可是他真的已经尽力了，每一份能用来修炼的时间，他都没有浪费。

　　长长的吸了口气，蒙塔颤抖着道：“对不起了，我给你丢脸了。”

　　听到蒙塔的话，陆易不由的皱了皱眉头，敏锐的捕捉到，蒙塔的称呼中，把大哥两字给省略了，而且用词上，也把自己摆在了下人的地位上，不然怎么就给陆易丢脸了？

　　追随者和下人是不同的，简单的说，关羽和张飞是刘备的追随者，但是他们同样可以是兄弟！这并不矛盾，追随者决定的只是主次，并不决定着地位高地。

　　同样是兄弟，那还分个老大老二老三呢，追随者其实就是比较佩服某一个人，想跟他一起做一番大事的人，地位是平等的，并不是奴隶，更不是下人。

　　比如，某个骑士看中了公主，然后他要成为公主的骑士，成为她的追随者，这并不是说成为公主的奴隶，将来的目的可是为了娶公主的，其地位是平等的，只是行动时，是以公主为主的。

　　亲兄弟还分个老大老二老三呢，追随者和被追随者之间也是一样，大家的地位是平等的，但是大家都跟随着被追随的人去建功立业，这就是追随者和被追随者的地位。

　　紧紧的皱着眉头，陆易沉声道：“你到底是怎么回事？怎么会搞成这个样子？”

　　面对陆易的质问，蒙塔郁闷的捏紧了手中的双铁戟，憋屈的道：“我真的已经努力了，每一份力量都用上了，可是……可是……”

　　不等蒙塔把话说完，陆易便蛮横的打断了他，怒声道：“我不是说这个，别人我不了解，可是我能不了解你吗？你提升速度这么慢，原因可能有很多种，但是却绝对不会是因为你太过懒惰！”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后继续道：“实力提升不提升，这个不重要，只要找出原因，克服掉就好了，让我在意的是你的精神状态，你怎么会变成这样？”

　　“我……我！”听到陆易的话，蒙塔张了张嘴，却一句话都说不出来。

　　看着蒙塔，陆易继续道：“我不明白，你怎么就给我丢脸了？你是我的什么人啊你！”

　　听到陆易的话，蒙塔更是羞愧欲死，在蒙塔看来，陆易一定是嫌他实力太低，连做他追随者的资格都没有了，是啊……以他如今的状态，哪有资格做陆易的追随者？他现在连给陆易丢人的资格都没有！

　　陆易是谁？他是月岛的主人，是月岛商会，陆易商团的主人！是莱顿公国！是史昂家族的主人！手下九阶高手和八阶高手都不知道有多少，甚至连十阶高手都能指挥，又怎么会把他这个三阶的菜鸟放在眼里，时到如今，蒙塔已经不配再追随陆易了。

　　“铿锵！”一声撞击声中，蒙塔颓然松开了双手，任由双铁戟砸落在地面上，低着头，喃喃的道：“我知道自己已经不配做你的追随者了，我这就离开，做一个猎户才是我应有的人生……”

　　“啪！”蒙塔的话声刚落，陆易猛的伸出大手，一巴掌结实的拍在蒙塔的肩膀上，怒声道：“你在说什么鬼话！你疯了吗？”

　　感受到陆易的愤怒，蒙塔愕然抬起头，茫然的看着陆易，在蒙塔的注视下，陆易怒声道：“你到现在都没明白我是你什么人吗？我再给你一次机会！你给我想清楚了！你到底是我的什么人！”

　　茫然的看着陆易，蒙塔一脸的迷惑，回想着和陆易之间的点点滴滴，蒙塔猛然意识到了什么，目光渐渐的亮了起来。

　　见到蒙塔反应过来，陆易凝重的道：“你给我记住了，你是我的兄弟！我是你的大哥！这一点，不会因为任何事物而改变。”

　　说到这里，陆易长吸了口气，随后认真的道：“你是我这辈子第一个兄弟！也是目前唯一的一个兄弟，不管你是绝世高手，还是永远都只能是一个菜鸟，你都是我兄弟，何谈给我丢脸？”

　　听着陆易的话，即便是蒙塔这样的蒙汉，也不由的红起了双眼，紧紧的抿着嘴唇，蒙塔用力的点了点头，话不需要多说，一切都在心里呢。

　　看着蒙塔终于振作了起来，陆易哈哈一笑道：“好了，提升慢点就慢点，这未必就是一件坏事，走……跟大哥去喝两杯去，从现在起，什么学院之类的，你不需要再去上了，以后你就跟在我身边吧！”


第178章 雷帝变化

　　餐厅内，陆易和蒙塔相对而坐，蒙塔的情况，显然是非常复杂的，他不但是潜力无限的武者，最重要的是，他竟然是暗系的火属性，是地狱之火，不但可以烧毁天下万物，更重要的是，这种火焰可以将燃烧的物质吞噬，然后瞬间爆发出来。

　　地狱之火，是一种非常奇特的火，和凡火是绝不相同的，对于凡火来说，有的东西可以烧，而有的东西其实是烧不了的，最起码是被克制的，比如用火去烧冰，那就会事倍功半。

　　而地狱之火不同，地狱之火可以烧天下万物，在烧的同时，还会将被烧的物质吞噬，并且迸发出剧烈的火焰！

　　用句简单的形容词来说，对于地狱之火而言，世界上的万事万物都是汽油！都是火药！一旦沾了地狱之火，地狱之火就会将这些“汽油！”“火药！”瞬间吞噬然后引爆，爆发出无可想象的破坏力！

　　地狱之火用来攻击，则威力无穷，用来防御，则可以吞噬敌人的所有能量攻击，将其转化成自身的一部分，然后爆发开来。

　　蒙塔修炼斗气的时间并不短，从五岁开始练起，到现在也有十五年左右了，从最开始的虎系斗气，转为火系的暴烈斗气，这个转向还是正确的，可是现在既然知道了他的潜力在哪里，那就必须再转一次，将暴烈火焰，转换成地狱火焰！

　　暗系能量分两种，一是地水结合的暗系阴能量，另一种是地火结合的暗系阳能量！而蒙塔的潜力，就是暗系的阳能量！

　　同样的，光系能量也分两种，第一种是风水结合的光明阴能量，拥有治疗和祝福的能力，第二种是风火结合的光明阳能量，可以用来攻击，也可以用来驱除邪恶！

　　各系属性中，光明和黑暗系的是非常稀少的，每十个人中，只有一个光明，以及一个黑暗潜力的武者，值得一提的是，没有光明和黑暗潜力的人，是无法修炼光明和黑暗力量的，连感受都感受不到。

　　轻轻的拿起葫芦，痛快的喝了一大口，一股清冽的能量，在陆易的胸膛间涌动了起来，深沉的看着蒙塔，没想到……他的最大的潜力，竟然是暗黑系的地狱火！

　　光明系的战技和法术，都在教廷手中掌管，而暗黑系的战技和法术，严格的说起来，其实是没有的，暗黑系的武者，一切只能靠自我修炼，没有传承，也没有秘籍可以学习！虽然这个世界并不排斥暗黑系的武者，但是暗黑能量的特性，决定了每一个暗黑武者都只能通过战斗，通过搏杀来提升自己的实力。

　　以蒙塔为例，他的潜力是地狱火，战技之类的，和普通的火系战技是相同的，唯一的区别是，地狱火拥有吞噬和引爆的能力！而普通的火焰是没有的。

　　除了吞噬和引爆这个特性外，其他的一切都是和火系武技相通的，可是也正因为拥有着吞噬和引爆的特性，所以和普通的火是不同的，这里面的技巧和奥妙，就需要暗黑武者自己去揣摩，自己去摸索了，没有任何人可以教你。

　　看着陷入沉思的陆易，蒙塔拿起面前的酒葫芦，喝了一大口，感受着胸口澎湃的能量，蒙塔双眼放射出精亮的光芒，有了这么好的酒，他的修炼速度终于可以得到解决了，最起码不会比普通人慢，甚至会快出一些。

　　这个酒葫芦是陆易一起得到的，同样的葫芦一共有七个，都是同一根葫芦藤上结的，都被制成了酒葫芦，内有庞大的次元空间，可以装下大大的一大缸美酒。

　　正兴奋的品着陆易带来的美酒，陆易终于回过神来，看着蒙塔道：“接下来，你其他的都别管，立刻闭关修炼，将身体内的烈火斗气转化成地狱火！”

　　“哦？”听到陆易的话，蒙塔愕然一愣，但是却没有开口问原因，对于陆易，蒙塔是无条件服从的，这不仅仅是因为陆易是他的追随者，更因为陆易是他钦佩的人。

　　同样是两三年的时间，陆易已经发展的如此强大了，可是他呢？同样也是三年，却没有寸进，他找不到不服从的理由，如果陆易一直在身边的话，他早就不是现在这样了。

　　看着蒙塔点头答应了下来，陆易继续道：“你哪也别去，就在商团总部的秘室内闭关，这个大葫芦里的酒够你喝半年的了，不管是渴了还是饿了，喝一口就管事！”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后继续道：“对了，这酒可是无价之宝，你可省着点喝，别拿它当普通酒水来解酒瘾了，只要能量没消散，再喝多少都是浪费，你要是喜欢喝酒，我让人送来几大缸给你，那个才是用来解酒瘾的。”

　　“嘿嘿……”听到陆易的话，蒙塔晃了晃手中的酒葫芦，摇头道：“这酒太够劲了，不过你放心好了，我虽然喜欢酒，但是没酒瘾，我也不可能奢侈的拿这么昂贵的酒来解馋。”

　　微笑着点了点头，陆易笑着道：“是啊，如果光是贵，那还好说了，关键是有钱没处买去，我就算给你一百个亿，让你全世界找去，也保证你买不到一葫芦酒，这酒要是拿出去卖，那绝对能引起哄抢！”

　　说话间，陆易站起身来，长吸了口气道：“好了，不耽误时间了，你立刻去学院，找来地狱火的修炼手册，然后开始将烈火转化成地狱火，潜心在这里修炼。”

　　“恩……”深沉的点了点头，蒙塔断然道：“放心吧大哥！我一定会努力的，若我蒙塔一生注定平凡的话，那么导致我平凡的原因，绝对不可能是懒惰！”

　　微笑着点了点头，陆易正准备鼓励几句时，门外传来了清脆的脚步声，转头看去，雷帝大步走了进来。

　　看着昂然而入的雷帝，陆易不由的一脸疑惑，距离比赛已经没几天了，雷帝这个时候来是想干嘛？怎么不在家修炼？

　　在陆易的注视下，雷帝迈步而入，见到陆易果然在这里，不由的笑着道：“陆易！我觉得咱们似乎没必要去场上拼杀，不管谁输谁赢，场面上都不太好看，你说是吧？”

　　听到雷帝的话，陆易皱了皱眉头道：“你的意思是，咱们先在这里切磋一下？”

　　听到陆易的话，雷帝认真的道：“没错，我就是这个意思，不知道……”

　　面对雷帝的请求，陆易的眉头皱的更紧了，其实原本，陆易既然已经要参加了，雷帝就该主动让出来才对，可是雷帝一直没开口，而且听说陆易要回来，似乎还有些不快！

　　对于雷帝的这种态度，陆易其实多少有点不快的，别管真正的原因是什么，对于雷帝来说，这个学年首席是陆易让出来的，现在收回是很正常的事情，你既然没本事战胜学院首席，那又何必占着位置，阻挡陆易呢？

　　听说陆易要重新回来，雷帝不但不主动让位，而且在陆易表达出到时候凭实力打一场时，甚至还有点不快的意思，这就让陆易不满了。

　　一直以来，陆易对雷帝都很看重，对待他也绝对不薄，几千万的天风神弓，几百万的雷果，哪怕陆易自己也能用，都直接给他，可就这样，雷帝似乎还是不太领情，两人的关系，始终没能达到应有的状态，就象刚才，他一进门就直呼陆易的大名，连圣字前缀和尊城都免了。

　　现在，当雷帝一脸平静，直呼着陆易的大名，要求和他切磋一下的时候，陆易就越发的不满了，雷帝这是什么意思呢？如陆易切磋输了，是不是他就不让了？

　　当时雷帝宣誓效忠的时候，陆易确实是利用了当时的危急对雷帝进行了逼迫，可是为了弥补这一点，陆易已经做了很多，可是现在看来，似乎根本不起任何的作用。

　　长长的吸了口气，陆易知道，对于雷帝，他已经不需要再花太多心思了，雷帝是那种心比天高的，有野心的人，没有人可以真正的获得他们的忠诚！

　　类似雷帝这样的人太多太多了，其中的代表人物就是刘备，他跟过太多太多的人，但是谁能让他全心效忠呢？没有……一个都没有！他的野心让他无法长期屈居人下，即便暂时认了主，也只是事实逼迫，不得不如此，一旦事情有了变化，他很快便会出去独立。

　　这样的人，都是自私的，他们的心里只有自己，永远不会有其他人，其他人的死活对他们来说根本就无所谓，他们更在意的是自己的形象和名声！

　　以雷帝为例，陆易想上位，这就破坏了雷帝的利益了，其实他一点都不想让，好不容易坐上来了，谁愿意让位啊？

　　可是现在陆易的形势比他强，即便他不愿意，也不得不让，事实上……陆易是用事实逼他让，不管他愿意不愿意，反正陆易今年是要参加的，你要不让也成，那就在赛场上战胜陆易！

　　原本，雷帝也认为这样很好，可是在家里想了一段时间，却越想越是不对劲，若他战胜了陆易，那所有人都会骂他，你既然追随了陆易，竟然还当众削陆易的面子，这算是什么人啊？一战之后，雷帝的名声立刻就臭了。

　　可一旦是输了，那就更不合适了，当着那么多人的面，被陆易给战胜了，那大家一定都会说，这小子就是山中无老虎，猴子称霸王，去年人家陆易不在，他才偷了一界学年首席，你看……现在陆易一回来，立刻就歇菜了吧？

　　而且，不管怎么说，被人击败总不是件光彩的事吧？更何况还是当着那么多人的面被击败，这就更不是雷帝能够接受的了。

　　思来想去，雷帝终于坐不住了，一路赶了过来，他已经想的很好了，要在赛前切磋一下，如果他能胜利的话，那比赛就继续打，等他战胜了陆易后，主动开口认输，把位置让给陆易，这样他还是可以接受的！

　　战胜了陆易后，大家都知道雷帝的实力有多强了，然后再直接认输，这又从一个侧面证明了雷帝的忠贞，以及节操！

　　当然，如果这次切磋他败了的话，那这次的比赛，他就没必要参加了，直接弃权好了，既然不是陆易的对手，那又何必当着那么多人的面被击败呢？难道不嫌丢人吗？

　　对于雷帝的想法，陆易是洞若观火，他以前在地球上的时候，学的就是心理学，这点判断还是有的，可也正是因为如此，陆易看清楚了雷帝的自私和野心！不管什么事，他都是从自身出发去考虑问题的，这样的人，不能交。


第179章 解除关系

　　有了天风神弓，配合着食用了雷果的雷马，雷帝的信心前所未有的强大，如果实力相当的话，他真的不惧怕任何人，现在之所以无法战胜学院首席，主要原因也是他的阶位比对方差了太多，若大家都是五阶的话，雷帝绝对有把握战胜对方，成为学院首席，并且通过王室的考核，成为贵族！

　　以雷帝想来，学年首席绝对是没有人可以动摇的，远程有天风神弓，中距离有雷马的雷霆锁链，近距离有银枪！只要实力相差不多，那没人可以战胜他，即便是陆易也不成！

　　在学年首席上坐上一两年，然后再战胜学院首席，通过王室的考核，到了那个时候，他就会一跃成为一名贵族！

　　深沉的看着雷帝，陆易久久没有说话，雷帝虽然很强大，但是对于现在的陆易来说，根本就没有任何的意义，陆易最少有十种方法可以将他秒杀当场，可是既然已经不想和他深交了，那么很多东西就不适合他知道，比如深渊魔虫就是其中之一。

　　沉吟了好一会，陆易终于长长的出了口气，慢慢抬起头来，看着雷帝道：“放下天风神弓，你走吧……”

　　面对陆易的话，雷帝猛的愣住了，完全不明白发生了什么事，在雷帝愕然的注视下，陆易再次道：“你走吧，以后也别来了，你我之间的追随关系，从你走出这间房门后，立刻解除！”

　　“什么！你！你这是……”听到陆易的话，雷帝一脸的震惊。

　　平静的看着雷帝，陆易开口道：“既然追随我让你感到自己有压力，甚至是被束缚了，那我给你自由就是，若不能齐心协力，目标一致，这个追随岂不是玩笑？”

　　听着陆易的话，雷帝面容忽白忽红，确实……一直以来，他其实和陆易并不是一条心的，虽然陆易对他很好，他也异常的感激，甚至也生出了效忠的心意，可是说真的，雷帝的心目中，无论如何也不可能把任何人当成是自己的主子！

　　雷帝是一个有理想，有想法，有野心的年轻人，他并没有背叛陆易的想法，但是同样的，要说他有多忠诚，却也谈不上，现在猛然被陆易驱逐了，雷帝顿时大为惊讶，他不明白这一切到底是因为什么。

　　看着雷帝惶惑的面容，陆易摇了摇头道：“罢了罢了……天风神弓就送你吧，不过我们之间的追随关系就到此为止了，我们的目标不同，理想不同，志不同则道不合，没必要继续在一起走了。”

　　说话间，陆易慢慢站起身来，走到雷帝身边，拍了拍他的肩膀道：“虽然现在很多人都把追随者这个词汇曲解了，但是对于我来说，所谓的追随者，就是愿意跟随着我，一起朝某个目标迈进的伙伴！而现在……你要去往的方向，和我的并不一样，我们的心没在一起，力量也没往一处使，所以强行在一起，也没有任何的意义。”

　　说到这里，陆易收回了手，平静的看着雷帝道：“我曾经努力过，相信你也能感受到我的诚意，但是经过一两年的努力，我却始终没能和你同心同德，所以时到如今，我必须要放弃。”

　　听到这里，雷帝又不是傻瓜，哪可能不明白问题出在哪？仔细想一想，他自己也承认，他确实自私了点，当初这个位置就是陆易让给他的，现在再让回去也是天经地义！

　　惭愧的看着陆易，雷帝明白了陆易的意思，也感受到了他的真诚，去年……陆易之所以让出位置，其实真就是把他当成是伙伴，根据集体的利益做出的选择，而今年也是如此，既然雷帝无法战胜学院首席，而雷帝有这个把握，他让出位置也是自然的事情，这同样也是为了大家的利益，属于内部的分配。

　　可是一直以来，雷帝都在权衡着自身的利弊得失，心完全没和陆易用在一块，一点团队的意识都没有，这样追随下去的话，确实是没有任何的意义了，陆易要的不是奴隶，而是伙伴！是要组建一个小团队！

　　看着陆易从容而又平和的面容，雷帝惭愧的无地自容，他并没有脱离陆易的心思，可是现在的问题是，不是他走不走的问题，而是陆易已经不想留他了。

　　微笑着看着雷帝，陆易继续道：“自从追随我，你一直很压抑，这一点我知道，你总是觉得比我矮了一头，现在我还你自由！”

　　“我……我不是这个意思！我真的没有想过要……”面对陆易的话，雷帝急切的道。

　　抬手制止了雷帝，陆易继续道：“你也不用在意，既然你喜欢自由的身份，那我就不用团队去约束你，这张天风神弓，就送给你，从现在起，你不再是我的追随者，但是却可以是我的好朋友，不是吗？”

　　听到陆易的话，雷帝愕然张了张嘴，却一句话都说不出来，确实……他本身并没有追随陆易的想法，即便后来追随了，也下了誓死效忠的决心，但是本意却并不是自愿的。

　　如果陆易不主动辞退的话，他一定会追随陆易一生一世，这一点不容改变，他的骄傲不允许自己违背自己的誓言。

　　可是现在的问题是，陆易已经洞悉了一切，不想再留他了，重新给他自由！一时之间，雷帝内心可谓是五味沉杂，但是却并没有丝毫的喜悦，只有茫然和失落。

　　看着雷帝茫然的样子，陆易继续道：“如果我们志同道合，那么即便不是追随的关系，也一样可以是好朋友，一样可以朝着一个目标否则，若心不在一起的话，即便你是我的追随者又如何呢？我并不觉得过去一年我们之间有什么互相的促进。”

　　长吸了一口气，雷帝点了点头道：“好吧，我知道是我不好，是我太自私，我不想辩解什么，正如你所说，我们之间的关系，绝非由追随不追随决定。”

　　“哈哈哈哈……”听到雷帝的话，陆易大笑着锤了锤雷帝的肩膀道：“好了，过去的就让他过去，从现在起，咱们就是朋友了！”

　　“恩……”双眼放光的点了点头，脱离了追随者的关系后，雷帝只感觉浑身一轻，再看陆易时，眼神便柔和了起来，不管怎么说，陆易都是一个值得他钦佩，让他尊敬的人。

　　确定了彼此的关系后，雷帝恢复了豪爽，爽朗的道：“好了，过去的不提，咱们还是说说排位赛的事情吧，这次的排位赛，我不打算参加了，你看如何？”

　　看着雷帝坚定无比的表情，陆易不由的笑了起来，摇头道：“这个就是你的自由了，现在我们只是朋友关系，很多事情，不适合由别人帮你做决定的。”

　　听到陆易的话，雷帝不由的一愣，仔细想来，还真是这么回事，以前大家都是一个团队的，一切当然都是商量着来的，现在大家只是朋友，而且现在还是竞争关系，那该怎么办，就只能由自己来决定了。

　　皱了皱眉头，面对如今的局面，雷帝有点失落，不知道为什么，他总是感觉自己似乎失落了什么，又似乎是错过了什么珍贵的事物，这种感觉虽然有点莫名其妙，但是却分外的清晰！

　　沉吟了好一会，雷帝终于开口道：“不管怎么说，这个位置是你让给我的，现在我也有义务把他还给你，这一点当时就说好了的。”

　　说到这里，雷帝顿了一下，随后继续道：“不管怎么说，我欠你的太多了，这次的比赛，我是不会参加的，明年的比赛，我……”

　　不等雷帝把话说完，陆易便抬手打断了他，平静的道：“这些你不用和我说，无论你怎么做，无论你做什么，我都没有意见。”

　　看着陆易平静的面容，听着陆易那客气的话语，雷帝忽然感觉心里有点发堵，原本的亲密无间，原本的无话不谈，现在却瞬间有了隔阂，彼此之间，就象竖立起了一道高高的城墙一般，那种感觉非常的不好。

　　长长的叹息了一声，雷帝知道，陆易是彻底的对他失望了，从今以后，他们只能是朋友了，而且只是普通的朋友而已，陆易的态度已经告诉他，并不想和他深交。

　　无限惆怅的看着陆易，雷帝内心里也是非常的难受，对于陆易，他其实已经认同了，过去一两年的相处，也绝非全无用处，最起码，雷帝已经把陆易当场是好朋友了，而且还是无话不谈的那一种。

　　雷帝的本性虽然有点自私，考虑问题总是习惯从自身利益出发，可是这样的人其实不是一两个，绝大多数人都是这样，这样的人也需要朋友，甚至是更需要朋友。不过因为本性的关系，这样的人恰恰是交不到真正的知心朋友，当对方真的知心的时候，就不会和他做朋友了。

　　再次长叹一声，雷帝知道，继续留下来已经没有任何意义了，既然彼此已经不是追随的关系了，只不过是普通朋友而已，那么很多话都不适合谈了，甚至连登门拜访，都要提前预约，再想向现在这样直接闯进来，那是绝无可能了。

　　失落的转过身，雷帝朝大门外走去，就在大门口处，雷帝站出了脚步，回头看着陆易道：“不管怎么样，这次的比赛我不参加了，这个学年首席的宝座是我欠你的，不过即便如此，我还是很想知道，你现在的实力究竟如何了？到底达到什么境界了！”

　　面对雷帝的询问，陆易皱着眉头沉吟了好一会，这才长出一口气，平静的道：“太过具体的，我不能多说，不过总的说百，如果对手是你的话，我可以找到上百种办法将你秒杀当场，连出手的机会都不会给你！”

　　“什么！”听到陆易的话，雷帝不由的目瞪口呆，他不是没想到陆易有可能实力大涨，但是却真的没有想到，陆易的实力能提升到那么恐怖的境界！

　　看着雷帝，陆易继续道：“不用惊讶，只要继续努力下去，早晚有一天，你也会如此强横的，我现在只是早走了一步而已，以你的潜力，很快就可以追上来的。”

　　听着陆易安慰的话语，雷帝长吸了口气，他知道，陆易从来不撒谎，而且陆易对他的了解非常深，也非常的全面，他既然敢说，就是拥有着绝对的把握，因此对于陆易的话，雷帝并不会怀疑。

　　摇了摇头，雷帝转过身，茫然的朝大门外走去，对于今天的事情，他不知道到底是好是坏，虽然恢复了自由，他也感到轻松了一些，可是这一切真的是解脱吗？


第180章 赛前准备

　　目送雷帝离开，陆易久久没有说话，出神的坐在那里，眉头皱的很紧，这个世界上，最善变的就是人心，最难掌控的还是人心，现在雷帝就很好的给他上了一课。

　　虽然陆易是学心理学的，精通各种洗脑和催眠的手段，在这个没有法律限制他的世界里，即便培养死士，那也只是轻而易举的事情，可是一直以来，陆易并不想用催眠和洗脑来对付身边的伙伴，因此才有了雷帝的变化。

　　虽然精通各种催眠和洗脑的手法，但是陆易更希望可以以诚待人，因此一直以来，陆易并没有对同伴施展什么，可是现在看来，完全凭借诚恳的话，根本无法杜绝什么。

　　长长的呼了口气，陆易转头朝蒙塔看了过去，他不会施展洗脑和催眠对待真正的同伴，但是他却会利用心理学，让彼此的关系变的更牢固，让彼此的关系真正的达到不是亲兄弟胜似亲兄弟的地步！

　　当然，心理学也不是骗人的，关键也是要诚恳，然后利用心理学的原理，加固彼此的关系，强化彼此之间的纽带，让大家凝聚成一个团队，任何事物都无法动摇这种关系，无法切断彼此之间的纽带。

　　正沉吟间，一直没出声的蒙塔终于沉声道：“大哥！那小子怎么回事？”

　　面对蒙塔的询问，陆易叹息一声，摇头道：“没什么了，你也看到了，他根本没把自己当成是我们的伙伴，勉强在一起也没有意义。”

　　皱了皱眉头，蒙塔怒声道：“那小子我早就看着不地道，虽然外表看起来很不错，可是做起事来太自私，他走了也好，这样的人我是交不下的。”

　　听到蒙塔的话，陆易不由的笑了起来，是啊……都两年的时间了，这么久的时间，蒙塔和雷帝之间不知道见了多少面，可是两人之间，却连点头之交都算不上，见了面也没什么话说，就和没见到一样。

　　正沉吟间，蒙塔继续道：“不过大哥，就这么让他走了，是不是太便宜他了？你给他买的雷果他咋不给个交代？还有那张天风神弓他还真好意思带走啊！”

　　长长的叹息了一声，陆易苦涩的道：“蒙塔，不管怎么样，大家相处一场，我虽然对他不满意，但是彼此毕竟没有闹翻，原本我也打算把天风神弓收回来的，可要真这么做了，就等于是挠破脸了，这并不好，既然已经送给他了，就没必要再要回来。”

　　说到这里，陆易严肃了起来，无比认真的道：“经过这件事，我对事物的看法改变很大，不是所有人，都可以用真心去感动的，所以……”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后认真的道：“如果你觉得和我在一起没什么意思，如果你有其他的什么想法，我希望你现在就说出来，所谓长痛不如短痛，一并解决了为好。”

　　听到陆易的话，蒙塔皱紧了眉头，怒声道：“大哥！你这是什么话？正如你所说，你是我大哥，不管走到哪一天，这一点都不会变！切不说我没什么其他想法，就算我有想法，那咱们一起去完成就是了，难道你会不管我吗？”

　　听到蒙塔的话，陆易先是一愣，随即哈哈大笑了起来，是啊……蒙塔和雷帝最大的区别，就在这里了，雷帝始终没把陆易当成是自己人，无论做什么事情，都要分出个你我来。

　　而蒙塔不同，在他的内心里，陆易和他是一家人，无论做什么事，那都不是自己的事，也不是陆易的事，而是大家的事！就如蒙塔所说的那样，就算有事，大家一起去解决不就可以了吗？为什么要分开？难道分开了力量就更大了吗？那太扯淡了。

　　对于雷帝，陆易其实一直就很不确定，可是对于蒙塔，陆易则没有这个问题，蒙塔就是那种一经认定，便死不悔改的类型，不管是对是错，只要他认定了，那就会一条路走到死，绝不回头！

　　拍了拍蒙塔的肩膀，陆易叹息着道：“有你这个好兄弟，我没什么好遗憾的了，我相信……就算全世界的人都背叛了我，你也一定不会背叛我！”

　　听到陆易的话，蒙塔傲然挺起了胸膛，将胸脯拍的啪啪做响，大声道：“那是当然！我蒙塔是什么人？吐口唾沫当钉子使，最鄙视的就是朝三暮四的小人，你既然看的起我，叫我一声兄弟，那么我就会用生命来捍卫这份情谊！”

　　欣慰的点了点头，陆易站起身道：“好了，别人不信，我还能不信你吗？不多说了，你赶快开始闭关，我也要去准备年终排位赛了。”

　　点了点头，蒙塔没有多说什么，提着酒葫芦，朝秘室走去，不将斗气从烈火转成地狱火，是坚决不会出来的。

　　目送蒙塔离开，陆易再次沉思了起来，学年首席的挑战赛中，雷帝已经不需要思考了，不过凯尔可是还在的，以双足飞龙和爆炎弓的威力，不好好思考一下的话，怕是会输掉。

　　沉吟了一小会后，陆易终于做出了决定，想要轻松战胜凯尔，看来必须出动深渊魔虫了，不过不需要出动母虫，出动一只幼虫就可以了。

　　深渊魔虫成功生育后，一共产下了一百零八个六阶的深渊魔虫，对上只有四阶中期的凯尔，应该没有太大的问题，只需要出动一个深渊魔虫的幼虫就可以获得胜利了。

　　深渊魔虫母虫当时是十阶实力，生下的孩子则是六阶实力，经过最近半年多的成长，这些幼虫已经长到了面盆大小，四条锋利的刃足，两只犀利的前肢，周身盔甲无比的结实，可以抵抗七阶以及七阶以下的所有攻击！

　　至于深渊魔虫的母虫，现在则已经恢复到了五阶后期，随时都有可能恢复到六阶，对于母虫来说，并不是在修炼，而是在恢复，需要的只是时间而已，不断的恢复下，实力将在几年之内，就恢复到全盛状态！

　　值得一提的是，深渊魔虫的母虫，潜力是非常高的，相当于人类的满潜力，不然的话也修炼不到十阶，只有满潜力的生物，才可以将阶位提升到十阶！

　　不仅仅是深渊魔虫母虫，那一百零八个子虫，潜力也大部分都是十分以下的，不过由于他们的母亲是深渊魔虫，遗传的基因非常优秀，所以十分之一是十分潜力，十分之六是九分潜力，其他的十分之三则是八分潜力，至于潜力无限的，一个都没有。

　　深渊魔虫确实是威力无比，是最强横的生物之一，不过现在这只深渊魔虫虽然不错，但是毕竟不是潜力无限的，有那么一丝丝的遗憾，不过不要紧，陆易可是双灵魂，等这次排位赛结束，陆易会再次赶去地下世界，争取捕捉到一只潜力无限的深渊魔虫，然后将其封印成自己的召唤兽，然后慢慢培养，一直到超越十阶！

　　有所决定后，陆易轻跺地面，随着陆易的踏步，脚下的大地瞬间开启了一个洞口，与此同时，陆易的身体诡异的消失在了地面上。

　　如果仅仅是掉下去的话，那其实也没多快，可是事实上，深渊魔虫就在陆易的脚下，瞬间开启了通道后，施展地磁力场，陆易等于是被强力弹簧拉着，洞口刚一打开，千分之一秒内就被强力弹簧拉了下去，进入了深渊魔虫的保护空间之内。

　　进入了保护空间内后，陆易第一时间朝周围看去，入目所见，周围的墙壁上，悬挂着一个个盘子大小的深渊幼虫。

　　深渊幼虫的实际体积是面盆大小，可是一旦进入这个空间后，体积就会缩小到盘子大小了，体积缩小了许多倍，等深渊母虫恢复到十阶时，甚至可以讲其体积缩小上百倍！

　　陆易现在已经是一个四阶的召唤师了，同时也是五阶的武士！因此拥有地魂兽，这并不奇怪，因此陆易打算从这些幼虫中选择一只出来，参加学院的排位赛，除非万不得已，否则的话，深渊母虫是不打算公开的。

　　一一观察着这些幼虫，其中十分潜力，也就是满潜力的幼虫一共有八个，数字非常的吉利，不过虽然同样都是十分潜力，但是每个幼虫的能力却并不相同。

　　对于深渊魔虫来说，其能力是千门万类的，就陆易统计，足有四万多种能力，而且这个统计还非常的片面，非常的狭窄，都只是计算了大众能力而已，真要说起来，简直是不计其数。

　　八个满潜力的深渊幼虫中，有的能力是地刺，有的能力是荆棘盔甲，有的能力是石化，有的能力是沙化，有的能力……没有一个是相同的，甚至是相似的都没有。

　　终于，陆易的眼睛猛的一亮，看向了其中一只深渊幼虫，这个幼虫的能力非常的特别，做为地系生物，竟然出现了螺旋冲击能力！要知道……这一般是风系生物才有可能拥有的能力，也不知道怎么就出现在这只幼虫身上了。

　　螺旋冲击，是将身体快速旋转，形成一道狂飙，然后朝敌人发动螺旋的钻击，速度非常的快，穿透力非常的强，破甲效果超一流！

　　仔细看着那只幼虫，陆易终于发现，这小家伙竟然是一只变异深渊魔虫，地系生物，竟然有了风系生物的能力！虽然速度不可能像风系那么快，但是其穿透力，以及破甲效果，却远远的超出了风系。

　　总的说起来，其实这个变异幼虫其实挺鸡肋的，螺旋冲击要的就是速度，速度太慢的话，威胁性就太低了，可是用来对付凯尔的话，却再合适不过了，双足飞龙也是地系生物，速度是非常慢的，根本躲不开深渊幼虫的螺旋冲击。六阶深渊幼虫对战四阶双足飞龙，这根本没有悬念！即便是同阶，那也是旗鼓相当，何况差了整整两阶！

　　虽然这只幼虫并不是陆易的召唤兽，但是他们都是深渊母虫的孩子，都要听母虫的话，只要母虫不死，就永远都要听话！因此通过深渊母虫，陆易完全可以把这些深渊幼虫当成地魂兽来使用。

　　最让陆易开心的是，虽然同时只能派出一只深渊魔虫出来，但是事实上，陆易却可以将一百零八只幼虫轮番派出去，总有一只是克制对方的吧？

　　长长的出了口气，对于即将到来的年终派位赛，以及学院首席挑战赛，还有最重要的，王室的考核，陆易都是不愁的。


第181章 再战凯尔

　　巨大的赛场之上，陆易身披着宽大的斗篷，在他的对面，凯尔伫立在双足飞龙之上，面色苍白的朝这边看着。

　　由于陆易曾经是首席，而且只是因为有事错过了比赛，所以他有一次机会可以直接挑战学年首席，只要战胜了该任学年首席，就可以重回学年首席的宝座。

　　今年的战斗中，由于雷帝的退出，所以凯尔如愿的成为了学年首席，不过还没等他开心够，便接到了陆易的挑战，想要坐稳学年首席的宝座，那得先战胜陆易才好。

　　看着对面那道身披宽大斗篷的身影，凯尔面色苍白无比，不由自主的想起了两年前的那一战，事实上……直到今天，凯尔都没明白自己到底是怎么输的。

　　原本，凯尔的目标是雷帝，雷帝虽强，但是最起码凯尔知道对方强在哪里，也知道彼此的差距有多大，如何才可以战胜，可是面对陆易，凯尔却完全的没有底，不知道该如何战胜他。

　　自从被财政大臣赶出大门后，凯尔便独立抗起了家庭的重担，过去的两年来，凯尔越发的努力了，他要证明给凯瑞看，他凯尔绝不是窝囊费！他要让他后悔，后悔不认他这个儿子！

　　就在今天之前，凯尔还充满了信心，即便是再对上雷帝，他也有信心战而胜之，可是没想到的是，雷帝竟然没有参加今年的比赛，而消失了一年多的陆易竟然再次出现了！

　　面对这个全然未知的对手，凯尔不由自主的担心了起来，连对方强大在哪里都不知道，又要如何去战胜对方吗？

　　在凯尔打量着陆易的同时，陆易也在打量着凯尔，时隔两年，再次看到凯尔的时候，他的变化真的很大，成熟了许多，也低调了许多，原本背在背上的爆炎神弓，也不知道去哪里了，身上只穿着一套有些破旧的硬皮甲，手里拿着一根金黄色的战斗权杖，除此之外，便没有其他的了。

　　没错，那张爆炎神弓确实已经不在了，早在一年前，凯尔就已经将那张弓给卖了，事实上……在输给了雷帝的那一刻，凯尔就明白了自己的问题在哪里，太过依靠外力，限制了他自身的发展，正好又被凯瑞驱逐出家门，没人再管他了，因此凯尔卖掉了爆炎弓，购买了更适合召唤师使用的黄金权杖。

　　当然，黄金权杖并不是什么超级宝贝，算是召唤师的高端兵器，但是价格却并不贵，也就上万金盾而已，爆炎神弓可是价值几千万！

　　买了黄金权杖后，剩余的钱中，凯尔留给了妈妈一百万金盾，剩余的钱，则下达了一个价值两千万的任务，请人帮忙召唤一只六阶的闪风鸟！

　　闪风鸟是一种大型的元素系生物，形如雕，但是却是元素生物，速度异常的快速，而且可以释放金色的风刃！

　　所谓财帛动人心，经过大半年的努力，凯尔终于成功召唤了一只六阶的闪风雕，凭借这只闪风雕，凯尔有信心战胜雷帝！

　　六阶的闪风雕，只要八阶的武者就可以接受任务，虽然花费了两千万金盾，但是总的来说是值得的，经过精挑细选，几经失败后，凯尔在十名八阶高手的帮助下，终于成功召唤了这只闪风雕！

　　闪风雕是元素系生物，同样拥有分裂的能力，但是即便同样是分裂，但是和金刚的分裂还是不一样的，各有特点。

　　金刚的分裂，是每阶分裂一个，但是分裂出去的，却是无法控制和指挥的，相当于野生的魔兽，但是好处是数量多，在实力不减的情况下，每升一阶，就可以多分裂出一只来。

　　而凯尔的闪风雕不同，只可以分裂一次，从一个分裂成两个，但是这个分裂不同之处在于，这两个都是凯尔的召唤兽，实力不变，只要有一个不死，就可以再次分裂！若不能在短时间内将两之闪风雕全部杀死的话，那就几乎是杀不光，斩不绝的，杀多少分裂出多少。

　　终于，裁判的声音，在赛场上空回荡了起来：“双方准备！”

　　听到裁判的声音，陆易右手一探，召唤出了一只面盆大小的六阶深渊魔虫，与此同时，对面的凯尔也右手一探，施展召唤术，召唤闪风雕！

　　随着凯尔的召唤，一道次元通道出现在凯尔的身前，一股金色的旋风呼啸而出，围绕着凯尔旋转了几周后，凝结成一只身高三米多，线条无比流畅，金黄色的闪风雕！

　　看着那巨大的闪风雕，陆易不由的皱了皱眉头，利露对凯尔的评价是没错的，这家伙不仅仅是有钱而已，本身的天赋也是异常的优秀的。

　　仔细一看，果然……凯尔能这么快修炼到四阶，其潜力当然是满的，这是不需要怀疑的，若是潜力不那么好的话，即便借助外物，也很难快速提升到如此的境界。

　　凯尔不仅仅是潜力优秀，毕竟……这些是利露导师看不到的，最关键的其实还是他的天资聪颖，战略和战术上是非常优秀的，以前虽然陷入了依靠外物的状态，但是其实那也有财政大臣强迫的因素在里面。

　　在陆易的注视下，凯尔长吸了一口气，沉声叱呵道：“闪风雕——分裂！”

　　随着凯尔的声音，巨大的闪风雕双翅一展之间，瞬间化做一道金色的狂飙，剧烈的呼啸声中，那金色的狂飙猛的一分，瞬间朝凯尔的左右两侧分了过去，随后……两只同样巨大的闪风雕出现在凯尔的身前两侧。

　　这还不算完，看了看两只巨大的闪风雕，凯尔再次叱呵道：“闪风雕——铠化！”

　　随着凯尔的呵斥声，刹那间……两只闪风雕同时张开了翅膀，化做两道金色的狂飙，分别朝着凯尔和双足飞龙卷了过去。

　　在陆易惊讶的注视下，两只闪风雕分别附着在了凯尔和双足飞龙的身体周围，给凯尔和双足飞龙镀上了一层黄金般的薄膜！

　　深沉的看了陆易一眼，凯尔双腿微微一弯，瞬间化做一道金芒，瞬间跨越了十几米的距离，出现在了双足飞龙的背上。

　　“我靠！”看着金黄色的凯尔伫立在金黄色的双足飞龙的脊背之上，陆易不由的低骂了一声，这个凯尔果然够聪明，这样的搭配都被他琢磨出来了！

　　闪风雕先是分裂，然后铠化，如此一来，双足飞龙和凯尔的速度就不知道提升了多少倍，双足飞龙最大的短板被补全了，而且即便双足飞龙被击毙，凯尔也没输，有闪风雕形成的铠甲，凯尔的速度将达到极限，而且可以施展闪风雕的金色风刃，即便对上雷帝，那也是胜多负少……

　　见到双方都准备完毕，那裁判大声道：“好了，现在我宣布，比赛开始！”

　　随着裁判的声音，金黄色的双足飞龙双足猛的发力，金黄色的身体腾空而起，速度快的惊人！只一眨眼之间，便蹿到了上百米的高空，居高临下的看着地面上的陆易。

　　看到双足飞龙如何快的速度，陆易不由的目瞪口呆，即便雷帝有天风神弓，怕也锁定不了，速度太快了！

　　虽然凯尔没有了爆炎神弓，但是其危险性却成倍的提升，如果可以选择的话，陆易宁肯凯尔还在使用天风神弓，真的打起来好对付多了。

　　居高临下的看着陆易，下一刻……金黄色的双足飞龙猛的一扇翅膀，瞬间化做了一道金色的狂飙，呼啸着朝地面上的陆易俯冲了下来。

　　凄厉的呜咽声中，双足飞龙的速度快的惊人，而且伴随着俯冲，十几道金色的风刃呼啸着洒落了下来，互相穿插着，交织着，朝地面上的陆易切割了过来。

　　面对这一幕，陆易不由的皱了皱眉头，右脚轻轻一跺之间，瞬间消失在地面上，与此同时，十几道风刃呼啸着斩落在地面之上，尘土飞扬间，十几道深达十几米的裂缝纵横交错的出现在地面之上。

　　猛的一个拉升，凯尔驾御着双足飞龙腾空而起，面对忽然消失的陆易，凯尔不由的暗暗郁闷，如果陆易固执着要躲下去的话，他还真没有太好的办法，虽然最终肯定会判他胜利，但是凯尔可不认为陆易会真的没办法。

　　就在凯尔暗暗皱眉之间，地面上黑影一闪，陆易再次出现在场地中，仰头看着天空中的凯尔和双足飞龙。

　　见到这一幕，凯尔哪肯错过，催动着双足飞龙再次朝地面上的陆易俯冲了过去，剧烈的呼啸声中，地面上的陆易双手一展，拽出了那对双铁戟！

　　看着陆易拽出的双铁戟，凯尔不由的咧嘴一笑，以双足飞龙的速度，陆易根本就没机会命中目标，事实上……双足飞龙只要俯冲到距离地面五十米处就可以了，不需要俯冲到地面，这么远的距离，等陆易的铁戟飞到，双足飞龙早不知道躲哪里去了。

　　“哧……”就在凯尔思索间，一道锐利的呼啸声刺耳的响了起来，放眼看去，一道翠绿色螺旋气流呼啸着从地面上蹿了起来，飞快的迎着双足飞龙钻了过来。

　　面对这一幕，凯尔不由的大惊，急忙一拉龙头，快速升空，想要躲过这一道攻击，可是虽然发现的很及时，双足飞龙拉升的速度也很快，可是毕竟是相冲锋的，双足飞龙速度太快，反而无法瞬间停顿和转弯。

　　在凯尔惊骇的注视下，那翠绿色的旋流呼啸着轰在了双足飞龙的腹部，剧烈的冲击和旋转下，那金黄色的闪风雕铠甲顿时便支离破碎了，与此同时，双足飞龙的腹部血雨飞洒。

　　在命中双足飞龙的一瞬间，那只深渊魔虫疯狂的挥舞着四条刃足，以每秒上百次的速度切割着，钻探着，直接便钻入了双足飞龙的肚子里面。

　　遭受到如此剧烈的打击，双足飞龙痛苦的咆哮一声，颓然从天空中掉了下来，见到这一幕，凯尔不由的大惊！不过即便如此，凯尔也并没有败！

　　“呼哧！呼哧……”剧烈的呼啸声中，双足飞龙身体周围的闪风铠甲再次恢复了闪风雕的形态，与此同时，凯尔身体一闪之间，罗在了闪风雕的脊背上。

　　见到这一幕，陆易不由的暗暗苦笑，双足飞龙虽然干掉了，可是凯尔却似乎更难对付了，以闪风雕的速度，那只拥有螺旋冲击的深渊幼虫根本跟不上。

　　而且，即便击败了这只闪风雕又如何？凯尔依然可以凭借另一只铠化了的闪风雕快速移动和攻击，只要稍微给他一点时间，就又可以分裂出一只闪风雕来，永远也无法把他击败！


第182章 铠化秘籍

　　时隔两年，凯尔终于成为了一个真正的高手，陆易很难将其击败，两年后的今天，凯尔终于完成了自己的战斗体系，除非实力远胜过他，否则的话，凯尔几乎就是不败的！

　　面对如今的凯尔，陆易很难将其击败，不过反过来说，凯尔也很难将陆易击败！继续打下去的话，比的就是彼此的智慧，比的是战略战术了！

　　凯尔最大的特点，其实并不是有钱，不是装备好，也不是潜力高，其实最重要的是他的天赋，是他的战略素养，以及战术素养，时到今天，凯尔已经接近完美了，如果今年不是陆易参加比赛的话，雷帝将必然被凯尔淘汰！以凯尔如今的实力，甚至可以战胜学院首席，通过王室的考核！

　　当然，对于陆易来说，两人的差距毕竟大了些，如果陆易想要击败凯尔的话，只要将一百零八只深渊魔虫全部派出去，那即便是凯尔生就三头六臂，也必败无疑！

　　就在陆易和凯尔陷入僵局的同时，看台上……雷帝面白如纸，陆易强大与否倒还在其次，给他压力最大的，其实还是凯尔！如今的凯尔，已经不再是当年那个凯尔了，现在的凯尔变的前所未有的强大和恐怖！

　　赞叹的摇了摇头，原本……陆易没打算动用深渊魔虫的，不过时到如今，不用的话，恐怕是无法获得胜利了。

　　思索间，陆易摇了摇头，与此同时，天空中的凯尔，驾御着闪风雕，呼啸着朝地面俯冲了下来，无数道金色的风刃，呼啸着朝地面上宣泄了过来。

　　事实上，站在地面上的只是陆易的一个分身而已，并不是本体，面对肆虐的风刃，那分身强行挥舞着手中的战戟，将一枚枚风刃轰破，可是随之而来的风刃却接二连三，一连十几道风刃后，终于将陆易的分身击溃，化做了一滩泥浆，沉入了大地之中。

　　就在分身被摧毁的一瞬间，陆易猛的一声断喝！地面之下，深渊魔虫的地磁力场全力发动，方圆百米之内，重力瞬间提升了五倍！

　　随着地磁立场的发动，那巨大的闪风雕，以及凯尔的重量瞬间提升了五倍！虽然在惯性的作用下，速度没变，但是高度却陡然降低了一大截！

　　感受到身体重量的变化，凯尔不由的一愣，正准备驾御着闪风雕拉升起来的时候，异变突起，尽管闪风雕翅膀扇的很快，很有力量！可是重量提升了五倍后，需要的推动力以几何级数递增！

　　在凯尔骇然的注视下，尽管闪风雕翅膀扇的飞快，可是不但没能爬升，反而是越飞越低，越飞距离地面越近，就在这个时候，锐利的呼啸声中，那道螺旋的气流再次出现，呼啸着蹿了起来，飞快的朝凯尔的胸膛钻了过去。

　　面对这一幕，凯尔不由的亡魂尽冒！别说是他了，刚才那么强悍巨大的双足飞龙都被一下钻死了，何况是凯尔？

　　尽管凯尔很想将高度拉升起来，将速度提起来，可是重量提升了五倍后，根本就飞不快！想要在短时间内改变飞行的轨迹，那需要的推力太大了，以闪风雕双翅的推动力，根本不足以推动如此沉重的身体快速改变飞行轨迹。

　　闪无可闪，避无可避，就在凯尔骇然等死之际，那螺旋的飞钻猛的扩张开来，一闪之间，抱在了凯尔的躯干上。

　　仔细看去，那狭长的深渊幼虫四条尖锐的刃足紧紧的扣在了凯尔的身上，一对犀利的前肢探在凯尔的咽喉上，只要轻轻一夹，就可以将凯尔的脑袋直接截掉，无可抵挡。

　　低头看着身上这无限恐怖的深渊幼虫，凯尔简直是欲哭无泪，原本……这个小家伙根本威胁不到他的，以闪风雕的速度，这深渊幼虫即便施展了螺旋冲击，速度也追不上，可是没想到，周围的重力却忽然加大，导致闪风雕根本飞不快，躲不开。

　　无言的看着地面上的陆易，凯尔郁闷的不得了，虽然不知道这个能力是什么，但是凯尔知道，这能力专门克制闪风雕这一类的速度型生物，一旦体重大了，根本就跑不快了。

　　面对陆易，即便拥有了闪风雕，他也没有任何胜利的可能，要逃跑可以，但是想要攻击的话，那就是找死，保证是有去无回啊！

　　痛苦，异常的痛苦！不过不管有多痛苦，输了就是输了，无奈间，凯尔高高的举起了右手，示意自己认输，若再不认输的话，陆易即便杀了他，也没人会说什么。

　　见到凯尔举手认输，裁判急忙敲响了云板，清脆的铿锵声中，新一界的学年首席出炉了！不过这个新其实也不算太新，两年前陆易原本就是学年首席，只是去年有事没参加而已。

　　随着比赛的结束，那深渊幼虫松开了四肢，震动着翅膀飞向了地面，随后瞬间钻进了土壤中，不见了踪影。

　　看着平整的地面，凯尔不由的叹息连声，陆易是越来越诡异了，他要是不想打，只要躲入大地之中就可以了，凯尔根本没办法，而陆易想打，凯尔却完全不知道他要怎么打。

　　好在，凯尔虽然无法战胜陆易，但是要逃跑的话，却绝对没问题的，他想跑，陆易是追不上的，同样的，陆易不想打，他也没任何的办法，不过总的说来，主动权在陆易手里，若凯尔想打的话，那就是找死了，来几次死几次，不凭别的，单就刚才那一招，凯尔就想不出破解的办法。

　　就在凯尔沉思间，黑影一闪之间，陆易瞬间出现在地面之上，仰望着距离地面三十多米处的凯尔，陆易大声道：“凯尔兄！有空的话，下来聊聊？”

　　听到陆易的话，凯尔微微一愣，随即二话不说，迅速从闪风雕上跳了下来，落在了陆易的身前，事实上，他也很想和这个老对手好好谈谈。

　　伫立在赛场中间，陆易微笑着看着凯尔道：“不错不错，两年来，你的变化真的太大了，不但抛弃了外物，更建立和完善了自己的攻防体系！佩服……佩服啊！”

　　听到陆易的话，凯尔苦笑着摇了摇头道：“你就别埋汰我了，两年的时间里，我虽然有很大的提升，可是对上你，我还是完全是糊涂的，输都不知道怎么输的。”

　　说到这里，陆易微微一顿，随后直截了当的道：“对了，我想问一下，你的铠化是在哪学的？那应该是一个上古召唤法术吧？”

　　听到陆易的话，凯尔微笑着点了点头道：“没错，正是上古召唤法术，是从我花八百万金盾买下的一本魔法书籍上学来的。”

　　了然的点了点头，陆易大为羡慕，不过却没有开口询问还有没有学习次数了，这东西是宝贝，而且两人的关系也并不好，陆易这已经是第二次坏凯尔的好事了。

　　看着陆易羡慕的样子，凯尔心里不由的一动，微笑着道：“怎么？你也想学吗？”

　　面对凯尔的问题，陆易微微一愣，随即不好意思的挠着头道：“你这话问的就多余了吧？大家都是召唤师，也都有元素系的召唤兽，你说我想不想学？不过……所谓己所不欲，勿施与人，我不会提出这样无理的要求的，嘿嘿……我可不想被拒绝。”

　　听着陆易坦诚的话语，凯尔不由的哈哈一笑，虽然认识两三年了，但是两人之间这还是第一次聊天，这不聊不知道，一聊之下，双方发现彼此似乎很对胃口，都很直接，很坦诚，没什么藏着掖着的。

　　微笑着看着陆易，凯尔摇头道：“你这就错了，你没问我，怎么就知道我不会答应呢？所谓开口三分利，这句话可是真理！”

　　叹息着摇了摇头，陆易苦笑着道：“若咱俩是朋友，又或者是没有利益冲突，你也许能答应我，可是现在，我们似乎……”

　　不等陆易把话说完，凯尔便笑着道：“得……什么利害冲突的，别告诉我你还要在学年首席上停留几年，以你如今的实力，通过王室考核没啥悬念吧？”

　　听到凯尔的话，陆易不由的一愣，仔细一想，还真是这么回事，虽然两人之前确实一直是对手，可是其实并没有什么仇恨，而且两人都拥有了成为学院首席，并且通过王室考核的实力，因此就没什么利益冲突了，今年陆易上去，明年就是凯尔了，不管陆易学不学，都不会耽误什么。

　　正思索间，凯尔探手入怀，掏出了一本金属制造的魔法书籍，微笑着道：“我当时买的时候，只剩下两次学习机会了，现在还剩下一次，不过我可不能白给你！嘿嘿……我最近手头可是很紧张，你多少意思一下，这本书你就拿去……”

　　看着凯尔手中的魔法书籍，陆易不由的张大了嘴巴，不可置信的道：“不是吧你？以你的家庭条件，还能缺钱花？你不是逗我玩呢吧？”

　　听到陆易的话，凯尔嘲弄的一笑道：“我是单亲家庭的孩子，只有一个孱弱的妈妈，没有爸爸，现在家庭的重担，都在我的肩膀上呢。”

　　虽然凯尔说的并不多，说的也不透彻，但是以陆易的智慧，很快就猜了个差不多，愧疚的看着凯尔，陆易正准备开口致歉的时候，凯尔摇头道：“你可别给我玩什么道歉啊！你并不欠我什么，而且我现在过的很好，很自由，我还要谢谢你让我脱离了那个冰冷的冷血动物呢。”

　　说到这里，凯尔扬了扬手中的魔法书籍道：“这本书是我花八百万买的，送去拍卖的话，最起码值四百万金盾，你给我四百万，这本书就是你的了。”

　　看着凯尔坦然的表情，陆易没有多说什么，直接掏出一张一千万金盾的金票，递给凯尔道：“我也不和你谈什么价钱，这里是一千万，你拿去用吧，多余的就算是和你交个朋友吧。”

　　看着陆易递过来的金票，凯尔愣愣的出了好一会神，他知道陆易的意思，一旦他收下了这个钱，那么以前的一切是非都要抛弃，以后也不能再翻小帐了，大家交个朋友。

　　见到凯尔沉思不语，陆易苦笑着道：“拜托，给点面子好不好？虽然我让你失去了很多，但是也正因为这些磨砺，你才能有今天，你就不能大度点？”

　　听到陆易的话，凯尔哈哈一笑，伸手拿过陆易的金票，笑着道：“我可不是不给你面子，你确定要多花六百万，只为了和我做个朋友吗？我可不是什么美女哦！”

　　听到凯尔的话，陆易认真的看着凯尔，严肃的道：“不！我只是想通过这件事，了却我们过去的所有恩怨，至于交朋友？我绝不会拿钱和任何人交朋友。”

　　“啪！”弹了弹手中的金票，凯尔当然知道陆易的意思，以前不管是对是错，都让他过去，陆易之所以这么做，其实最主要的，是因为凯尔现在困难，想要帮帮他，其他的都是废话，难道还该着陆易让他赢？不允许还手，也不允许战胜他吗？这世界可没这个道理。

　　没有任何的矫情，凯尔收起了金票，笑着道：“有钱不拿的是白痴，我可管不了那么多，这本书现在是你的了，钱是我的了，哈哈……你就算后悔，我也不还给你了。”

　　听到凯尔的话，陆易不由的哈哈大笑了起来，不得不说，开朗的凯尔，真的很合陆易的口味，能有这样一个朋友，也是一件非常不错的事情。


第183章 学院首席

　　铠化是一项上古法术，和合体有很多相似的地方，合体只能在召唤师和命魂兽之间进行，而铠化则不同，只要拥有铠化这个能力，那么任何一只魔兽都可以铠化，即便不是元素生物也可以做到。

　　以陆易为例，金刚不需要学铠化了，合体比铠化要强的多，但是陆易却只能和金刚和体，却无法和地魂兽，也就是深渊魔虫合体，而学了铠化后，陆易就可以将深渊魔虫铠化了！以深渊魔虫的强悍防御，一旦铠化，绝对是最坚固的铠甲，没有之一！

　　当然，陆易没打算让现在这只深渊魔虫学习这个铠化法术，虽然深渊魔虫实力很强，几年之内就可以恢复到十阶，可是这只深渊魔虫的潜力虽然是满的，但是却并不是无限的，到了十阶后，就无法提升了，如果给它学了的话，那就彻底浪费了。

　　成功回到学年首席的宝座后，陆易很快就要向学院首席发出了挑战，作为第一个发起挑战的学员，陆易和学院首席的战斗，将被安排在一周之后。

　　原本，陆易还打算安排手下去压注呢，可是现在不比以往了，现在陆易手下人太多了，这要是都去下注的话，那将是一个恐怖的数字，甚至有操纵比赛的嫌疑，一旦被财政大臣，或者是坎比王室发觉，那绝对是一场灾难。

　　看着陆易欣喜的样子，凯尔笑着道：“怎么样？对于这次学院首席挑战，你有把握吗？有把握的话，我可要下注了！”

　　听到凯尔的话，陆易哈哈一笑道：“没问题，有多少钱你尽管压上去就是了，如果输了，那不管你输多少，都算我的！”

　　听到陆易的话，凯尔摇头道：“那不用，我凯尔现在虽然落魄了，但是还是输的起的，只要你尽了力，就算输了，我也认了。”

　　面对凯尔的话，陆易沉吟了一下，再次掏出四张金票，沉声对凯尔道：“咱们这样，我现在给你两个选择，第一个选择是那一千万金盾算是买书钱，第二个选择，则是我借给你五千万，一个月后还我，这本书就当你白送的，如何？”

　　面对陆易的好意，凯尔没任何的废话，一把将陆易手中的金票拽走，哈哈笑着道：“你也不用照顾我的自尊心，我现在是挺惨的，修炼花费实在太大了，你的好意我心领了，以后有机会，定当百倍奉还！”

　　微笑着摇了摇头，陆易开口道：“那倒不必，我还真不指望你还我什么，只是今天一接触，感觉你很对我的脾胃，我能帮的就帮帮你，其实仔细想来，也没多大事，不过是借你五千万而已，而且只借你一个月，其实我本身没有任何损失，却交下了你这个朋友，这难道不是一笔划算的买卖吗？”

　　面对陆易的话，凯尔长吸了一口气，拍了拍陆易的肩膀，虽然陆易说的轻巧，猛一听起来，陆易似乎真的什么也没付出，可是凯尔不是傻瓜，岂会看不明白？钱虽然不是送给他的，可是这么多钱，谁肯轻易就交给其他人，连个收据都不需要打的？

　　财政大臣不止一次告诉他，借给借给，借其实就是给，要是没有给的心，人家就绝不可能借你，在把钱借给你的同时，人家其实就做好了你不还，或者还不起的准备了。

　　有了这五千万，只要一个周的时间，凯尔就可以将这些钱翻成一个亿，甚至两个亿！而这笔钱，陆易原本是可以自己挣的，可是凯尔既然压了，陆易显然就不能这么做了，否则的话就太显眼了。

　　凯尔不甘与平凡，可是想要快速提升，没有钱是不可能的，因此他无法拒绝陆易的好意，虽然接受的很干脆，但是情谊，却深深的记在了心里。

　　所谓，饿时甜如蜜，饱时蜜不甜，现在正是凯尔最艰难的时刻，陆易的帮助简直就是雪中送炭，凯尔无法拒绝，也不能拒绝。

　　有了这些钱，凯尔就不必再担心家里的生活了，未来十几年的修炼费用也有了，顶过这段时间，等十几年过去，凯尔的实力也已经提升到一个非常的高度了，有了实力，金钱是自然的事情。

　　凯尔之所以这么急着弄钱，目的其实很简单，那就是兵器和铠甲，原本的爆炎弓已经卖了，现在他缺少一件远程兵器，以及一套强悍的铠甲，而这都需要金钱，没钱的话，不管是兵器还是铠甲，都是得不到的，甚至钱少了都不成。

　　有了这笔钱，凯尔就可以购买最优秀的铠甲和兵器，有了优秀的铠甲和兵器，凯尔才有希望挑战学院首席，通过王室的考核。

　　和凯尔分手后，陆易直接赶去了学院大楼，报名挑战学院首席，经过安排，一周之后，陆易的战斗即将打响。

　　安排好一切后，陆易一路赶回了家里，正准备施展乾坤挪移，看一看金刚那边的情况时，一道肆虐的能量狂飙轰然掀起，房屋内尘土飞扬，一片混乱。

　　愕然的站在那里，陆易很快便意识到了什么，仔细探察了一下，果然……深渊母虫在半年多后，终于恢复到了六阶的实力！速度还真是够快的！

　　实力恢复到六阶后，地磁力场内的重力将达到六倍，别小看了这一倍的重力，对于人类来说，每增加一斤的重量都有可能卡壳，何况是整整多了一倍的重力！

　　仔细的探察了一下，深渊魔虫虽然恢复到了六阶，但是那些因为能量而无法施展的战技却依然不能施展，要七阶才可以释放，总的说起来，除了能量多了许多之外，其他的没什么变化，不过提升毕竟是件好事。

　　接下来的一周时间里，陆易施展了乾坤挪移，回到了莱顿公国，继续处理事物，与此同时，第二主魂依然在挂机，陆易的本体恢复了程序化的修炼。

　　转眼之间，一周的时间便过去了，莱顿公国的事物也暂时安排完毕，未来的一年时间，都将是稳定期，这段时间里，二十万大军将整军备战，积极训练，一年之后，当陆易再次回来的时候，就是对西北四城开战的时候了。

　　安排好了一切后，陆易将一尊分身留在了莱顿城，通过降临，陆易随时可以将意识降临在这尊分身上，了解莱顿城的情况，处理莱顿城的事物，已经不需要金刚继续留在这里坐镇了。

　　最重要的是，这次陆易的对手，可是五阶颠峰的高手，马虎不得，大意不得，一个不小心，就有可能送命的，这绝对不是开玩笑的。

　　终于，比赛的日期到了，一大清早，陆易便和金刚合体，身披着宽大的斗篷，驾御着深渊魔虫朝王城斗技场赶了过去。

　　魔武综合学院的学院首席，是一个名叫吐鲁的女孩子，她的命魂兽是一只冰系的极冰兽，不但防御异常强横，还拥有冻结能力，最重要的是可以制造镜象！让人防不胜防，真伪难辨！

　　至于地魂兽，则是一只沙尘兽，可以驾御沙尘，制造沙爆，非常的难缠，唯一可惜的是，吐鲁的地魂兽是五阶的，而不是六阶的，因此一直没能通过王室的考核，但是好在他的战术体系异常的完善，连续几年来，几十次挑战中，没有人能成功的击败她！

　　时间缓缓的流逝着，大量的观众纷纷入场，终于……随着裁判的传唤，陆易迈步进入了比赛场地，与此同时，在场地的另一边，一道娇小的身影，出现在了对面的场地上。

　　虽然明知道对方已经有二十三四岁了，可是陆易实在有点不相信这是真的，就这么看过去，这明明是一个十三四岁的小丫头嘛，而且即便是在十三四岁的女孩中，这个也应该属于比较娇小，比较单薄的那种。

　　身高绝不超过一米五，身材纤细但是却非常的匀称，个子小小的，带着一个大大的兜帽，身上穿着一件小斗篷，一直遮到腿弯处，手里提着一根小巧的银色权杖，一头棕色的长发一直拖到了臀部，柔软而又飘逸，随风轻摆着，看起来异常的灵动。

　　看着这个瘦瘦小小的小姑娘，陆易却丝毫不敢大意，不是她长的吓人，正好相反，这个小丫头长的非常的可爱，可是面色却苍白的吓人，连一丝血色都没有，双目中也没有光芒，清澈的大眼睛中，仿佛是一潭死水一般，充满了灰暗和绝望的气息。

　　虽然明知道对方是一个大活人，可是就这么一动不动的站在对面，陆易却怎么看怎么觉得这是一个假人，就象一个大大的布娃娃一般，没有一丝的生机，感受不到丝毫的生气！

　　终于，随着比赛时间的临近，陆易和对面的吐鲁同时开始准备了起来，陆易没啥可准备的，合体早已经完成了，反正也不怕精神力枯竭，至于深渊魔虫，也已经潜伏在地下了，随时都可以开战。

　　可是对面的吐鲁不成，合体状态是要消耗精神力的，若提前就合体的话，那怕是不等比赛开始，精神力就半枯竭了吧。

　　在陆易的注视下，吐鲁小手一挥，银色的权杖点处，清脆的道：“极冰兽！”

　　随着吐鲁的声音，一道冰蓝色的光芒瞬间爆炸开来，光芒过处，一只身高两米多，身材匀称的，曲线顺滑的冰蓝色怪异魔兽出现在吐鲁的身前。

　　下一刻，吐鲁再次点出手中的权杖，清脆的呵斥道：“极冰兽……合体！”

　　随着吐鲁的声音，冰蓝色光芒再次亮起，与此同时，吐鲁的身体表面，开始出现一片片冰蓝色的冰甲，一片片的冰甲覆盖下，很快……吐鲁周身便覆盖上了一层冰蓝色的战甲，整套战甲线条异常的流畅，完全贴合着女体，猛一眼看去，就象是一个冰蓝色的裸女一般。

　　大概自己也知道自己现在的形象不太好，吐鲁再次点出手中的权杖，脆声呵斥道：“沙尘兽！”

　　随着吐鲁的召唤，一道昏黄的沙尘呼啸着旋了起来，肆虐的沙尘呼啸回旋，几十个盘旋后，瞬间凝结成一只丑陋的，臃肿的，象一只直立的癞蛤蟆一般的元素生物。

　　见到双方已经准备完毕，裁判稍微等了十几秒钟，直到双方都打出了手势后，这才断然道：“好了，现在双方注意了，比赛现在开始！”


第184章 恐怖吐鲁

　　随着裁判的命令，刹那间……吐鲁猛的点出了手中的银色权杖，厉声道：“沙爆！”

　　随着吐鲁的声音，刹那间……那只直立的癞蛤蟆一般的沙尘兽猛的仰天一声咆哮，随后身体疯狂的一旋之间，顿时化做了一道狂飙的沙尘爆，并且迅速的朝周围扩散开来。

　　看着对面那道越来越庞大的沙尘风暴，陆易不由的皱起了眉头，这就是雷帝头痛万分的沙尘爆了，可以完全切断对手的五感，视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉，完全失去作用，场地这么大，很难确切的捕捉到对方的位置。

　　沙尘兽的威力可不仅仅是这样，天空中飞舞的沙尘，个个都有绿豆大小，飞快的旋转之间，一个个就象是子弹一般，密集的打击下，再强的防守也抵挡不住。

　　稍一犹豫之后，陆易轻一跺脚，瞬间没入了地下，进入了深渊盔甲兽的保护空间内，与此同时，陆易解除了合体状态，随后再次施展了乾坤挪移，将第一主魂转移到了金刚身体上，这才开启了保护空间，跳上了地面。

　　一上一下，一共只花了几秒钟，可是当陆易再次跳出来的时候，整个场地已经完全被沙尘风暴遮蔽了，剧烈的呼啸声中，豆大的沙尘密集的轰击在金刚的身体上，发出密集的叮当声。

　　感受着沙尘剧烈的冲击，陆易不由的暗暗赞叹，五阶的沙尘兽，其威力真是不可小看，若不是金刚已经提升到了五阶，身体已经实现钢化的话，这些沙尘能把金刚打成坑人！

　　不过现在金刚已经提升到了五阶，钢化后的身躯，不是这种程度的沙尘冲击可以损坏的，类似的攻击再怎么密集，也没有任何的作用。

　　不过，虽然无法被伤害，但是朝周围看去，视线最多只能看到三米之外，若换了是肉眼的话，怕是根本就睁不开眼，直接就被沙尘打瞎了。

　　不仅仅是视线受阻，听觉也不好用了，凄厉的呼啸声中，仿佛进入了一个混乱的世界，除了沙尘风暴的呼啸声外，什么都听不到，即便身处在十多万人的竞技场，可是观众的声音却一点都没能传进来。

　　正皱眉之间，左前方蓝色的光影一闪，一道娇小的身影瞬间从沙尘爆中冲了出来，手中一把冰蓝色的利刃朝着陆易斩了过来。

　　面对这一幕，陆易哪敢怠慢，身体微微一沉，双手抽出了双铁戟，狂暴的一撩之间，悍然朝那道娇小的身影轰了过去。

　　“当啷！哗啦……”剧烈的铿锵声中，对面的身影仿佛一面镜子一般，瞬间便支离破碎了，与此同时，身体的侧后方，一道犀利的攻击悍然斩了过来。

　　“锵！”剧烈的铿锵声中，陆易的另一只战戟及时的后插，挡住了这一记劈斩，但是心里却惊讶的不得了。

　　如果换了是正常的环境，不等对方靠近，陆易就可以听到了，可是现在的情况是，周围的沙尘风暴太肆虐了，声音也太响了，陆易刚才完全是凭借下意识，或者说是第六感，感受到了这背后斩来的一刀！

　　不等陆易回过神来，下一刻……身侧冰蓝色的身影再次一闪，一道娇小的身影飞快的蹿了过来，双手中各持着一把尖锐的短刃，朝着陆易攻了过来。

　　面对对方的攻击，陆易不可能视若不见，虽然他知道这可能还是假的，可是万一是真的呢？现在的问题是，陆易根本无法判断到底是真的还是假的。

　　“当啷！哗啦……”果然，一戟挥过去，这依然只是一个镜像而已，不过让陆易感到奇怪的是，在轰碎了镜像之后，预期的攻击却并没有到来。

　　正疑惑间，陆易的身体一连震动了五次，骇然朝身上探测过去，金刚的双眼，两个太阳穴，咽喉，分别插着一枚弯月般，无比尖锐的冰刃！

　　“我靠！”愕然咒骂一句，吐鲁的恐怖，陆易终于亲身感受到了，怪不得雷帝没有信心战胜她，这个小丫头虽然看起来小小的，但是她的本领可一点点都不小啊，反而强大的变态！

　　正惊骇间，一连串的呼啸声中，前，后，左，右，四面八方！十几道娇小的身影从各个方向，各个角度，各个方位，全力朝陆易冲了过来！每个人影手中都持着一把冰蓝色的利刃，这……这到底哪一个是真的？

　　想以一人之力，同时击溃十几个对手，这是绝对不可能的，对方并不是面瓜，而是和陆易一样强大，甚至比陆易更为强大的对手！陆易再怎么狂妄，也不敢说自己一个人就可以战胜对方十几个联手！

　　以陆易为例，他就无法战胜他的五个分身联手攻击，当然……若陆易豁出去，直接动用深渊魔虫的话，那又另一说了，不过陆易更想检测一下自己的实力，因此派出了金刚，即便战死了损失也不太大。

　　急切间，陆易来不及多想，瞬间召唤出了四个分身，同时双手奋力挥舞着双铁戟，狂暴的朝周围的冰蓝色身影轰了过去，剧烈的铿锵声中，陆易一连粉碎了八道镜像！不过让陆易惊讶的是，除了这八道镜像外，剩余的五道竟然都是真的！

　　“分裂！”毫无疑问，吐鲁的极冰兽也是元素系召唤兽，也拥有分裂的能力，而且和陆易的召唤兽很相似，都是每阶分裂出一个分身，而且实力保持不变！

　　不过，虽然同样是分裂，但是毕竟是不同的，冰的脆性，决定了极冰兽分裂出来的分身，是无法战胜金刚的分身的，虽然大家的硬度差不多，但是极冰兽的分身太脆了！就象一个高强度的瓷器一样，一旦力量达到了就可以将其粉碎。

　　金刚加上四个分身，正好也是五个，一对一的情况下，全力对轰了十几招后，便将对面的五个极冰分身全部轰碎！

　　虽然分身的对决取得了胜利，但是陆易却暗暗警惕，这太恐怖了，五道极冰分身，除了脆性这个短板外，并不比金刚的分身弱，换了一般人，谁能抗得住？

　　朝周围探测过去，入目所见，周围的沙尘风暴越发的狂暴了，剧烈的呼啸声中，隐藏着巨大的危险，虽然吐鲁久久不肯再次动手，但是陆易知道，她肯定是在准备着什么，别的不说，五个挂掉的分身是一定要分裂出来的吧。

　　密集的风暴中，陆易小心的朝周围探测着，不过所有的探测都是徒劳的，陆易的精神力场只能探测出十米远，而吐鲁现在显然不在十米范围内。

　　当然，若陆易本体在这里的话，凭借神之眼，探测距离可以扩展到百米，可是现在陆易的本体还在地下的保护空间内呢，而且陆易暂时也不急着胜利，他现在需要的是和同年龄段的同阶顶级高手切磋，提升一下实战能力，否则的话，空有一身本领，却不知道该如何施展的话，将来肯定是要悲剧的。

　　正在陆易小心的探测间，下一刻……眼前蓝光大做，放眼看去，成千上万道冰蓝色的身影，排列着整齐的队伍，从四面八方朝陆易冲了过来。

　　看着千万道冰蓝色的身影冲过来，陆易不由的苦笑了起来，时到如今，陆易已经大约明白了，吐鲁肯定是在这里竖立了许多冰镜，然后通过特殊的排列，组成一个镜像幻阵，然后利用五个分身，便制造出了这千军万马，单凭眼睛的话，真的是无法分辨的。

　　长长的叹息了一声，陆易知道，凭借金刚本身的话，是无论如何也无法结束这场战斗的，虽然对方很难将他击败，但是同样的，他也很难击败对方，甚至想把对方找出来都不可能！

　　继续磨下去的话，根本没有太大的意义，已经时间满了一个小时，陆易就算挑战失败了，失去了这次的挑战资格，再想挑战的话，只能等明年了。

　　不得不说，这吐鲁的强悍，大大出呼了陆易的预料，亲身感受下，吐鲁甚至比凯尔还要强大，若不是凯尔有六阶的闪风雕的话，凯尔根本无法战胜吐鲁，即便现在有六阶的闪风雕，那也是胜负难料！

　　既然已经决定要结束战斗，那接下来的事情就简单了，心念一动之间，陆易回到了金刚的保护空间内，同时放出了一百零八个六阶的深渊幼虫，在整个赛场的范围内逡巡，击溃所有有生力量，一个都不放过。

　　深渊魔虫是一种团队生物，一经出动后，自动的朝着各自的范围蹿了过去，一百零八只深渊魔虫飞舞间，吐鲁根本无处可藏，很快就被找到了。

　　吐鲁虽然强大，但是再强也是召唤师，一旦被深渊魔虫这种强横的生物近了身，而且深渊魔虫的实力还高出她一整阶，而且还是遇到了三只一组的小分队，那还有个赢？别说是她了，换了是金刚在那里，也必输无疑。

　　第一只深渊幼虫夹断了吐鲁的权杖后，第二只深渊幼虫轰碎了吐鲁的冰甲，随后第三只深渊幼虫亲热的将吐鲁抱在了怀里，四条犀利的刃足抱在了吐鲁的身体上，连两条胳膊都抱了起来，一对尖锐的前肢抵住了吐鲁的脖子，只要轻轻一个发力，就可以将她的脑袋剪掉。

　　其实就算躲开了脖子也没用，以深渊魔虫那恐怖的力量，四条刃足猛一发力，强横的一收之间，立刻就可以将吐鲁分尸数段，若是狂暴点，甚至可以将吐鲁瞬间千刀万剐！

　　吐鲁不是没试过反抗，可是试着发了发力，想要挣脱深渊魔虫的拥抱，可是一试之下，吐鲁瞬间就绝望了，力量相差的太悬殊了，虽然吐鲁发了力，可是却连一丝都没能撼动。

　　时到如今，吐鲁知道，自己败定了，面前这只可怕的虫子太恐怖了，完全无视沙尘的冲击，飞行的异常自如，防御高的可怕！

　　沙尘兽是吐鲁的地魂兽，通过地魂兽，她完全可以探测到沙尘风暴内的一百零八只深渊幼虫，一想到这样的幼虫竟然有一百零八个！吐鲁便不寒而栗，早知道这样，那还打个屁啊？找虐也没这么找的！别说一百零八个了，就算只有一个也不好对付啊！

　　正绝望之间，一道挺拔的身影，穿越了沙尘风暴，慢慢走到了她的身前，看着对面那高大的身影，吐鲁知道，这就是她这一次的对手了，只不过……他既然已经赢了，还来干嘛？


第185章 两亿金盾

　　看着吐鲁皱眉的样子，陆易沉吟了一下，随后猛的一弹响指，刹那之间，吐鲁只感到一股强大的力量瞬间爆发开来，身体不可抗拒的落了下去，眼前一花之间，她和陆易已经出现在了一个奇特的空间中。

　　这个空间是什么？没错……这里就是深渊魔虫的保护空间而已，同时……这里也是最危险的地方，在自己的身体内，深渊魔虫可以将磁力提升百倍之巨！

　　一个体重一百公斤的人，一旦重量提升了百倍，那可就是十吨了！不需要别人攻击，自己就可以把自己压的支离破碎了。

　　当然，深渊魔虫现在只有六阶，只可以将保护空间内的磁力调节到六十倍，可是即便如此，那也不是一般人可以抵抗的，就算能抗住，那也无法移动了吧。

　　看着周围封闭的，有点昏暗的空间，吐鲁顿时紧张了起来，这个家伙想干嘛？既然他已经赢了，为什么要把她捉到这里来？难道他是想！

　　一想到某种可能，吐鲁原本就异常苍白的面色更加的苍白了，虽然她长的小小的，但是却很是漂亮，追她的人不知道有多少，难道这个家伙想趁机羞辱她，甚至是占有她吗？

　　奋力的挣扎了一下，吐鲁悲哀的发现，若对方真想做什么的话，她除了咬舌自尽外，根本无法反抗，身上的深渊盔甲虫绝对可以将她摆成各种姿态，而她即便用尽全力，也休想改变分毫！

　　当然，陆易并不是想要占她便宜，虽然这小丫头还算美丽，还算可爱，但是陆易不缺女人，何况吐鲁也没漂亮到无法无天的地步，无论是凌香还是安尼，都不是她可以比拟的，她唯一胜出的，就是她的实力足够强悍吧。

　　看着吐鲁满脸惊恐的样子，陆易暗暗皱眉，之所以将她移进来，陆易也是没有办法，一下出动了一百零八只深渊幼虫，吐鲁肯定可以感觉到的，之所以把她叫进来，其实是想封她的嘴，让她替他保守秘密，不把这个情况说出去。

　　沉吟了好一会，陆易始终不知道该如何开口，难道直接威胁对方不要说出去吗？那可就把人家得罪了，以吐鲁的潜力和天分，要不了多久就会强大起来的，得罪这么一个高手，可绝对是自己找不自在，陆易还没那么愚蠢。

　　看着陆易面容变化不定，吐鲁以为他在做思想斗争呢，紧张的咽了一口唾沫，吐鲁颤抖着道：“你不要乱来啊……我瘦瘦小小的，身上也没有多少肉，求求你放过我吧。”

　　听到吐鲁的话，陆易先是一愣，随即便反过味来，感情……这丫头还以为自己把她抓过来，是想着趁机不轨呢，上天做证，他真没这个想法，也没有这么龌龊。

　　苦笑一声，陆易摇头道：“不好意思，我没你说的那种想法，我把你弄进来，是有点事想求你，不知道你能不能……”

　　听到陆易的话，吐鲁大大的松了口气，看着陆易的表情就知道，他是很征程的，而且时到如今，他也没有必要做戏给自己看。

　　思索间，吐鲁看了看身上的深渊幼虫道：“有事求我？那你得先放开我，这样谈的话，你这不是强迫我一定要接受吗？”

　　听到吐鲁的话，陆易惭愧的拍了拍脑袋道：“不好意思，真的不好意思，我光顾着想该怎么开口了，忘记这一岔了。”说话间，那只深渊幼虫松开了四肢，蹿到角落处匍匐了起来。

　　活动了一下肢体，吐鲁松了口气，认真的看着陆易道：“好了，现在有事的话，你可以说了，不过我不保证会答应你。”

　　抓了抓头皮，陆易微笑着道：“是这样的，我的情况呢，有点复杂，而我又不希望其他人知道我的情况，所以你看……今天的战斗，你可不可以替我保保密？”

　　听到了陆易的话，吐鲁顿时了然，是啊……这个家伙可真是神秘，拥有四个强悍的分身，轻易的就把她的极冰分身摧毁了，而且还可以调遣一百多个六阶的魔虫，这太恐怖了。

　　尤其是现在所处的这个奇特的空间，更是让她摸不着头脑，完全不知道这里是哪里，试想一下，若是一不小心被弄了进来，这里在有一百零八个深渊幼虫，那即便是八阶高手，也要陷落在这里吧。

　　思索间，吐鲁痛快的点头道：“没问题，这个请求我答应了，不管怎么样，你的情况，我绝对不会和任何人说的，否则的话，你可以随时来找我。”

　　“不敢……不敢！”听到吐鲁的话，陆易不由的大为开心，秘密能不透漏，还是不透露的好，现在还不是时候。

　　说话间，陆易掏出了一个精美的，由紫水晶雕刻而成的酒葫芦，双手捧到了吐鲁的面前道：“多谢你能替我保守秘密了，做为感谢，这葫芦雷果酒，就算是谢礼了。”

　　“雷果酒？”看着这只美丽的葫芦，吐鲁皱了皱眉头，不知道该不该收下，见到这一幕，陆易笑着道：“放心好了，我没其他的意思，你替我保守秘密，我总要有所表示吧？这雷果酒效果很好，可以大大加快修炼速度，就算你用不上，也可以给沙尘兽用，只要你的沙尘兽提升到六阶，相信王室考核根本就不是问题吧。”

　　听到陆易的话，吐鲁瞬间亮起了眼睛，他知道陆易为什么要这么做，说白了……两人彼此之间都是第一次见面，谁也不该谁的，谁也不欠谁的，想要人家替你保密，要么就靠威胁，要么就要给人家点好处了。

　　陆易之所以要送出这葫芦酒，不是想讨好她，而是尊重她，不以威胁的角度要求她保守秘密，而是站在恳求者的角度，送上厚礼，恳求她替自己保守秘密，尽量避免她的自尊心受到伤害。

　　而且，一旦收下了这葫芦酒，不管她愿意不愿意，都必须替他保守秘密了，总不能收了人家的宝贝，却不给人家办事吧？那就太不地道了，如果真的这样，她相信陆易肯定会找上门来收帐的，东西你收了，却不保守秘密，那不管陆易怎么对付她都不算过分。

　　只稍一沉吟，吐鲁就做出了决定，痛快的接过了那葫芦雷果酒，见到吐鲁收下了礼物，陆易不由的松了口气道：“对了，这雷果酒可不一般，是九纹七品的雷果酒，效果非常好，如果你不用的话，也可以拿去卖掉，多了不敢说，百万金盾还是能卖到的！”

　　说完话，陆易不再罗嗦，瞬间开启了保护空间，反重力推动下，两人瞬间回到了地面上，朝周围看去，那沙尘风暴依然在奔腾咆哮着。

　　感受着肆虐的沙尘爆，陆易心里一动，为了加深吐鲁的印象，更好的保护秘密，陆易还要做出点震撼的事情来。

　　思索间，陆易轻一跺脚，刹那间……已经提升到六阶的深渊魔虫瞬间施展了地磁力场，原本呼啸着的沙尘，瞬间便凝滞了起来，大颗大颗的沙尘哗啦啦，暴雨般的朝地面洒落了下来。

　　以沙尘兽原本的控制能力，控制绿豆大小的沙尘是没问题的，可是现在沙尘的重量提升了六倍，沙尘兽的控制能力就远远不够了，即便再提升一阶也不够，失去控制下，那些重量提升了六倍的沙尘只能颓然掉落地面了。

　　看着暴雨般朝地面洒落的沙尘，吐鲁不由的目瞪口呆，完全不知道陆易是怎么做到的，不过有一点可以确定，那就是无论如何，她都不可能是陆易的对手，两人之间的差距实在太大了，即便十个吐鲁一起来，那也是有败无胜！

　　随着沙尘尽数掉落，吐鲁长长的叹息了一声，无奈的举起了右手，宣布认输！见到这一幕，周围的观众顿时发出了剧烈的喧哗声，大家还没看明白呢，怎么比赛就结束了？

　　不过不管怎么样，比赛已经彻底结束了，陆易已经成为了新一任的学院首席，这个结果已经无法更改了。

　　与此同时，凯尔欢喜的捏紧了拳头，这一战，他把陆易借来的五千万都压上去了，陪率是五陪一！这一次，财政大臣可是要输个惨的了。

　　不过这可不是凯尔需要关心的事情，他是正常下注的，并没有投机取巧，毕竟……他是刚刚和陆易战斗完的，完全知道陆易有多强大，即便下了重注，也是有理可说的。

　　陆易获得胜利后，凯尔第一时间便离开了比赛场，赶去了兑换处进行兑换，五千万变成了两亿五千万，还给陆易五千万后，他还剩下两亿金盾，足够他买一件极品兵器，以及极品铠甲了，其精良程度，甚至会远远超出爆炎弓！

　　就在凯尔兑换完毕的同时，财政大厅内，凯瑞气的连摔了十几个杯子，这次的比赛，凯瑞完全计算错误了，赔了四个亿！最让他恼火的是，其中一个人，就压了陆易五千万，光陪这一个人，就陪出去两个亿！这要怎么向国王交差啊！

　　现在，他已经下达了命令，各个兑换处都盯紧了，看看到底是谁在坏他的好事，除非那家伙不兑换，否则的话他立刻就可以知道是谁。

　　正恼怒间，门外传来了剧烈的脚步声，随后……一个身穿铁甲的武士快步而入，对着凯瑞恭敬一礼后，低声道：“大人……我们已经查清楚了，那个下了五千万重注的，是！是……”

　　看着对方支吾的样子，财政大臣，凯瑞怒声道：“你支吾什么？立刻告诉我，到底是谁？”

　　长吸了口气，那武士终于鼓足了勇气，开口道：“那个人，那个人是……是少爷！”

　　“少爷？哪个少爷！”听到那武士的话，凯瑞一阵迷糊，他就俩儿子，现在才一岁多，不到连岁，怎么可能下什么注？

　　不过只稍一迷惑，凯瑞很快就明白了过来，也知道了到底是哪个少爷，毫无疑问，肯定是凯尔这个家伙。

　　紧紧的捏着椅子，凯瑞面色铁青，换了是其他人的话，凯瑞还可以有所交代，可是那个人是凯尔的话，事情就麻烦了。

　　虽然他自己知道，他真的已经将凯尔扫地出门了，可是说出去别人会信吗？这次亏了这么多，王室会怎么想？其他官员会怎么想？

　　换位思考一下，若凯瑞是国王，手下财政大臣的儿子，下了重注，一下就赢了两个亿，试问他会怎么想？这凯瑞不是想造反吧？想要钱不是不可以，但是这也太明目张胆了吧？这要是不处罚一下的话，大家都这么搞，这国家也该亡国了。


第186章 移形换位

　　“砰！”猛的一拍桌面，凯瑞面色铁青的道：“看着我做什么？立刻派人，将凯尔捉拿，现在立刻就去，千万不要让他有机会把财富转移，不然的话，我根本就无法向王室交代！”

　　听到凯瑞的话，那武士痛快的点了点头道：“放心吧大人，我们已经在银行前布下了四名九阶高手，没有接到命令，凯尔休想进入银行。”

　　听到这里，凯瑞猛的站起身来，怒声道：“那还愣着做什么，走……现在立刻带我过去，我要亲自处理这个忤逆的杂种！”

　　且不提凯瑞这边，另一边……凯尔领取了金票后，立刻动手朝银行赶了过去，不存进银行的话，一旦被抢走了，毕竟是不安全的，这些金票上可没写名字，写了名也没用，谁都可以花的，只有存进了银行，才算是真正归了他。

　　一路前行，很快……银行出现在了前方五百米外，就在凯尔兴奋的迈开脚步，准备赶过去的时候，一道有力的臂膀环在了他的肩膀上，与此同时，一道豪迈的声音响了起来：“哎呀！这不是凯尔老弟吗？你这段时间去哪了？走走走……咱们去喝两杯。”说话间，那道有力的臂膀环着凯瑞，强行的将他朝旁边的酒馆拉了过去。

　　凯尔很想挣扎，也很想呼喊，可是根本张不开嘴巴，那道臂膀上输出的能量，已经将他的咽喉锁紧，一丝声音都发不出来，只能被动的被那个陌生人环着脖子拖进了酒馆。

　　进入酒馆的包厢内，那原本豪迈无比的中年人顿时松开了臂膀，沉声道：“老实的等在这里，不要给我玩什么花样！”

　　愕然的看着对方，凯尔怒声道：“你是谁？为什么要带我来这里？你不会是想抢劫吧？你可要知道，抢劫可是重罪，你跑不了的！”

　　冷冷的横了凯尔一眼，那中年日呢沉声道：“放心吧，没有人敢在王城抢劫，我也不敢，我本身就是治安人员，岂会犯这种低级错误？你老实的坐在这里，很快就会有消息了。”

　　皱了皱眉头，凯尔怒声道：“我可没时间陪你在这里磨蹭，我还有事，如果你没话要说的话，我可要走了。”

　　冷冷的瞥了凯尔一眼，那中年人简单的道：“坐那，在我同意之间，你走不了。”说完话，再不答礼凯尔，有限的品着美酒，一句话都不说。

　　就在凯尔恼怒间，酒馆外传来了一连串杂乱的脚步声，下一刻……包厢的房门猛的被踹了开来，凯瑞一马当先，满面怒气的走了进来。

　　看着房间内的凯尔，凯瑞怒声道：“你这个杂种，你好大的胆子！是谁让你下这么重的注的？说……”

　　面对凯瑞的话，凯尔顿时铁青了面孔，凯瑞一开口就骂他是杂种，这是凯瑞最不能接受的，可是不管怎么说，对方毕竟是他的父亲，即便再怎么愤怒，又能如何呢？

　　长吸了口气，凯瑞平静的道：“我胆子大不大，与你无关吧？我是公平下注，没有投机取巧，赢来的每一分钱都是我应得的，不劳你牵挂了。”

　　“你！我！你……”听到凯尔的话，凯瑞张口结舌，却一句话都说不出来。

　　确实，凯尔若不是他儿子的话，这笔钱还真就是正大光明的，人家敢下注，自然就可以赢钱，任谁也不好说什么，可是现在的问题是，不管凯瑞和凯尔承不承认，他们毕竟是父子，这一点大家都是非常清楚的，凯尔输钱可以，赢钱就是忌讳！

　　剧烈的喘息间，凯瑞怒声道：“少给我说那些没用的，总之……你的所有资金都要没收！而且我告诉你，以后离投注站远点，不然的话，不管你赢多少，我都连本带利的全部没收！”

　　说到这里，凯瑞转过头，对着那个中年人道：“你！立刻把他的金票搜出来，这笔钱必须归入国库。”

　　“你敢！”听到凯瑞的话，凯尔也急了，怒声道：“这些本钱是我借的，利润是我正当赢来的，你有什么权利拿走？你有什么资格拿走？你今天若是敢拿！我保证你会后悔！”

　　听到凯尔的话，凯瑞顿时铁青了面孔，是啊……凯尔的一切都是正当的，若凯尔真的闹起来的话，那他这个财政大臣可就失去信用了，人家正常获得的利润，都可以霸道的没收，那谁还敢下注啊！

　　剧烈的喘息间，凯瑞猛的眼睛一亮，大声道：“小子！你这么多年吃我的喝我的，花我的钱，我投入也有两个多亿了吧？这些钱……就当是我收回的投资！你还有何话可说？”

　　“你！”听到凯瑞的话，凯尔简直要气炸了，可是有心反驳，却一句话都说不出来，凯瑞说的并没有错，过去的十年来，他花在凯尔身上的确实有两亿多，如果他要以这个名义收回这些钱的话，凯尔根本无法索取。

　　剧烈的喘息间，凯尔愤怒的看着凯瑞，他知道，这笔钱怕是要不回来了，那些利润倒也罢了，可是那五千万的本钱，可是个陆易那里借的，必须要还的啊！

　　长吸了口气，凯尔沉声道：“好吧，那些利润你要拿走就拿走吧，可是那五千万本钱，你必须留下，那是我借来的，本身也不属于我，你不能拿走。”

　　“嗤……”不屑的一笑，凯瑞摇头道：“你怎么还这么幼稚？不管怎么说，你和我之间都有血缘关系，为了证明我的清白，这些赌资必须没收，而且现在我郑重的警告你，若你下次再敢下注，我不但没收你所有的金钱，还会把你关入大牢，永世不得放出！你好自为之吧……”

　　说完话，凯瑞再不理会凯尔，带领着手下大步走出了包厢，看着凯瑞迅速远去的身影，凯尔双目中一片灰暗，他很想冲过去，从凯瑞那里抢回那五千万，可是以他如今四阶的实力，根本就不够资格和人家动手，要知道……凯瑞的周围，可是有四名九阶高手啊！人家随便伸个小指，就可以将他捏死。

　　光是损失了那些利润，凯尔其实并不是太在意，最让他无法忍受的，是凯瑞竟然把那五千万本钱也拿走了，这让他用什么还给陆易？

　　最让凯尔痛苦的是，当时陆易那么相信他，毫不犹豫的就把钱借给了他，连借条都不用打，可是现在，他却失去了这些钱，半个多月后，他拿什么还给陆易？

　　且不说凯尔如何的失魂落魄，另一边……陆易结束了战斗后，领取了学院首席的徽章，随后第一时间便赶回了学院，成为学院首席后，他已经有资格进入学院图书馆第三层，学习那些孤本的上古法术了！

　　一路进入了图书管，在工作人员的带领下，陆易抵达了图书馆第三层，图书馆三层的面积并不大，只有一百多平的样子，里面只摆了不到二十本魔法书籍，每一本都是存世不超过十本的珍贵秘籍，最重要的是，其中有六本已经是孤本了，一旦学完，这些法术就将彻底的失传，再也没人可以学到了。

　　一翻精挑细选之后，陆易失望的发现，近二十本魔法书籍中，召唤系的竟然只有三本，而这三本召唤书籍中，只有一本是陆易能用得上的。

　　当然，失望有，但是惊喜也有，虽然只有一本能用上的，可是不要忘记了，这里陈列的，可没有一个是垃圾的，随便拿出一本，都不仅仅是数量稀少这么简单，最重要的是威力强大！实用性超级强悍！

　　看着这本名为移形换位的魔法书籍，陆易的眼睛亮的吓人！这是一本兽技，只有召唤兽才可以学习，这正是陆易最为缺少的！

　　移形换位，是非常强大的，在精神力覆盖范围内，可以瞬间将自身解散，然后在精神力覆盖的任意地点重组！

　　一直以来，陆易都拥有一个非常大的缺憾，那就是中远程攻击的匮乏，可是有了移形换位就不一样了，以陆易如今的精神力，加上神之眼的增副，可以笼罩直径两百米的圆形范围，一动念之间，陆易便可以瞬间跨越百米的距离，出现在任何一点上！

　　二话不说，陆易直接选择了这门奇特的兽技，虽然这只是一门辅助类的兽技，本身并没有攻击能力，但是有了移形换位后，金刚的战力将以集合倍数提升，对于金刚来说，战斗再没有近距离和远距离之分了，所有的战斗都是近距离战斗。

　　学习了移形换位之后，陆易第一时间离开了图书馆，一路赶回了训练场，开始实验这门奇特的兽技！

　　施展乾坤挪移，第一主魂进入金刚身体内，陆易仔细感受了一下印在金刚七魄中的这个兽技，大约了解了一下之后，陆易终于长出了口气。

　　虽然神之眼现在是带在本体身上的，但是事实上，第一主魂和第二主魂是连锁的，本体和金刚都同时拥有百米的精神覆盖面积。

　　虽然两个主魂分别在本体和金刚身体内，但是两个灵魂的根源，通过灵魂锁链，其实都联系在陆易身上的，一旦金刚挂掉了，主魂也就是通过这条灵魂锁链回到本体之内的，不然的话岂不是魂飞魄散了？

　　朝周围看了看，陆易瞬间启动了移形换位，刹那之间，金刚的身体朝地面陷落了下去，与此同时，百米外的角落处，一道挺拔的身影从地面上冒了出来。

　　这边金刚的本体一点点消失，另一边，百米之外的金刚则一点点的从地面钻出，说起来很慢，可是事实上，整个过程不过零点二秒左右，金刚本体便陷入了地面之下，与此同时，百米外的地方，另一个金刚从地面钻了出来。

　　零点二秒的时间里，金刚完全陷落下去，同样是在这零点二秒的时间内，金刚从百米外的那一点升了起来，陷落和上升是同步的。

　　正如秘籍上解释的那样，移形换位，其实就是将身体分解，然后在另一点重新组合，实现了移形换位，其效果和瞬间移动没任何区别！

　　不过，目前来说，移形换位只是初学而已，虽然可以施展，但是对这个兽技的熟练度还不够，感悟还不深，施展之后，要停留十秒，待身体内的元素全部稳定后，才可以施展第二次移形换位，一旦将这个兽技修炼到十阶，那就可以实现连续移形换位，一秒就可以施展一次！

　　不过，修炼兽技这种事，陆易是不需要操心的，现在陆易一共有五个分身了，智力都不低，自己慢慢练去，陆易只要管好本体的修炼就可以了，事实上本体的修炼，也有第二主魂在负责，也不需要他太操心。


第187章 再次投入

　　就在陆易兴奋的测试着移形换位的时候，凯尔终于找了过来，由于最近要处理学院方面的事物，因此陆易都是住在陆易商团的，这算是陆易对外公开的身份和住处。

　　会客室内，凯尔一脸愧疚的坐在椅子上，对于今天发生的事，凯尔又是气愤，又是无比的无奈，他怎么也没想到，他的亲生父亲，竟然做出如此冷血的事情，这五千万拿走了，这不是要他的命吗？他拿什么还给人家？

　　时到如今，凯尔终于认清了事实，凯瑞已经完全不管他们娘俩的死活了，真正的做到了恩断义绝，即便这样做会害死凯尔和他的妈妈，也绝不犹豫，只要能保住凯瑞自己的地位，凯尔和他的妈妈根本就不在考虑范围之内。

　　可以说，稍微有一点爱护之心，凯瑞就绝做不出这样的事情来，五千万虽然多，但是对于凯瑞来说，却也不是一笔太过庞大的数字，他完全可以堵上这个窟窿，而不会像现在这样，完全不做理会，完全不管凯尔的死活。

　　现在钱没了，但是凯尔却必须给陆易一个交代，当初说好的，五千万是暂时借给他的，一个月的借款，用来作为凯化魔法书的购买价格，这么多钱一个月的利息，就足够买那本书了，现在五千万的本金没了，凯尔完全不知道该如何交代。

　　正忐忑之间，外面响起了清脆的脚步声，下一刻……陆易一脸微笑的推门而入，和蔼的对凯尔道：“怎么样？这一次，你没少赢吧？”

　　听到陆易的话，凯尔一张脸苦的快要滴出水来了。

　　愧疚的看着陆易，凯尔也没打算拖下去，愧疚的道：“抱歉，真的很抱歉，这次来，我是想……想要告诉你……”

　　看着凯尔结巴的样子，陆易顿时皱起了眉头，按说……凯尔钱应该没少赢吧？难道他连本金都不打算还了吗？

　　看着陆易紧皱眉头的样子，凯尔急忙道：“事情是这样的……”

　　在凯尔陆续的解释下，陆易很快就明白了事情的来龙去脉，那些钱竟然是被凯瑞带人没收的，而且连本金都给收走了，这不是要人命吗？

　　愕然看着凯瑞，陆易凝重的道：“你确定他是你亲生的父亲？你们之间没有什么生死大愁吧？他需要这么上心的去害你吗？”

　　听到陆易的话，凯尔长叹一声，苦涩的道：“我早就不把他当成是父亲了，以前还只是不想再和他来往而已，可是现在，我也怀疑我是不是他仇敌的儿子。”

　　摇着脑袋，陆易认真的道：“凯尔，实话跟你说，我这个陆易商团你知道吧？当时就是靠下注赢来的发展资金，我先后赢了近四亿呢，咋我都没事，你就有事了？”

　　听到陆易的话，凯尔无语的靠在椅子上，好半天才郁闷的道：“还能因为什么？还不是因为我是凯瑞的儿子？他为了要洗脱嫌疑，保住地位，必须对我重罚，若下注的那个人是你的话，反倒不会有任何事情了。”

　　说到这里，凯尔认真的抬起头，看着陆易道：“好了，事情已经这样了，不管我有多恨，事情都已经无法挽回了，我这次来，就是想和你商量一下，看这件是该如何处理。”

　　听到凯尔的话，陆易不由的皱起了眉头，这可不是一个小数字，足足五千万金盾啊，彼此非亲非故的，就这么不要了是不可能的，可是有心要收回，可是凯尔靠什么收回来呢？

　　之所以借他五千万，陆易其实也是想帮帮凯尔，帮他解决掉资金上的困难，而且更重要的是，凯尔的铠化魔法书，对陆易来说太重要了，就为这个，陆易也应该感谢一下。

　　可是感谢归感谢，却不值得花五千万去感谢，把五千万借给他用一个月，再给他一个确切可以赢大钱的项目，就足够报答一切了，说是借了五千万，其实是白送他两亿金盾！这一点上，凯尔和陆易心里都明镜似的。

　　可是现在的问题出来了，不但赢来的钱没了，连本金都给没收了，而且没收的那个人还是凯尔的父亲，这……

　　若说两人没有血缘关系，这傻瓜都不信，若真没有血缘关系的话，当初凯瑞怎么可能花那么多钱，耗费那么多精力去培养凯尔？

　　现在的情况是，凯瑞没收了凯尔的所有收入，连本金都没放过，他为的是证明自己的清白，为的是证明自己是大公无私的！可是这一边，凯尔却没办法证明了。

　　试想，你借钱给一朋友，然后你朋友的钱，连本带利的，都被你朋友的爸爸给没收了，并且上缴国库了，这谁会信啊？上坟烧报纸，糊弄鬼呐？

　　凯瑞现在足以证明自己的大公无私了，可是凯尔却坐蜡了，他根本无法证明他没搞鬼，即便陆易怀疑他们父子联合起来坑陆易的钱，凯尔也无从解释。

　　沉吟了好一会，陆易皱着眉头道：“怎么会有这样的事情？简直太让人难以置信了，虎毒尚且不食子，你父亲怎么能这么对你！”

　　说到这里，陆易看着凯尔道：“我现在也乱糟糟的，没什么想法，对于这件事，你是怎么看的……”

　　长叹一声，凯尔无奈的道：“我哪来的办法，就算把我砸烂切碎了零卖，我也卖不出五千万来啊？不是我不想还，而是我想不出怎么样才能还。”

　　沉吟了好一会，凯瑞抬头道：“要不这样吧，这些钱，我先欠着，等明年，我成为了学院首席，通过了王室考核，获得了封地后，把封地做为赔偿，你看如何？”

　　听到凯尔的话，陆易微笑不语，看着陆易那平和的笑容，凯尔不由的面皮发烫，虽然通过王室考核后，可以获得一块封地，但是所谓的封地，都是人口一万以下的，也就两三千户左右，顶天也就值两三百万的样子，距离五千万差的实在太远了，光还个利息都未必够。

　　看着陆易微笑不语，凯尔红着脸蛋道：“爵位这个东西没办法转让，除了有可能到手的爵位外，就只有那块封地还值点钱了，虽然我也知道远远不够，可是除此之外，我也没有其他办法了，你如果有想法，尽管说，不管什么条件，我都答应你。”

　　微笑着摇了摇头，陆易开口道：“没了封地，你空有一个男爵爵位有什么意义呢？即便你用封地还干净了债务，那么你接下来怎么办？你修炼怎么维持？你的武器装备呢？还有各种魔法书籍呢？都不搞了？你已经做好了平庸的准备了？”

　　面对陆易的话，凯尔顿时愣住了，是啊……光想着还债了，可是债务根本还不上，就算他用自己所能拥有的一切还光了债务，可是接下来怎么办？他要靠什么生活，修炼？

　　看着凯尔呆愣的样子，陆易摇了摇头，探手入怀，掏出了两打厚厚的金票，每张是一百万金盾，一打一百张，一共是两亿金盾！

　　轻轻将两打金票推到凯尔的面前，陆易平和的道：“原本，我是想帮帮你的，可是没曾想，不但没能帮到你，反而害的你更加的窘迫了，呐……这里有两亿金盾，你拿去吧。”

　　“我！你！这……”看了看陆易，又看了看桌上的两打金票，凯尔彻底的混乱了，这是怎么说的？以前欠的还没还呢，现在又给他钱！这……

　　看着凯尔愕然的样子，陆易认真的道：“一周前我就和你说过了，要和你交个朋友，既然是朋友，我自然没办法逼你还债，即便逼也没什么用处吧，不管你怎么做，都不可能还上这笔债务。”

　　听到陆易的话，凯尔点了点头，确实……不管他怎么做，即便是给陆易做奴隶，那也差的远了，而且真要那么做，差的就更远了。

　　看着凯尔，陆易继续道：“既然已经损失了，我就要想办法收回成本嘛，而想要收回成本，就需要你强大起来，当你足够强大时，再多的钱你也还的起，而想要你强大，金钱是不能少的，所以我再给你两亿金盾，你的任务就是让自己变强！成为至强者，只有到了那个时候，你才有可能还上这笔债务。”

　　听着陆易的话语，凯尔的眼眶不由的湿润了起来，虽然陆易满嘴都是生意经，说的好象是笔买卖一样，可是事实上，凯尔知道陆易的目的，那只是想让自己自尊心不被打击而已。只是给他一个接受这些钱的理由！

　　看着凯尔热泪盈眶的样子，陆易急忙道：“喂！咱可都是纯爷们，你可不许在这给我哭出来，废话咱也不说了，这些钱你收起来，我也不说什么还不还的了，纯当我交了你这个朋友，等你真的强大起来后，若是我困难了，你肯伸手拉我一把，那就足够了。”

　　听到陆易这句掏心窝子的话，凯尔坚定的点了点头，感谢的话，实在是没什么营养，只有实际行动，才可以证明一切。

　　拿着两打沉甸甸的金票，凯尔知道，手里拿着的，可不仅仅是金钱，更宝贵的其实还是这些钱中蕴涵的情谊！那是多少钱都换不来的。

　　在凯瑞这个亲爹都放弃了他，抛弃了他的时候，陆易却始终高看他一眼，不计代价的帮助他，支持他，在他最困难的时候，无条件的支持他，帮助他，若真有朝一日，陆易有需要他的地方，即便是粉身碎骨，那也是一定要报答的。

　　长吸了口气，凯尔强忍泪水，慷慨的道：“我就不说什么感谢的话了，所谓……说一千，不如做一件，你这个朋友，我凯尔认了！”

　　微笑着站起身来，陆易亲热的拍了拍凯尔的肩膀道：“你也不要有压力，不要有负担，不要老是考虑这些钱，你的精力，还要放在修炼上，钱这东西，没太大的意义。”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后道：“好了，你也担惊受怕了一整天了，赶快回家去休息吧。”

　　亲自将凯尔送出了大门外，看着凯尔渐渐远去的身影，陆易长长的出了口气，对于凯尔，陆易确实没怎么动心眼，这家伙的性格很和陆易的脾胃，能帮他就多帮帮他吧。

　　当然，若凯尔狗屁都不是的话，那即便再和脾胃，陆易也不会这么大力的帮他，凯尔不仅仅拥有着满潜力，最重要的是，他拥有着无比聪慧的头脑！

　　实力达到一定阶段后，真的打起来，比的是啥？没错……比的其实就是头脑，是智慧！大家同样都是十阶，谁更聪明，谁的实力就会强一些，一个十阶的笨蛋，是绝对打不过一个十阶的聪明人的。

　　一个聪慧无比的十阶高手，完全可以以一敌三，正面战胜若干个同阶的高手，拥有实力，拥有能力是一回事，施展能力，发挥实力是另一件事。


第188章 黄金小屋

　　凯尔不仅仅是聪明，更重要的，其实还是召唤兽的选择，凯尔的命魂兽，那可是双足飞龙！虽然并不是真正的龙，只是亚龙而已，可是却拥有着龙的血脉！这一点是谁都不可以否认的。

　　亚龙的血脉一旦觉醒，会结合着自身的物种，产生一种变异！而双足飞龙一旦血脉觉醒，就会进化成毒龙！毒龙的威力，不是一般人可以想象的，绝对强到变态，其实力绝不比黑龙弱，只是特点不同罢了。

　　六阶以下叫双足飞龙，一旦实力提升到六阶以上，就会进阶为毒龙！而毒龙是和深渊魔虫，黑龙，比蒙等生物比肩的超级生物，都是没有天敌的存在。

　　至于闪风雕，那个倒是次要的了，地魂兽是可以更换的，只要解除控制，就可以封印其他的地魂兽，想用多久用多久，用一天可以，用一年也成，用到死也没问题。

　　送走了凯尔后，陆易快速朝坎比王城的兰多商会赶了过去，兰多商会是专门经营建筑器械，野外帐篷，临时建筑，以及马车之类的野外用具的商会，只要是野外能用的，基本都可以找他们定做。

　　陆易赶到这里，目的不是为了定做帐篷之类的东西，也不是临时的建筑，而是定做了一栋完全由黄金打造的房屋！

　　黄金的来源，那自不必说，莱顿公国国库里拿了一部分，东南四城战斗的时候，又从四座城市里抢了一部分，再加上通过陆易商会，以及月岛商会的搜罗，这才凑够了建筑一栋黄金屋所需要的黄金。

　　所谓用黄金锻造，指的并不是简单的把黄金做成金砖，然后堆砌就可以的，而是进行细致的设计，每一块金砖上都要刻画符文和阵法，整栋房屋建好后，那就是一座炼金科技的产物。

　　炼金学发展到今天，绝大多数都失传了，现在还在流行的，不过是基础的炼金术而已，因此所能做到的也是极为有限的，不过单就做一栋房屋而言，却已经是足够了。

　　之所以要用黄金做房屋，并不是陆易钱多了烧的，而是有着实际的需求，黄金是能量的最佳导体，是炼金学不可替代的重要材料，要不怎么不叫炼铁学呢？

　　整栋房屋，高十米，宽十米，长二十米，是一个欧式的三层别墅，式样异常的豪华，每层都足有三米多高，正好可以装在深渊魔虫甲壳下的保护空间内。

　　整栋房屋修建完毕后，住人只是最次要的功能，所谓的豪华，也只是细枝末节，真正的作用，一共有四个！

　　第一是可以吸收震荡和能量冲击，就算有能量渗透了深渊魔虫的铠甲，也会被这栋建筑吸收，十阶以下的能量，可以做到完全吸收，催动阵法，对深渊魔虫施展水系的治疗术，并且恢复深渊魔虫的能量。

　　第二大功能，是拥有一个聚能阵法，可以在别墅内，聚集起非常浓郁的元素能量，加快深渊魔虫的恢复和修炼速度，同时……居住在房屋里的人，修炼的速度也自然会增加。

　　至于第三大功能，则更加的不得了，房屋一楼的正中间，是一个蓄能法阵，里面镶嵌着六块十阶的地系魔核，这个阵法与深渊魔虫的身体连在一起，一旦能量匮乏，就可以从这个蓄能阵中抽取能量，即便飞行在半空中，失去了能量的补充，能量也会源源不断，不怕会枯竭。

　　而且，第一功能的吸收，第二功能的聚能，是与第三功能蓄能连锁的，一旦这六块魔核中的能量被消耗，自然会将吸收的能量，以及聚集的能量汇聚过来，补充进六块十阶魔核当中去，能量基本是不会枯竭的。

　　至于第四大功能，也是最重要的一个功能，就是建立一个将深渊魔虫覆盖在内的精神场，有了这个精神场，深渊魔虫唯一的短板就被补全了，即便是被十阶精神系法师攻击，也不会受到任何的损伤！

　　说白了，这栋黄金屋，其实就是陆易为深渊魔虫量身定做的一件装备，一件宽十米，高十米，长二十米，完全由黄金做成的黄金装备，这也许是古往今来，世界上最大的一件装备了吧，很难再找到比这个更大的。

　　吸收物理震荡和能量冲击，释放治疗术，聚集能量，提升修炼速度，蓄积和补充深渊魔虫的能量，精神屏蔽，这就是这栋黄金屋的主要功能，当然，说是纯金，但是其实并不真的是纯金的，黄金毕竟太软了，很容易就造成损伤，因此还是要参杂很多金属的，不过值得一提的是，所参杂的金属，价格只比黄金更贵，而且甚至贵百倍，千倍！万倍！

　　比如精金，比如秘银，比如晶铁，铁精……随便拿出一样，都可以换来同体积一万倍的黄金，别小看这一栋黄金屋，陆易先后投入了一千六百多亿，把手头的钱花了个精光，这才完成的。从莱顿公国获得的所有金钱，一次性花了个精光！

　　单从能力而言，这绝对是一件神器级的装备了，即便是神器，也不太可能强大到这样，功能多成这个样子，不过话又说回来，这么一两千立方米的大家伙，其体积和重量，都足有其他神器两三千倍大了，根本就没人能用得了，只有深渊魔虫这样的大家伙才能装下。

　　当然，现在一切还都只是暂时的，整栋建筑这么大，可提升的空间太大了，只是陆易现在实在没钱了，否则的话，再多钱砸进去也不够用，不过好在，这个建筑的基础打的很好，为将来的升级提供了必要的基础，只要有钱，继续砸下去，这件巨型神器，也会越来越强横，功能也会越来越多的。

　　一路赶去了兰多商会，陆易直接交纳了尾款，将黄金屋直接收进了深渊魔虫的保护空间内，随后便开始周密的改造了起来。

　　由于深渊魔虫的保护空间是完全封闭的，没有光亮，所以陆易专门在甲壳的正前方，深渊魔虫脑袋上面，开辟出了一个观景台，也相当于是驾驶室了，为了这个，深渊魔虫配合下，硬是抽干了那个区域甲壳内的能量，锯开了一个窗口才完成的，在这个窗口上，陆易镶嵌了一块钻晶！

　　从外表看去，这就是一个镶嵌在甲壳上，稍微向外突出一部分的驾驶室，可是事实上，这个部分也不是为了透点光而加上去的，而是有着必要的考虑。

　　深渊魔虫基本是没弱点的，尤其是物理防御，不过在他的脖子与甲壳结合的部分，有一道缝隙，若是从那里刺入的话，深渊魔虫的甲壳是保护不了的，不过加装了这个稍微突出的钻晶窗户口，这条接缝被遮蔽了，再没有人可以刺破。

　　至于钻晶的强度，这一点不需要担心，钻晶和钻石很相似，只是块头更大，硬度是非常恐怖的，已知的任何攻击都无法损伤钻晶。

　　值得一提的是，这块钻晶面积很大，象一扇落地窗户一样，可是从外面看起来，其颜色和深渊魔虫的甲克是一样的，而且也不是透明的，只有从内部看，才是无色透明的玻璃，非常的奇特。

　　收取了黄金屋后，陆易驾御着深渊魔虫潜入了地下，开始潜心调试着这个黄金屋的各项功能，安排和布置着黄金屋里的设备和日常用品。

　　以后，陆易的本体不管在哪，都会住在这栋黄金屋里，这里以后就是陆易的家了，因此……陆易不得不用心去塑造，这一辈子，这应该是陆易唯一的家了，不会再另外花费心思建造其他的家了，就算建造，也只是别庄而已。

　　被褥，碗筷，洗涮用品，食品，以及各种服装，一一被陆易搬进了黄金屋内，两百多平的面积，一共三层楼，可以装的东西实在太多了，需要采购的用品也实在太繁杂了，好在陆易别的少，就是属下多！一个命令下去，专门找了十多个人，专门负责采购这些物品。

　　将黄金屋送回地表，陆易专门找了十个细心的女孩子帮忙布置，足足忙碌了一个周后，这才大体准备完毕，虽然还需要一些细微的补充，但是总的说起来，已经算是应有尽有了。

　　房屋彻底装难好，所需物品全部采购齐全后，陆易重新将黄金屋收入了深渊魔虫的身体内，随后赶去了陆易商团。

　　这次出行，需要的时间非常长，出行的目的有两个，一是加强训练，二是寻找和召唤第二只地魂兽，总是空着一个太可惜了。

　　这次出行，陆易的目的很明确，加强训练倒还罢了，最重要的是，一定要寻找到一个满潜力的地魂兽，来作为自己的铠化兽！一旦成功选取，陆易等于是为自己召唤了一只无限成长的铠甲，这可比什么都重要。

　　一路赶去了陆易商团，陆易找到了安尼，这次出行，要有一年的时间才能回来，陆易需要一个人随身帮他整理一些琐事，让他能专心的修炼，专心的去做自己的事情。

　　刚一进入商会总部，没等陆易开口，利陆便告诉了陆易一个好消息，经过两年多的修炼，安尼成功的凝聚出了灵魂之球，她已经可以封印召唤兽了！

　　原本，几天前就已经凝聚出来了，可是安尼固执着要征求陆易的意见，不肯随便封印一只召唤兽，因此只能一直拖下去，拖到陆易忙完事再说。

　　看着安尼雀跃的等着他帮忙选择召唤兽，陆易知道，虽然安尼修炼的晚了点，但是其实也不要紧的，做为武者，她很难达到最高境界了，但是那指的是她的自身，而不是她的召唤兽！

　　微笑着看着满脸期待的安尼，陆易认真的道：“我也很想帮你选，可是召唤兽，和主人是心意相通的，因此你必须自己选择，而且要尽可能选自己喜欢的，若你讨厌自己的召唤兽，甚至一看到他就害怕，反感，那是绝对不成的。”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后继续道：“你可以先说说看，你比较喜欢什么魔兽？找一个你喜欢的魔兽做召唤兽，是最适合的。”

　　面对陆易的意见，安尼歪着头思索了一下，很快……安尼双眼精亮的抬起头，看着陆易，似乎已经做出了选择。


第189章 理想目标

　　角羊！听到安尼的答案，陆易不由的目瞪口呆，怎么想也没有想到，安尼喜欢的，竟然是角羊！这可太出呼预料了。

　　苦笑着看着安尼，陆易不知道该说点什么好了，半年多前，安尼生日的时候，陆易曾经送了她一对小角羊羔，目的是为了让安尼有点事做，养个小宠物什么的。

　　角羊是很温顺的生物，从来不会主动攻击其他生物，很少有人选择这种生物做召唤兽，一般而言，温顺的生物都是缺乏攻击性的，真的战斗起来，只有被虐的命。

　　不过，仔细想来，安尼倒也不需要什么太强横的战斗系召唤兽，有陆易在，根本不需要她直接面对敌人，因此在召唤兽的选择上，未必要以战斗为第一考虑。

　　而且最重要的是，性格温顺的生物，未必就真的没有威力，召唤师的实力，最终还是却决与召唤师本身，而不是召唤兽。

　　思索间，陆易断然点头道：“好吧，既然你喜欢角羊，那就选他好了，你在这里等两天，我去帮你选择一只最适合你的角羊。”

　　说到这里，陆易再不停留，有了神之眼后，他一眼就可以看出安尼的潜力，以及潜力的类别，毫无疑问，安尼的潜力是风系的，和利露导师是一样的，虽然只有八分潜力，顶多能算优秀，不过陆易并不要求自己的女人一定要有多强的实力。

　　离开了商团总部，陆易第一时间赶回了面包岛，到此为止，岛上的角羊已经繁衍出了上百万只，没有人知道其具体数字，因此想选出一只比较优秀的召唤兽，这并没有太大的难度，百万里挑一，什么样的没有？

　　端坐在深渊魔虫身体内的黄金屋里，精神力透过灵魂之眼，朝地面上成群结队的角羊群扫描着，每一只角羊的潜力，飞快的在陆易的眼前闪过。

　　六分的，七分的，八分的，九分的，甚至是满潜力的角羊接二连三的出现在脑海中，不过既然要选的话，陆易当然第一优先选取无限潜力的了！虽然可能性很小，但是只有有一丝可能，陆易也不会放弃。

　　召唤师的潜力，说白了就是召唤兽的权利，安尼本身的潜力虽然不好，但是只要能有一个潜力无限的命魂兽，一样可以无限强大的。

　　一路扫描下去，陆易非常失望，整个岛屿一两百万只角羊，却没有一只是无限潜力的，其实仔细想想就明白了，平均要一两亿个生物中，从有一个是无限潜力的，想丛百万中选出一个，那真的太难了。

　　沉吟间，陆易抓了五只满潜力的角羊，随后赶回了陆易商团，将五只角羊一字排开，陈列在安尼的面前。

　　看着面前大小不一的五只角羊，安尼的眼睛亮亮的，看着安尼兴奋的样子，陆易认真的道：“安尼，作为一个召唤师，召唤兽的选择是异常慎重的，我现在想知道的是，作为一个召唤师，你的目标是什么？”

　　“目标？”听到陆易的话，安尼先是一阵迷惑，随即看着陆易道：“我没有什么目标，不过如果有可能的话，我希望可以帮到你，哪怕只能帮很少很少也好。”

　　“什么？帮我！”听到安尼的话，陆易不由的惊叫了起来！

　　听到陆易的声音，安尼黯然低下头去，一双小手紧紧的抓着衣角，一句话都不说，看着安尼拘谨的动作，陆易先是一愣，随即伸出手，轻轻托着安尼的下巴，抬起了安尼的俏脸。

　　入目所见，安尼双眼润红，泪水迷蒙，随着脸蛋被抬起，大颗大颗的泪珠，顺着脸蛋滚落了下来。

　　看着安尼泪眼朦胧的样子，陆易一头的雾水，这又是怎么了？他也没说什么啊？怎么她忽然之间就哭了？

　　正疑惑间，安尼哽咽着道：“我知道，我很没有用，只是一个什么都不知道的小女孩，而你那么厉害，手下有那么多人帮你，不需要我帮你做什么，可是……可是……”

　　一连几个可是，安尼终于鼓足了勇气，断然道：“可是，我想做你的女人，想做你的妻子，虽然我能帮到你的可能很少很少，可是我想尽力去试试。”

　　“哎……”听到安尼的话，陆易终于明白了，时到如今，两人之间的差距已经越来越大了，安尼只是一个平民家里的普通孩子，已经十七八岁了，却还一无是处，要什么没什么的，其实已经配不上陆易了，可是对于陆易来说，男女之间根本就没有配不配得上的说法，皇帝还可以娶一个民家女呢，哪来的配不配？

　　事实就是如此，安尼心里其实是异常自卑的，说本领，她一无是处，还只是一个普通人，现在虽然凝结出了灵魂之球，但是那也不过和普通的十岁孩子差不多而已，可是她现在已经十七八岁了，已经不是孩子了！

　　说容貌，她其实并不算顶尖，只算是中上游吧，远了不说，单就她亲眼见到的，比她美丽，比她有气质的女孩子就多不可数，在这一点上，她根本就没有什么优势，不说别的，陆易商团的十大美女中，根本就没有她的位置。

　　发展到今天，陆易商团已经有一万多人了，算上后勤保障部分，足有一万五千人，其中女孩子足有五千多人，漂亮的多的是，安尼知道，以陆易的身份和地位，只要他勾勾小指，那些女孩子会争先恐后的爬到他的床上去，这一点毋庸置疑！

　　无论是实力，家庭背景，脸蛋，身段……但凡能拿出来比的，安尼都进不了商团前十，如果放在整个坎比王城的话，她甚至连前一百万都排不上！

　　安尼其实也不想自卑，可是没办法，随便拿一个人出来，她也不一定比得上，尤其是商团的十大美女，更是全方位的超越了她，在那十个大美女面前，安尼甚至有点自惭形秽！

　　不过事实上，安尼真的有那么差吗？确实……真要比起来，她还真就处在那个位置，中上游而已，可是人看人是不一样的，同样一个美女，有人看起来就美的让人痴迷，而有人看起来却丑不可言，这并不是什么新闻。

　　在这个世界上，安尼真的不算太漂亮，可是如果把她拿到地球上的话，那就完全不同了，面部线条柔和，身段也不象其他女孩那么夸张，但是却胜在匀称，曼妙！

　　简单说，安尼是最符合陆易审美观念的女孩子，现在已经长到十七八岁的她，浑身散发着的美丽，让陆易甚至有种窒息的感觉。

　　以这个世界的标准，安尼只是中上游，可要拿到地球上，这将是绝品美女，尤其是她的脸蛋，是陆易在这个世界上仅见的，最接近东方美，最符合陆易审美标准的美女，和陆易梦中女神的符合程度高达九成以上！

　　单就陆易而言，安尼的美丽，其实是无可比拟的，即便是凌香都比不了，不是凌香不够美，而是凌香的美丽，并不是陆易心目中最美的标准。

　　颤抖的伸出手，轻轻的抚摩着安尼的脸蛋，陆易摇头道：“傻瓜，你不用考虑太多的，做我的女人不一定非要帮我什么的，只要我们在一起能开心，快乐，就足够了。”

　　倔强的抹了抹眼泪，安尼直视着陆易道：“我的理想就是能帮到你，如果不能帮到你，那我修炼就变的没有意义了。”

　　听到安尼的话，陆易长吸了一口气，猛的将安尼拥进了怀里，紧紧的搂着，贪婪的闻着安尼秀发间散发出的香气，内心无比的满足。

　　许久，安尼剧烈的挣扎了起来，感受到安尼的挣扎，陆易愕然松开了双手，放眼看去，安尼满脸通红，嘟着嫣红的小嘴道：“你想憋死我啊。”

　　听到安尼的话，陆易这才想起来，直到现在为止，安尼还只是一个普通的女孩子而已，算不得一个武者，这么用力的抱着她，怕是连呼吸都没办法进行了。

　　笑声中，陆易摇了摇头道：“好吧，现在我问你一个问题，你一定要想好了再回答，这个问题很重要。”

　　点了点头，安尼道：“我保证会给你最真实的答案，别的我不敢保证，但是我可以保证的是，绝对不骗你，不管因为什么，我都不会……”

　　欣慰的点了点头，陆易认真的道：“那好，现在我问你，如果你喜欢的召唤兽无法帮到我，而能帮到我的召唤兽却是你不喜欢的，那你该怎么办？”

　　面对陆易的问题，安尼连考虑都免了，无比认真的道：“当然选能帮到你的了！要选喜欢的话，也不是一定要做召唤兽吧？我觉得这根本是两回事！”

　　“呃！”听到安尼的话，陆易不由的一愣，仔细想来，还真就是这么回事。

　　在陆易呆愣间，安尼继续道：“我喜欢小角羊，那我就多养几只当宠物好了，可是召唤兽不是宠物，我需要靠召唤兽去实现我的目标和理想，当然以实用的角度去考虑了，只要实力够强，只要能帮到你，我又怎么会不喜欢呢？”

　　长叹一声，陆易哈哈笑道：“是啊……是我糊涂了，既然如此，那么这次你就和我一起离开吧，如何？”

　　“离开？去哪……”面对陆易的询问，安尼顿时亮起了双眼。

　　面对安尼的询问，陆易温和地笑道：“这次，我也要出去选择一只适合自己的地魂兽，正好可以带着你，帮你选择一只能帮你实现理想的命魂兽，不过……长期在外面，可能会很苦，我不强迫你，去不去由你决定。”

　　听到陆易的话，安尼兴奋的点着头道：“去去去……我当然要去，只要能和你在一起，无论去哪里，我都跟你一起。”

　　欢喜的点了点头，陆易大手一挥道：“好吧，既然你已经做出了决定，那你赶快去安排一下，咱们明天就出发。”

　　“恩……”欢喜的点了点头，安尼没有多说什么，凑近陆易，在他的脸上亲了一口后，提着裙子飞快的跑掉了。

　　虽然已经决定了要和陆易一起去外面闯荡，但是安尼毕竟是有父亲在的，还有五个姐妹，以及一个弟弟，要出远门，无论如何也是要交代一下的。


第190章 是否矜持

　　夜半时分，坎比王城内的一处豪华别墅内，卡隆一脸凝重的端坐在宽大的椅子上，在他的面前，是一张宽大而又豪华的餐桌，桌子上摆满了美味佳肴，安尼五姐妹，以及安尼的弟弟环绕在餐桌的四周。

　　卡隆之所以能有如此富足的生活，一切都是由这五个女儿资助的，做为陆易商团的财政管理员，安尼五姐妹每个月都可以领取到大笔的薪水，安尼五女又非常的孝顺，所以除了留一小部分自用外，大部分都交给了爸爸，用来维持生活，以及培养她们的弟弟。

　　虽然卡隆被陆易辞退了，失去了工作，但是生活不但没有因此而窘迫，反而越发的富足，越发的滋润了。

　　卡隆不是傻瓜，虽然当时异常的气愤，可是回到家里，仔细一想，就什么都明白了，不管怎么说，他毕竟是安尼的父亲，毕竟是陆易的岳父，根本不需要给陆易打工，何况他又那么懒散，给商团带来的影响太坏了。

　　虽然卡隆失去了工作，但是陆易却通过其他的方式来资助他，最让卡隆感动的是，陆易并没有直接把钱给他，而是以工资的形式发给安尼五姐妹，然后由五姐妹以工资的形式转交给他，最大限度的照顾他的自尊心。

　　虽然名为工资，可是傻瓜都知道，五个十岁左右的小丫头，最小的一个才七八岁，能顶什么事？不交学费就不错了，还想领工资？而且还领着这么高的工资！开什么国际玩笑？

　　而且，安尼五姐妹可能不知道，卡隆现在住的这栋别墅，那可都是陆易送的，不然的话，安尼五姐妹的薪水虽然多，但是想买下这么一栋别墅，也要努力工作上十年才可以。

　　这里不是乡村小镇，而是坎比王国的王城！可谓是寸土寸金，这么一栋别墅，价值上千万！以安尼五姐妹的工资，何年何月才可以挣出来？

　　虽然很少和陆易接触，见面的机会很少很少，但是事实上，陆易却并没有真正的不管他，此时此刻，卡隆虽然依然不做事，但是陆易却买下了十座商铺转到了他的名下，光是收取的租金，就足够他一生富足了！

　　最近，卡隆已经准备自己做点买卖了，资金有，店铺也有，都是自己的，此时此刻，卡隆对人生充满了希望，充满了期待，而这一切，都是陆易慷慨赠予的。

　　当然，卡隆也有不满意的地方，那就是陆易和安尼之间的关系，始终没有突破，安尼被她的妈妈教育的太成功了，绝不肯婚前失身，而陆易却又太君子了，安尼不肯就不强迫，这在卡隆看来，简直有点愚。

　　事实上，卡隆很清楚，安尼虽然坚持着，但是她真的太爱陆易了，如果陆易一定要的话，安尼根本无法拒绝的，甚至都不需要强迫，只要稍微强硬一点点，安尼立刻就会顺从的。

　　可是也不知道陆易到底怎么想的，总是停留在口头上，试想……以安尼的矜持，嘴上怎么可能放松？怎么可能答应这样的事情呢？你要做直接做好了，为什么一定要问，一定要她嘴上答应呢？对此……其实安尼也很苦恼。

　　不过苦恼归苦恼，但是安尼更多的还是欣慰，陆易之所以如此，其实还是因为尊重，还是因为喜爱，不然的话谁管你是怎么想的？

　　沉默了许久，卡隆长吸了口气，看着安尼道：“安尼……你已经不小了，已经快满十八岁了吧，你妈妈像你这么大时，已经有了你二妹和三妹了，你还想继续拖下去吗？”“我！”听到卡隆的话，安尼张了张嘴，却一句话都没说出来。

　　看着安尼欲语还休的样子，卡隆继续道：“你现在正处在一个女孩子最美好的时期，而陆易又那么渴望着你，你为什么一定要让他失望呢？为什么不在自己最美好的时候，把一切献给他，非要等最美好的时间过去，才去后悔呢？难道说……你其实并不爱他？不想把最美好的一切，让他享用吗？”

　　听到父亲露骨到极限的话语，安尼一张脸蛋羞的通红，摇头道：“不……爸爸，我爱他，简直爱到骨头里了，可是我们毕竟没有结婚，所以……”

　　“哼！”听到安尼的话，卡隆冷哼一声，怒声道：“你这叫什么话？你口口声声爱他，却从不为他考虑，我卡隆什么时候生了这么一个无情无义的女儿！”

　　听到卡隆的呵斥，安尼顿时红起了双眼，委屈的憋起了小嘴，却一句话都不敢说，在父亲面前，安尼永远也不敢顶嘴的。

　　看着安尼委屈的样子，卡隆怒声道：“我说你你还不服是吧？你给我仔细想一想，难道父母之命就那么重要吗？没有双方父母的同意，你们就不能在一起吗？这是什么逻辑？难道你们之间的感情，连这么点小阻隔都无法翻越吗？你们之间的感情就那么的脆弱吗？既然如此，你又凭什么说你爱他！”

　　“我！”听到卡隆的话，安尼睁大了眼睛，却一句话都说不出来，是啊……如果她真的爱他，那其他人怎么想，又有什么重要的呢？

　　看着安尼张口结舌的样子，卡隆继续道：“若你真的那么看重父母之命的话，那么好吧，我明天就去和陆易说，你们两个不合适，以后也不要在一起了，正好最近很多人向我提亲，我下周就把你嫁出去，你放心……这次绝对有双方父母的同意，也绝对有婚礼。”

　　“不！”听到卡隆的话，安尼猛的站起身来，面色苍白的道：“你不能这么做的爸爸，我只爱陆易一个，你这么做是在逼我去死！”

　　冷冷的看着安尼，卡隆怒声道：“怎么？想用死来吓唬我是吧？安尼……你给我想清楚了，我有五个女儿，就算你死了，我还有四个，你想违抗我吗？”

　　决绝的看着卡隆，安尼断然道：“我已经认定了陆易，若你逼我嫁给别人，那么除了一死，我别无选择。”

　　嗤笑一声，卡隆悠然站起身来，不屑的道：“怎么？现在倒有勇气不理父母之命了，你早干什么去了？”

　　说到这里，卡隆微微顿了一下，随后无比认真的道：“安尼，我知道你妈妈从小就教导了你很多东西，可是你最好给我想清楚，弄明白，若你真的爱他，父母之命只能是锦上添花，却并不是缺之不可的，你现在总是卡在父母之命这一环，不肯真正和陆易在一起，简直愚不可及！若我们一辈子不同意的话，难道你们就永远不在一起了吗？”

　　听到这里，安尼已经明白了过来，卡隆并没有把她嫁给其他人的想法，只是气氛她如此的死心眼，两个人若真心相爱，世俗的任何事物都是无法阻挡两人在一起的，而始终被世俗的事物纠缠，不肯真正和对方在一起的，绝对说不上是真爱。

　　长长的叹息一声，卡隆继续道：“安尼，你已经不小了，已经快十八岁了，再拖下去的话，你和陆易之间就真的不可能了，不出预料的话，你再拖一年半年的，就只能做他的妹妹了，我不强迫你决定什么，你自己好好考虑吧，总之一点，如果那个人是陆易的话，你做出任何事情，爸爸都支持你，陆易是一个有情有义的男人，你不需要担心他会辜负了你。”

　　说完话，卡隆摇了摇头，转身朝餐厅外走去，该说的她已经都说了，再多说就全是废话了，能不能想清楚，那就要看安尼的了。

　　随着卡隆的离开，餐厅里顿时静了下来，好半天，安娜娇脆的声音响了起来：“姐姐，我不明白你为什么始终不肯接受姐夫，你不知道，商团的那些女孩子，简直喜欢的不得了，每次姐夫一回来，那些女孩子都会躲在角落处偷看他，那些比较漂亮的，甚至会装做路过，和姐夫打个照面，然后问好，试图引起姐夫的注意，可是事实上，姐夫却从来不对她们假以辞色，只有对你才会那么温柔，那么体贴。”

　　安娜的声音刚落，安逸接口道：“是啊，真不知道姐姐你是怎么想的，商团里其他的女孩子想尽一切办法都得不到的，你却总是往外推，你在到底在想什么？若不是看在你是我姐姐的份上，我们肯定也会抢你的，象姐夫这么优秀的人，真的太少太少了，如果真的错过了，你打算怎么过？”

　　“什么！你……你们！”听到安逸和安娜的话，安尼顿时惊讶的张大了嘴巴，这对双胞胎小姐妹心灵乡通，一旦有一个喜欢了，那就说明她们都喜欢上了。

　　面对安尼的询问，一对小姐妹也没有掩饰什么，安逸平静的道：“姐姐不必惊讶，象姐夫这么优秀的男人，不喜欢才叫不正常吧？也许还谈不上爱，但是毫无疑问，姐夫就是我们心目中最完美的男人，如果他肯要，我们是无法拒绝的，一定会全心全意的服侍他，让他开心，让他快乐。”

　　“恩……”点了点头，安娜接口道：“正是如此，姐姐……你真的要好好想清楚了，我们不是说矜持是错的，可是那也要分对象的，如果那个人是姐夫的话，我觉得矜持是不需要的，既然你真的爱他，那为什么要矜持？”

　　说到这里，安娜微微顿了一下，随后继续道：“你可以继续选择矜持下去，可是你想过没有，人的耐心都是有限度的，你一次拒绝可以，两次拒绝也不要紧，可是长期的拒绝下去，无论什么人都会死心的，一旦姐夫对你死心了，那你们之间就完了。”

　　“完了！”听到安娜的话，安尼只感觉脑海中一阵轰鸣。

　　安尼知道，安娜和安逸说的是对的，陆易的耐心确实已经到极限了，上一次不就试图把她舍弃的吗？是她豁上一切，才终于赢回了陆易的心，若当时她继续矜持下去的话，那么现在，她就已经失去了陆易。

　　一想起和陆易再无关系，一想起永远的失去陆易，安尼瞬间就明白了一切，对比去失去陆易，这个世界上有什么事是无法接受的呢？别人的看法有什么重要的呢？最重要的，其实是陆易的感受，陆易的看法才对啊！

　　看着安尼，安娜叹息一声道：“姐姐，以姐夫的身份和地位，她如果想要女人的话，只要招招手，就会有千万个比姐姐优秀百倍的女孩子愿意扑过去，可是姐夫并没有如此，那么的宠你，对你那么好，可是你呢？你是怎么做的？若你真的那么看重那些世俗的事物，那么长痛不如短痛，放过姐夫吧，既然你无法给予他幸福和快乐，那就不要让他继续纠结和痛苦下去了。”


第191章 甜蜜出行

　　蔚蓝的天空下，一只巨大的深渊魔虫在天空中翱翔着，嗡嗡的声响中，大片大片的森林被抛在了身后。

　　深渊魔虫的保护空间内，深渊魔虫脑袋的上方，护着深渊魔虫脖颈交接处的一处突起中，陆易舒适的靠在椅子上，在他的怀里，安尼失神的看着外面美不胜收的风景，似乎在思考着什么，眉头皱的紧紧的。

　　昨天从家里回来后，安尼就一直在思索着，在内疚着，直到现在，她才知道自己有多自私，有多么的狭隘，只在乎自己的感受，却完全没有考虑过陆易的想法。

　　是啊，若她不能带给陆易快乐，那就不要让他痛苦，喜欢陆易的不只有她，还有很多很多人，其中就有她那对双胞胎妹妹。

　　可是，安尼自己知道，她根本无法放下陆易，她是真的爱他的，她的一颗心里，除了陆易就再没有其他人了，若没有了陆易，她的心就空了，什么都没有了，可以说是生不如死。

　　可是现在的问题是，陆易已经很久不主动求欢了，在屡次求欢被她坚决的拒绝后，陆易似乎已经死心了，虽然不要忍心抛弃她，但是似乎现在只把她当成是妹妹了，就算现在坐在他的怀里，可是他却非常的规矩，就好象抱着妹妹一般，不该碰的绝对不碰，不该摸的更是绝对不摸，而这并不是安尼希望的。

　　死心了？一想到这个可能，安尼的心就不由的一痛，若陆易真的对她死心了，那她该怎么办呢？难道……他真的已经不再爱他了吗？

　　看着安尼紧皱眉头的样子，陆易心里也很不舒服，强忍了许久，陆易终于开口道：“安尼，你若不习惯出来的话，我还是送你回去吧，我不希望你勉强自己。”

　　听到陆易的话，安尼猛的回过神来，抬头看了看陆易，入目所见，陆易的双眼中满是关切之色，目光中除了宠腻，还是宠腻。

　　感受着陆易温暖而又舒适的怀抱，一想起这个怀抱有可能有一天不再属于她，安尼便万分的痛苦，她无法强求这个怀抱里只能有她，但是她却无法接受这个怀抱将不在属于她。

　　“怎么办？”愧疚的看着陆易，如果他现在求欢的话，安尼一定会毫不阻拦的接受他，甚至会努力的配合他，可是时到今天，陆易已经足足有一年多不主动求欢了，难道……要她主动吗？可是问题是，该如何主动呢？

　　舔了舔嘴唇，安尼轻轻环上了陆易的脖子，鼓起所有的勇气，将嫣红的嘴唇，朝陆易凑了过去，在陆易愕然的注视下，轻轻的印在了陆易的嘴唇上。

　　感受着嘴唇上的柔软和香甜，陆易浑身剧烈一颤，双臂下意识的抱紧了的安尼，轻轻闭上眼睛，轻轻的吻着安尼的唇瓣，一切美好的有点虚幻的感觉。

　　刚开始还只是轻吻，可是随着时间的流逝，轻吻变成了热吻，随后两人便不由自主的陷落了下去……

　　双臂紧紧的环抱着安尼，陆易贪婪的品尝着安尼那双娇嫩的唇瓣，柔软，滑腻，甜香四溢，一双大手更是仿佛有了自己的意识一般，在安尼那曼妙的身体上游动着。

　　感受着陆易大手的抚摩，安尼不由的呻吟了一声，声音还没出口，便被陆易一口吞下，两人吻的更深了。

　　终于，陆易猛的推开了安尼，剧烈的喘息间，双眼定定的看着安尼，随后猛的靠在椅背上，摇头道：“好了，到此为止吧，再继续下去，我会控制不住的。”

　　听到陆易的话，安尼又是感动，又是愧疚，没有多说什么，只是再次凑了过去，送上了嫣红的嘴唇，轻轻的吻在了陆易的脖颈处，控制不住吗？那就不要控制好了。

　　面对一向矜持的安尼主动的挑逗，陆易不由的长吸了口气，沙哑的道：“安尼，你这是在玩火！那后果不是你可以承受的。”

　　面对陆易的警告，安尼却丝毫都没有犹豫，在陆易脖子上亲了几口后，调皮的伸出嫣红的小舌，象一只小猫一般，在陆易的脖子上舔了起来。

　　感受到安尼的挑逗，陆易哪还不知道安尼的心意，果实已经成熟了，已经可以采摘了，对于无比矜持的安尼来说，能够做到这一步，已经是极限了，再说……再往下，恐怕安尼也不知道该如何进行了吧。

　　低吼一声，陆易猛的站起身来，双臂抱着安尼，朝旁边的卧室走去，既然这小妮子玩火，那就要让她明白什么叫引火烧身！

　　轻轻将安尼放在大床上，陆易飞快的脱下了身上的衣服，看着陆易那阳刚十足的强健身体，以及那根傲然指向天空的狰狞，安尼顿时羞的红透了脸蛋，紧张的闭上了双眼。

　　可是时到如今，已经是箭在弦上，不得不发了，颤抖的伸出双手，轻柔的活动间，安尼的衣服一件件的离开了她那娇嫩的躯体。

　　终于，随着最后一块布片被解下，安尼那曼妙无比，雪白中透着粉红的肌肤出现在了陆易的面前，认识了这么久，陆易这还是第一次看到安尼的身体。

　　圆润如倒扣玉碗一般的胸脯，纤细曼妙的腰肢，挺翘的臀部，以及双腿间，那稀疏的丛林，以及丛林间那一道粉嫩欲滴的峡谷，一切的一切，让陆易瞬间便疯狂了起来。

　　猛的扑到了安尼身上，陆易火热的嘴唇，激烈的吻着，从发丝到脚趾，没有一丝一毫的错漏，陆易的嘴唇火一样的炽热，仿佛一枚印章一般，将安尼的每一分，每一寸，都盖上了陆易的专属印章！

　　当陆易终于再次压在安尼身上，轻轻抵住她的娇嫩时，安尼终于哭了，泪水滂沱间，安尼紧紧的抱着陆易，颤抖着道：“拿去吧，一切都拿去吧，安尼是你的，无论是心灵和是身体，一切的一切，即便是一根头发，都是你的，并且只属于你。”

　　伴随着安尼娇脆的声音，陆易猛一沉腰，缓慢，但是却无比坚定的进入了安尼，剧烈的痛楚并没有让安尼退缩和畏惧，她知道，每个女孩子的第一次都是这样的，能够拥有这种痛楚，并且由陆易赋予她这种痛楚，那是一种骄傲，更是一种义务！

　　随着陆易的动作，大点大点的梅花，在床单上盛开，对于此，陆易早有心理准备，以安尼的生活环境，以及性格，即便没有这些艳丽的梅花，陆易也绝对不会怀疑她的贞洁，安尼也许不是最美的，但是却绝对是最贞洁的。

　　轻柔的活动间，陆易开始还可以控制自己，尽量让动作轻柔一些，避免安尼过度的痛楚，可是真的太舒服了，无法形容的舒服，尤其是心灵上的愉悦，简直无法用语言来描述。

　　终于，陆易的动作渐渐开始剧烈了起来，随着陆易的动作越来越猛烈，安尼的呻吟声开始回荡了起来，不是她想叫，可是实在是忍不住。

　　时间一分一秒的流逝着，可是房间内的温度，却一直在持续升高，一分钟，十分钟，半小时，整整一个小时的时间过去了，陆易虽然很想继续坚持下去，可是安尼毕竟是才破瓜，根本不堪风雨，无奈下，陆易尽管万分不舍，但是却依然疯狂的开始加速，并且在最浓烈的一刹那，猛的压紧了安尼，生命的精华疯狂的宣泄在了安尼的身体中。

　　风雨过后，陆易轻轻的翻了个身，将安尼翻到了上面，让她匍匐在自己的胸膛上，爱怜的抚摩着她的秀发，内心中的满足，简直无法用语言来形容。

　　另一边，拿尼更是满足的立刻死去都将含笑九泉，她从来不知道，原来这件事里，女人竟然可以舒服到这种地步！

　　一直以来，安尼始终认为，那件事只有男人才舒服，女人都是受罪的，可是真正亲身体会过这种滋味后才知道，其实这件事里，女人也许才是最快乐，最舒服的。

　　舒适的趴在陆易的身上，抚摩着他那坚硬无比的肌肉，安尼无比的幸福，这个男人是她的了，她也是这个男人的了，彼此之间再无任何保留，那种水和乳交融的感觉，让两人之间的距离，似乎瞬间缩小到了极限，前所未有的贴近。

　　扭了扭身体，让自己找了个更舒适的位置，可是这不扭还好，一扭之下，安尼清晰的感觉到，身体的深处，陆易那原本已经软化的坏东西，竟然再次跳动着涨大了起来，很快便充满了她的整个身体，饱涨的让她只想呻吟。

　　下意识活动了一下身体，虽然这只是第一次经历这种事，但是聪明的安尼却明白，只要活动和摩擦，才可以带给双方无与伦比的快乐。

　　可是刚一活动，一种火辣辣的刺痛，便让安尼皱紧了眉头，看着安尼的样子，陆易不由的哈哈笑了起来，这妮子才刚破瓜，根本就无法立刻接受第二次风雨，而且以安尼柔弱的体质，怕是永远也无法承受陆易无休止的讨伐。

　　陆易是一个五阶召唤师，而且同时还是一个拥有五阶斗气的武士，肌体的强悍绝对不是一般人可以想象的，而且陆易拥有双魂，如果他想的话，几乎可以无休止的进行下去，多了不敢说，七八个小时就和玩一样，这绝对不是任何女人可以承受得住的。

　　轻轻探出双臂，抱紧了怀里的安尼，陆易温柔的道：“别勉强自己，你这还是第一次，伤口还没有愈合。”

　　“可是你……”感受着身体内陆易那火热和坚硬，安尼无比的愧疚，她知道，陆易根本就没有满足呢。

　　看着安尼愧疚的样子，陆易哈哈一笑道：“好了，你也不需要愧疚，这件事是勉强不得的，强行坚持的话，很可能会伤害自己的身子，那就不好了。”

　　“呀！”听到这里，安尼不由的惊叫了起来，难道还真能玩坏了吗？不大可能吧？不过仔细想来，伤口可是真的，而且流了好多的血，确实该控制一下的，最起码暂时是这样的。

　　满含歉意的看着陆易，安尼无比羞涩的道；“那这次只能这样了，等我的伤好了，下次一定好好补偿你。”

　　“吧唧！”看着如此可爱的安尼，陆易不由的伸出大嘴，在安尼的嘴唇上重重的亲了一口，生命到此，前所未有的浓烈。


第192章 地下沼泽

　　深渊魔虫的飞行速度并不快，可是即便如此，飞行了一周之后，陆易和安尼再次抵达了地下世界的入口处。

　　虽然时间只有短短的一周，但是陆易和安尼之间的感情，却急剧的增温，每天都腻在一起，拥抱，亲吻，做爱做的事，简直黏糊的不得了。

　　放开怀抱后，安尼彻底的放下了矜持，尽管羞涩依然难免，但是安尼不管怎么害羞，却还是大着胆子去接受，去容纳，去讨好。

　　看着巨大的大地裂缝，陆易二话不说，大手一挥之间，深渊魔虫快速朝大地裂缝中扎了下去，瞬间便消失在地下世界的入口处。

　　深渊魔虫的保护空间内，位与前部的驾驶仓里，安尼端坐在一张高背椅中，双手分别按在椅子的扶手上，掌心各按着一个浑圆的，乳白色的晶球。

　　这张椅子是整栋黄金屋的中枢，是控制台，通过这张椅子上的晶球，可以控制黄金屋的一切功能，以及和深渊魔虫进行联系，说白了，这张椅子，其实就是一个驾驶座。

　　其实，这深渊魔虫本就是陆易的地魂兽，原本是不需要什么驾驶台的，可是地魂兽毕竟不是命魂兽，做不到如臂使指，而这张驾驶座，就是通过炼金手段，实现驾驶者与深渊魔虫的融合，只要将双手按在这对晶球上，就可以暂时与深渊魔虫融为一体，人就是虫，虫就是人，可以将深渊魔虫的实力发挥到极限！

　　当然，也不是谁坐在这里都可以驾御的，首先就要得到深渊魔虫意识海内，陆易的地魂授权，若得不到授权的话，那任何命令都不会被执行的。

　　端坐在驾驶座上，安尼俏脸绯红的闭着眼睛，赤裸的身躯上一丝不挂，娇小玲珑，曲线曼妙的雪白肌体活色生香。

　　不是安尼不想穿衣服，而是自第一夜起，陆易就把安尼的衣服藏起来了，暂时还不想还给他，免的到时候还要麻烦的脱下来。

　　双手按在晶球上，安尼驾御着深渊魔虫，在大地裂缝中快速的飞翔着，在这种状态下，安尼不但和深渊魔虫融合在一起，更和陆易的地魂融合在一起，三者之间心意相通，安尼虽然实力很弱，连一阶都不到，可是她的智慧，却不是深渊魔虫能比的。

　　对于深渊魔虫，陆易只能下达大概的指令，比如攻击，防御，躲避，飞行，跳跃，援助，合击……至于深渊魔虫到底怎么做，陆易其实是无法控制的。

　　而又了安尼就不同了，只要明白了陆易的想法，安尼自然便会根据自己的意识和判断，凭借自己的智慧，做出最合理的决定，无论是攻击还是防御，都不是深渊魔虫可以比拟的。

　　魔兽的战斗，更多的其实还是凭借本能，而不是智慧，而真正的战斗，却恰恰靠的是智慧，尤其是实力达到一定境界后，智慧更是决定胜负的最重要一环。

　　原本，陆易是想安排金刚过来的，可是有了降临这个召唤系法术后，已经不需要如此浪费了，只要留一尊分身在那里便足够了，一旦有事情发生，自然有人找到分身，陆易只需要施展降临，便可以瞬间将神识降临到分身上，在那一刻，分身和主体是没有任何分别的，毕竟……金刚的分身和本体是完全一样的实力，是最完美的复制。

　　在安尼的旁边，另一张靠椅上，陆易带着神之眼，双目轻闭，神识与安尼，以及深渊魔虫的神识结合在一起后，朝下方的世界全力探索着。

　　神之眼可以将精神探测的范围延伸十倍，而这栋黄金屋的精神屏蔽功能，其实是一个双向能力，在屏蔽精神探测的同时，其实就是将精神力凝聚与一点，超级凝聚的精神力，其延伸距离提升十倍！

　　虽然没有实际的攻击效果，可是事实上，在黄金屋的增幅下，陆易原本只能延伸出十米的精神力延伸到了百米，再加上神之眼的增副，再次延伸出去十倍，达到了千米的距离，即便飞翔在千米的高空，也可以对地面的生物进行扫描。

　　当然，陆易不会愚蠢的真的飞到千米的距离，而是在距离地面百米的高度飞行，这个高度下，陆易的探测面积是一个直径两公里的圆，一路飞过去，下面大片的生物都一一被扫描，速度非常的快。

　　驾驶的任务交给了安尼，一旦发现生物，立刻便改变飞行轨迹，从其上空掠过，若换了是深渊魔虫的话，根本无法进行如此细微的设置。

　　这次来到地下世界，陆易并没有进入人类的地下城镇，这次来是专门为了搜寻潜力无限的野生魔兽的，可不是来玩的，时间宝贵，哪能浪费！

　　看着意识海中圣杯中的液体变化，陆易不由的大感头痛，单个检查还没问题，可是群体扫描的话，还是太不好挂查了，尤其是当扫描的数量太多时，简直让人眼花缭乱。

　　在帮安尼扫描那些角羊时，陆易就头痛过一回了，可是那时再怎么头痛也无所谓，毕竟目标是有限的，可是现在不同了，现在的目标变成了无限！

　　面包岛虽然很大，角羊足有一两百万只，可是对比起地下世界，那还是太少太少了，陆易现在每天扫描的数量都不只百万，也不知道这神之眼是谁设计和制造的，怎么考虑就这么不周到呢？最起码要多弄几个鉴别模式嘛。

　　正想到这里，陆易猛的一愣，对啊……谁说这神之眼只有一种扫描模式的？事实上……自从得到了神之眼后，陆易只是拿来就用而已，并没有对神之眼进行任何的研究和探索。

　　想到这里，陆易急忙收回精神力，随后将精神力朝脸上带着的神之眼探测了过去，随着精神力的扫描，很快……神之眼的内部构造，逐渐出现在陆易的脑海中。

　　只稍微一扫描，陆易便恼恨的一巴掌拍在大腿上，果然……神之眼并不是只有一种鉴别模式，而是有三种！

　　第一种是单体的扫描，也就是圣杯鉴别方式，这种鉴别方式最细致，不但可以鉴别出潜力级别，还能鉴别出潜力的种类，以及潜力最具体的情况。

　　第二种是群体扫描，这种扫描方式比较粗糙，只能大体鉴别出目标的潜力级别，但是却并不能鉴别出具体的潜力种类，但好处是可以进行大范围的群体扫描。

　　至于第三种，则是探察扫描，只针对满潜力的生物有反应，除非出现满潜力以上的生物，否则的话神之眼不会有任何的反应，而一旦出现满潜力，以及满潜力以上的生物，则立刻便会做出提示。

　　三种扫描方式中，第一种扫描方式就是意识海中出现一尊圣杯，第二种方式，则是意识海中出现无数个大小不一的亮点，体积越大，亮度越足的光点，其潜力就越大，至于第三种，则是空无一物，一旦有潜力满值，甚至是无限潜力的目标出现时，立刻就会做出提示。

　　这次出行，陆易的目标很简单，就是无限潜力的魔兽，因此探测到了三种探测方式后，陆易直接就将模式调整到了第三种。

　　随着模式的调整，陆易意识海中的圣杯顿时消失，偶尔会亮起一道道光团，但是让陆易无奈的是，这都不过是满潜力而已，并不是无限潜力的。

　　满潜力的提示是一个绿色的光团，而无限潜力的，则是红色的光团，陆易看自己的时候，就是红色的光团，而发现的那些，却都是绿色的，转换到第一模式一看，都是满潜力而已。

　　转换到第三种模式后，陆易的扫描速度快的另人发指，上百万的魔兽族群，只要一掠而过，瞬间便知道里面有多少满潜力的魔兽，以及有没有无限潜力的魔兽了。

　　不过可惜的是，一连扫描了一个周，扫描了上亿的魔兽，却依然没找到一个无限潜力的野生魔兽，其实想来也不奇怪，无限潜力的生物修炼速度都是非常慢的，而在魔兽世界里，一向都是弱肉强食的，既然你弱小，就要成为别人的盘中餐，很少有无前潜力的魔兽能够长期生存下去，活不了多久，就会被其他魔兽吃掉。

　　地下世界辽阔无边，一路扫描过来，终于……深渊魔虫进入了一片巨大无比的地下沼泽，放眼看去，昏暗的沼泽中，到处都飞舞着一种身体扁平狭长，身具多翅的小飞虫，其体积并不大，只有成人手掌大小，只是稍微窄小一些，狭长一些而已，但是其飞行的速度简直快的惊人，犹如瞬间移动一般。

　　通常的状况下，这种飞虫都是悬浮在半空中，身上的复数翅膀飞快的舞动着，猛一眼看过去，仿佛悬挂在半空中一样。

　　可是一旦动起来，就会瞬间从原位消失，再次出现时已经是百米，千米，甚至是万米之外了，而不管距离有多远，都会在百分之一秒内完成，是肉眼无法捕捉的。

　　和深渊魔虫稍微交流了一下，陆易很快便知道了这种魔虫的名字，他们是毒魔虫，飞行速度超快，一身盔甲牢不可破，而且剧毒无比，数量多的另人发指。

　　放眼看去，整个沼泽上空，仿佛云雾般，布满了这种小飞虫，其数量也不知道有多少，单只现在眼睛能看到的，怕就足有上亿只，而这种毒魔虫却是地下沼泽中最普通的生物，其总数量怕不有几百亿，甚至是几千亿！

　　换了是其他生物，这地下沼泽绝对是禁地，是绝对的死亡地带，可是深渊魔虫不在此列，这些毒魔虫虽然厉害，但是却无法威胁到深渊魔虫。

　　毒魔虫的名字以毒打头，毒素才是他们的最强点，说是见血封喉也不为过，至于其本身的飞行速度，以及坚硬的铠甲，反倒在其次了。

　　不过即便如此，也没有人敢小看这种生物，除非是深渊魔虫这个地下世界的王者，否则的话，即便是黑龙王来了，那也绝对会在三秒之内，被啃的连点渣子都剩不下来。

　　深渊魔虫现在虽然只恢复到了六阶实力，但是那身盔甲可是十阶初期的，并没有随着他的实力倒退而有所尖锐，在这个世界里，已经没有什么生物可以伤害到深渊魔虫了。

　　现在的情况是，这世界上有很多深渊魔虫无法战胜的对手，但是能伤害到深渊魔虫的生物，那更是一个都没有，因此……在征询过深渊魔虫的意见后，陆易一声令下，深渊魔虫悍然朝地下沼泽杀了进去。


第193章 剧毒魔虫

　　随着深渊魔虫进入早则上空，大量的毒魔虫开始疯狂的朝这个进入他们领地的大家伙发动了攻击，刹那间……密集如暴风骤雨般的撞击声连成了一片，噼里啪啦的撞击声中，深渊魔虫却恍若未觉，任有那些小家伙冲击着，一丝伤害都没有。

　　深渊魔虫的盔甲可不仅仅是硬而已，最重要的其实还是韧性，一头撞上去，并不能发出力量来，盔甲先是往里一陷，随后便是蓄满能量后的强力反弹，根本无法造成任何实质性的伤害，甚至连感觉都没有。

　　光是硬不可怕，硬捧硬之下，早晚是个问题，关键是韧劲可怕，不管你多大的力量，都会被缓冲，蓄积，然后就是反射，对方等于是自己在和自己搏斗，根本不可能胜利。

　　密集的撞击声中，陆易将深渊魔虫的高度拉到了千百米的高度，如此一来，陆易便可以瞬间对直径两公里的球形范围内的所有目标进行扫描，瞬间扫描的数量怕就有上亿了！

　　如此大规模的扫描下，陆易脑海中的光团频频亮起，不过却都是绿色的，没有一个是红色的，面对与此，陆易简直是哭笑不得。

　　也许有人会说了，不是说无前潜力的一亿中就该出一个吗？没错……这个比例是正确的，可现在的问题是，拥有无前潜力的生物，是很难活长久的，实力长期不提升的结果，就是弱肉被强食，这就是大自然的法则。

　　至于人类，终究是不同的，一个正常的人，不招灾，不惹祸，即便一生都只是普通人，也未必就会死掉，因此人类中的无限潜力者一般都会很平庸，但是夭折的可能性却不大。

　　而大自然界的野生魔兽就不同了，没什么规则，如果一定要说规则的话，那就是弱肉强食，没其他的道理好讲，你实力低就活该被吃掉。

　　时间一天天的流逝着，就在陆易陷入绝望时，一道刺目的红光在意识海中腾空而起，呼啸着朝这边蹿了过来。

　　愕然的看着那团闪电般蹿来的红光，陆易张大了嘴巴，出现了！终于出现了！无限潜力的毒魔虫，终于出现了！

　　在得到了陆易的通知后，安尼也是激动的不得了，这可是给她准备的命魂兽啊！而且还是一个潜力无限的命馄兽！有了这只命魂兽，安尼就可以实现自己的理想和目标了，只要好好修炼，她一定可以帮到陆易！

　　瞬间确定了目标后，深渊魔虫瞬间施展法术，在那只毒魔虫撞击在盔甲上，完全失去动力，并且在反弹力作用下，失去重心的瞬间，石化发动了！

　　所谓的石化，就是在目标身体周围凝结出大量的岩石，将其禁锢在岩石中，这对大多数生物可能不太有效果，可是对体积比较小的生物来说，却拥有着奇效！

　　不等那只毒魔虫反应过来，大量的岩石便一层接一层的将他裹了个严实，与此同时，深渊魔虫的背甲稍微开启了一道空隙，六倍重力瞬间发动，将已经被裹在岩石中的毒魔虫吸入了保护空间之内。

　　说时迟那时快，一切的一切都不过发生在一瞬间，从发现那只毒魔虫，到将其石化，以及吸入保护空间，整个过程也只花了百一秒左右。

　　成功将那只无限潜力的毒魔虫吸入后，陆易不放心的再次确认了一下，果然……就是那只潜力无限的毒魔虫，此刻……他正被关押在黄金屋下方的牢笼中，那里有一个禁魔囚笼，一旦进入囚笼，任你有翻天的本事，也别想再折腾了。

　　尽管已经找到了一只毒魔虫，但是这还不够，除了安尼外，不还有四个丫头吗？而且陆易自己也没有找到适合自己的地魂兽呢。

　　当然，如果实在找不到的话，陆易选择毒魔虫也是可以的，不过相对而言，如果有所选择的话，陆易还是想选择深渊魔虫，而不是毒魔虫。

　　接下来的一个月时间里，陆易继续驾御着深渊魔虫在沼泽上空徘徊着，几百上千亿的魔虫虽然很多，但是真正无限潜力的毒魔虫却真的太少了，绝大多数都夭折了，不过没能夭折的，大都是拥有特殊的能力，不容易被捕捉，所以才活到了今天，可以说，能活到现在，被陆易找到的，就没有一个是简单的，那都是淘汰出的精品！

　　终于，一个月后，陆易成功的捕捉到了五只无限潜力的毒魔虫，原本……陆易还准备继续搜索下去的，可是现在的问题是时间不够了，距离三年一度的学院大赛，只有一个月的时间了，如果不尽快赶回去的话，就会错过这次的大赛，失去从学院图书管四层学习法术的机会了，这是绝对不成的。

　　这个地下沼泽就在这里，不会自己跑掉，以后什么时候想来随时都可以来，而三年一度的学院大赛不同，一旦错过了，就要等三年后了，而三年之后，陆易大概已经不在学院上学了，就算还在学院，也是在其他的学院了。

　　就在陆易打算赶回去的时候，深渊魔虫猛的停了下来，愕然一愣，陆易还以为深渊魔虫感应到了自己的想法，正准备下令回转时，深渊魔虫开口道：“主人！不能再往前去了，再往前，就是沼泽禁地了！”

　　“沼泽禁地？”听到深渊魔虫的话，陆易疑惑的皱起了眉头道：“那是什么东西？谁在这里设立了禁地？”

　　听到陆易的话，深渊魔虫似乎很苦恼，甩了甩脑袋道：“这个……我其实也不知道，不过大约三十年前，我来过这里，刚一靠近，就被警告。”

　　“恩？”疑惑的皱起了眉头，陆易不确定的道：“被警告又怎么了？难道被警告了，你就害怕了？不敢过去了？还是说那里有什么力量是你无法抗拒的！”

　　摇了摇头，深渊魔虫茫然道：“倒是没什么力量是我无法抗拒的，可是接受到了那个警告后，我就无法再升起前往的念头，有个声音告诉我要离开那里，而那个声音我无法抗拒，我不知道为什么，可就是无法违抗。”

　　听到深渊魔虫的话，陆易越发的迷惑了，怎么也想不明白，无奈下，陆易大手一挥道：“既然已经来到这里了，而且也没什么危险，那咱们再过去看一看。”

　　陆易的话声刚落，那深渊魔虫便剧烈的摇头道：“不成，真的不成，我不是想违抗你，而是我无法让自己靠近那里，每当我有这个想法时，意识就混乱了。”

　　听到这里，陆易仔细的探测了一下，果然……深渊魔虫一想着要去沼泽禁地，意识海顿时便一片混乱，根本无法思考，更何况是控制身体！

　　稍微一沉吟，陆易继续道：“那这样吧，咱们不进禁地，你带我去禁地边上转一圈总可以吧？咱们不进去，只是在外围看一看。”

　　听到陆易的话，深渊魔虫点点头道：“这个倒是可以！”说话间，深渊魔虫迈开四条尖锐的刃足，快速的朝沼泽禁地的方向跑去。

　　一路跑去，周围的毒魔虫渐渐的消失，整个地下空间顿时空旷了起来，终于……深渊魔虫停下了脚步，身体微微颤抖着，看着不远处那平整而又坚实的地面道：“我只能走到这里了，那片陆地，就是禁地了，上一次我就是踏上了那片陆地后，接受到了警告，我已经无法再靠近那里了。”皱了皱眉头，陆易没有多说什么，右手轻轻一探之间，一道墨绿色的身影慢慢从虚空中凝结了出来，下一刻……高大魁梧的金刚出现在陆易的身边。

　　在陆易的注视下，金刚缓慢，但是却无比沉稳的踏上了那片陆地，刚一踏上陆地，金刚的身体便剧烈的一震，呆呆的伫立在了那里，随后在没有接受陆易命令的情况下，转身朝这边走了回来。

　　“嘶……”见到这一幕，陆易不由的倒吸了一口冷气，这是怎么回事？召唤兽竟然不听从主人的命令，而是听从其他人的命令，并且这个命令直接就违抗了召唤师本人的命令！这种事情以前别说见，连听说都没听说过！

　　在陆易的注视下，金刚回到了深渊魔虫的保护空间内，愕然看着金刚，陆易仔细检查了一下，却没有发现任何的异常，只不过……当陆易试探着再次让金刚赶去禁地的时候，金刚却瞬间陷入了混乱中，完全不肯执行这个命令。

　　换了是其他人，可能早就转头离开这个可怕的地方了，可是陆易是一个不信邪的人，猛一咬牙，瞬间施展了乾坤挪移，将第一主魂转换到了金刚身体上，将金刚的控制权完全收缴，你不是不肯去吗？那咱自己去！

　　可是就在陆易准备亲自前往的时候，却猛的愣了一下，这毕竟是神秘无比的沼泽禁地，即便是当时十阶的深渊魔虫都无法抗拒，何况是他？

　　而且最重要的是，一旦这次实验失败了，危险倒在其次，最关键的是，一旦他本尊都无法升起前往禁地的念头，那这次的探索就算彻底失败了。

　　思索间，陆易再次施展了乾坤挪移，将第一主魂和第二主魂对调，随后给第二主魂设置好了命令，命令他进入禁地，将里面一切可以拿的东西都拿出来，随后由第二主魂驾御着金刚，再次朝禁地赶了过去。

　　在陆易紧张的注视下，第二主魂驾御着金刚，一步步朝禁地走了过去，轻盈的踏上了陆地，随后安步当车的朝里面走去。

　　见到这一幕，陆易顿时亮起了眼睛，心年一动之间，陆易试探着通过灵魂连锁，感知一下金刚那边到底有什么情况。

　　灵魂波纹刚一探测过去，刹那间……一道充满威压的声音便在陆易的脑海中轰鸣了起来：“立刻离开禁地！不许踏入这里！”

　　随着这道威严的声音，陆易只感觉脑海中一阵轰鸣，直接驾御着深渊魔虫，朝沼泽外赶去。再也升不起一丝探索禁地的念头。


第194章 沼泽禁地

　　一路狂奔出去三百里，终于……陆易大口喘息着停下了脚步，时到如今，他终于明白深渊魔虫当时的感觉了。

　　听到了那道声音后，陆易现在根本无法升起进入禁地的念头，刚一想起这个念头，大脑立刻就一团混乱，而且自己本身就厌恶这个想法。

　　可是奇怪的是，陆易的第二主魂却没这个问题，事实证明，那个声音一直就在金刚的意识海中轰鸣着，不然陆易也不会受到牵连，可是第二主魂却听若未觉，根本不做理会。

　　仔细想了想，陆易很快就明白了过来，说白了……第二主魂根本没有意识，就象一台电脑一样，那道声音也许可以让陆易感到害怕，感到厌恶，甚至搅乱陆易的思维，可是对于没有意识，没有思维，也不会感到害怕和厌恶的第二主魂来说，这一切根本没有任何的意义。

　　形象点说，第二主魂就象一个上好了发条的玩具，任你怎么吓唬他，也无法让他害怕，他也不知道什么叫厌恶，只知道按照设定的路线去行动，不会被谁骂几句就停下脚步不走了。

　　事情到了这里，陆易这边基本已经彻底失败了，可是陆易却并没有绝望，第二主魂已经设好了命令，除非禁地内一无所有，否则的话，金刚总会带点什么出来的。

　　就在陆易大口喘息的同时，另一边……第二主魂驾御着金刚进入了禁地，正如陆易想象的那样，那道警告声一直在第二主魂的意识海中回荡着，一声接一声，也不知道累，不过第二主魂是没有意识，也没有感情的，任你怎么喊也没用。

　　一路进入了圣地，朝周围看去，整个禁地内一片空旷，地面铺设着一块块雪白的岩石，岩石表面雕刻着玄奥的花纹，如果从高空看下来，这些花纹勾勒成了一个直径一公里的巨大六芒星阵！

　　一路搜寻间，金刚在第二主魂的驾御下不断的搜索着，终于……金刚出现在了六芒星阵的正中间，出现在了一个一米见方的平台前。

　　整个禁地一片平坦，只有这里有一个突出与地表的平台，尽管是露天摆放，但是出奇的是，这个正方体的平台却一尘不染，晶莹透亮，象一块硕大的水晶一般。

　　慢慢低下头去，金刚仔细的观察着这个一米见方的正方体，仔细看去，那水晶般的正方体的正中间，封着一只色泽乳白中夹杂着一道道血丝的虫子。

　　长相上倒没什么，除了恶心外，也没啥了不起的，和普通的菜青虫差不多，只不过颜色不一样而已。

　　朝周围看了看，很快……金刚在晶体旁边的地面上，发现了一片由黄金铸造的字迹，仔细看了看，金刚按照提前的设定，把自己看到的一切，通过灵魂连接发给了陆易。

　　坐在保护空间内，陆易身体猛的一颤，随后马上闭上了双眼，虽然不能升起前往禁地的念头，但是被动的接受点东西，这个谁都禁止不了，也没法禁止。

　　浏览着第二主魂发回的图象，陆易先是仔细看了看那只奇怪的虫子，但是却没看出什么，无奈下，陆易朝那刻在地面上的文字看了过去。

　　换了其他人，还真就未必认识这些文字，可是陆易毕竟不同，印了这么多书，最先要做的就是学习认字，因此这种字迹虽然古老，但是陆易绝大多数都是认识的，就算有不认识的，也可以通过前后文的内容推断出来。

　　通过那篇文字，陆易终于知道了这里为什么要建造一个禁地了，原来……封在那个晶体中的虫子可不一般，名叫天魔虫，又叫食脑虫！

　　距离现在大约三万多年前，这个世界曾经闹过一次虫灾，当时人口上百亿的人类，经过虫灾后仅剩下了不到一百万人，而导致那次虫灾的，就是这只被封印起来的食脑虫！

　　这食脑虫看似普通，可实际却恐怖到了极限！虽然实力并不怎么强横，但是却有一个非常让人恐怖的能力，那就是产卵……

　　食脑虫的卵非常的小，肉眼是看不见的，一可米粒上就可以产下上千颗卵，而一旦吃下了食脑虫的卵，食脑虫卵就会汲取人体的精血和能量孵化，然后顺着血脉运行到大脑部位，随后以人的大脑为食，成长到成年体后，就会破颅而出！继续产卵……

　　一旦发现食脑虫，其实消灭不难，要防御没防御，要攻击没攻击，同阶武者都有一击必杀的能力，可问题就在于你发现不了！

　　就算你吃了食脑虫的卵，就算已经在你身体里孵化了，就算已经开始吞噬你的大脑了，可是却依然没有任何办法能够感觉到，也探测不出来，只有等食脑虫破颅而出时，才知道这个人被食脑虫寄居了！

　　食脑虫本身实力没什么可称道的，可是这个寄生和无法被探测到的特性，却足以让人类毁灭！曾经上百亿，无比繁华的魔法文明，就是毁灭在这只小小的食脑虫手里，一直到今天都没能恢复过来。

　　曾经拥有着超级魔法文明的人类，却因为这小小的食脑虫而毁灭了！当最后终于将食脑虫灭绝时，人类已经从上百亿变成了上百万！魔法文明就此出现了断层，绝大多数的魔法科技和魔法知识都失传了。

　　现在的魔武文明，其实是在当年的基础上重新发展起来的，不过即便发展到了今天，其魔武文明达到的高度，依然不及过去全盛时期的百分之一！

　　当然，要说收获，其实也是有的，比如召唤师这个职业，就是上古时期没有的职业，是后人在对上古魔法科技研究时，创立的一个新兴职业！并且逐渐发扬光大，到了今天，召唤系已经是这个世界最强大的一系，而不是像上古时代那样，以法师，武士，以及牧师为尊了。

　　轻轻的摸着下巴，陆易陷入了沉思中，到底该不该把那天魔虫带出来，不管那只天魔虫的潜力是不是无限，那都是无敌级别的魔兽，那是足以毁灭全人类的强横生物！

　　让陆易犹豫的，其实是召唤师这个最近五千年新兴起来的职业，到底能不能压制住食脑虫，会不会被脱逃？一旦食脑虫真的跑了，那人类必然将再次面临灭绝的境地！

　　不过仔细想了想，陆易很快便做出了决定，食脑虫再怎么厉害，其实说到本质，不过是一个普通的魔兽而已，灵魂都被抹去了，替换上的又是陆易的魂魄，想要再活转过来，那是绝无可能了。

　　可以说，除非陆易本身为恶，否则的话，只要成功将这只食脑虫召唤成陆易的地魂兽，这只食脑虫就等于是死去了，只要陆易不为恶，就不会有任何的危险。

　　而且值得一提的是，这食脑虫有一个特点，那就是只要杀死了母虫，那么所有由这只母虫繁衍出来的后代，都将瞬间死去，这也是当年人类能灭绝这种魔虫的原因所在，至于为什么还要留一个不杀，这就不是陆易所能明白的了，也许是某个邪恶的组织偷偷藏起来，以期日后为祸吧。

　　考虑到这一点，陆易立刻便做出了决定，时到如今，不管怎么说，都必须把这只食脑虫带出来，否则的话，万一这是某个邪恶组织留下来的话，一旦被邪恶之士得到，那人类恐怕就此多灾，说不定又灰重演万年前的惨剧，这是陆易绝对不希望看到的。

　　当然，除了将其变成自己的召唤兽外，其实还是有一个选择的，那就是将这只食脑虫彻底杀死，从此世界上就没有食脑虫了，人类就就此安全了，可是陆易不敢随便做出这个决定，既然留了一只不杀，那就是有原因的，尽管这个原因陆易还不知道，可正因为如此，才更加的不能杀。

　　大自然造物，都是讲究一物克一物的，现在杀了食脑虫，彻底使其灭绝固然免除人类的最大威胁，可是谁知道还有没有另一种类似的生物呢？一旦那种生物的天敌就是食脑虫，而现在食脑虫却被灭绝了，到了那个时候，也许人类才将彻底的灭绝，再无一丝希望了。

　　沉吟再三，陆易终于做出了决定，如果这食脑虫是人类最大的祸患的话，那么陆易宁肯把这个祸患掌握在自己手中，而不能交给别人掌握。

　　而且，陆易不敢贸然杀死这只食脑虫，也不确定自己是否可以杀的死，万一没杀死，有一只虫卵活着，那后果太严重了，整个人类必将因此再次遭难，甚至被彻底灭绝！

　　再三思索间，在第二主魂的驾御下，金刚抱起了那只正方体的晶体，离开了禁地，一步步朝陆易的方向走了过来。

　　一路无话，一个小时后，那只水景体出现在了陆易的面前，看着晶体中封印着的肥胖食脑虫，陆易只感觉头皮发麻，这小家伙看起来没什么威胁性，可是事实上，却恐怖到了极限，没有比这个更恐怖的魔兽了。

　　食脑虫一次可以产下上千颗卵，每颗卵都非常的小，肉眼根本看不见，一只大米粒上就可以容纳所有的卵，而即便产下了一千颗卵的大米粒，拿到眼前自己看，却依然发现不了任何的异常。

　　而且，食脑虫的卵有一层坚韧的膜，耐高温高寒，除非用火去烧，否则的话就算用水去煮，那也是绝对煮不死的。

　　一旦吃下了食脑虫的卵，食脑虫卵就会汲取精血和能量，进行孵化，然后顺着血脉进入大脑，以大脑为食，吃光大脑后，就会破颅而出，再次产卵。

　　颤抖的探出手，再三考虑后，陆易还是决定将其召唤成自己的地魂兽，如此危险的生物，还是掌握在自己手里比较放心。

　　长吸了一口气，陆易全力发动召唤术，两个命魂飞快的旋转了起来，朝着食脑虫的意识海蹿了过去。

　　好在，这只食脑虫的阶位不高，只有三阶而已，如果阶位太高的话，恐怕也不大容易被封住，既然是留种，那就没必要留太强横的。

　　没费多少劲，陆易很快便彻底将这只食脑虫的灵魂磨灭，并且顺利的将地魂打入了食脑虫的意识海中，取代了食脑虫原本的灵魂，从这一刻起，这只食脑虫成为了陆易的地魂兽，一旦陆易解除召唤，这只食脑虫会在瞬间死亡。

　　不过，虽然成功的召唤了食脑虫，但是陆易却依然不敢大意，依然将他封在水景体中，不断的用精神波纹扫描着，探测着，没有绝对的把握的话，陆易是绝对不会将其放出来的，没有人敢冒这个险！要知道……这可是足以威胁到全世界所有人的超级寄生虫——天魔虫！


第195章 恐怖魔虫

　　再三检测，确定了这天魔虫没有任何问题后，陆易终于鼓起勇气，切开了这坚比金刚的水晶体，取出了那只二十多厘米长，手臂粗细的天魔虫。

　　说真的，光是这么看着，这天魔虫，也就是食脑虫太恶心了，浑身皱巴巴的，粘满了粘稠的透明液体，肥肥胖胖，不断的蠕动着，要多恶心有多恶心，可是不管怎么说，没有人敢无视这食脑虫的威力！

　　由于已经用自己的地魂替代了食脑虫的灵魂，因此对于陆易而言，这食脑虫就象身体的一部分一样，又或者说是身外化身！因此这食脑虫的一切能力，瞬间便通过地魂，反应在了陆易的脑海中。

　　食脑虫现在是三阶生物，拥有着无限的潜力，最让陆易关心的，是能力！对于一只魔兽来说，再没有什么比天赋能力更重要的了。

　　以陆易的深渊魔虫为例，他的天赋能力就是地磁力场，再比如金刚的三大天赋能力，硬化，分裂，以及毒浆，这都是最重要的，一个召唤兽强大与否，完全取决与天赋能力！

　　探察之下，陆易愕然的愣在了那里！竟然是元素震爆！这可是世界上最稀有的能力，没有之一！

　　所谓的元素震爆，其实就是通过特殊的能力，在攻击的同时，引发远处某一点的元素产生共震，光是如此的话，这个能力虽然稀有，但是还是却还是有的，可是和普通的共震能力不同的是，后面还有一个爆字！

　　一拳轰出，通过元素震爆的效果，可以在精神力覆盖的范围内，引发某一点的元素产生共震，爆发出与这一拳完全相同的能量冲击！可以隔空伤敌！

　　元素共震之后，元素不但不会爆发，反而会瞬间凝聚成一小团，就象装在罐子里的火药被点着了一般，在周围元素的压力下，会瞬间产生剧烈的爆炸，产生双倍的破坏力！这就是元素震爆！

　　简单说，元素震爆，其实就是元素共震的终极版，元素共震便已经少之又少，稀罕的不得了了，至于元素震爆，更是只闻其名，却不见其真面目！

　　看着面前这只又白又胖，缓缓蠕动着的食脑虫，陆易不由的瞠目结舌，恐怖……太恐怖了，这只食脑虫不仅拥有着恐怖的繁殖能力，更加恐怖的是，竟然拥有着元素震爆这个恐怖的天赋能力！

　　拥有了这样的能力后，随手的攻击都将威力倍增，而且每次攻击，对手都会遭受元素凝聚后的双倍爆击！其恐怖程度，当得上神技之称！

　　检查过了天赋能力后，陆易继续探测下去，很快……三阶食脑虫的兽技很快便被摸清楚了，首先排在第一位的便是寄生！

　　看过了食脑虫的兽技后，陆易终于明白了过来，所谓的产卵，其实是错误的，食脑虫是无性生物，没有雌雄之分，也不会交配，更不可能产卵，根本就没这方面的功能！

　　食脑虫其实是将自身的一部分切割出去，寄生在其他生物体内，在一般人看来，那一条条食脑虫都是繁殖出来的，可是事实上，那不过是食脑虫寄生体而已！

　　刚才，当陆易得知，一旦母虫死亡，所有由他繁衍出来的后代都会立刻死亡时，还非常的纳闷，哪有这么奇怪的事情？根本无法理解嘛。

　　可是现在陆易明白了，那根本就不是卵，而些食脑虫都是母虫身体的一部分，食脑虫是将身体分割成无数块，然后寄生在其他生物体内成长而已，一旦母体死了，那些分体自然会死，因为他们本身就是一体的，只是存在的形式比较分散而已。

　　这只食脑虫现在三阶，目前可以分割出三百个寄生体，分别寄生在三百个目标身上，汲取他们的精血，能量，进行生长，一旦达到成熟体，就会破脑而出！被母体吸收，提升母体的实力，因此食脑虫的修炼速度是无可匹敌的。

　　除了寄生外，目前三阶的食脑虫所掌握的第二大战技就是吸收！这食脑虫虽然看起来白白嫩嫩的，似乎用手指一掐能掐出水来，可是事实上却绝非如此。

　　食脑虫的肌体是异常柔韧的，比胶皮还柔韧，一刀剁上去，连个印都留不下来，太过柔韧了，再猛烈的攻击，也会被吸收掉。

　　吸收外来的攻击，然后凭借天赋能力元素震爆还击，这就是食脑虫的无敌模式，你用一分力打过来，立刻便会遭受到两分力的元素震爆还击！打的越狠，则遭受的反击就越猛！

　　除了元素震爆这个天赋能力，以及寄生，吸收两大兽技外，这只食脑虫暂时没有其他的兽技了，单就野生的魔兽而言，能在三阶就掌握两大兽技，已经是稀罕到家了，大多数可能还只靠本能攻击呢，一个兽技都没有。

　　一只召唤兽一生只能修炼七个兽技，与七魄对应，可以通过魔法书籍学习，也可以随着实力的提升而自行领悟，不过自行领悟的话，比较随机，很可能领悟一些垃圾兽技，而通过魔法书籍学习的话，则可以有所选择，确保每一个兽技都是非常强横的。

　　但是，魔法书籍并不是万能的，很多珍惜兽技都是没有书籍的，比如这元素共震就没有任何书籍可以学习到，那只能是天生就会，或者是自行领悟的。

　　看着手中这个白嫩嫩的食脑虫虫，陆易皱紧了眉头，这只魔兽的强横就不去多说了，那是足以毁灭全人类的天级魔虫，绝对是魔王级数的了，可是这外形实在太恶心了。

　　若可以选择的话，陆易真不想要这么一只召唤兽，可是既然遇上了，而陆易又不能由其落入他人之手，那就只能选择这只食脑虫做第二只地魂兽了。

　　犹豫了很久，陆易终于猛一咬牙，从怀里掏出了那本铠化魔法书籍，随后控制着食脑虫爬到了书籍的魔法阵上，发动精神力，学会了铠化。

　　学会了铠化后，陆易强忍恶心，第一时间发动了铠化，刹那间……那只白胖的食脑虫瞬间亮了起来，化做一道道乳白色的光线，朝陆易的身体蔓延了过去。

　　随着白光扫过，陆易的身体表面渐渐凝结出一套合体的，乳白色的皮甲，柔韧而又富有光泽，随风而动，柔软而又飘逸。

　　食脑虫凝结成的铠甲不可能太过钢硬，而是柔软和充满韧性的，看着身上这套怪异的服装，陆易不由的皱了皱眉头，难看……太难看了，这式样太土了，简直土的掉渣。

　　心念一动之间，身上的铠甲瞬间变化了起来，按照这个世界上常见的盔甲式样，迅速凝结出了一套华丽无比的战甲。

　　整套战甲分成三个部分，分别是上身甲，裙甲，以及下身甲，简洁而不简单，大方而又气派，乳白色的盔甲表面，是无数道血红的线条勾勒出来的玄奥花纹。

　　对着镜子照了照，对于目前的款式，陆易非常的满意，这并不是一套休闲的铠甲，而是一套战斗用的战甲，做为武者，陆易不认为自己需要一套休闲用的铠甲。

　　战甲是最适合战斗的铠甲，作为一个武者，战斗随时都有可能发生，因此随时穿戴战甲是一个武者的宿命！

　　看着陆易身上这套合身的铠甲，安尼不由的双眼放光，虽然明这套铠甲是食脑虫转化而成的，可是事实上，铠化的过程中，首先就是将食脑虫元素化，随后分解重组的，根本没有脏这个说法，元素又怎么可能会脏？

　　轻轻抚摩着那柔软而又滑腻的皮料，前后看着陆易这套铠甲的式样，安尼提出了十多个意见，并且全部被采纳，一直到找不到任何毛病，确认完美后，陆易才终于下了命令，将目前的式样，做为铠化后的模版，以后铠化时，都将以这个形态出现，除非再次进行修改。

　　忙完了自己的事情后，接下来就是安尼的事情了，在五只拥有无限潜力的毒魔虫中，陆易选择了其中的一只做为安尼的命魂兽！

　　拥有无限潜力的生物，实力提升是非常缓慢的，因此很难活的太长，但凡能坚持活下来的，那都是有着特殊能力的，没点能力，早就被人吃掉了，哪可能活这么大？

　　这五只毒魔虫都拥有着非常强横的能力，是陆易为安尼五姐妹准备的，不过安尼毕竟是他的老婆，当然要选最好的给他了。

　　召唤兽的能力，取决与被召唤的魔兽，以食脑虫为例，没被陆易召唤前拥有什么能力，那么被召唤后就还是什么能力，这一点是不会变的，能变的是以后领悟到的新兽技。

　　经过观察，陆易很快便确定了五只毒魔虫的天赋能力，都非常的强大，非常的奇特，有的是防御，有的是攻击，有的是闪避，没有一只是重样的。

　　不过对于陆易来说，他并不需要安尼帮他打架，只需要她能安全就足够了，因此攻击强的，防御强的，都被舍弃了，防御再强也是要挨揍的，陆易可舍不得，因此陆易选择了闪避系的能力。

　　在陆易的照看下，安尼祭出了灵魂之球，开始幻化那只陆易选定的毒魔虫，虽然已经凝结出灵魂之球好几个月了，但是想幻化成功却依然无比的困难。

　　不过好在，这毒魔虫可是强横无比的生物，一次不成就两次，两次不成就三次，反正又跑不掉，当年凯尔幻化那只双足飞龙时就是这样，前后幻化了几百次最后才成功了。

　　不过安尼倒没有那么差，主要是这只毒魔虫不过四阶实力而已，而且已经被陆易折磨的半死不活了，因此只幻化了三十多次，便终于成功了。

　　这只毒魔虫的天赋能力是空间跳跃！凭借着一身坚固的盔甲，可以实现短暂的空间跳跃，无视任何阻隔，进行次元穿梭，不过距离是有限制的，不会太远，但是也不会太近。

　　被幻化后，毒魔虫的阶位直接掉落成了零阶状态，没办法……不管被召唤时是几阶，一旦被幻化后，都会变成零阶生物。

　　除了天赋能力外，这只毒魔虫还拥有一项兽技，那就是毒刺！不过这个毒刺是飞刺，是暗器，极其细小，也异常的犀利，剧毒无比，见血封喉。

　　除了空间跳跃和毒刺这两个能力外，这毒魔虫虽然不再有其他的能力和兽技了，但是其本身还拥有着超级强横，堪比深渊魔虫的盔甲防御，以及一可以飞翔的翅膀，而且值得一提的是，每三阶，毒魔虫就会生出一对翅膀，九阶时可以拥有六个翅膀，名为六翼魔虫，飞行速度快的惊人！

　　单就综合实力而言，毒魔虫其实是战系的召唤兽，适合攻击，尤其适合近程攻击，而且中距离的毒刺也异常的犀利，异常的歹毒，配合上空间跳跃能力，以及无限的潜力，一旦成长起来，这绝对是足以让任何人恐惧的存在！


第196章 蓄养魔虫

　　拥有了自己的召唤兽，而且是如此强大的召唤兽后，安尼开心的不得了，在利露的教育下，她对召唤系的知识了解的已经很丰富了，知道毒魔虫的强大，以及空间跳跃的恐怖！

　　正开心间，安尼猛的扭过头，朝那本铠化魔法书籍看了过去，雀跃的道：“这个兽技，我可不可以也学习一下？”

　　听到安尼的话，陆易不由的苦笑了起来，毒魔虫确实强大，但是问题是，这是虫系生物，并不是元素生物，因此不能合体，铠化是唯一的出路，可是现在的问题是，这本魔法书籍的最后一次学习机会已经用完了。

　　摇了摇头，陆易开口道：“不成……不是我舍不得让你学，而是这本书籍的最后一次学习机会，我已经用过了，现在这本树已经废掉了。”

　　“啊？”听到陆易的话，安尼失望的跺了跺脚，仔细的看了看那本魔法书籍，却没有任何的办法。

　　见到这一幕，陆易摇了摇头道：“这本书已经没用了，就送给你玩吧，你放心……这铠化魔法书籍虽然稀少，但是还是可以买到的，你多等一段时间，我一定再帮你买一本。”

　　点了点头，安尼试探着将手中的毒魔虫放在了魔法书籍上，下意识的下达了命令，示意毒魔虫催动精神力进行学习。

　　下一刻，在陆易和安尼的注视下，魔法书籍瞬间亮了起来，微微一闪之后便熄灭了，与此同时，魔法书籍上镶嵌着的六块宝石瞬间碎裂成白色的粉末，从书籍上掉落了下来。

　　“啊！”见到这一幕，安尼愕然惊叫一声，看了看陆易，又看了看那本魔法书籍，随后猛的一把抱起了那只毒魔虫，稍微一检查后，安尼雀跃的道：“呀！学会了！我的召唤兽也学会铠化了……”

　　面对这一幕，陆易也不由的目瞪口呆，不是说只剩一次学习机会了吗？怎么学了两次才完蛋？这……

　　“铠化！”随着安尼一声叱呵，刹那间……那只巴掌大小的毒魔虫瞬间爆成了漫天的元素流，呼啸着朝安尼的身体周围涌了过去，凝结成了一套瑰丽的战甲！

　　放眼看去，安尼全身都覆盖在了盔甲之下，坚硬的盔甲，按照安尼的曲线，勾勒出了一道无比曼妙，无比流畅的女体，圆润的胸脯，挺翘的玉臀，纤细的腰肢，一切的一切都那么的美好……

　　这只毒魔虫的颜色是赤红色的，仿佛一蓬跳动的火焰一般，铠甲是钢甲的外型，贴合着身体曲线，异常的秀丽，异常的美妙，几乎不需要做任何的修改。

　　满意的点了点头，看着这套全封闭式的，赤红色的铠甲，浑身上下透着一股无法用语言描绘的阴冷和邪恶的感觉，若不是亲眼所见，陆易无论如何也无法把面前这个覆盖在战甲之下的人儿和安尼联系在一起。

　　在陆易观察的同时，安尼也在对着镜子看着自己铠化后的形象，对于自己的样子，安尼也是非常的满意，只是对几个部分进行了一些调节，便确定了下来。

　　之所以要修改，主要是因为安尼太过羞涩了，这铠甲什么都好，但是太合身了也不好，简直象是第二层肌肤一样，在陆易面前还无所谓，可是安尼绝对不能以现在的样子出现在其他人的面前。

　　可是现在的问题是，这套战甲是用来战斗的，而陆易并不是她的对手，她不能只穿给陆易看，而是要穿给陆易的对手看的，不修改的话，那太吃亏了。

　　首先修改的是腰部，随后是臀部，整套铠甲虽然不如原来那么贴合，但是却遮蔽和修饰了女孩子最羞涩的位置，整套战甲成为了真正的战甲，而不是第二层肌肤。

　　没修改前，这套战甲就是第二层肌肤，让人一看就知道安尼的身体是什么样的，而经过修改后，就没有人能看出来了，大家欣赏到的是铠甲的形状，而不是安尼的身体曲线。

　　对于安尼的矜持，陆易实在无话可说，从十四五岁就认识了，并且确定了关系，却一直到十八九岁才真正结合，这就是安尼，想让他穿着第二层肌肤般的铠甲去见人，那还不如杀了她！而且就陆易而言，其实也是无法接受的。

　　原本陆易还想继续在这里游荡下去的，可是时间不等人，距离三年一界的学院大赛已经很近了，再不赶回去的话，时间怕是来不及了。

　　驾御着深渊魔兽，陆易一路赶回了坎比王城，至于一路之间的旖旎，那自不必多做描述，初尝滋味的安尼也是分外的欢喜，没有女人不希望自己的男人喜欢自己。

　　赶回坎比王城后，陆易的第一件事，就是去捕捉了三百只角羊羔，然后让食脑虫寄生，食脑虫是一种非常奇怪的生物，本身无法修炼，只能寄生在其他生物体内，汲取其他生物的生命精华，然后融合回本体，以提升实力。

　　之所以选择角羊，也是有原因的，角羊的生长速度非常的快，五六个月就可以进入成年期，而一旦进入成年期，食脑虫就会随之进入成熟期，破颅而出，融合回母体，增强母体的实力。

　　值得一提的是，食脑虫其实是不会繁殖的，但是进入成熟期的分体，如果不被母体融合的话，就又可以分割出若干个分体，继续寄生！

　　如此一来，分体也可以施展寄生，并且靠吞噬这些寄生出去的分体提升实力，实力达到一定程度后，再由母体融合，其实力提升的速度，简直匪夷所思！

　　按照正常的速度，如果目标是人类的话，那么从一只食脑虫母虫起，只需要一百年，就可以将分体的数量提升到一亿只！这还是由于人类的成熟期需要二十年，换了是成熟期只有半年的角羊，怕是只需要两年左右了，不过可惜的是，角羊的数量是没有百亿之巨的。

　　三百只食脑虫寄生成功后，被陆易移到了守护之岛，要知道……一旦寄生的目标死亡的话，那么未达到成熟体的寄生体也会随之死掉的，只有成熟期的食脑虫才可以自如的在外界生存。

　　守护之岛上目前是没有任何生物的，虽然靠近中央山脉很危险，随时都可能有雷霆劈下来，但是周围还是很安全的，因此陆易专门建造了一座有围栏的牧场，专门饲养这三百只角羊。

　　安排好了角羊羔后，陆易开始处理商团，商会，以及莱顿公国的事物，花费了一个周的时间，将所有事情安排妥当之后，学院大赛终于要开始了。

　　不过在大赛开始之前，陆易还有一件事情要做，那就是通过王室的考核！虽然陆易现在已经是公爵了，但是这个公爵的爵位是属于史昂家族的，谁就任公爵，是由史昂家族决定的，并不是陆易本人的爵位，而是史昂家族的爵位！

　　因此，虽然已经是公爵，但是陆易却还是可以通过王室考核，获得个人的爵位，并不矛盾，也不冲突，公爵是可以接任，也可以卸任的，而自己的爵位则不同，那是只属于陆易的，由陆易指定的人去继承，而不是由家族指定谁去继承。

　　王室的考核没什么可说的，以陆易如今的实力，这根本就没悬念，一个地磁力场限制住了对方的速度，随后一个静电力场麻痹住了对手，随后金刚一个移形换位，一戟便将对手抽的飞出了场外，瞬间结束了战斗。

　　获得了男爵爵位后，陆易直接选择了坎比王城东方八百里处，一个探出海外的半岛做自己的封地，那里距离面包岛是最近的，做为面包岛的登陆口岸是非常适合的，最重要的是，那探出海外的半岛圈出了一个天然的避风港，而且还是一个天然的港口。

　　获得了男爵爵位和封地后，陆易直接将莱亚调了过去，大量的资金也随之跟进，原本那个人口只有一万三千人的小城镇被直接推平，然后在原来的地址上，重新开始建设全新的城镇。

　　对于这个选择，其实早在三年前就做好了的，原本是想蒙塔成为男爵后选择的，可是没想到，蒙塔的潜力竟然是无限的，因此提升速度非常慢，以前那都是靠蛮力在战斗，可是继续提升下去，速度就慢了。

　　后来又准备由雷帝来负责，可是雷帝太过自我，结果闹的陆易对他失去了信心，就此分道扬镳，直到如今，这个城镇才终于拿下。

　　最近两三年来，对于这个城镇的规划和设计其实早就在进行了，甚至连建设新城的材料都已经提前准备好了，因此现在一旦建设起来，速度快的出奇！

　　对于莱顿公国，陆易的想法其实不多，那可是整整一个公国啊！陆易没那么多时间，也没那么多精力去管理，之所以一定要成为国主，目的有两个，一是为了金钱，二则是为了家族召唤之塔中的魔法书籍！

　　现在金钱上，陆易已经把莱顿公国多年储备的黄金拿的差不多了，当然……一切都是有名目的，都是为了战斗需要才花出去的，可是事实上，陆易却是偷梁换柱，用金币购买各种物资，却以黄金储备来结算。

　　所有的黄金，现在基本都被陆易用光了，全部都用来铸造了那个黄金屋，虽然黄金很多，但是经过压缩和锻造后，这才勉强够用而已。

　　新城被命名为易城，之所以取这个名字，一是因为陆易名为易，二来……也是表明了这个城市的用途，就是交易！是大海和陆地之间的中转站。

　　将事物交代出去后，接下来的事物陆易其实是不管的，陪凌香度过了一段美好的时光后，学院大赛终于开启了。

　　学院大赛是坎比王国各学院之间最高的赛事，每个学院都将派出十名学员参加比赛，根据比赛的成绩，来确定各学院的排名，积分最高的九个学院就是坎比王国九大学院，只有九大学院的首席，才可以获得男爵的爵位，甚至是获得封地，这对各大学院来说非常的重要。

　　做为魔武综合学院的学院首席，陆易自然拥有着参加大赛的资格，至于其他人是谁，这一点陆易并不关心，爱是谁是谁，陆易不想知道，更不想接触，他的目的就是不断的赢下去，为进入学院图书馆第四层积累贡献！

　　做为建立了几千年的老牌学院，魔武综合学院的图书馆四层内，可是拥有着终极的魔法书籍，随便拿出来一本，都是最顶级的法术和战技！不但数量稀少，关键是威力强大！


第197章 学院大赛

　　学院大赛的场地并不在坎比王城之中，而是在海外的一座岛屿之上，之所以如此，是因为坎比王国的学院实在太多了，即便每个学院只派十人参加比赛，总人数也达到了一个夸张的数字，没有任何的场馆可以承接如此规模的大赛。

　　坎比王城虽然号称有九大学院，可是要知道的是，这所谓的九大学院，指的是整个坎比王国范围内，最颠峰的九个学院，并不是说坎比王城只有九个学院。

　　坎比王城拥有两千多万人口，其中三十岁以下的，需要在学院就学的人占了三成，也就是六百多万，而九大学院加起来，也不过只有几十万学生而已。

　　事实上，坎比王城之内，学院的总数量足有一百家！每家学院的学生数量各不相同，但是每家都可以派出十名学员参加比赛，单就坎比王城，就足以派出上千人的参赛队伍了。

　　这次的大赛是每三年一界的，覆盖面积是整个坎比王国的八大公国，总参赛人数超过一万人！如此规模的比赛，是没有办法在某一个，或者某几个场馆进行的，为了这个比赛，坎比王城刻意建设了一个专门用来进行学院大赛的岛屿，所有的比赛都将在那里进行。

　　乘坐着海船，陆易一行人分批抵达了竞技岛，放眼看去，整个岛屿上山川连绵，丛林密布，地形复杂到了极点，而且面积也异常的大，绝不比面包岛小！别说上万人，就算把十万人扔进去，也稀疏的很。

　　刚一抵达竞技岛，每人便领到了一个号牌，以及一张详细的地图，根据规定，未来的一天之内，所有人都必须根据地图，找到地图上标记的位置，获取另一张号牌，在领取到另一张号牌的同时，比赛就开始了。

　　当然，你也可以不领号牌，不过一旦比赛结束，谁没有凑齐两张号牌，那不管成绩如何，都将被淘汰。

　　上万人的号牌，分别被放在不同的位置，均匀的分布在岛屿的不同位置，每个位置都是经过反复衡量的，最远的两个号牌之间，直线距离足有五百公里！在获取了第二张号牌的瞬间，所有人都均匀的分散了开来，而且是随机的，散乱的分布。

　　之所以如此安排，其实也是为了避免组团的情况出现，每个学院派出十人，若这十人组成团队，那还不是所向披靡吗？因此每个学院的十个号牌，其实都是被差开了，想要遇到一起，真是难之又难，就算你有心在某一地点会合，怕也不太可能，不等你赶到地点，怕就遭遇无数次攻击被淘汰出局了。

　　学院大赛比的不是团队的实力，而是学院培养能力，比的是个人能力，要的是最终的个人排明，每个排名都有对应的积分，每个学院的十名学院的积分总和，就决定着这个学院最终的排名。

　　领取了号牌和地图后，陆易一路按照地图，朝自己的目标处赶去，这次比赛，陆易是非常看重的，无论如何，学院大赛的冠军，是一定要拿到手的，要知道，若不能在学院大赛中，为学院做出突出贡献的话，是没有资格进入图书馆四层的。

　　并不是说，参加了学院大赛，并且取得了好成绩就可以进入第四层的，事实上……想要进入四层是有几个条件的，首先就是学院要在这次大赛中进入前三名，其次就是要个人要夺得冠军，两大条件缺一不可。

　　离开众人视线后，陆易第一时间进入了潜伏在地下的深渊魔虫的保护空间内，一路潜行朝地图上画出的位置赶了过去。

　　由于速度太快，所以一路之上，陆易将其他人远远的甩在了身后，当陆易赶到目的地时，周围一片寂静，岛上的魔兽早就被清理干净了，除了植物，一只魔兽都没有。

　　抵达了地点后，陆易只能等待，号牌现在还没有发放，不过陆易也不至于无聊，端坐在保护空间内的黄金屋内，怀里搂着香喷喷的安尼，嘴里吃着安尼递过来的香甜果实，不时的喝一口雷果酒，这样的生活，陆易是不会厌烦的。

　　时间一分一秒的流逝着，终于……约定的时间到了，随着一阵扑啦啦的声响，一只大鸟瞬间从上空掠过，一个闪耀着金光的号牌从天而降。

　　急忙从守护空间中蹿了出来，陆易凌空接住了那张号牌，仔细一看，号牌上的数字果然和自己的号牌一致，都是3287号。

　　若是规定的时间内，没有抵达目标位置的话，那么这张号牌可就扔在地上了，路过的其他人随时可能拿走，一旦号牌不齐，不管成绩如何，都将取消资格。

　　获取了号牌后，接下来要进行的就是正式比赛了，岛屿的各个位置，将分批投放攻击性魔兽，每只魔兽的身体上，都将悬挂着一枚徽章，比赛的成绩，就根据每个人获得的徽章数量来决定，积分最高的十人进入决赛！

　　值得一提的是，参加比赛的人都是各学院的学员，而不管是哪个学院，一旦达到六阶就将毕业，六阶以上已经没什么可教的了，不管水准如何，都必须毕业，因此岛屿上的所有人，其实都是五阶，以及五阶以下的武者。

　　不过，有资格来到这里的，都绝对不是什么简单货色，都是各学院最优秀的十人，虽然大家都是五阶，但是却几乎都是五阶无敌的存在，因此投放的魔兽最低级就是六阶起，对于岛上的学员来说，五阶魔兽根本就没啥威胁。

　　就在所有号牌空投完毕后，岛屿的各个角落处，上千头六阶血角虎便被放了出来，做为六阶的生物，血角虎的攻击性是非常强的，不过做为虎类，血角虎同样不喜欢结群，所谓一山难容二虎，就是这个道理。

　　血角虎攻击狂暴，速度惊人，非常的难缠，即便拥有击杀他的能力，但是却没有人能阻止血角虎逃跑，速度太快了，而且岛屿上的地形异常复杂，丛林密布，最适合血角虎的行动。

　　值得一提的是，这一千只血角虎并不全都是六阶的，还夹杂着三只七阶的血角虎，单从外表上看的话，六阶和七阶的血角虎是没什么区别的，只是块头上大了一些，可是血角虎是不结队的，没有对比的话，没人能知道这只血角虎到底是六阶还是七阶的，只有真正开打后才能知道。

　　可现在的问题是，一旦真的打上了，以血角虎的速度，你就算知道也晚了，打不过也跑不掉，基本就得死与非命了。

　　当然，六阶血角虎身上的勋章是银制的，而七阶血角虎身上的勋章是金制的！只要获得一枚金制徽章，便可以直接获得进入十强的资格！不需要再猎取普通的银制徽章了。

　　随着号牌的发放，陆易终于动了起来，这次参加比赛，陆易的目的可不仅仅是冠军那么简单，最重要的是，一定要将学院带入前三名，因此三枚金制徽章是一定要拿到手的。

　　一旦获得了三枚金制徽章，那么陆易就可以将学院的三名学院直接带入十强，不管他们最终的成绩如何，最起码可以获得十强的积分，若陆易再可以获得冠军，那便拥有了进入图书馆四层的资格！

　　当然，虽然目标直指金制徽章，但是陆易可不傻，普通的银制徽章也一样珍贵，金制徽章就三枚，十强的其他七个名额可都要靠银制徽章来决定，如果可以聚集到足够多的银制徽章，那可以再次带一个学员进十强！

　　此刻，已经五阶的金刚，已经可以召唤出五个分身了，不过其中的三个，分别留在了莱顿公国，坎比王城，以及月岛之上，一旦有事，大家可以通过三个分身联络陆易，陆易可以施展降临前去解决问题。

　　因此，现在金刚只能带着两个分身独自离开，虽然金刚现在只有五阶，但是一身钢化的身躯，硬度和钢铁一样，再加上移形换位，只要不碰上七阶的血角虎，都可以战而胜之，即便打不过，也可以通过遁地而逃开，血角虎是没办法追击的。

　　派出了金刚后，陆易接下来又派出了一百零八只深渊魔虫的幼虫，这些幼虫虽然小，但是却也都是六阶的实力，而且防御强横无比，七阶的攻击也很难破开，只是攻击相对弱小了一些，而且目前还无法离开母体太远。

　　一路潜行，上空则是一百另八只深渊幼虫搜索，虽然无法飞远，但是十里还是没问题的，一路搜寻过去，没多久就发现了一只六阶的血角虎。

　　六阶深渊幼虫对上六阶的血角虎，原本应该是势均力敌，可是事实上，深渊幼虫的数量太多了，几十只围攻一只，那还用说吗？瞬间就将那只血角虎击杀，并且取出了血角虎毛发中暗藏的银制徽章，转身离开。

　　一路搜寻下，六阶的血角虎遇到了十几只，可是七阶的却一只都没有遇到，好在比赛的时间足有三天，倒也不急在一时。

　　一路行去，终于……对面一连串慌乱的脚步声中，十几个学员全速朝这边跑了过来，与此同时，远处更是传来了血角虎愤怒的咆哮声。

　　见到这一幕，陆易眼睛顿时亮了起来，驾御着深渊魔虫，全速追了过去，不出意外的话，那里应该就是七阶血角虎了吧！

　　虽然七阶血角虎比六阶血角虎强的并不算太多，不过这个不太多，那也是相对而言的，六阶比五阶强了两个档次，而七阶和六阶之间，却也强出了一个档次，虽然幅度稍小了些，但是对于五阶来说，却是压死骆驼的最后一根稻草。

　　面对六阶的血角虎，大家还是可以一拼的，可是面对上七阶的血角虎，却连拼的力量都没有，攻击很难伤到对方，而对方的攻击却绝对受不起。

　　顺着声音，一路潜行过去，终于……咆哮的声音越来越近了，下一刻……前面林木一空，一只血角虎狰狞的出现在面前！

　　单从体积上说，确实比六阶的大了一些，但是却并没有大出太多，不是观察仔细的人根本就察觉不到，尤其是单独遇到的时候，更是无法分辨。

　　看着那狰狞的血角虎，又看了看周围地面上的鲜血和残肢，以及被撞的粉碎的林木，陆易知道，这里刚才一定发生了剧烈的战斗，从现场的情况看，最少有二十个人战死在这里，这学院大赛，可绝对不是什么游戏，想要获得出线权，就一定要冒险，冒着生命的危险！


第198章 开启四层

　　面对着七阶的血角虎，陆易却并没有太在意，虽然深渊魔虫现在依然处在六阶，还没有恢复到七阶的实力，单就能量而言，还不如面前这只血角虎，但是深渊魔虫的肌体却是十阶初期的，防御和力量都是十阶初期的，就算能量退到了六阶，那也不是七阶的血角虎可以抗衡的，根本不是对手。

　　沉吟间，陆易大手一挥，刹那间……那只七阶血角虎的脚下顿时裂开了一道巨大的，深不见底的缝隙，那只血角虎原本还想挣扎一下，可是在深渊魔虫的地磁力场下，却根本无法抗拒，瞬间便被拉进了裂缝之中。

　　虽然深渊魔虫现在只有六阶，只能发动六倍重力的地磁力场，可是要知道，七阶血角虎可是非常巨大的，重有一吨多，增加六倍后，便是六吨多的重量，如此夸张的重量下，血角虎的速度被降到了最低，哪里跑得了？

　　既然掉入了地下，接下来的事情就简单了，大地裂缝一开即合，那只巨大的七阶血角虎顿时便被困在了地下百米深处，那血角虎原本还想挣扎，可是刚一发力，两道犀利的利刺瞬间便刺入了血角虎的身体。

　　没错，这两道利刺正是深渊魔虫的前肢，在大地的禁锢下，那血角虎躲无可躲，直接便被这对前肢洞穿了神气，一个穿透了心脏，一个穿透了大脑，死的不能再死。

　　杀死了七阶血角虎后，很快便找到了那枚金制的徽章，到此为止，陆易已经确定自己可以进入十强了，不过这并不是结束，还有其他两个金制徽章需要去夺取。

　　接下来的一天时间里，陆易驾御着深渊魔虫全速搜索，可是这岛屿实在太大了，而且三只七阶血角虎的位置也很分散，一直找了一整天，也没能找到第二只，倒是普通的六阶血角虎遇到了几只，陆易手中的银制徽章达到了三十八枚！

　　少了点，确实少了点，但是没有办法，上万人均匀的分布在岛屿上，那些六阶的血角虎刚一放出，便被大家发现，虽然打起来比较困难，但是终究还是可以战胜的，因此时间拖到一天后，绝大多数血角虎都已经被屠杀了，现在还能活着的已经很少了，不过就陆易判断，那两只七阶的血角虎很可能还活着。

　　第一天过去，第二天陆易继续搜索，并且如愿的找到了第二只七阶血角虎，并且获得了血角虎身上的金制徽章，不过到此为止，陆易的行动基本已经结束了。

　　虽然拥有着超强的实力，但是这岛屿的面积太大了，血角虎一旦放出，很快就被杀光了，陆易能收获十八枚银制勋章已经不错了，足以把他送进十强了，再加上两枚金制勋章，一共可以带两个人和他一起进入十强！

　　在陆易朝起发地赶去的同时，岛屿的西北角处，一个一头灰发的纤瘦年轻人一脚踩着巨大的血角虎，手中拿着一枚金光闪闪的徽章，没错……第三只七阶血角虎被他引到了这里，经过一天一夜的战斗后，终于被他格杀！毫无疑问，这是一个拥有着战胜七阶魔兽实力的超级武者！

　　同一时间，岛屿的东南角处，一个罩在一顶黑色斗篷中，手拎着一把窄刃的女孩子，平静的坐在地面上，粘满鲜血的双手，将银制勋章一枚接一枚的擦拭干净，一，二，三……足足二十二块银制勋章！

　　长长的出了口气，黑色斗篷的少女慢慢站起身来，在她的周围，十几个浑身伤口，鲜血淋漓的身影痛苦的蜷曲在那里，痛苦的呻吟声此起彼伏。

　　距离比赛结束，还有一天的时间，对于这个血色斗篷的少女来说，比赛并没有结束，虽然血角虎已经被猎杀一空了，但是有勋章的，可不仅仅是血角虎啊！

　　冷冷的扫了地上的那些人一眼，身材娇小的少女轻轻一甩斗篷，身影瞬间消失，仿佛进入了另一个世界一般，连点影子都看不到了。

　　另一边，陆易全速赶路下，很花了一个多小时，便回到了起发点，不过陆易并没有直接露面，而是驾御着深渊魔虫，一路朝起发点的小城赶了过去。

　　一路潜行，陆易顺利的找到了魔武综合学院的临时住处，确定了院长的位置后，陆易不由的一笑，事到如今，该是和院长接触一下的时候了。

　　宽敞的房间内，魔武综合学院的院长正皱紧了眉头，坐在椅子上沉思着，这次的比赛，他其实并不看好，前三是没希望的，不过第六的位置，应该还是可以保的住的吧。

　　虽然魔武综合学院不采取精英教育，但是三十多万学员中，天才总是有的，因此从建校那一天起，魔武综合学院虽然很少能杀入前三，但是却从来没有掉出过前九！这是所有学院中，唯一能做到这一点的。

　　学院的排名是非常重要的，真正有天分，有财富，有权利的人，都会选排名更高的学院，哪怕多花钱也无所谓，而排名低的学院虽然也可以收到人，但是影响力太小了。

　　大家同样都是学院的院长，但是身份和地位是绝对不同的，排名第一的院长，即便是国王都要客气的对待，毕竟……王室的子女，可也要上学，也要接受教育的，不讨好老师的话，谁知道人家会不会用心教？会不会把好的资源用在自己子女身上？

　　可以说，排名前三的学院院长，虽然没有实权，但是无论走到哪里，所有人都要给他们面子，即便国王也要热情接待，不敢稍有怠慢，至于排名三名以后的，那待遇就差太多了，前三大学院足够安排所有权贵和富豪的子女了，至于其他的学院嘛，虽然也为国家做出了很大的贡献，但是和前三大学院比起来，那就啥也不是了。

　　排名前三的学院，每年都将获得巨额的教育经费，各权贵和富豪也会捐献高昂的金钱和物资，使学院的教育能更上层楼，说白了……其实就是想让他们的子女得到精英教育！

　　每个家族，每个权贵，每个富豪，都非常看重接班人，接班人是高与一切的，为了能得到最好的教育，为了能确保自己的子孙成材，即便再大的代价也在所不惜，一旦接班人不成，那么整个家族，整个势力，整个集团，都有可能在一代之内破败，这绝不是危言耸听，而是随时都在发生的残酷现实！

　　一旦成为三大学院，不但每年都会获得海量的资金，社会地位极大提高，最重要的是，真正有天赋，有才华的年轻人会纷至沓来，学院的人才选拔不会再捉襟见肘，怕是赶都赶不走，扫都扫不净的。

　　事实证明，只要坐上了三大学院的宝座，一般情况下都会稳坐上百年，不出大的问题的话，其他的学院很难追上来，无论是金钱，政策，还是学员的来源，都不成问题。

　　学院的院长也是人，正常的人，有野心，有理想，因此他也很想学院进入前三，一旦进入前三，他的地位就完全不同了，所有权贵都将纷纷赶来结交，送礼，无论他要办社么事，都有的是人哭着喊着要帮他，这就是前三的待遇。

　　而现在，虽然魔武综合学院排在第六，位置似乎不错，可是其实却大不一样，现在他走出去，没什么权贵理他，他那破学院，根本没有权贵想去，最近十年来，身份最尊贵的一个学员，就是凯尔了，而他也不过是财政大臣的私生子而已。

　　财政大臣之所以让凯尔进这个学院，而不进前三大学院，原因很简单，是因为怕嘲笑，前三大学院里可都是权贵的后代，财政大臣哪可能把私生子送进去，那不是把丑事摆在大家面前，让大家笑话吗？而且在那样的环境中，凯尔怕也无法很好的成长吧。

　　“哎……”长长的叹息了一声，院长知道，这件事太难了，想进入前三，魔武综合学院缺乏潜力，虽然大家都同样对外招生，但是有潜力，有天赋的孩子，面对九大学院时，自然会选择排名靠前的，到了他们这里时，剩下的就算不是歪瓜裂枣，那也没几个看得下眼的了。

　　“砰砰砰……”正在院长长叹息之间，一阵清脆的敲门声响了起来，皱了皱眉头，院长低沉的道：“进来！”

　　随着院长的声音，厚重的木门缓缓的被推了开来，随后……一身雪白间杂着红色纹路的铠甲，身材挺拔矫健的陆易迈步而入。

　　看着陆易，院长当然不可能不认识了，虽然不太熟悉，但是最近这些天，可很是见了几面，做为学院的首席，院长哪可能不认识？

　　愕然的看着陆易，院长惊讶的道：“怎么回事！你怎么这么快就回来了？”

　　面对院长的询问，陆易不动声色的走到院长对面，也不需要邀请，自顾自的坐在了院长对面的椅子上，一脸平静的看着院长。

　　沉吟了几秒，陆易没有多说什么，直接从怀内掏出一只锦盒，将盒盖打开，轻轻推到了院长的面前。

　　愕然的看了看陆易，又看了看锦盒，下一刻……院长猛的站起身来，目光中精光闪耀，这……这是怎么回事？

　　面对这一脸惊讶的院长，陆易平静的道：“这里是两枚金制徽章，以及三十八枚银制徽章，！再加上其他人的收获，我想……足以将包括我在内的四名学员送入十强！”

　　看着盒内的勋章，院长长吸了口气，慢慢的坐了下来，双眼注视着陆易道：“怎么……你想进图书馆四层？”

　　面对院长的问话，陆易轻轻一弹指，赞叹的道：“和聪明人交流就是愉快，没错……我要进四层！”

　　得到了答案后，院长紧紧的皱起了眉头，不要以为四层很好进，最近百年来，一共只有三人进入了四层，由次可见其中的难度有多大了。

　　不过，若陆易真能将学院带到那个高度，让他进一次又如何？四层的书籍确实珍贵，可是留下去也不能落到院长手里，给谁学不是学呢？

　　思索间，院长猛一拍大腿，断然道：“有了这些勋章，我们确实可以将最少三人送入十强了，不过光是如此的话，还不够……”

　　听到院长的话，陆易微笑着点了点头，他明白院长的意思，光进前三还是不成的，这对那些权贵来说，吸引力还是不够大，想要崛起，就必须在进入前三的同时，夺取冠军，证明学院的教育能力确实达到了一个惊人的程度才成。

　　不然的话，虽然积分排进了前三，但是三强，四强，甚至五强六强都没有你学院的人，那说明你的教育能力还是不成，综合实力高有什么用？权贵要的是让自己的子孙后代成为精英！若没有这个能力，你综合素质再高，那也等于零！

　　想到这里，陆易断然道：“好吧，我会把冠军奖杯拿给你的，这样的话，不知道……”

　　面对陆易的询问，院长豪迈的一挥手，断然道：“只要你能把学院带进前三，并且夺得冠军，图书馆第四层将专门为你而开启！”


第199章 十强循环

　　对于院长的说法，陆易非常的不赞同，在院长看来，一般情况下，应该有三人能进入十强，其中两名还是靠金制勋章直接进入的，而在陆易看来，最少也可以进四名！

　　可是事实的情况却证明，还是院长经验老到，陆易还是嫩了点，当所有人陆续赶回来后，学院真的只有三个人能进入十强！

　　原本，陆易带回来三十八个银制勋章就已经不少了，毕竟……血角虎太分散了，就算实力再强，也不可能收获太多，能有三十八个银制勋章，这已经接近极限了，毕竟……陆易可是靠着一百零八只深渊幼虫帮忙才做到的。

　　可是事实上，陆易还是疏忽了，想的简单了些，最终的成绩出来后，陆易惊的目瞪口呆，进入前十强的人中，除了三个靠金制勋章直接进入的人外，其他七个人，每人都拿出了一百多枚银制徽章！彼此之间的差距非常的小。

　　银制徽章虽然潜藏在血角虎身上，但是有徽章的，可不仅仅是血角虎，还有分布在岛屿上的那些参加比赛的学员，只要你有本事，尽管放手抢就是了！只要没人看到，即便杀死对手，也没人知道是谁做的。

　　比赛时间规定是三天，而事实上，绝大多数的血角虎，在第一天就被猎捕一空了，接下来的两天时间，都是用来互相争夺的，这是潜规则，没有明文规定，但是大家都知道是怎么回事，连提醒都不需要。

　　可是陆易一直东奔西走的，比赛前几天才匆匆回到王城，很多事情都不知道，大家以为他是知道的，可是事实上，陆易却根本不知道。

　　连续两天的抢夺下来，伤亡很大，事实上……这一关，才是真正的选拔，之前的血角虎，只是一个道具而已，接下来的勋章争夺战，才是真正的淘汰赛，不够资格，不够实力的，全部都要被淘汰出局！

　　由于同伴都被分散在整个岛屿上，因此不太可能出现组团的现象，这个时候，想抢夺勋章，靠的就只能是个人的实力了，单对单的战斗，争夺勋章，这就是最佳的选拔模式！实力强者就可以得到勋章，实力弱的，怕是连命都保不住。

　　连续两天大战，魔武综合学院的十名学员，一共只回来了四名，加上陆易也只有五名而已，其他的五人都已经死掉了，而且虽然回来了四个人，但是他们每人也只是带回来了十枚左右的徽章，加上陆易带回来的三十八枚银制勋章，勉强凑够了一个进入十强的名额。

　　如此，凭借着两枚金制勋章，以及一百零三枚银制勋章，魔武综合学院一共有三人进入了十强，不过即便如此，魔武综合学院的总排名，也已经傲然的伫立在了第一，若这次的学院大赛就此结束的话，魔武综合学院将成为坎比王国第一学院！

　　每枚徽章都是有积分的，其中金制徽章是100分，银制徽章是一分！陆易光一个人，就给学院增加了两百三十八分，其他人加在一起，也才六十五枚银制徽章而已，其贡献之突出，就不需要赘言了。

　　不过，虽然暂时排在了第一名，但是事情到此，却并没有结束，接下来要进行的，是十强循环赛，所谓的循环赛，指的就是一个挨一个的打，每胜一场，便可以获得十点积分，输则不得分，但是也不会扣分。

　　以陆易为例，他要分别和其他的九个十强选手对战，胜一场得十分，输了则不得分，和陆易相同的是，其他两个也进入了十强的学员，也要轮番和其他的九个十强选手战斗，胜一局十分，若是全输了，那就一分都没有。

　　因此，进入十强的人数越多，就越是有优势，除了陆易外，其他两人哪怕只赢一两场，也可能有决定性的作用。

　　经过一番筛选，除了陆易外，学院派出了另外两人和陆易一起进入十强，出呼陆易的预料，这两个人竟然都是陆易的老熟人！

　　其中一个是凯尔，这个不需要多说，陆易可是凯尔的债主，熟悉的不能再熟悉了，至于另外一人也不陌生，正是前不久陆易才战胜的原魔武学院首席，土鲁小妹妹。

　　土鲁个子小小的，纤纤细细，看起来柔弱无力，可是事实上，其实力却恐怖到了极点，极冰兽和沙尘兽更是强的变态，不出意外的话，重新成为首席，成为男爵，甚至获得封地，都是必然的事情。

　　至于凯尔，那也不需要多说，最近一年来，凯尔的变化很大，虽然凯尔的老爹不再管他，断绝了父子关系，可是却收获了陆易这个好兄弟，好哥们，两亿多金盾花下去，全身的装备来了一次大换装，平日的修炼更是铺张的很，实力提升快的惊人！

　　虽然表面上看，陆易和凯尔没什么关系，平时连面都不见，即便见了面，也只是彼此点个头而已，可是事实上，凯尔对陆易的敬重却是实在无比的，是真的把他当成了比亲兄弟还亲的哥们。

　　原本，雷帝也是有机会进入十强的，可是没办法，现在的雷帝根本不是凯尔的对手，装备全部大换装后，雷帝强的变态，即便对阵土鲁，都有五成左右的胜率，至于雷帝，虽然陆易没有收回那张宝弓，但是其实已经失去了武器上的优势。

　　而且值得一提的是，这两个人选上，土鲁是理所当然的，就在不久之前，他还是学院的首席，是学院最强大的人，现在虽然输给了陆易，被赶下了首席宝座，但是毫无疑问，她是学院第二强的人！最起码到现在为止，除了陆易，还没有人能证明自己比她要强！

　　至于凯尔，则完全是陆易的功劳了，所有勋章都是陆易得到的，那三十八枚银制勋章就不去说他了，直接交由院长支配，关键是那两枚金制勋章，陆易却没有交出去，而是直接交给了凯尔，对于陆易的做法，院长也只是听之任之，即便给凯尔不是最佳选择，但是其实也差不了多少的，换了其他人，也不见得就比凯尔把握大多少。

　　不过，其他人可以无所谓，但是独独凯尔不能无所谓，他不是平民家的孩子，他的父亲是财政大臣！整个少年时代，他接受的都是精英教育，对于人情世故，知道的透彻无比。

　　很多人都认为，有能力的人就该上，没能力的人就该下，可是但凡拥有这种思维的人，其实其情商不过六七岁而已，即便是六七岁的孩子，怕也不全是这么幼稚的。

　　什么叫能力？其实能力这个东西，说你有你就有，没有也有！说你没有你就没有，有也没有！能力这玩意，一向是他人对你的定义，而不是你真正的能力，尤其是在势力集团内，就更是如此了。

　　凯尔绝不会愚蠢的认为自己实力最强，和该自己去，不选自己就是对方最大的损失！事实上，这世界离了谁不行？难道少了谁，这地球就不转了？太阳就不照耀了？这不扯淡呢吗？

　　真正的情况是，大家都不傻，也精不到哪去，所谓的能力，大家都多少有点，只是专精不同而已，真正能够上位的，一定是有原因的，成功没有偶然，一切看似偶然的，其实都是必然，这里面的学问深着呢。

　　毫无疑问，凯尔这一次的上位，功劳完全是陆易赐予的，简单说，他把金制勋章给谁，谁就能进十强，收获巨大的名声，提升威望，为自己的人生增加浓墨重彩的一笔。

　　银制勋章，陆易没有太大的决定权，毕竟……陆易只提供了三十八个银制勋章而已，其他六十五个都是其他的五个学员提供的，凭什么你说了算？

　　可是那两枚金制勋章，却没有人可以说话，陆易爱给谁就给谁，没有任何人能说出任何话来，你要不服，那你自己去弄一个啊！别人的东西，凭啥要你来分配？人家得到的，自然是爱给谁给谁，和其他人有什么关系？

　　紧紧的捏着金制勋章，凯尔无比的感慨，这辈子他最庆幸的，就是认识了陆易，并且交下了这个朋友，没错！是朋友，而不是附庸，更不是奴隶！

　　其实凯尔知道，只要陆易有那个意思，他绝对愿意，并且非常荣幸的成为陆易的追随者，可是陆易却真的没那个意思，他只是比较欣赏凯尔，和他处的比较舒服，所以就交了这个朋友，不求任何的回报！纯粹的就是哥们，就是兄弟！

　　对于陆易能把徽章给他，凯尔接的很痛快，而且是理所应当，虽然他不认为这勋章就该分给他，可是陆易是谁？那是他哥们！是他兄弟！从这个身份和角度上说，这勋章给他那就叫理所应当！他收的更是舒坦无比，无它……一切只因为，他们是好哥们！

　　看着凯尔畅快的笑容，陆易满意的点了点头，他是真的希望自己能有一个朋友，自从和雷帝之间闹的不愉快后，陆易便一直遗憾，遗憾自己的魅力太低了，无法真正的拥有一个好兄弟，好朋友，好哥们！这个遗憾，现在终于被补足了。

　　至于蒙塔，虽然说是哥们，说是兄弟，其实事实上，蒙塔对他自己的定位，却是一个护卫，是一个保镖，虽然也兼具着哥们和兄弟的身份，但是顺序却不能反了，他首先是保镖和护卫，是陆易的手下，其次才是哥们，是兄弟。

　　不要以为属下就不能和主子结交，不能称兄道弟了，刘关张就是最好的例子，换算到地球上的社会，和领导交朋友也并不是啥稀罕事。

　　凯尔固然万分开心爽快，可是另一边，雷帝就有点不是滋味了，独自坐在房间里，手拿着一块软皮，轻轻的擦拭着手中的天风神弓，面上尽是落寞之色。

　　不要以为这只是一场普通的比赛，更不要以为这比赛的影响力会很小，事实上……对于武者来说，这次的比赛，就是他们展现自我，建立威望和名望的最佳时刻，一生只能有一次而已，按照规定，任何人不得连续两次参加学院大赛！

　　一旦进入了十强，那么立刻就成为了坎比王国家喻户晓的人物，即便成绩不太理想，也可以直接获得晋升，比赛一结束，十强的所有人，都可以直接成为千人队的队长！领取国家的高薪，掌握巨大的势力！

　　虽然千人队的队长并不是太强大和突出，但是这却是一个起点！只有成为了队长，才有可能成为将军，甚至是元帅！可以说，这是一个登天之梯，没上这道梯子，你就算实力再强，最多也只能被其他团队高薪雇佣和聘请而已，而一旦登上了这道梯子，那就完全不一样了，直接拥有了登天的机会！


第200章 家庭纷争

　　名利名利，有了名自然就有了利，成为了千人队的队长也许不是什么大事，可是继续往上提升的话，就可以成为统帅三千人的总队长，统帅一万人的将军，以及统帅十万人的元帅！

　　不管哪个世界，军大于政这个特点是永远不会变的，枪杆子里出政权，谁掌握了军队，谁就掌握了权利，谁就有话语权，这也是永远不会变的。

　　原本，雷帝一心想要往上爬，他的野心是非常巨大的，也正因为如此，所以他当初才对陆易剥夺了他首席的资格而又所不快。

　　这次大赛，雷帝一心想要往上爬，努力的成为十强，一旦成为了十强，那就发达了，多多积累军功，持续提升下去，总队长，将军，元帅！那都是手到擒来的，而且元帅也并不是颠峰，雷帝的目标是教廷的圣骑士！一旦成为骑士，那就将成为和坎比国王平起平坐，甚至凌驾一筹的存在！继续往上升的话，那……

　　可是时到如今，一切事实都证明，雷帝的狭隘是错误的，若他一直紧根着陆易的话，那么现在这个进入十强的名额就一定是他的，谁也抢不走，凯尔虽然是陆易的好朋友，但是雷帝若是追随者的话，陆易是绝不可能把这个机会让给别人的。

　　追随着的力量就等于是陆易的力量，而朋友的力量，却只是朋友的力量而已，并不等于是陆易的力量，稍一对比，该如何选择大家都明白。

　　而且最重要的是，若有了好事不照顾自己的追随者，而是拿去交朋友，那一定会受到所有人鄙视的，如此愚蠢的人，是不配拥有追随者的，若陆易真的那么做了，雷帝完全可以转身离开，不但不会有人骂他，反而会一致骂陆易傻X，这样的人不值得追随。

　　事实上，若雷帝不离开的话，陆易即便傻的不透气，也不会把这个机会给凯尔的，即便是亲兄弟也不成，可是事实上，雷帝却选择了离开……

　　陆易，凯尔，土鲁，便是魔武综合学院的三大种子，进入十强大赛，不过十强赛，就不在岛上进行了，而是回到王城，在王城竞技场进行，与此同时，凯尔的老爹，也将针对循环赛，开出盘口。

　　学院大赛每三年一次，相当于地球上的亚运会了，这么重要的赛事，一向都是非常引人注目的，坎比王国各大城市的权贵都会赶过来，参加盛会，大量的资金也会涌入，因此这样的盘口，是无论如何也不能错过的，每到这个时候，都是赢利的高峰期！

　　巨大的办公室内，凯瑞一脸怪异的坐在宽大的靠椅上，他的手中，此刻正捏着一张名单，上面列着的，正是这次学院十强赛的选手资料。

　　做为财政大臣，做为这次大赛的盘口主事者，他当然要详细了解每一位选手的资料，不然的话，如何针对性的开出盘口，定下赔率呢？

　　可是凯瑞怎么也没想到，他那个被他抛弃了的儿子，那个他主动断绝了父子关系的小子，竟然咸鱼翻身了！实力大增，竟然一路杀入了十强！这……

　　后悔吗？多少有点，但是也不至于太后悔就是了，不过如果早知道有这一天的话，他当初不会做的那么绝，绝到毫无挽回的余地，这么有前途的年轻人，就算要舍弃，也不应该交恶。

　　财政大臣虽然牛，但是毕竟属于政治系的，而凯尔现在却注定要进入军事系，财政大臣再牛，那也是在政治系内，在军方是没有任何话语权的，也不允许他有话语权，一旦财政大臣在军方也有分量了，说话也管用了，那坎比王室可就危险了，这是绝对不允许的。

　　也就是说，凯尔的未来，凯瑞已经干预不了了，也绝对不敢干预，一旦他干预了，并且奏效了，那么凯尔的前进道路也许会受到阻隔，但是他凯瑞却必然身首异处，因为这样的事情，是王室绝对不能容忍的。

　　政治和军事两大体系，彼此之间是绝对绝缘的，绝对不允许有任何的过界表现，因此……凯尔以后的路，凯瑞已经无法影响了，一切都要看凯尔自己的运气和实力了。

　　摇了摇头，凯瑞虽然有点后悔，但是也不至于太过后悔，前不久，他的原配虽然又给他生了个丫头，但是他的两个侧室给他生的两个儿子，却异常的得他欢心，现在才两岁多的小家伙，便已经开始接受全面的培养，而且事实证明，这两个小家伙非常的有潜力，非常的有天赋，绝不比凯尔差。

　　潜力也好，天赋也好，都是可以测试的，不过这个测试非常的麻烦，非常的烦琐，一般人是没有资格进行测试的，即便一般的权贵都没有这个机会。

　　而做为王国的财政大臣，凯尔显然不同与一般的权贵，他有这个资格，有这个机会，专门将两个孩子抱去了教廷驻扎在坎比王城的教堂内，进行了潜力和天赋测试！事实证明，两个孩子的潜力都很不错！虽然无法进行具体的确认，但是潜力都达到了优秀的标准。

　　何为优秀？八成潜力就算是优秀了，七十以上，没到九十，这都在优秀的范围之内，这已经是教廷能够测试的极限了，至于具体确定到底是多少，这个是没办法进行的，最起码坎比王国的教堂内，是无法进行这样的鉴别的。

　　两个孩子，一共花了两个周的时间，才最终得出了结论，为了这次的坚定，凯瑞花费了大量的金钱，欠下了大量的人情，不过对于自己的后代，凯瑞是舍得的，自己现在的一切，将来不都是留给自己的儿子的吗？

　　思索间，凯瑞轻轻放下了手中的名单，打开抽屉，拿出了两张表格，这两张表格上写的，正是他两个儿子的测试结果。

　　一个是火系的潜力，一个是土系的天赋，不错……真的非常不错，都是非常有前途的，其中火系这个，适合做法师，也适合做武士，而土系的这一个，则适合做盗贼系职业，做武士和法师也是非常适合的。

　　摇了摇头，凯瑞不由的叹息了一声，这两个儿子都不错，可惜的是，怎么一个也不随自己啊？都随了他们的妈妈！要知道……凯瑞可是水系的潜力者。

　　这个世界没有遗传学说，但是有一点却是一样的，那就是孩子的属性潜力，一定是随父母的，不随父亲就随母亲，要么就是两者兼备！

　　若夫妻双方都是火属性潜力的话，那么他们的孩子也必然是火属性潜力者，绝不可能出现水属性的潜力者，这是注定的事情。

　　当初陆易之所以选择了绿液怪和白土怪，原因就是父母分别是水系和土系的，这么选是错不了的，这两项潜力上，他注定不会太低。

　　抓了抓脑袋，凯瑞多少还是有点遗憾的，凯尔是风系潜力，这两个儿子一个火系，一个土系，却没有一个和凯瑞一样，这让凯瑞非常的郁闷，他的孩子，咋就全部随母亲，就没一个随他的呢？

　　摇头，还是摇头！不过……不管怎么说，这毕竟是他的儿子，是他的骨血！就算潜力不同，那也没什么大不了的，凡事都不可能十全十美嘛，能在这么大岁数收获两个儿子，凯瑞实在是没什么好抱怨的了。

　　想到自己的两个儿子，凯瑞便再也坐不住了，这才分别多一会啊，他又开始想儿子了，一想起那两个可爱到极点的小家伙，凯瑞便不由的满脸是笑，有了这两个好儿子，凯儿失去就失去了吧！在他的培养下，这两个儿子只会比凯尔更加的优秀！

　　收拾好了桌面后，凯瑞快步离开了办公厅，赶回了家里，刚一进家门，便直接朝主房赶了过去，主房毕竟环境好很多，为了让两个儿子受到最好的照顾，凯瑞把正妻也给扔一边了，搬去偏房住去，谁叫她不争气，连续给他生了三个丫头呢？

　　所谓母凭子贵，凭借着各自的儿子，两个原本的偏房，一跃住进了主房，而原本的正房，现在却搬去了偏房，其地位和待遇直线下降，随着两个儿子的缰绳，随着第三个女儿的出世，正房的地位持续降低，发展到今天，正房甚至要看偏房的脸色过日子了。

　　恃宠而骄！没错……两个偏房都有点恃宠而骄了，都有着做正房的野心，因此这段时间以来，正房的待遇不断下降的同时，两个偏房凭借着各自的儿子，开始了争权夺势，尤其是在凯瑞面前，更是极尽撒娇之能事。

　　其实事到如今，大家都明白，正房的地位怕是不保了，一旦确立了长子的身份和地位，这正房的位置就要让出来了，凯瑞的大儿子，当然要是正房所出！

　　时间缓缓的流逝着，凯瑞腻在房间里足足三个多小时，直到晚餐时候才不舍的离开了房间，一家人聚在豪华的餐厅内，开始了晚餐。

　　生了两个儿子后，两个偏房是人逢喜事精神爽，胃口也非常好，很快其中一个偏房就吃完了一碗饭，将碗递给旁边的侍女去盛，就在这个时候，另一个偏房也吃完了，可是旁边却没有侍女了，稍一犹豫，那偏房眼睛一转，将饭碗递到了正房的面前，娇声道：“姐姐，我身体不大舒服，你能不能帮我盛碗饭？”

　　随着偏房的声音，整个餐厅内的气氛顿时僵化，自古以来，哪有正房给偏房盛饭的？可是现在，这一切却偏偏发生了。面对偏房的请求，正房面色煞白，也不理会那偏房递过来的碗，转头朝凯尔看了过去。

　　大家毕竟是这么多年的夫妻了，很多事情，正房其实都是在包容的，让她搬地方他搬好了，谁叫她肚皮不争气，谁让他不能生儿子呢？

　　可是时到如今，她还是正房呢，就被人登了鼻子上脸，这已经是她无法容忍的了，都这么大年纪的人了，其实正房看的已经很开了，若这点夫妻情分都不讲，那勉强在一起过也没什么意思了。

　　面对正房的注视，凯瑞也知道，必须有所抉择了，虽然他也知道偏房做的过了点，可是他其实早有心将偏房扶正，因此凯瑞只稍一犹豫，便做出了决定。

　　冷冷的看着正方，凯瑞冷声道：“看什么看？不就是盛碗饭吗？她身体不舒服，你就不能帮帮忙？我看你是越来越没有大妇的风范了，快去！”

　　听到凯瑞的话，正房如遭雷击，面色苍白无比，拿着碗筷的手剧烈的哆嗦着，好半天……正房似乎想通了什么，凄然一笑，轻轻放下了碗筷。


第201章 如此荒唐

　　优雅的拽过餐巾，轻轻擦了擦嘴角，正房平静的环视了一周，柔和的道：“盛饭是小事，就算稍微等一会，也饿不死她，不是吗？”

　　“你！”听到正房的话，那偏房愤怒的皱起了眉头，但是却欲语无言，是啊……事实上，那侍女现在已经回来了，盛个饭而已，要得多久？

　　冷冷的看着凯瑞，正房平静的道：“很多事情，我都一直在忍让，你让我搬出去，我就搬出去，哪怕你要我让出正房的位置，我也可以让出去，谁叫我肚皮不争气，没法给你生个儿子呢？对此，我都不怪你。”

　　说到这里，正房猛的严肃了起来，冷声道：“可是现在我要怪你了，无论你怎么做，都不该由着任何人欺辱我，这么多年的夫妻感情，难道你就……”

　　“放肆！”不等正房把话说完，凯瑞便勃然大怒，猛的一巴掌拍在桌子上，咆哮着道：“你竟然敢怪我？你竟然敢怪我！这么多年不给我生儿子，你还有脸怪我！”

　　“哎……”长长叹息了一声，正房凄凉的摇头道：“好了，我不和你争什么了，事到如今，我说什么都是白搭。”

　　说到这里，正房凄然一笑，看了两个偏房一眼，随后森冷的道：“好吧，现在你们赢了，不过……我失去的，你们真以为你们可以得到吗？”听到正房的话，两个偏房似乎想到了什么，面色瞬间变的煞白！

　　鄙夷的撇了撇嘴，正房转头朝凯瑞看去，冷声道：“一直以来，我都觉得你很睿智，很聪明，可是今天我要告诉你，你就是一个彻头彻尾的傻瓜，最最愚蠢的傻蛋！怎么……有俩儿子不知道自己姓什么了是吧？”

　　“你！你大胆！放肆……”面对大妇毫不客气的何啻，凯瑞拍案而起，若不是性格的关系，换了是那些暴躁的男人，怕是早一巴掌抡过去了。

　　鄙夷的看着凯瑞，正房嘲弄的道：“你既然不念这么多年的夫妻情分，那我也由得你，着正房你爱给谁给谁，明天我就回娘家，离了你，我未必就活不下去！只会活的更好！”

　　说到这里，正房站起身来，鄙夷的道：“确实，不能给你生儿子，是我的错，可是难道就全是我的错吗？难道生孩子是我一个人就可以完成，可以决定的事吗？不能生儿子，不要总是怪罪我，那其实是你的无能！”

　　“啪！”话说到这里，凯瑞脾气再好也忍不住了，一巴掌抡了过去，顿时……正房的脸蛋被打的肿了起来，五到青色的指印顿时出现在她的脸蛋上。

　　疯狂的看着正房，凯瑞怒声道：“怎么？生不出儿子，现在竟然推到我身上了？”

　　说到这里，凯瑞猛的伸出手，指着两个偏房道：“很好，那么现在我倒要问问你了，若是我的问题的话，她们连怎么就给我生儿子了？咱们俩到底是谁的问题啊！恩？”

　　“哈哈哈哈哈……”听到凯瑞的话，正房猛的仰天大笑了起来，一边大笑，一边指着凯瑞道：“傻蛋，蠢货，被人带了绿帽子，竟然还拿着别人的种当成宝贝，还要把正妻给休了，给那些帮你戴绿帽子的女人让路，凯瑞……你真是全世界最愚蠢，最傻的人！”

　　“什么！你……”听到正房的话，凯瑞的面色顿时一片煞白，第一时间转头朝两个偏房看去，内心多少有点担心，但是其实说不上有多担心，总的说起来，他还是相信自己的偏房的。

　　其实只要那两个偏房硬气点，强烈反扑的话，这事结果还难说，可是问题是，心里有鬼，自然就硬不起来，面对凯瑞的注视，两个偏房顿时慌张了起来，虽然嘴上不肯承认，但其实已经没意义了。

　　凯瑞是什么人？那可是坎比王国的财政大臣！最擅长的就是察言观色，勾心斗角，想在他面前玩这些花俏，那简直是班门弄斧，关公面前耍大刀啊。

　　面对着两个神色慌张的偏房，凯瑞危险的眯起了眼睛，这样的情况他实在是遇到太多太多了，每个犯了错误的下属，在他面前都是这样的，而每当有人出现这样的眼神时，就证明这个人心里一定有鬼。

　　一想到这个可能，凯瑞顿时大脑发昏，颤抖的伸出手，指着两个偏房，狞声道：“怎么回事！你们给我老实说，我也许可以放你们一马，软弱不然，别怪我不念多年夫妻情分！”

　　面对凯瑞的逼迫，那两个偏房此刻终于完全恢复了过来，她们都不傻，反而精的要命，两人很清楚，真的招了，那才真的死定了，这事必须死抗到底，才有一线活路。

　　思索间，其中一个偏房哭诉道：“不！没有这样的事，大妇是生不出儿子，又怕我们夺了她的地位，所以诬陷我们，我们是清白的，请为我们做主啊。”

　　“嗤……”嗤笑一声，正房不屑的撇嘴道：“诬陷你们？你们也配！不管怎么说，我也是权贵之后，还知道礼仪廉耻，类似污蔑这样的事，我是羞与去做的。”

　　说到这里，正房鄙夷的道：“你们两个以为自己做的很隐秘吗？哼……你们错了，这世界上没有不透风的墙，你们做出的丑事，是掩藏不住的。”

　　说到这里，正房转头朝凯瑞看去，怜悯的道：“一直以来，我都不想把这件事情告诉你，因为这实在是天大的耻辱，可是时到如今，我要离开你了，我不想你继续被耍下去。”

　　说到这里，正房嘲弄的一笑，继续道：“这两个女人不是你想象的那么善良的，她们俩在外面买了一个大宅，然后养了超过四十个壮男做面首，为了给你生个儿子，她们每周都要去那个大宅子一趟，呵呵……四十多个壮男伺候啊，也真亏她们受得了。”

　　听到正房的话，两个偏房顿时停止了辩驳，面色无比的苍白，一屁股坐在了地上，大妇既然说出这话，那证明她们的一切都露馅了，再辩驳已经没有任何意义了。

　　看着两个偏房软做一团的样子，正房却没有丝毫的怜悯，是她们先把事做绝的，那就怪不得别人反弹了。

　　冷冷一笑，大妇看着凯瑞道：“你可能不知道吧，这两个女人可是花花着呢，每次去那个宅子，都要招所有的壮男陪着，据我派去的人汇报，她们可真是敢玩，双手不闲着，身上任何能进入的地方也都不空着，而且每次去，都是不吃饭的，而且回来的三天内，也都胃口不佳，但是却越来越容光焕发，我倒奇怪了，难道那事还能顶饭？”

　　听着大妇的话，凯瑞已经是眼冒金星了，大妇出身与权贵世家，家教是非常好的，她不明白是正常，可是凯瑞却不同，什么样的阵仗没见过？他当然知道那事为什么能顶饭了！有的吃就不会饿嘛，这个理谁都懂。

　　颤抖的指着瘫软在地上的两个女人，凯瑞气的连话都说不出来了，一想起这两个女人由着四十多个壮男喂饱，然后回到家里，他还搂着亲嘴，要多恶心有多恶心。

　　怪不得两个孩子都不随他呢，这要真随了他，那才叫奇怪呢，心里有了怀疑，只稍微一思索，很多破绽就全部露出来了。

　　这两个女人其中一个也是火系的，怎么却生出了一个地属性潜力的孩子？即不随凯瑞，也不随孩子的妈妈，那肯定是随孩子的爸爸了，只不知道，这孩子的爸爸，到底是那四十多个壮男中的哪一个呢？

　　另外一个孩子虽然和他妈妈的属性相同，都是火系的，似乎可以怀疑这是凯瑞的种，可是已经两岁多，快到三岁的孩子，已经可以看出很多东西了。

　　这孩子长的不象凯瑞，也不想他的妈妈，至于象谁，这个凯瑞不知道，但是总之是不象凯瑞和他的妈妈的，虽然还不能百分之一百的肯定，但是揩瑞却有九成的把握，这孩子不是他的，毕竟……人家四十多人呢，他才一个人，而且还是一个月都没有一次的，机会太低了，怎么可能是他的。

　　太阳穴突突的跳动着，今天的一切，给凯瑞的刺激实在太大了，他怎么也没有想到，他的两个偏房竟然做出这样的事情来，简直是绿云罩顶，头顶绿的不能再绿了，这对一个男人来说，简直是耻辱到家了。

　　怜悯的看了凯瑞一眼，正房摇头道：“好了，现在我要走了，我要回家了，这什么正房，你爱给谁就给谁吧，与我无关了。”说完话，正房再不说话，转身离开了餐厅。

　　目送正房离开，凯瑞只感觉心灰意懒，两个儿子竟然都不是他的，而且他还被戴了一个大大的绿帽子！

　　就在正房即将离开门口的一刹那，猛的停下了脚步，头也不回的道：“对了，我想你很想见见那四十多个猛男吧，他们就在第十四街，原本行云商会的驻地里，我想……你该去和他们探讨一下，怎么样才可以让自己的老婆生儿子！”说完话，那正房再次迈开脚步，很快便消失在了转角处。

　　接下来的时间里，凯瑞派出了精锐手下，将那被包养的四十多个猛男全部抓捕，随后进行了连夜考问，一问之下，凯瑞气的是一佛出世，二佛升天，事实上……这两个偏房的花花程度，远超那大妇的想象。

　　敢玩是一回事，关键是会玩！听取着一个个报告，凯瑞雷霆大怒，想要将所有的四十个壮男全部处死，可是问题是，他没有这个权利。

　　抓捕的行动，是瞒不住人的，这么多人，这么大的动静，哪可能没人知道呢？因此很快，纠察队就找上门来，把四十多个壮男全部带走了。

　　面对与此，凯瑞很想阻拦，甚至是封口，可是权利上，他没这个权利，也不敢胡乱杀人，这里可是坎比王城，是有规则，有制度的地方，在律法上，凯瑞做不到一手遮天。

　　随着四十个壮男被带走，这件丑事以光速传播了开来，平民倒还差点，所有权贵都凑在一起，谈论着这件事情，纷纷猜测着那两个把凯瑞骗的晕头转向的女人，和那四十多个壮男到底是如何嗨皮的。

　　尤其是随着审讯的进行，越来越多的消息被散播了出来，然后这些散播出来的消息由不断的被加码，版本也几经变幻，时到如今，凯瑞是彻底的臭了。

　　换了是一般人，怕早就丢官了，可是凯瑞的财政能力确实是了得，无奈下，搬出了坎比国王，下达了封口令，任何人不许谈论这件事情，可是即便如此，公开的谈论消失了，可是私下的谈论，却依然在进行。

　　最后的处理结果很快出来了，那两个有损妇德的女人，被判入狱十年，那两个孩子归凯瑞抚养，不管怎么说，那毕竟是凯瑞的老婆生的，虽然不是他的种，但是一样是他的孩子，谁叫他们是夫妻呢？

　　虽然凯瑞立刻写出了休书，休了两个偏房，但是其实已经于事无补了，事实上，凯瑞没打算让那两个女人活着，入狱不久她们就会意外的死去，而且死前，肯定要遭受非人的折磨，不过即便如此，也已经于事无补了。


第202章 十强大赛

　　虽然十强的名单已经确定，但是距离十强循环赛，却还有一个月的时间，名单出来后，还要进行详细的调查，大范围的宣传，若连十强的具体资料都不知道，那该怎么下注？该压谁赢谁输？

　　接下来的一个月的时间内，十强选手固然闭门苦练，外界却也是热闹的一塌糊涂，整个坎比王城似乎所有人都走出了家门，纷纷赶去各个投注站附近的宣传栏，观看着十强选手的各项数据，从其中选出自己看好的选手，以为将来的下注提供依据。

　　这次的大赛和普通的赛事不同，很有点亚运会的感觉，惊动的不只是坎比王城的民众，而是引起了整个坎比王国几亿人的注意力！

　　普通百姓也就罢了，即便再怎么感兴趣，他们也不大可能赶到坎比王城，这次的大赛对他们来说基本没什么关系，可是对于各个团体的武者来说，那就完全不同了，一来是为了热闹，二来也是为了挣钱，三来也是为了学习和了解。

　　不要小看这十强选手，虽然他们现在的实力都只有五阶，没有一个超过六阶的，超过六阶也不允许参加这样的比赛，对于大多数武者来说，他们的实力都在六阶以上，真的打起来，这所谓的十强，根本不算什么。

　　可是要知道，这十强可是年纪二十岁左右的青年，虽然现在还很弱小，但那也只是因为修炼的时间太短了，只要给他们时间，不久的将来，他们可都是名动天下的大人物，每个人都有着自己的拿手绝活，有着自己的绝招！

　　观赏未来的高手如何一步步成长为绝顶高手，这本身就是一种财富，当你亲眼看着一个高手一步步强大起来时，自然就会有所借鉴，甚至是有所启发，这是千金难免的宝贵财富。

　　坎比王城范围内，上百个投注点周围，竖立起了上千面巨大的牌子，每个牌子都巨大无比，长二十米，高十米，每个牌子上都详细的罗列着一个十强选手的过往战绩，以及风格特点，职业类别，使用的兵器铠甲等，内容非常的详细。

　　坎比王城内人满为患，来自各个城市的武者将所有旅馆挤的满满的，一旦比赛结束，这些来自四面八方，各个城市，城镇，村庄的武者，将把十强的大名散播到整个坎比王国亿万人的耳中，只要能在大赛上有所建树，可以说是瞬间就成了声名鹊起，名满天下了。

　　国家级别的赛事，开出的盘口是非常巨大的，不管你下多少钱都可以，很多大商会，大财团，甚至是各公国国主，都会下重注，要的就是刺激！

　　虽然类似的赌局平时也有，而且很多，可是盘口太小了，只要下个几亿金盾，立刻就砸爆了，原本还五赔一呢，几亿金盾砸下去，立刻就变成一陪一，甚至是零点零零零一陪一了，根本就赌不起来。

　　平时的赌局，那都是给平民百姓玩的，对于真正的富豪和财团来说，整个盘口的所有资金加在一起，也不够他们塞牙缝的，别说他们不感兴趣，即便是感兴趣，也不允许他们这么做，因为这已经属于恶意的攻击了。

　　可是，这次的赌局不一样，来自王国上百座巨城的千万富豪们，带来的是不可估量的金钱，盘口之大，简直匪夷所思，几个亿扔进去，连个声音都不会有的，不管你下多重的注，都不会有任何的问题，赢钱是你的本事，只要你能赢，尽管赢好了，那是你的本事！

　　学院大赛没有决赛，循环赛的第一名，就是最终的第一名，一切以积分为准，谁的积分最高，谁就是冠军，除非同分，否则的话，不会再有其他的比赛了。

　　时间飞快的流逝着，陆易和其他的十强选手不同，并没有闭门苦练，对于陆易来说，这比赛其实没有太大的悬念，没什么人能逼出他的全部力量，即便逼出来了，也没人可以战胜他，平局就是极限了，难道大赛中还能出现十阶的强横对手吗？即便出现了，有深渊魔虫在，依然不至于输，顶多平局而已。

　　大赛虽然每隔三年举行一次，但是这里要注意，这里的每隔三年，可不是平均三年，事实上……大赛的当年是不计算的，应该是四年一次，三年间隔，然后第四年比赛，然后第五年又是新的一个轮回了。

　　全力聚集所有能聚集到的金钱，可惜的是，这个世界的银行不能抵押贷款，否则的话，陆易聚集到的金钱更多，不过即便没有贷款，陆易聚集到的金钱也不在少数。

　　首先，陆易以国主的名义，调集了莱顿公国四百亿金盾，随后又从自己势力下的商会和商团调集了六百亿金盾，随后全部压在了自己的身上。

　　由于比赛的规模太大，参与的人数太多，所以赌局不可能每场比赛开一次，整个大赛期间，一共只开一个赌盘，否则的话，每天几百万人同时兑奖，怎么可能忙的过来？

　　在给出了所有选手资料后，各投注站全面开启，每个人都可以下注，赌的是谁是最终的冠军！只要压对了，那就会赢得高昂的回报，若是压错了，那就抱歉了，所有的赌资归别人了。

　　这个世界就是这样，只认第一，不认第二，大家赌的就是谁是冠军！至于其他的，根本没人关心，也没人在意。

　　由于下注的人太多，资金量太大，设备太原始，太简陋，因此根本不可能搞出太多花样来，而且为来公平起见，只赌冠军是最合适的。

　　对于冠军，陆易自然可以肯定，除了他，不会有别人，因此陆易调集了资金后，直接以月岛商会的名义，全部压在了自己的名下，赌陆易获得最后的冠军！

　　这一次的赌局，赔率是变化的，不到停止投注的那一刻，没有人知道具体的赔率是多少，这次赌局实在太大了，即便是坎比王室也抗不起，因此这次的赌局，是公平和公开的，王室只是收取总赌金的百分之十，做为相关费用，其他的金钱全部由赢家分享。

　　因为是公平和公开的，而且现在只是刚开盘而已，所以陆易在下了重注后，陆易的赔率立刻便低的离谱，达到了一万陪一的地步！你压一万金盾，才能赢一金盾，这么离谱的事，傻瓜都不会下注的，风险这么大，可是获得的利益却这么低，谁肯干？

　　在陆易的赔率低的可怜的同时，其他九名选手的赔率则水涨船高，达到了一陪一千！压一金盾，就可以赢一千金盾，这么好的事，相信很多人都会眼红吧。

　　不过赔率是随时变化的，不到最后一刻，谁都不知道赔率到底是多少，陆易之所以早早下注，就是为了尽可能让压他胜的人少一些，压他获得冠军的人越少，最后分配利润的时候，陆易得到的就越多！

　　若其他人都压陆易外的其他九强获得最终冠军的话，那么一旦陆易获得了冠军，扣除了坎比王室的利润后，所有的金钱都归陆易所有了。

　　当然，事情不会这么理想化的，压陆易的人肯定会有，也肯定不少，不说别的，光是那个圣字前缀，就足以吸引很多人了。

　　下完注后，陆易切施展了降临，将意识降临在了莱顿公国的城主府内，三十万大军加紧训练，一旦比赛结束，对西北四城的攻击即将开始，不过在战争开启之前，相应的情报工作也是要做的，军队的训练更不能放下。

　　对于莱顿公国组建了三十万大军这个事实，周围的国家都有所察觉，不过和莱顿公国接壤的几个国家中，只有位与西北的两个强国比较担心，其他的国家则没什么好担心的，能抢的都已经被莱顿公国抢走了，剩下的都是不允许抢的，没必要太担心。

　　可是对于西北的两大强国，马里公国，以及加纳公国来说，一切就大不一样了，西北四城分别被他们这两大国家占领，一旦莱顿公国对这四座城市发动攻击，他们若不能提前做好准备的话，怕是要丢城了。

　　这四座城市建立在公共地带，属于势力重叠地区，说是谁的都成，谁的实力更强，谁就能占领，获得巨大的利益，实力弱的即便再眼馋，那也无能为力。

　　在莱顿公国整军备战的同时，马里和加纳公国也在整军训练，一路路大军不停的进驻西北四城，对于艾米三姐妹不断送回来的情报，陆易必须要看，而且要看的很仔细，了解的很透彻，做为莱顿公国的国主，陆易是绝对不能犯任何错误的，否则的话，西北四城抢不过来不要紧，一旦大败，怕是东南四城都要丢掉，那他怕是只能以死谢罪了。

　　时间飞快的流逝着，终于……一个月的时间过去了，陆易不得不从忙碌中脱离出来，对于陆易来说，学院大赛是更加重要的事情，决定着禁级的上古战技和法术的学习机会！

　　由于是循环赛，所以十名选手都是要碰面的，因此就没有什么详细的说法，按照进入十强时的积分排名，第一名对第十名，第二名对第九名，第三名对第八名，第四名对第七名，第五名对第六名。

　　原本没什么问题，可是现在的问题是，陆易，凯尔，以及一个灰发的学员，都是凭借金制勋章进入十强的，因此他们三人必须进行最后的抽签，以决定彼此的名次。

　　由于大赛的第一场，就是由第一对第十，因此抽签是在所有比赛开始前就要进行的，也不知道是幸运还是不幸，又或者是命中注定，那个灰发年轻人和凯尔先后选了一签后，把第一的签留在了筒里，陆易连选都不需要选，直接就排在了第一位，第一个上场比赛，那个灰发年轻人排在第二，凯尔则排在了第三。

　　光是排在第一位还不要紧，最让人哭笑不得的是，排在第十位的不是别人，正是魔武综合学院的土鲁！这一仗根本就没有打下去的必要了。

　　别人也许不知道，可是土鲁半年多前才和陆易打完，别的不说，单是那一百零八只深渊幼虫，就可以在几秒之内，把她啃的连点渣子都不会剩下，这样的战斗，有必要进行吗？

　　因此，当得知自己对上的是陆易后，土鲁干脆果断的举手认输，与其上去打一仗，被人再次击败一次，还不如养精蓄锐，保持信心，为即将到来的第二循环的比赛做好准备呢。

　　对于输给陆易，土鲁没有什么不满的，人和人毕竟是不同的，人家就是那么强，说运气也好，说实力也好，总之比她强了太多，强的让她连嫉妒之心都无法提起，除了敬佩，大概就只有仰慕了吧。


第203章 龙争虎斗

　　陆易的对手也不能说不强，可是现在的关键是，陆易已经有了深渊魔虫，有了食脑虫，已经没什么需要畏惧的了，所谓的隐藏，也变的没有必要了，即便有人知道陆易的情况有点怪异，可是谁能强迫他做什么呢？

　　以前的陆易无权无势，自然要低调做人，可是现在不同了，陆易不仅仅拥有了庞大的身家，巨大的财富，更是莱顿公国的国主，是尊贵无比的陆易公爵，没人可以逼迫他做不愿意做的事情，即便是坎比国王见了他，也一定要客气无比的。

　　有了底气，陆易虽然不会露出真正的杀手，真正的王牌，但是却将金刚解封了一部分，战斗一开始，金刚便代替陆易，出现在了赛场之上，带着两个分身，对战他的对手，一个五阶颠峰的烈火武士！

　　战斗没什么可说的，战斗刚一开始，金刚和两大分身便瞬间施展了移形换位，再次从地面升起的时候，已经出现在了那个烈火武士的身边，将他围在了中心。

　　这样的局面下，那烈火武士依然没有惧怕，挥舞着手中的战刀，同时迎战三大分身，强横的打击下，一直战了十多分钟，终于力竭气尽，输了下来。

　　整场战斗，陆易没有多做干涉，完全凭借金刚自身的本能和意识去战斗，在两个分身的配合下，顽胜了那同样是五阶颠峰的烈火武士，由此可见，金刚到底有多强横了。

　　不要以为金刚就只有这种水平，事实上……陆易还没加入战斗呢？而且……金刚的五大分身中，只到场了两个，若三个分身同时在场的话，那就完全不一样了。

　　一个武者，面对和自己实力相当的三个对手，也许还可以拼一拼，可是如果这样的对手达到六个，那基本就没什么悬念了，根本没的打，绝对是一面倒的挨揍。

　　凭借金刚，以及两大分身，陆易轻松的获得了第一场比赛的胜利，紧接着要进行的，就是土鲁和灰发少年之间的战斗了。

　　对于这场战斗，陆易还是很期待的，虽然这个灰发少年拥有着独立战胜七阶血角虎的实力，但是土鲁的实力也绝对不弱，就算不能赢，也很难输掉的。

　　半年多前，陆易和土鲁之间有一场战斗，那场战斗中，土鲁的强横，陆易是了解的非常透彻的，屏蔽五感的沙尘风暴，以及和金刚类似的分裂能力，强横无比的极冰分身，镜像反射，等等等等……想战胜土鲁，空有实力是不成的，还要有智慧！

　　很快，战斗便开始了，剧烈的回旋声中，土鲁先是召唤出了极冰兽，然后施展了合体，随后召唤出了癞蛤蟆一般的沙尘兽，默默的等待着。

　　与此同时，在土鲁的对面，那个灰发少年一脸低垂着头，双手斜插在裤兜里，慢步走到了场地上，微侧着脑袋，瞥了对面的土鲁一眼，嘴角露出了一丝轻蔑的笑容。

　　随着裁判的一声令下，刹那间……比赛开始了，随着比赛开始，土鲁那只丑陋的沙尘兽瞬间便卷荡开来，昏黄的沙尘，瞬间将整个场地全部覆盖了起来。

　　这沙尘风暴不但可以屏蔽五感，最重要的是，这沙尘风暴是由亿万颗沙尘凝聚而成的，那些沙尘个个都坚硬无比，飞快的旋转之间，就象是子弹一般。

　　面对着疯狂席卷而来，气势惊人到极限的沙尘风暴，灰发少年冷冷一笑，懒懒的站在那里，连闪避都免了，完全没有做任何的防御，任由沙尘风暴将其吞没。

　　见到这一幕，陆易不由的皱起了眉头，那灰发少年身穿的仅仅是软皮甲而已，面对如此犀利的沙尘风暴，竟然如此大胆，真的没有问题吗？

　　由于无感完全被遮蔽，而且现在正是比赛时间，除了裁判外，任何人不允许将精神力覆盖在场地上，因此陆易虽然很想知道战斗的过程，很想知道沙尘风暴覆盖下发生的事情，但是却根本无从得知。

　　剧烈的沙尘风暴剧烈的呼啸着，过去凄厉的呼啸声将一切都遮蔽了，无奈的看着那肆虐全场的沙城风暴，所有观众都郁闷的不得了，因为大家根本不知道里面的战斗情况如何了。

　　战斗一直在持续着，一分钟，两分钟，五分钟，十分钟，二十分钟，终于……疯狂肆虐着的沙尘风暴猛的一顿，随即！那疯狂旋转着的沙尘风暴仿佛失去了推动力般，旋转的速度渐渐的慢了下来，漫天的沙尘风暴扑簌而落……

　　见到这一幕，陆易猛的皱起了眉头，不出意外的话，经过近办个小时的战斗，土鲁竟然输了！若是他胜了的话，这些沙尘不会掉落，而是会向中心集中，重新凝聚成沙尘兽才对。

　　果然，随着沙尘渐渐落下，场地内的一切渐渐的露了出来，放眼看去，那灰发年轻人依然斜插着裤兜，懒懒的站在那里，在他的对面，土鲁的一身冰甲已经碎裂了，此刻她正半跪在地面之上，嫣红的鲜血，顺着土鲁的冰甲裂纹蔓延着，显然伤的不轻，似乎已经站不起来了。

　　长吸了口气，陆易摇了摇头，输了就输了吧，只要陆易能全胜，即便凯尔和土鲁一局不胜，那也依然可以进入前三，甚至是坐二望一的！

　　虽然和土鲁并不熟悉，甚至都谈不上认识，但是大家毕竟是同一个学院的，平时不觉得彼此有什么关系，可是在现在这个场合，那就大不一样了，感情上，土鲁毕竟要亲近许多，毕竟是同学院的学友嘛。

　　果然，正如陆易判断的那样，裁判高声宣布了比赛的结果，这场比赛，土鲁失败了，那个名叫艾斯的年轻人赢得了这场比赛的胜利。

　　看着医护人员将土鲁扶了下去，陆易并没有想太多，接下来就是凯尔的战斗了，由排名第三的凯尔，对阵排名第八的选手。

　　值得一提的是，虽然大家排名不一样，但是其实实力都是差不多的，并不是说排在前面的就一定厉害，排在后面的更不是一定会弱小，尤其是对凯尔这样，由陆易提进十强的人来说，就更是如此了。

　　凯尔的对手，是一个身穿斗篷的女孩子，全身都笼罩在一个黑色的斗篷当中，微风卷过时，那身有些偏大的斗篷随风飘荡，偶尔会露出斗篷里层那猩红的颜色。

　　虽然对方看起来平平无奇，但是凯尔和陆易却都不敢小看对方，这可是来自目前排名第一的学院首席，虽然只排在了第八位，但是谁如果因此而小看了她的话，一定会后悔的要死。

　　这个女孩名叫曼罗，这次的比赛中，她独自一人，获得了一百八十一枚银制勋章，几乎以一人之力，便同时将同学院的两人送进了十强！

　　随着裁判的一声令下，比赛瞬间开始，凯尔第一时间做出了反应，与闪风雕合体后，驾御着双足飞龙瞬间离开了地面，升到了半空中，与此同时，一张通体猩红的战弓，出现在他的双手之中。

　　就在凯尔准备瞄准目标，开弓射箭的一刹那，地面之上，那身披黑色斗篷的少女猛的一拉斗篷，身影瞬间消失在所有人的视线中。

　　“恩？”见到这一幕，不仅仅是陆易疑惑，就连负责监督的裁判都惊讶的低叫了一声，随着女孩的消失，即便是将精神力覆盖了整个赛场的裁判，都无法感应到她的存在了。

　　要知道，这场比赛是非常重要的，为了不出差错，专门请了三个十阶的，精神力超级强横的颠峰高手坐镇，充当裁判，可是即便如此，一个五阶的学员，其隐匿术竟然连十阶的高手都瞒过了？

　　就在所有人疑惑间，一道锐利的精光在凯尔的身后亮起，下一刻……那个身穿黑色斗篷的女孩，神奇的出现在凯尔的身后，黑色的斗篷覆盖下，一只纤细的臂膀伸了出售，纤细，但是却晶莹无比的玉手中，捏着一柄翠绿欲滴的短刃，呼啸着朝凯尔的后心挥了过去。

　　凯尔毕竟是凯尔，即便是如此近在咫尺的攻击，却依然没能难倒他，在和闪风雕合体后，他的速度达到了一个惊人的程度，身体瞬间一矮瞬间蹿了出去。

　　眼看自己一刀挥空，那黑色斗篷下的身影没有丝毫的停顿，精亮的光芒再次闪起，下一刻……出现在了半空中，在她的对面，凯尔正以惊人的速度，闪电般的蹿了过来。

　　“当当当当……”不等两人接触，清脆的钟声便回荡了起来，听到这剧烈的钟声，所有人都愣住了，这算怎么回事？比赛还没结束呢，咋就响钟了？

　　听到钟声，那黑色斗篷下的身影收回了短刃，与此同时，精光再闪，在凯尔抵达之前，瞬间消失在半空中，诡异的出现在了地面上，出现在了比赛开始前的位置。

　　“哎……”长长的叹息了一声，别人也许不知道，但是陆易在和深渊魔虫结合后，却看的很清楚，事实上……比赛的结果，在凯尔和曼罗第一次交手时，就已经决定出来了。

　　表面上看，凯尔似乎及时的逃过了那一刀，可是事实上，凯尔已经输了，之所以能逃开，是因为对方没想伤他，否则的话，凯尔现在怕是早就化成一毒液了。

　　那个女孩身穿的，是暗影斗篷，手里拿着的，是毒龙短刃，另一只手中拿着的则是空之利刃！这三大神器聚集在一人身上，凯尔怎么可能是对手？

　　那暗影斗篷携带的能力是消失！消失是盗贼系的终极隐匿技能，一旦施展这个能力，可以屏蔽所有人的感知，就仿佛这个人从这个世界消失了一般，任何人都感知不到。

　　着急于那柄毒龙短刃，则是由毒龙牙齿磨成的匕首，剧毒无比，见血封喉，即便是十阶高手被伤了，那也是必死无疑的。

　　最后就是那空之利刃，那把匕首不但锋利无比，而且做为神器，却强横到了极限，可以连续的，无间断的施展三次闪烁，在方圆百米之内任意穿梭，瞬间出现在任何一点上，对敌人发动毁灭性的打击。

　　连续施展了三次闪烁后，便需要耗费十分钟的时间，对空间晶石进行充能，能量充满后，就可以再次施展连续三次的闪烁！

　　闪烁本身便已经是强横到极限的神器能力了，再加上同样是神器的暗影斗篷赋予的消失能力，这基本成了一个无解的循环。

　　刚才那一刀，对方其实是有能力将凯尔伤到的，以毒龙短刃的毒性，只要割破一点油皮，凯尔也是必死无疑的。


第204章 超级悲剧

　　当然，曼罗不仅仅是神器厉害，其本人也是强横无比的，神器再好，那也只是死物而已，还要看谁用，用的好了才厉害，用的不好，神器也和垃圾无异！

　　而且，曼罗其实有点克制凯尔的，若换了是陆易的话，曼罗就要被反克制了，你会消失又如何？消失再好，那也是有时间限制的，不可能永久保持在消失的状态，就算能保持，可是消极战斗下，裁判依然会判曼罗输。

　　至于闪烁，毒龙短刃，那个对陆易来说都是浮云，你闪的再快，可是连陆易在哪都不知道，你闪起来有啥用？毒龙短刃再毒？可是能把钢铁也给毒死？尤其是对上金刚时，金刚本身就是元素生物，而且本身就是有毒的，任何毒素对金刚都是无效的。

　　莫名其妙就输掉比赛后，凯尔很失落，不过仔细想想也就释然了，这曼罗可不简单，她可是坎比王室的成员，全名是曼罗。坎比，是当今坎比国王的亲孙女！除非是她，否则的话，谁能一身装备三件神器！

　　不要鄙视使用神器的人，神器虽然是外物，但是只要能把神器用好了，一样是神！这就好比把原子弹用好了，一样是无敌的一个道理。

　　坎比王室是流传了几千年的超级家族，这套神器是成套的，暗影斗篷，毒龙短刃，空之利刃，三者结合在一起，再加上武者掌握的一系列战技，以及坎比王室祖上流传下来的各种秘技，绝对可以构成一个完整的，无敌的体系，达到巅峰期，绝对是绝顶的高手。

　　三场比赛结束后，上午的比赛到此结束了，吃过午餐后，下午又进行了两场比赛，不过却没有再出现突出的高手。

　　接下来的几天，比赛继续进行，一直到第八天的时候，只剩最后一轮比赛了，到此为止，大概的排名都已经出来了。

　　排在第一位的是陆易，八轮比赛一场不输，不管是曼罗还是那个灰发的艾斯，都输在了他的手里，以全盛战绩，位列第一！

　　排在第二位的是曼罗，艾斯，以及土鲁，三人都是只输了两场，其中，艾斯输给了陆易和曼罗！曼罗是输给了陆易和土鲁！而土鲁则是输给了艾斯和凯尔，这是一笔糊涂帐！

　　其中，曼罗输给土鲁的那一战，是本界大赛中，最出呼预料的一战，战斗从开始到结束，一共只耗费了三十多秒，然后曼罗就输掉了，快的出奇！

　　其实曼罗也够倒霉的了，她的闪烁，毒刃，空刃，对土鲁来说都是没用的，在肆虐的沙尘风暴中，曼罗根本就找不到土鲁在哪里，还要随时抵抗着沙尘风暴的冲击，以及土鲁那五个极冰分身的围殴，还要遭受千万的镜像欢迎的骚扰，以及无数无影无形的冰刃飞射，被克的死死的，只坚持了三十多秒，便一败涂地……

　　比赛之前，没有人认为土鲁能战胜曼罗，可是真的打起来才知道，彼此之间竟然克的那么死，关键的问题是，土鲁太神秘了，一切的战斗都隐藏在沙尘风暴之下，外人根本不知道其中的究竟，也就无法针对性的去准备，等知道自己被克的很死时，比赛已经结束了。

　　至于土鲁和凯尔之间的战斗，那就更有趣了，土鲁够强，也够变态吧，可是凯尔却把她克的死死的，你沙尘风暴笼罩全场？可双足飞龙会飞啊！直接飞到百米高空，你的沙尘风暴根本蔓延不到这里来，所以沙尘风暴对凯尔是无效的。

　　极冰分身？那也不会飞啊！即便飞起来了，凯尔的火神之弓的攒射下，那也是来多少死多少，即便不射死，凭借铠化的闪风雕，那极冰分身也死都追不上的，就速度而言，一个是兔子，一个是乌龟，根本没的比。

　　至于什么镜像，什么冰刃，那对凯尔来说都是浮云，根本威胁不到他，先是闪风雕一通大风，直接吹散沙尘风暴，随后火神之弓一通轰炸，土鲁败的很狼狈，很窝囊，可是事实就是被克的这么惨，凯尔克土鲁，就象土鲁克克曼罗一样的悲哀。

　　到此为止，除了陆易一场不败外，艾斯，曼罗，土鲁，都是只败了两场，从这个角度上说起来，土鲁似乎大有希望，毕竟比赛只剩一轮了嘛，悬念已经很小了。

　　可是实际的情况却并非如此，土鲁不但没有任何的希望，反而只能有绝望！因为他最后一轮的对手不是别人，正是半年多前将她击败的陆易！

　　陆易是谁？那可是现在已经确定是冠军的本界最强高手！也许对上别人，即便对上艾斯，土鲁都有一拼之力，都有信心可以战胜他，可是对上陆易，算了吧……那和直接对阵十阶高手的差别不大。

　　不说别的，单是那一百零八只六阶的深渊幼虫，就可以在三秒之内，将她直接啃的连渣子都不剩，再给十分钟，甚至能把她给消化了，直接变成粪便！

　　十分钟的时间很短暂，可是就是这十分钟的时间，就可以将活生生的土鲁咬成碎沫，由一百零八只深渊幼虫集体消化，十分钟就可以将她转变成一堆臭不可闻的排泄物！事实就是这么的残酷和无情。

　　对上别人，再怎么说也有一线的胜机，可是对上陆易，胜率是负数，越算越小，彼此都知根知底的，陆易对上她还用费劲吗？或者说，这场比赛，有打的必要吗？

　　现在土鲁纠结点在于，艾斯和曼罗虽然同样都输了两场，目前和她并列，可是下一轮中，他们的对手都是实力不如他们，他们两人绝对拥有着轻松获得胜利的实力！

　　现在的问题来了，一旦曼罗输了，那么她就输了三场，而艾斯和曼罗只输了两场，自然排在二三名，土鲁就将被排除在三强之外了。

　　三强不仅仅是名，也不仅仅是荣誉，最重要的是，获得前三名的人，将代表坎比王国，赶去教廷所在地，代表坎比王国，参加王国争霸赛！这太重要了，事实上，大家之所以参加比赛，为的就是进入三强，成为代表坎比王国的种子！一旦成为三强，不但可以在坎比王国的图书馆中选择一本魔法书籍学习，而且做为年轻一代的代表，不管以前是什么身份，都将直接提升为王国子爵！

　　而且，参加了位与教廷的大赛后，一旦成绩优秀，那就更不得了了，不管是名誉，声望，利益，都是不可计算的。

　　可以说，三强就是天，一旦进入三强，就是一步登天！而进入不了三强的话，那就悲剧了，虽然好处也会有，但是对比而言，那所谓的好处，实在是太渺小了。

　　对于武者来说，这次的大赛，就是一道龙门，进入三强，就能瞬间以鱼化龙，进入不了三强的话，再有好处，你也还是一条鱼。

　　对于土鲁来说，她现在还一无是处，虽然是学院首席，但是学院首席除了可以去图书馆学习外，并没有太多的好处，她依然过的很不富裕。

　　而且，她虽然很强大，但是她今年已经二十六岁了，很快就要突破到六阶了，一旦无法在突破到六阶前通过王室的考核，那她这辈子就算完了。

　　原本她还是有希望的，可是陆易把她赶下了首席宝座，现在陆易升上去了，原本她的机会来了，可是现在又出了一个顽克她的凯尔！这简直太悲剧了。凯尔一年后，应该可以通过王室考核，可是现在的问题是，一年后，她的实力也肯定达到六阶了，已经没有任何意义了。

　　当然，她也想过找凯尔商量，让他先让出首席宝座，可是现在的问题是，凯尔有陆易的帮助，雷果酒管够，距离突破六阶也不远了，再等一年，凯尔也可能突破六阶了，这样的事，别说是陌生人，即便是亲兄弟也没的商量！当年……雷帝和陆易之间，不就是因为这件事闹了芥蒂，最后分了的吗？

　　可以说，这次的学院大赛，就是土鲁最后的机会了，进入三强，她就从一个平民，一跃成为了贵族，不仅仅是声望，身份，地位，利益的变化，甚至她的人生，她的生命也会随之而改变的。

　　可是现在，土鲁即将对上的是魔王级数的陆易，获得胜利的概率不是零，而是负数！不算还好，越算越得输！

　　也许有人会说了，既然大家都是同一个学院的，那陆易干脆成全她吧，输掉一场，陆易依然是冠军嘛，有什么差别呢？

　　其实不然，这个说法不但是错，而且是大错特错！历史上，以全胜战绩获得冠军的人有，但是却非常的稀少，每一个以全胜战绩获得冠军的人，最后都成为了传奇！因此……经过几千年的流传，时到如今，一旦谁可以以全胜的战绩夺冠，就将得到教廷的青睐，成为圣骑士！圣战士，又或者是圣召唤师！圣魔法师，成为和坎比国王比肩，只稍微矮了半级的特权阶层，负责辅助坎比王室，监督八大公国的情况！

　　这还只是初期，随着实力的不断提升，阶位的不断上涨，地位还会持续提升，甚至成为和坎比王室平级，甚至高出半级的存在，这里面的利益，外人是死都想不出来的。

　　面对这种情况，土鲁万分的郁闷，现在情况摆在这里了，明天她要是输了，那就会失去一切，一辈子只能做一个普通武者了。

　　现在，她最后的一根救命稻草，就是陆易了，只要他输掉，那么她就还有机会，再次打一场的话，她依然是顽克曼罗，至于那灰发的艾斯，她也找到了对付的办法，有信心能战而胜之！成功杀入三强！

　　可是现在的问题是，她要怎么做呢？难道……要她上门去恳求，求陆易这次放放水，故意输给她吗？可是若真的如此的话，陆易的损失真的太大了，等于是放弃了成为比亲王更高贵，更尊荣的身份和地位，这样的事，陆易能答应吗？即便他答应了，土鲁拿什么去报答人家的付出呢？


第205章 梦幻现实

　　就在土鲁愁眉苦脸的同时，另一边，陆易也是眉头紧皱，原本他并不知道全胜的战绩夺冠意味着什么，可是就在刚才，凯尔双眼放光的前来恭喜后，陆易啥都知道了。

　　对于别人来说，能够被教廷看重，成为圣职人员，那是上辈子修来的福分，那是跪着磕一万个响头都求不到的好事！可是对于陆易来说，却并非如此。

　　陆易是一个非常渴望自由的人，所谓……金钱诚可贵，爱情价更高，若为自由故！两者皆可抛！一旦成为了教廷的神职人员，那就再也没有自由可言了。

　　虽然对于平民来说，圣职者似乎是位高权重，那是跺跺脚地动山摇的角色，可是事实上，对于教廷来说，所谓的圣职者，不过是供他们差遣和调用的小兵而已。

　　即便陆易再有潜力，即便将来能成为传奇，可是单就现在而言，他只是一个五阶的小角色而已，类似他这样的天才，虽然少，但是却并不是绝无仅有的，需要重视，但是却不需要过度重视，对于教廷来说，史诗级的才是需要另眼看待的，至于传奇级，现在教廷的高层，没一个人都是活着的传奇！

　　所谓，宁为鸡首，不为牛尾，这句话再对没有了，即便陆易一步登天，成为了圣职者，权利凌驾与大公之上，可是其实在教廷来说，就是一个普通的小兵，上面管着他的人成千上万。

　　最重要的是，一旦成为圣职者，你的一切就再不归自己说了算了，每天的作息，所要做的事情，所要面对的事物，全部都由上级指派，不是你想做什么就做什么的，每天的作息都已经安排好了，即便想抽出一小时陪陪家人，陪陪老婆，都未必有时间。

　　对于别人来说，圣职者是求都求不到的，可是对于陆易来说，却是避之惟恐不及，他宁肯继续做自己的大公，做自己的商团团长，做自己的月岛岛主，也绝对不愿意成为一个拥有更大权利的小兵，天天被人指挥来指挥去的。

　　简单说，陆易不想任何人指挥他，他想做什么就做什么，没有人能强迫他，也没有人能压他一头，没事找一堆人管着自己，这么愚蠢的事，陆易是绝不会做的。

　　可是如果要不做圣职者的话，那唯一的办法，就是输给土鲁了，只要输了，那陆易就不是以全胜战绩夺冠的，根本引不起教廷的重视。

　　有所决定后，陆易不由的松开了眉头，只等明天比赛前，找土鲁讨论一下，免得她提前认输，那可就悲剧了。

　　就在陆易长松了口气的时候，外面传来了消息，土鲁竟然找来了，看了看窗外的天色，已经是半夜时分了，这个时候，她来做什么呢？

　　虽然万分疑惑，但是既然她来了，陆易当然不会不见，正好趁这个机会，把这件事情商量好，免的明天出什么意外。

　　很快，全身笼罩在一张墨绿色斗篷中的土鲁迈步走进了小会客室，随着土鲁的进入，陆易不由的抽了抽鼻子，一股如兰似麝的幽香，在小会客室内弥漫了起来，味道非常的好闻，甚至可以说是中人欲醉。

　　亲切的将土鲁请进房间，分宾主落座后，陆易并没有着急说话，土鲁既然这么晚来找自己，肯定是有重要的事情，否则的话不会如此。

　　值得一提的是，比赛期间，所有人都不回家的，为了避免发生意外，因此……所有十强选手，都是在竞技场内的贵宾间居住，整个比赛时间不许外出，也不许见任何外人。

　　这所谓的贵宾间，其实就是修建在竞技场的看台下，一间专门为比赛选手开放的豪华宾馆，此刻大家都住在这里，一直到比赛结束后，才可以离开。

　　拿起酒葫芦，轻轻喝了一口后，陆易平和的道：“这么晚你来找我，是有什么事情吗？”

　　面对陆易的询问，土鲁身体微微一缩，下意识低下头去，浑身滚烫的发热，空气中，那脉脉的幽香似乎更加的浓郁了。

　　土鲁毕竟不是一般的女孩子，而是一个超强的武者，既然已经有所决定，很快便鼓足了勇气，勇敢的抬起头，朝对面的陆易看了过去。

　　在陆易的注视下，土鲁紧捏着拳头道：“我这次来，是想和你商量一下，明天的比赛……你看……你看可不可以？”

　　听到土鲁的话，陆易顿时皱起了眉头，不过稍微一思索，陆易很快就明白了，以陆易的智慧，这样的事情并不难判断。

　　现在土鲁，艾斯，以及曼罗，都是只输了两场，可是明天的比赛，艾斯和曼罗都是没问题的，一定可以获得胜利，可是土鲁却不一样，她对上的是陆易，这是必输的。

　　一旦土鲁输了明天的比赛，那她就输足了三场，被排斥在了前三之外，陆易将和曼罗和艾斯一起，成为本次大赛的三强，代表坎比王国，前去教廷总部参加世界大赛！

　　看着陆易紧皱眉头的样子，土鲁的心不由的低沉了下去，其实她来之前，就已经想到了这个结果，可是但凡有一丝可能，她也不能放弃！放弃了这次机会，就等于是放弃了一生！

　　想明白了土鲁的来意后，陆易不由的露出了微笑，没想到，他这边不想赢，而土鲁那边却要靠着明天的比赛赢取进入三强的机会呢，这可就有意思了。

　　看着陆易微笑的样子，换了是平时的话，土鲁也许不会有其他的感觉，可是此时此刻，土鲁却感觉那微笑中充满了蔑视和鄙夷，除了不屑还是不屑！

　　见到这一幕，土鲁猛一咬牙，慢慢站起身来，轻轻颤抖着道：“我知道这个要求很过分，可是我真的不想失去这次的机会，若你肯答应的话，那……”

　　说话间，土鲁颤抖着双手，拉开了身上的斗篷，刹那间……一股酥人的幽香，从敞开的斗篷中飘散了出来。

　　随着斗篷的敞开，陆易猛然睁大了双眼，放眼看去，土鲁斗篷下的身体，竟然是一丝不挂的！皎洁的月光下，土鲁的身体晶莹无比，珠圆玉润。

　　浑圆挺拔的胸脯，纤细的腰肢，圆润的臀部和美腿，以及那葱郁的倒三角形黑森林，一切的一切，都是一个最完美女人的典范！

　　“咕噜……”面对这一幕，陆易不由的咽了口唾沫，时到今天，陆易正是血气方刚的年龄，面对如此少女最直接的诱惑，有所反应是正常的，一点反应没有的话，那才叫不正常。

　　不过，有反应归有反应，但是陆易却并不是一个随便的人，这天下间美好的女孩子多了去了，不见得每一个都要拿下，不然的话，他的后宫怕不得成千上万！

　　虽然身体反应的很剧烈，心里却一片火热，但是陆易的大脑却依然是无比的清醒，他还做不出这样乘人之危的事情，而且即便喜欢土鲁，想要得到她，也不会通过这种手段，否则的话，那和牲畜何异？

　　看着陆易目瞪口呆的样子，土鲁即是羞涩，又无比的骄傲，作为一个女孩子，自己的身体可以如此让男人痴迷，这确实是骄傲的理由。

　　看着陆易，土鲁瑟瑟的颤抖着道：“我是干净的，从来没有喜欢过谁，也没有其他男人碰过我，我知道……我的身体远远抵不上你的损失，可是除了这个，我什么都没有。”

　　陆易慢慢站起身来，朝土鲁走了出去，目视着陆易靠近，土鲁的脸蛋越来越红，红的快要滴出血来了，可是尽管内心万分的羞涩，但是她却依然哟功能感的伫立在那里，一丝都不肯退缩，既然已经做出了决定，那就一定要做。

　　在土鲁的注视下，陆易慢慢的伸出双手，朝土鲁的胸前探了过去，见到这一幕，土鲁羞涩的咬住了嘴唇，轻轻闭上了眼睛。

　　事实上，若换了是其他人，土鲁很可能做不出这样的事情来，可是现在不同，因为对面站着的不是其他人，而是陆易！

　　对于陆易，土鲁的了解其实是很详细的，甚至是亲眼看着他成长起来的，三年前……当陆易挫败了雷帝，击溃了凯尔的时候，土鲁就在看台上观看比赛。

　　当雷帝半跪与地，宣誓了对陆易的效忠时，她就是见证者之一，当时……场地中，陆易那昂然挺拔的身躯，便已经在她的心目中印下了印记！

　　只有的两三年，陆易虽然很少露面，但是每次出现，土鲁其实都是在场的，不知不觉之间，陆易已经将自己印在了她的心目中暗恋吗？没错……事实上，她已经暗恋了陆易很久了，只不过，女孩子大多是比较矜持的，比较羞涩的，这一点上，和男孩子是绝对不同的。

　　换了是男孩子，一旦遇到了自己中意的人，一定会想尽一切办法，厚着脸皮去追求，输了也没什么，被拒绝了也不是末日，死缠烂打，一直到达成目标才算结束。

　　可是女孩子不同，即便喜欢一个男孩子，即便已经暗恋他很久了，可是却依然不敢主动表白，大多是背地里喜欢他，即便同处一室，也只是偷偷的，趁人不注意偷看他，闲时便会出神的支着下巴，脑海里全是他的身影，幻想着她和他之间发生着什么，却永远不会主动将幻想变成现实！

　　对于幻想，不管是男是女，都是非常喜欢的，不同之处在于，男人总是急急的要把幻想变成现实！而女孩子则沉溺在幻想中，很少会想到将幻想变成现实。

　　男追女，隔重山，女追男，隔层纱！这句话虽不是真理，但是也无限接近真理了，男人想将幻想变成现实太艰难了，难如上青天！而女孩子想将幻想变成现实则太容易了，只要她们肯，很少会被拒绝。

　　现在，土鲁鼓起了勇气，想把曾经幻想了无数次的故事变成真实，而陆易，则是那个被幻想的主角，想来……幻想变成现实，应该就快开始了吧！


第206章 怎么这样

　　就在土鲁即无比害怕，又无比期待的等待间，胸前一暖，愕然低头看去时，只见陆易双后扯着斗篷的衣襟，温柔的将斗篷重新合拢，遮挡住了土鲁露出的无限春光。

　　愕然的看着陆易，土鲁大脑一片混乱，怎么……难道陆易不喜欢她吗？难道……她的身不够惹火吗？难道……她的吸引力那么差吗？

　　看着土鲁愕然的样子，陆易温和的摇了摇头道：“对于其他人来说，你的身体虽然很珍贵，但是却并不值得我付出这么大的代价！可是对于你来说，你的身体，就是你最宝贵的，需要用生命去呵护的事物，除了你深爱的那个男人之外，任何人都不能得到。”

　　“你……你不想要我吗？我真的是干净的……”面对陆易的话，土鲁似乎听不大进去，她现在更在乎的，不是什么宝贵不宝贵，而是陆易为什么不要她！

　　面对着土鲁的询问，陆易摇了摇头道：“想，我怎么会不想要你，甚至可以说想的要命！面对这样的你，还能不想的，那绝对不是男人！而我却绝对是一个纯爷们！”

　　听到陆易的话，土鲁张了张嘴，正想说话时，却被陆易抬手制止了，与此同时，陆易继续道：“我知道，只要我伸出手，就可以对你予取予求，恣意蹂躏，而且时候不需要负任何责任，只需要明天放水，让你赢一局就可以了，这对我来说只是小事而已，可是即便如此，我依然不能这么做。”

　　面对陆易的话，土鲁越发的迷惑了，既然什么都不怕，那他为什么不肯要她呢？看着土鲁那纯真的，充满疑问的大眼睛，陆易不由的叹息了一声。

　　认真的看着土鲁，陆易沉声道：“说真的，我很想把你剥光，紧紧的抱在怀里，感受着你的柔软和润滑，抚摩着你那吹弹可破的肌肤，享用你那最最私秘的所在，可是你想过没有，一夕之后呢？一夕之后怎么办？”

　　茫然的看着陆易，土鲁不解的道：“还能怎么办？我不会纠缠你的，也不需要你负责，我只是想……”

　　不等土鲁话话说完，陆易便严肃的抬起手，制止了她继续说下去，冷声道：“这和你纠缠与否有关系吗？你想过没有？若一夕之欢后，你有了身孕怎么办？打掉吗！可是那是我的孩子，你要杀我的孩子吗！”

　　“你！我……”听到陆易的话，土鲁顿时张口结舌，与此同时，陆易继续道：“就算你没怀孕，可是你已经是我的女人了，若你将来再和别的男人在一起，那我又算什么？自己的女人跟了别的男人，你觉得我会很开心，很荣幸吗？”

　　“我！你……”听到陆易的话，土鲁越发的无话可说了，面对着土鲁，陆易继续道：“就算你没怀孕，也不再跟任何其他男人在一起，可是你有没有想过我？你不要我负责，难道我就不需要负责了吗？虽然这是一笔交换，可是不管怎么说，有了今晚，你就是我的女人了，我又怎么可能不管自己的女人？”

　　震惊的看着陆易，土鲁一脸的惊骇，以前……她自认对男人还是了解的，男人嘛……还不都是那么回事，想方设法的把女孩子骗上床，玩腻了之后就一脚踢开，然后去另结新欢，以品尝更多女孩的味道。

　　可是时到如今，土鲁已经明白了，陆易是不同的，绝对不同的，他是一个敢作敢当的男人，是一个勇与负责的好男人！所谓的负责，不是她让不让的事，而是一旦有了那层关系，陆易是没有办法就此揭过的，既然成了他的女人，那就只能是他的女人，而他也是必然要负责的，不是你需要不需要的事。

　　看着土鲁渐渐严肃，满含敬意的双眼，陆易微笑着道：“你要胜利，那我就送你胜利，我对你的要求不高，你只要答应我一个条件，明天的比赛，我就让你获胜！”

　　听到这里，土鲁瞬间亮起了眼睛，断然道：“成！别说一个条件！就算是十个条件，我也答应你！”

　　微笑着看着土鲁，陆易认真的道：“说真的，我很欣赏你，甚至可以说有点喜欢你，我不希望你做出让自己后悔一辈子的事情，所以我希望你答应我，类似今天这样的事情，以后别做了！你的贞洁，只能献给你最新爱的男人，只要你答应这一点，我们的交易就成了！”

　　“啊！”听到陆易的话，土鲁不由愕然张大了嘴巴，这算什么条件啊！

　　看着土鲁愕然的样子，陆易内心暗笑，事实上……这件事情上，原本就是双方都有利的事情，即便土鲁不请求，陆易也会主动要求的。

　　当然，陆易完全可以瞒过去，先把土鲁一口吃掉，然后顺势答应下来，这样即得到了实际的便宜，又实现了明天输掉比赛的目的，一举双得，多好的事啊？

　　可是陆易还做不到如此的卑鄙，拿这件对自己有利的事情，去骗人家一个女孩子最宝贵的身体，这太下作了。

　　之所以提出那个所谓的要求，其实只是幌子而已，不然白送给土鲁的话，她反倒会疑神疑鬼，不知道要担心多久呢，而且也根本解释不通。

　　除非陆易直接说出实话，告诉土鲁真相，告诉她自己喜欢自由，不想加入教廷，更不想成为圣职者，可是若真的告诉了她，她也许会相信，可是一旦这个消息泄露了出去，那陆易就完蛋了，为了保存教廷的荣耀和尊严，陆易肯定会被追杀到死！甚至连亲戚朋友都会被牵连，莱顿公国都有可能被解散。

　　听到陆易的要求，土鲁先是一阵迷惑，随即便满脸通红，迟疑的道：“你真的要提出这个要求吗？”

　　“恩……”坚定的点了点头，陆易无比认真的道：“没错，就是这个要求了，只要你能忠与自己的心，忠与自己的感情，将自己最美好的事物保存好，留给你最心爱的人，那咱们的交易就算成了，我会送你一场胜利的！”

　　轻轻的抿着嘴唇，土鲁坚定的点了点头道：“好吧，既然如此，那么我答应你，我的一切，都会献给我最心爱的人，若违此誓，便让我祖先的灵魂不得安宁！”

　　欣慰的点了点头，陆易没有多说什么，微笑着道：“好了，既然你已经答应了下来，那么就回去好好准备吧，虽然我会让你胜利，但是那胜利得你自己来拿，我可不希望咱们的比赛被人看出什么来。”

　　“恩……”坚定的点了点头，土鲁双目火热的看着陆易，但是却并没有转身离开，紧咬着下唇，脸蛋越发的火热了。

　　在陆易疑惑的注视下，土鲁再次伸出了双手，缓缓的拉开了身前的衣襟，刹那间……那珠圆玉润，幽香四溢的美丽身体，再次出现在陆易的面前。

　　“你！你这是……”见到这一幕，陆易只感觉嘴巴无比的干涩，愕然的道。

　　热烈的看着陆易，土鲁颤抖着道：“你不是说，我的一切，只能交给我最心爱的人吗？我已经发誓了，而你……就是我最心爱的人啊，我已经喜欢你好久了，有三年了！”

　　“啊！”听到土鲁的话，陆易不由的瞠目结舌，这……这事怎么会这样！

　　剧烈的摇着头，陆易断然道：“不成不成，我已经有女朋友了，你的好意，我真的无法接受，我不想耽误你，所以你……”

　　微笑着看着陆易，土鲁点头道：“你现在还无法接受我吗？那也好……等你想要时，记得告诉我，我随时都愿意为你献上一切。”说话间，土鲁拉上了衣襟。

　　整理好衣服，土鲁表情严肃了起来，无比认真的看着陆易道：“当然，我也知道，我可能不太让你动心，不过你的条件我已经答应下来了，而且誓言也已经立下了，我即便是死，也不可能让祖先的灵魂不得安宁的，这辈子，我都会等你，若你永远也不要我，那我就等到下辈子，除了你，我不会再有其他的男人了。”

　　听着土鲁决然的话语，陆易傻傻的张大了嘴巴，一句话都说不出来，就那么呆呆的看着土鲁对着他点了点头，随后转身离开。

　　“扑通……”直到土鲁的身影消失在大门外，陆易才一屁股坐在了椅子上，这事怎么，怎么搞成这样了！这找谁说理去？

　　对于土鲁这样可爱娇媚的女孩子，若说不感兴趣，那是扯淡，所有男人都会感兴趣的，只不过……大家都是有思想，有道德，有控制力的人类，不是牲畜，不能放任自己的欲和望，因此很多事情都是不能随便做的。

　　可是现在，陆易似乎自己把自己绕进来了，土鲁喜欢的人就是他，那自然要把一切交给他了，他可以不要，可他不要的话，土鲁就只能等了，若不想让祖先的灵魂不得安宁的话，她就只能等。

　　而且，从土鲁刚才那动情的神态上看，若说她爱上了自己，那也许有点扯淡，但是却肯定是非常喜欢他的，而且确实是动了情的，不然不会满脸粉红，热的发烫了。

　　头痛！真的很头痛，可是陆易却没什么好的办法，他有权利决定自己喜欢谁，不喜欢谁，可是却没有权利决定别人是否喜欢他。

　　摇了摇头，陆易苦笑连连，现在这事，也只能暂时放这了，至于以后的事情，留到以后再说吧，反正现在大家都还年轻，有的是时间去思索，并不急着做出决定。

　　想到这里，陆易下意识摇了摇头，深深吸了口气，空气中……土鲁的幽香似乎依然在飘荡着，中人欲醉……


第207章 再见土鲁

　　第二天一早，最后一轮循环赛正式开打，其中陆易和土鲁的比赛，被安排在了最后一轮进行，同时……这场比赛，也是本次大赛中，最被大家关注的焦点！

　　虽然说，陆易获得冠军已经没有任何的悬念了，即便这场输了，那他的战绩也是八胜一败，一样还是冠军，可是对于这场比赛，大家还是投入了最大的热诚！

　　首先，让大家关心的，是陆易能不能以全胜的战绩获得冠军！这非常的重要，一旦他能做到，那他就注定成为传奇级的武者，能够亲眼见证这样的一场战斗，绝对是值得一生回味的。

　　其次，土鲁和陆易之间的战斗，并不是一面倒的，也绝非是没有悬念的，土鲁的实力也是非常强横的，没人敢小看她。

　　虽然土鲁输给了灰发的艾斯，但是却胜了身怀三件神器的曼罗，而曼罗又胜了艾斯，从这个角度上说，三人都是同一层次的高手，只是彼此相克罢了。

　　虽然陆易一直没有败过，但是说实在的，大家并没有感觉道路易到底有多强大，每场比赛都胜的很轻松，都是持续了十分钟后，短时间内战胜对手，大家知道他厉害，但是到底厉害在哪里，到底有多厉害，却根本没有概念。

　　土鲁虽然曾经败给过陆易，但是武者之间的战斗是看状态的，同样的两个人，就算在短时间内，连续进行两场比赛，也未必是其中一个人全部获胜！运气，状态，临场发挥，这都决定着最后的胜败！

　　最后一轮比赛很快就开始了，上午进行了三场，下午进行了一场，基本没有出现大的意外，艾斯和曼罗都轻松的获得了胜利，其他的两组比赛，也没有出呼大家的预料，并没有出现什么黑马。

　　其实比赛到了现在，大家什么水准，各自的特点是什么，彼此都已经摸的很清楚了，这样规格的比赛中，没有人能隐瞒什么，所有的本事都要发挥出来，即便如此都未必能胜利，谁又敢傻呼呼的去隐藏什么？

　　当然，陆易是一个例外，而且是绝对的例外，事实上，他现在根本不需要发挥出全部的实力，任意拿出一部分来，就已经可以横扫五阶了。

　　终于，今天的最后一场比赛开始了，由目前排名第一，已经提前一轮获得冠军的陆易，对战目前六胜二败的土鲁。

　　这场战斗，没什么可说的，陆易没有动用深渊魔虫，完全凭借金刚合体，以及两个分身和土鲁周旋，两人一直翻滚着打了整整半个小时，陆易很是过了一把瘾。

　　正如陆易所说的那样，这场比赛的胜负可以让，但是胜利要土鲁自己来拿，陆易只是隐藏了深渊魔虫等一系列手段而已。

　　半小时时间一到，裁判便敲响了钟声，战斗持续了半个小时，到此时间已经耗尽了，接下来的胜负，则要裁判给出了。经过三名十阶裁判的一阵商讨，最后土鲁获得了比赛的胜利。

　　得知自己果然获得了胜利，土鲁开心的欢呼雀跃，虽然她很想走过去感谢陆易，但是她也知道，陆易之所以这么做，就是为了隐瞒真相，若她现在跑过去感谢，那陆易所做的一切，都白费了。

　　这场比赛，其实陆易并没有落在下风，但是他找不到土鲁在哪，反而要面对着无休止的镜像和极冰分身的攻击，虽然守的密不透风，但是总的说来，整场战斗都是在被动挨打，始终没能找到土鲁的真身。

　　在三名十阶裁判的精神笼罩下，两人的表现被观察的很仔细，而陆易除了没有动用深渊魔虫等王牌外，本身也确实是尽力了，但是没办法的是，土鲁就是这么强，若不借助深渊魔虫的话，只能战成平手。

　　当然，事实上……陆易还是有很多秘密武器的，比如神之眼，比如静电力场，这都是可以克制土鲁的法宝，只不过……既然要送一场胜利给土鲁，这些宝贝当然就不能用了，否则的话土鲁怎么可能赢？

　　随着土鲁获得胜利，本次大赛进入了最残酷的阶段，虽然陆易已经获得了冠军，但是第二和第三还没选拔出来呢！

　　到目前为止，土鲁，艾斯，以及曼罗，都是九战七胜，都是输了两场，战绩和积分是完全相同的，因此他们三人必须再次对战，以决定出谁最后被淘汰出三强！

　　现在，三人之间的情况比较有趣，土鲁胜了曼罗，曼罗胜了艾斯，而艾斯又胜了土鲁，形成了一个循环，因此必须进行附加赛。

　　附加赛中，每个人都要分别对战其他两人，土鲁将再次对战曼罗和艾斯，而相对的，曼罗和艾斯也要再次对战土鲁，积分清零后，比赛将在明天开始，只需要两轮比赛，就可以决出最后的胜负了！

　　当天晚上，陆易虽然已经无欲无求了，但是由于比赛还没结束，所以不能离开竞技场旅馆，因此只能躺在床上，施展乾坤挪移，赶去莱顿公国处理事物。

　　又是半夜时分，陆易正在莱顿公国处理事物间，第二主魂那边却忽然传来了消息，不知道为什么，土鲁竟然又找了过来。

　　皱了皱眉头，陆易迟疑了一下后，施展了乾坤挪移，再次回到了坎比王城的竞技场旅馆内，虽然不知道土鲁来找他有什么事，但是土鲁是必须要见的。

　　很快，土鲁便再次进入了小会客室，依然是昨天那套墨绿色的斗篷，依然是那股波荡的幽香，看着眼熟无比的土鲁，陆易不由的暗想，今天这斗篷下，不会还是空的吧？

　　见到陆易的目光下意识的在自己身体上扫瞄了一眼，土鲁的脸蛋顿时羞的通红，以她的智慧，再结合着陆易的表情和神态，哪可能不知道陆易在想什么？

　　轻轻坐在沙发上，土鲁羞涩的低着头，一言不发，见到这一幕，陆易不由的皱起了眉头，他的时间可是很宝贵的，没那么多美国时间在这里蘑菇。

　　沉吟间，陆易开口道：“土鲁，都这么晚了，你有什么事吗？你明天可是有两场重要的比赛！不休息好的话，怕是不成的。”

　　面对陆易的话，土鲁终于从羞涩中脱离了出来，抬头看着陆易，无比真诚的道：“白天的时候，场合不对，所以我没有好好谢谢你，现在……我想……”

　　“得！”不等土鲁把话说完，陆易便皱着眉头道：“你不是要跟我说谢谢吧？”

　　听到陆易的话，土鲁摇了摇头，认真的道：“当然不是，你对我的恩情，又怎么是一句谢谢就可以的？我是想……比赛已经持续一个多礼拜了，你身边又一直没有女人，若你寂寞的话，我……我可以……”

　　“嘶……”听到这里，陆易不由的倒吸了一口冷气，不可思议的看着土鲁，感情……这小丫头是实在抗不起这么大的恩情，想来还一点。

　　看着陆易愕然的表情，土鲁无比羞涩的道：“我知道，我的身体并不值什么，可是除了这个，我什么都没有，而且……”

　　说到这里，土鲁抬起头，看着鲁易道：“我现在已经二十六岁了，美好的年月已经不多了，我不想等自己黄花老去，才把一切给你。”

　　面对土鲁的请求，陆易简直是不知道该如何是好了，拒绝吗？不合适……不拒绝吗？明天土鲁可还有比赛呢。

　　思索间，陆易终于找到了借口，摇头道：“不成，你还是第一次，一旦我今晚要了你，那明天你的比赛一定会受影响的，一切还是等比赛结束后再说吧。”

　　“恩？”疑惑的看了看陆易，土鲁恍然点了点头，随后羞涩的道：“也好，那你就再忍几天吧，等比赛结束后，我们一起去教廷参加世界大赛的路途上，我再把一切交给你吧。”

　　听到这里，陆易不由的眼冒金星，虽然土鲁还漂亮，也很可爱，可是陆易对她真的没有那个想法，虽然陆易不讨厌多品尝一个女人，可是他对土鲁只有好感，却没有感情，他不想象一只牲畜一样，不讲感情，只知道交配。

　　看着陆易愕然的样子，土鲁站起身来，羞涩的对陆易一礼后，这才转身离开了会客室，看着土鲁渐渐远去的身影，陆易猛的想起了什么，大声道：“先别急走，我还有些话要问你呢。”

　　听到陆易的话，土鲁好奇的停下了脚步，不解的看着陆易，在土鲁的注视下，陆易开口道：“对与曼罗，你应该没什么问题，可是那个艾斯，你找到克制的办法了吗？”

　　“这……”听到陆易的问题，土鲁不由的皱起了眉头，艾斯的强大，是不容置疑的，作为一个风系的疾风武士，他的速度快的出奇，而且驾御的风系护体技，可以将沙尘风暴隔绝在身体之外，那恐怖的沙尘风暴根本伤不到他。

　　虽然土鲁有极冰分身，但是她本身毕竟只是召唤师，并不是武士，因此近距离战斗下，其实占不到什么便宜。

　　艾斯的速度奇快无比，而且拥有风之力场，一旦开战，他就会在沙尘风暴中疯狂奔驰，一旦有目标出现在他周围十米范围内，立刻就会被他感知并且被锁定，以他的近战实力，那些极冰分身根本就抵挡不住，很快便被摧毁了。

　　上一次战斗，土鲁就是这么输的，虽然分身可以无限分裂，但是当分身死亡后，毕竟需要一段时间凝聚能量的，一旦极冰分身死光了，那么场地中就只剩下了土鲁，一旦进入艾斯的风之力场，立刻就会输掉比赛。

　　换了其他人，也许还要受镜像的干扰，可是艾斯甚至可以闭着眼睛去战斗，在风之力场的笼罩下，所有事物都被描绘了出来，没有实体的镜像根本骗不了他。

　　土鲁想要战胜艾斯，唯一的办法就是别让他发现本体的位置，然后磨到时间结束，由裁判判定胜负，除此之外，似乎没有其他的办法了。


第208章 冰冻之轮

　　看着土鲁皱眉的样子，陆易知道，土鲁虽然有获得胜利的信心，但是这个信心并不是太强，对上艾斯，土鲁顶天能有五成的胜望，而另外五成，则是艾斯胜利！

　　土鲁可以说付出了一切，才赢来了这次的附加赛机会，虽然鼓足了勇气，准备拼上一把，但是失败的概率却依然很大，能不能进前三，一切都是未知。

　　摇了摇头，陆易没有多说什么，探手入怀，掏出了一个巴掌大小的圆盘，上圆盘上刻画着一个六芒星阵，上面镶嵌着六块冰蓝色的晶体。

　　站起身来，走到土鲁的身前，陆易将那光盘大小的圆盘递了过去，轻声道：“这里是一个上古炼金作品——冰冻之轮！”

　　“冰冻之轮！”看着陆易手中的圆盘，土鲁满脸尽是惊骇之色。

　　上古炼金作品的制作技术现在已经失传了，能保留到今天的，已经所胜无多，这冰冻之轮对于其他人来说，也许效果也就一般，能够冻结敌人，但是想要挣脱也不难。可是对于土鲁来说，这块冰冻之阵，拿神器都不换！

　　冰冻之轮本身算是陷阱，一旦踏入阵中，立刻便会触发阵式，遭受极冷冻气的冻结，可是对于召唤师来说，却可以将冰冻之阵融入召唤兽身体之中，增强冰甲的强度，以及冰冻能力。

　　众所周知，冰的温度越低，则硬度就越大，原本大家同是五阶，艾斯的攻击是可以破开冰甲的，可是有了这冰东之轮的增副后，冰甲的硬度，以及冻结能力将提升到六阶的状态，这样的情况下，那情况就完全不同了。

　　冰东之轮不是神器，但是对于拥有极冰兽的土鲁来说，这是比神器还要强大的存在，有了冰冻之轮，他便可以以五阶的实力，发挥出六阶的攻击和防御来！

　　极冰兽的特性和金刚有些类似，但是却各有特点，其中极冰兽以冰甲的硬度，以及超低温冻结为特性，而金刚则是以硬度和力量为特性，说不上好坏，关键看谁用，看怎么用！

　　冰冻之轮，同时可以增强极冰兽的两大能力，一是增加冰甲硬度，二是增加冻结能力，换算到金刚身上的话，相当于提升金刚的身体强度，以及身体力量了，这绝对是神器都不换的超级宝贝。

　　“不不不……”虽然很想要，但是土鲁知道，这东西太贵重了，她已经欠陆易太多太多了，哪可能再收下如此贵重的宝贝？因此土鲁虽然馋的口水都快流下来了，但是却坚决的拒绝着。

　　认真的看着陆易，土鲁断然道：“不成，这太贵重了，我绝对不能收下，我已经欠你太多了，怎么可能再收下这么贵重的宝贝。”

　　“贵重吗？”对于土鲁的话，陆易不置可否，这种东西，不是贵重的问题，而是你有多少钱都买不来的稀世珍宝，是陆易从莱顿公国原国主的珍宝仓库中翻出来的。

　　这种东西，即便用不上，也没什么人会拿出来卖的，一般都被保存在大势力的仓库中，就象曼罗的那三件神器一样，不管你用多少钱去买，都休想人家卖你。

　　这件冰冻之轮虽然不是神器，因此在这件炼金作品诞生时，世界上还没有召唤师这个职业，因此这件物品只是史诗级的宝贝而已。

　　可是三四千年前，召唤师这个新兴职业诞生了，很多看起来不怎么样的宝贝，却被开发出了新的用法，这件极冰之轮就是其中一个！

　　做为史诗级的炼金物品，虽然不是神器，但是当把冰冻之轮和极冰兽结合在一起的时候，发挥出来的威力，即便是神器都比不上，对于土鲁来说，这绝对算得上是超神器了！

　　看着土鲁慌乱拒绝的样子，陆易收回了手中的轮盘，平静的道：“土鲁，我不是一个傻瓜，虽然我知道，你对我还谈不上爱，但是我可以感觉到，你是很喜欢我的，对吧？”

　　听到陆易的问话，土鲁尽管羞的满脸通红，但是却还是坚定的点了点头，对于自己对陆易的喜欢，她不打算隐瞒什么，昨天就已经露光了，还瞒什么啊？

　　见到土鲁点头，陆易继续道：“说真的，我也挺喜欢你的，虽然我们彼此之间，还上升不到爱的层度，但是既然你我互相欣赏，互相喜欢，那我就不允许你再离开了，你明白我的意思吗？”

　　听到陆易的话，土鲁先是一愣，随即就明白了过来，现在……两人互相欣赏，互相喜欢，已经初步建立了一些感情，既然如此，陆易就已经不能放任她再投入其他男人的怀抱了，这个道理，陆易昨天就已经说过了，虽然有点过与霸道，可是做为女孩子，土鲁还是非常喜欢这种霸道的，这方面上，男人霸道点不算错，反而越发显得有男子汉气概！

　　见到土鲁点头，陆易继续道：“既然我们彼此喜欢，并且已经试着在交往了，那么我们其实已经确立了恋人的关系，虽然谈不上爱，但是你是我的女朋友，我是你的男朋友，而且将来，我必然将会是你的男人，而你是我的女人，对吧？”

　　面对陆易的询问，土鲁尽管万分羞涩，但是却还是点了点头，没错……不管因为交易，还是因此誓言，或者是因为自己内心真正的情感，土鲁都必然要成为陆易的女人，这一点是不可阻挡的。

　　见到土鲁再次点头，陆易哈哈笑道：“既然你已经注定是我的女人了，那么做为你的男人，送你一件礼物，还是没问题的吧。”

　　“可是……可是这真的太贵重了，价值连城都不足以形容其价值，我……我真的不能！真的不能收下……”面对陆易的开解，土鲁越发的慌乱了。

　　“哈哈哈……”听到土鲁的话，陆易猛的探出手臂，紧紧的环住了叫嚣的土鲁，豪迈的道：“别傻了丫头，该收就收下，连你的人都是我的，何况是些身外之物，对于我来说，这冰冻之轮给不给你都一样，你是我的，你的冰东之轮自然也是我的，不是吗？”

　　听到陆易这句大男子汉味道十足，无比霸道的话语，土鲁又羞又喜，一种强烈的归属感，不由的从内心升起。

　　是啊，自己的人都注定是他的了，这身外之物，又算得了什么呢？若固执着不肯收的话，那等于是自己把自己推离了陆易，不想过与和他亲近，可这已经和自己本身的情感矛盾了，对于她来说，她是乐于亲近陆易，心甘情愿的为他献上一切的。

　　想到这里，土鲁终于想通了，一把抢过那浑圆的冰冻之轮，双眼放光的翻看着，这冰冻之轮可不是简单的物品，是由九彩陨铁所制，人力无可破坏，上面镶嵌着六块万年玄冰晶心，可以自动吸收空气中的冰寒元素补充能量，最高可以将其增副到绝对零度！即便土鲁实力达到了十阶，也一样有着绝对的作用！

　　绝对零度是低温的极限！在这个温度下，连原子和分子都停止了运动，处于相对静止的状态，传说中，绝对零度下，连时间都会静止下来。

　　当然，想要达到绝对零度，那几乎是不可能的，绝对零度只是一个理论中的形态，只能接近，却不能达成，除非土鲁成了神，否则的话，绝对零度对她来说只是一个概念而已。

　　不管是九彩陨铁，还是六颗万年玄冰晶心，随便拿出一样，都是价值连城的宝贝，现在被集中做成了冰冻之轮，那就更不得了了，材料的价值倒在其次了，关键是这件作品中蕴涵的魔科技的价值，那是无法用金钱来衡量的。

　　看着土鲁欣喜若狂的样子，陆易不由的微笑了起来，有了冰冻之轮，土鲁的强大已经是可以预期了的，做为满潜力的土鲁，在冰冻之轮的帮助下，必然会成为陆易最大的臂助之一！尤其是这次的世界大赛，更是能帮陆易的大忙。

　　虽然陆易现在有实力达到六阶的深渊魔虫，但是在坎比王国内，他也许是无敌的，可是放在全世界的范围内，这个实力还是不成的。

　　深渊魔虫不是不强，可是深渊魔虫限制只有六阶，多了不说，拥有七阶地魂兽的对手就一定会存在，比如各王国王室的后代，又或者教廷大人物的后代，这都是陆易最强大的敌人。

　　若土鲁还是保持在现在的水准的话，那即便去了世界大赛，那也发挥不出什么作用来，在国内都打的这么艰难，被克来克去的，一旦到了世界大赛，面对三百多个王国的优秀选手，随便就可以挑出几百个能顽胜土鲁的存在了。

　　可是有了冰冻之轮就不同了，虽然在能量上，她依然停留在五阶，但是发挥的战力上，却已经是六阶的水准了，再配合上沙尘兽，土鲁绝对可以和任何高手对轰！即便是陆易要胜他，要非出动深渊魔虫不可。

　　看着土鲁兴奋的样子，陆易哈哈一笑，右脚在地面轻轻一踏，刹那间……地面瞬间裂开了一道巨大的缝隙，两人瞬间消失在了会客室内。

　　由于有过一次经验，所以土鲁并没有过与害怕，果然……垂直下落了上百米后，两人的下落速度顿时一缓，反重力作用下，两人象两片羽毛般，落入了一个地下百米处的训练场内。

　　看着直径上百米，和竞技场一样大的地下空间，土鲁顿时亮起了眼睛，这一下，她终于有机会测试一下这件冰冻之轮的威力了。

　　很快，土鲁召唤出了极冰兽，并且将冰冻之轮掏在了自己的右手腕上，没错……所谓的冰冻之轮，其实就是一个镶嵌了六块玄冰晶心的手镯而已。

　　接下来就是一连串的测试了，戴上了冰冻之伦后，极冰兽的温度下降了一大截，达到了六阶的水准，身体的硬度也达到了六阶的程度，尤其让土鲁感到兴奋的是，由于冰冻之轮是套在手腕上的，所以就连她发出的冰刃，都得到了大幅度的增副！

　　欢喜的看着右手腕上那瑰丽的冰冻之轮，土鲁知道，有了这件宝贝，自己就注定将以第二名的成绩，进入世界大赛了！而这一切，都是陆易赋予他的。


第209章 图书四层

　　第二天上午，决定二三名的比赛终于开始了，一共三场比赛，第一场是土鲁对艾斯，第二场是曼罗对土鲁，第三场则是曼罗对艾斯。

　　首先上场的是土鲁和艾斯，对于这场比赛，双方都充满了信心，对于艾斯来说，他自认为比较克制土鲁，沙尘风暴无法穿透他的风之力场，极冰分身也不是他的对手，获得胜利只是时间的问题，有了上一次的经验，这一次他将争取在十分钟内结束战斗！

　　艾斯的判断还是很准确的，从比赛开始到结束，果然只耗费了不到十分钟的时间，不过……艾斯只猜对了开局，却没有猜对结果，虽然比赛确实是在十分钟内结束了，但是获得胜利的却不是他，而是土鲁！

　　战斗一开始，艾斯便打算凭借自身的实力，强行击溃土鲁的极冰分身，可是没曾想，时隔几天，土鲁的极冰分身再不是当天那个极冰分身了。

　　刚一靠近极冰分身，艾斯便感受到了那刺骨的寒冷，低温之下，艾斯的移动速度都不由的缓慢了一些，对于一个风系武士来说，速度就是他们的生命！不但关系到移动和攻击的速度，最重要的，还是关系到他们的攻击力！

　　速度越快，攻击就越强，这就是风系武士的特点，现在速度降下来了，那么不但移动和攻击的速度降低了，连攻击力也降低了很多。

　　几天之前，对上这些极冰分身的时候，艾斯还可以轻松解决，打的那叫一个过瘾，可是时到今天，艾斯已经无法轻松击溃极冰分身了。

　　艾斯的剑砍在极冰分身上的时候，以前都是可以砍下一大块冰块的，甚至可以将其直接斩开，可是现在，却只能在极冰分身上留下一道白色的斩痕而已，几秒钟就恢复了。

　　顽强的在五个极冰分身的包围下苦战了几分钟，艾斯最终还是没能支撑得住，在不断的低温冷冻下，他的速度越来越慢，攻击也是越来越无力，手脚都冻麻了，连手里的剑都快握不住了，这还打什么啊？

　　艾斯是无比骄傲的，知道自己没有丝毫的胜机后，在战败之前，果断的冲出了沙尘风暴，由于沙尘风暴覆盖着全场，所以脱离了沙尘风暴后，他事实上已经脱离了赛场，那自然是输了，连裁判都不需要。

　　轻松的获得了比赛的胜利，土鲁兴奋的简直不知道该如何是好了，几天前，对上艾斯还那么的艰难，可是时到今天，她却几乎顽虐了艾斯，面对着土鲁的极冰分身，艾斯硬是一点办法都没有。

　　超硬的身体强度，加上超低温的冰冻，两者结合在一起时，土鲁从被克制，转成了克制对方，事情就是这么的奇妙。

　　原本水系和风系之间，其实是互相不克制的，两系的武者对战是最公平的，没有属性上的克制和压迫，可是凡事无绝对，现在土鲁就是死克艾斯！

　　风系最重要的就是速度，无论是攻击还是防御，都是以速度为基础的，而在超低温冷冻下，速度只会持续降低，而且战斗的时间越长，被冰冻的程度就越深，若艾斯继续坚持下去的话，要不了多久，他就会被彻底的冻僵！

　　当然，冰系克制着火系，也可制着风系，关键看你怎么用，不过总的来说，遇到土系的话，冰系就比较吃亏了，不管是水还是冰，对土来说都是菜。

　　以土鲁和陆易为例，极冰分身再硬，那还能硬得过金刚的纲化躯体吗？再加上金刚的强大力量，一拳就可以把冰敲碎，而冰冻对于土系是没效果的，土系的隔温效果还是很不错的，尤其是纯元素生物，根本无视冰冻伤害。

　　第一场比赛结束后，第二场比赛在一小时后再次开始，由曼罗对土鲁，不过这场比赛并没有打，因为曼罗直接认输了，虽然不愿意，但是曼罗自己知道，她实在被土鲁克制的太狠了，光是一个沙尘兽，就足以将她克死在那里了。

　　当然，沙尘兽虽然强大，但是却没强到这个份上，关键是场合不对，若是无规则，自由战斗的话，那曼罗依然是最强的，可是现在这里是竞技比赛，战斗是规定时间，规定地点的，你不能离开这个范围，而这个范围，却又恰恰能被沙尘兽的沙尘风暴覆盖，这就没办法了。

　　若是在外界，土鲁和曼罗对上了，那么最后死的一定会是土鲁，毕竟……她没可能随时将沙尘风暴笼罩在身体周围，而只要稍微有一瞬间的疏忽，曼罗就会凭借闪烁，瞬间出现在土鲁身前，无论是毒龙短刃，还是空之利刃，都可以瞬间取走她的小命。

　　不过，说一千，道一万！比赛就是比赛，是有规则的，一切的假设都不成立，所以只要是在竞技场内，土鲁就会凭借着规则，顽克曼罗，在竞技场内，一百个曼罗一起上，那也绝不是土鲁的对手。

　　由于曼罗和艾斯都败在了土鲁手中，因此这界比赛的第二名也出炉了，土鲁凭借附加赛的不败表现，先后击败了曼罗和艾斯，成功的获得了本界大赛的第二名。

　　原本，这场比赛之后，曼罗和艾斯之间也是有一场战斗的，这场战斗被安排在下午，可是事实上，艾斯被曼罗克的更死。

　　两人都是风系的天赋，都是讲究速度的，可是曼罗是盗贼系职业，是速度的王者！而艾斯虽然也是风系的，但是他却是武士职业，单就速度而言，距离曼罗实在差了太多。

　　光是速度差还没什么，关键是曼罗还有三件神器，艾斯根本没有任何胜机，因此比赛也不需要进行了，直接认败就好了。

　　其实话说回来，艾斯即便有实力，即便能战胜曼罗，他也不能真的那么去做，若是平常倒也罢了，可是现在是什么时候？艾斯脑袋还没坏掉呢。

　　现在，三强的名额已经决出了两个，第一是陆易，第二是土鲁，现在艾斯和曼罗争夺的是第三的名额，难道艾斯战胜曼罗，把曼罗淘汰出局吗？要知道……曼罗可是当年坎比国王最宠腻的子孙，真的把曼罗淘汰了，那可就得罪了坎比国王，那还有好果子吃？

　　很悲剧的，艾斯被淘汰出局了，只能排在第四位，虽然从名次上说，已经不错了，可是要知道的是，前三名才有资格去教廷参加世界大赛，至于第四名，那和第十名其实没有任何的分别。

　　获得了比赛的胜利后，陆易如愿的获得了进入学院图书馆四层学习的机会，不过只限与他一个人，土鲁虽然得了第二，但是却没这样的机会。

　　陆易凭借一人之力，独得了两块金制徽章，以及三十八块银制徽章，随后更是在循环赛中，以无可挑剔的表现，帮学院获得了大量的积分，以一人之力，将魔武综合学院提到了第一学院的宝座上，这么大的贡献，给他一次学习的机会也是必须的了。

　　比赛刚一结束，陆易便离开了竞技场，至于庆祝什么的，晚宴什么的，陆易是一概不参加的，那和他也没多大的关系，陆易的目的只有一个，那就是学习图书馆四层中的禁级法师和战技！

　　做为最老牌的学院，魔武综合学院内的藏书是非常丰富的，很多都已经是这个世界的孤本了，除了在这里，任何地方都无法学到。

　　获得了进入图书馆四层的机会后，陆易哪还有心思去做别的，只担心别出什么意外，失去了这次难得的机会，因此陆易第一时间朝图书馆赶了过去。

　　图书馆四层其实并不和其他三层在一起，而是在那座小山的山峰部位，这间秘室是建造在几千年前的，周围刻满了魔法阵，即便深渊魔虫，也无法进入这个区域。

　　进入图书馆四层，需要经过很多道手续和认证，费了半个多小时的时间，陆易才在院长的陪同下，进入了图书馆第四层的藏书室！

　　做为学院传承了上千年的最重要场所，即便是院长，也没有进入的权利，只能等在门外，只有陆易独自一人进入了山体之内。

　　进入通道，朝周围看去，墙壁是洁白的玉石建造而成的，上面雕刻满了各种瑰丽的花纹，花纹内镶嵌着银色的符文，若是不知道究竟就进入的话，即便是十阶高手，那也是有来无回的，甚至有可能被秒杀！

　　魔法阵，是上古时期，魔法文明巅峰时期创造出来的最高魔法科技，集天地之力，作用与一点，其威力之大，堪比天威！尤其是在特定的环境内，绝对不是人力所能抗衡的。

　　玉制的通道洁白而又明亮，在镶嵌在墙壁上的魔法灯光照射下，散发着璀璨的光芒，朝周围看去，陆易甚至有种回到地球的感觉，这里的一切，实在是太整齐，太过科技化了。

　　通道的尽头，是两扇豪华而又宽大的大门，在确认了陆易的身份和资格后，两扇大门通过秘法缓缓开启，见到这一幕，陆易长吸了口气，迈步走了进去。

　　进入门内，是一个上千平的巨大空间，空间内伫立着一个个巨大的水晶柱，每个水晶柱的直径都有两米多，中间是空心的，里面悬浮着一本金属制作而成的魔法书籍！

　　走到近处看去，每个水晶柱上，都用雕刻着密集的文字，详细的说明了这些魔法书籍的名称，功能，以及效果，以供挑选者选择。

　　有资格被摆在这里的，每一本都是禁级的战技或是法术，所谓的禁，指的是威力过与强大，禁止任意使用的强大战技和法术，其中包括魔法系的禁咒，武士系的禁技等，不仅仅稀少，最重要的是威力要足够强大。

　　若只是非常稀少，但是威力和功能不强的话，哪本这世界上只剩下一本，哪怕只剩下一次学习的机会，也绝对不可能有资格被放在这里，除了稀少外，最重要的是，这里的每一本魔法书记，都是禁字级的！

　　看着空间内摆放的上百个水晶柱，陆易不由的亮起了眼睛，费了这么多的劲，希望这次能有所收获吧……


第210章 完美之体

　　距离现在两千五百多年前，召唤职业最鼎盛的时期，当时的召唤界人才辈出，当时有一个不世出的怪才，提出了一个另类的主张，那就是塑造完美之体！

　　召唤师的弱点，这个不必细说，但是都知道，那就是召唤兽无限强大，但是召唤师本人却相对弱小，而且弱小的太多了，想要击败召唤师，不需要对付召唤兽，只要杀掉召唤师，那一切就都结束了。

　　针对这种状况，当时一个名叫杰森的召唤怪才，提出了一个非常奇特的想法，那就是能不能舍弃自身的躯壳，将灵魂移到召唤兽体内，如此一来，召唤师便将失去本体孱弱这个短板，召唤师就是召唤兽，召唤兽就是召唤师！

　　有了召唤师的灵魂，召唤兽将强大到极限，而没有了召唤师孱弱的肉体束缚，召唤兽将不再有缺憾，不再有短板！

　　这个想法一经提出，立刻便受到了很多人的关注和争论，争论的焦点是，一旦舍弃了人类的躯体，将灵魂转移到召唤兽身体内，那到底算是什么呢？是兽还是人？

　　虽然争论有很多，反对的人也有很多，但是与之相对的，支持的人也有很多，因此这个研究，也一直在进行着。

　　经过多年的研究，灵魂转移始终不成，转移灵魂是没问题的，乾坤挪移就是那个研究的衍生法术，专门为了转移灵魂而创造出来的，可是事实的情况是，暂时的转移没问题，可是完全舍弃了人类的躯体，将灵魂移到召唤兽身体内却不成，根本无法存活，很快便会因为灵魂之力衰竭而死亡。

　　经过三百多年的研究，终于……有人成功的将灵魂转移到了召唤兽身体内，完全舍弃了人类的躯体，召唤师的短板彻底消失了，凭借着召唤兽那强悍无比的躯体，结合着人类无上的灵魂之力，召唤师变的前所未有的强大！

　　可是，凡事有好就有坏，不可能完美了，召唤兽的实力虽然强大无比，但是失去了人类的躯体，毕竟是不习惯的，人类的大部分乐趣，也都就此失去了。

　　有的人将灵魂转移到了狂暴巨熊，蛮牛，又或者巨龙身体内，可是人总是有七情六欲的吧？总有心爱的人吧？可是以他们的身体，该如何面对呢？

　　一个牛和一个美丽的姑娘谈恋爱？又或者一只十米多高的狂暴巨熊和一个小姑娘入洞房？这不扯淡呢吗？

　　事实上，一旦失去了人类的躯体，便已经很难和人类接触以及交流了，失去了人类的躯体，就已经不再是人了。

　　完美之体确实很完美，魔兽强横的肌体，加上人类强横的灵魂，这确实是最佳组合，可是即便躯体完美了，但是灵魂却空虚了，一个人不可能像牛，象熊那样过一辈子，人不是靠感情活着的，但是没了感情，你活着是为什么？

　　有违本性，有违人性，因此……这个完美之体被全面封杀，所有资料全部都被烧毁，这样的法术，就不该存在与这个世界上，尽管这样的召唤师无比的强大，但是却不该存在与这个世界上，从某种角度上说，那已经不是人了。

　　因着这件事，当时一力主张这项研究的召唤圣殿被解散，当时参与这项研究的召唤大师全部被屠戮，而做这些事情的不是别人，正是那些拥有了完美之体，但是却不再是人类的召唤师动的手。

　　随后的百年时间内，完美之体成为了禁忌，任何人不得谈论，也不得留下任何的记载，相关的所有物品全部都要烧毁。

　　不过，再怎么严密的行动，也总是百密一疏的，其中一本完美之体的魔法书籍，被当时的魔武综合学院收藏了起来，一直留传到了今天。

　　看着面前水晶柱中的魔法书籍，陆易不由的叹息了一声，完美之体，也许足够的完美，但是舍弃了人类的躯体，成为一只熊，一只牛，又或者是一条巨龙，那不是一般人可以接受的，即便无敌了又如何呢？

　　不过，一般人确实无法接受，但是陆易是一般人吗？不……他不是一般人，事实上，他是一个拥有着双魂的特殊人！绝绝对对不一般！

　　拥有了双魂后，陆易并不需要舍弃人身，而只会多出一个完美之体，因此这个召唤史上，最强大，在战斗上堪称完美的战体，对于陆易来说就是这个世界上最强大的法术了，远超任何禁咒的禁中之禁！

　　看过了所有的藏书后，虽然强大的战技和发抒比比皆是，让陆易万分的心动，但是相对而言，越强大的战技和法术，消耗也就越是庞大，实用性太差，更多的其实还是威慑！

　　可是完美之体不同，这可是这个世界上的孤本，而且现在也只剩下最后一次机会了，陆易一旦学了，这门法术就将完全在这个世界上消失，再不会有人可以学到了。

　　错过了这次机会，其他的法术和战技也许还有机会学到，可是错过了这本完美之体，那很可能就真的错过了，永远也不会再有机会学习了。

　　因此陆易很快便做出了决定，开启了水晶柱上的机关，将手伸了进去，轻轻按在了那本魔法书籍上，下一刻……一道精亮的光芒闪过，陆易掌握了完美之体的修炼方法。

　　完美之体，是需要前置法术的，那就是乾坤挪移，没有学会乾坤挪移的话，根本无法将灵魂转移到召唤兽身体内，事实上……乾坤挪移，就是当时研究完美之体时创造出来的一项法术，本身威力不大，但是却是完美之体的前置法术。

　　事实上，乾坤挪移和完美之体，根本就是同一套书籍，其中，乾坤挪移是前置法术，完美之体是中间法术，在这之后，还有一本后置法术，三者合一，才是真正的完美之体。

　　现在乾坤挪移陆易已经学会了，前置法术已经掌握，现在又学会了中间法术，名为种灵！是将灵魂种植在召唤兽身体内的方法以及技巧。

　　想要种灵，就必须有灵魂之石！品级越高越好，将灵魂之石镶嵌在召唤兽身体内，就可以将灵魂种植在灵魂之石内了，灵魂之石可以自动汲取自然界的元素能量，补充灵魂的消耗，代替人体的功能，同时更可以培育和壮大神魂！

　　灵魂之石，在两千多年前是非常珍贵的，尤其是高品质的灵魂之石，那绝对是价值连城的，可是时到如今，这灵魂之石的价格虽然依然高的离谱，但是却只是召唤师权杖上镶嵌的晶石而已，价格虽然很高，但是毕竟有限，只算是昂贵，但是却谈不上价值连城。

　　学会了完美之体后，陆易没有多做耽搁，直接赶回了家里，在赶去教廷之前，有一个月的休息准备期，陆易没什么好准备的，因此全心研究这完美之体。

　　地下新开辟出来的秘室内，陆易盘坐在地面上，探手入怀，掏出了一个精致的小盒子，这盒子里装着的，是刚刚高价买来的神品灵魂之石！

　　灵魂之石的品级由颜色来区分，一品最低，九品最高，超过九品就是神品灵魂之石，简称神石的就是了。

　　一品的灵魂之石只有一种颜色，而九品的灵魂之石则有九种颜色，分别是赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，黑，白，一旦超过十种，那就是无色透明的，一用精神力催动，立刻便会散发出彩虹般的璀璨光芒！

　　看着这个形状扁平，表面象钻石般，呈现无数个倾斜切面的透明晶体，陆易不由的大为兴奋，神品灵魂之石，即便放在今天，也是制作首饰的昂贵珍宝，虽然地位没有两千多年前那么夸张了，但是即便放在今天，也异常的昂贵，就这么瓜子大小的一块神品灵魂之石，其价格便足以让普通人瞠目结舌了。

　　虽然算不得价值连城，但是价值半城那是没问题的，由神品灵魂之石制作的头饰，项链，都是只有顶级权贵才有实力佩带的，换了是普通人，看一眼的机会都没有。

　　在两千多年前，因着完美之体，灵魂之石的价格曾经达到了一个夸张的程度，就这么一块神品灵魂之石，便可以换一个人口上千万的大城，这绝不是夸张，而是很保守的说法，最高峰时期，这样的交易还是贱卖了呢。

　　灵魂之石并不是自然界的产物，也没有相关的矿藏，事实上……灵魂之石是巨型战场上，由散逸的灵魂凝聚而成的，当达到神品时，已经没有任何办法可以对灵魂之石进行雕刻和切割，天生社么样就是什么样，其硬度之高，绝对意义上的无可破坏。

　　灵魂之石初凝结时，其实是附着在植物，或者石头表面的，体积很大，也很分散，可是随着时间的流逝，灵魂之石的体积会越来越小，密度越来越大，当搜索到极限时，一米见方的灵魂之苔，就可以凝结成一块瓜子大小的神品灵魂之石，这个过程需要上千年！

　　灵魂之石就已经很珍贵了，想要凝结出灵魂之石，一定是附近死过成千上万的人，尤其是神品灵魂之石，更是要有百万规模的死人的灵魂才可以凝结出来，经过千年之久，才可以凝聚成神品。

　　事实上，灵魂之石虽然稀少，但是却不是不可以找到的，但是正因为灵魂之石价格昂贵，所以一经发现，就会被人取走，根本不会给他上千年的时间去凝聚。

　　就这么瓜子大小的一小块灵魂之石，陆易便花了四百亿金盾，若不是这次的赌局挣可一大笔，陆易怕是要倾家荡产才能买这么一块了。

　　一般而言，神品的灵魂之石不是钱能买到的，这是制作神器最佳的材料，可是事实上，只要价格到了，有什么是买不到的呢？

　　在所有拍卖行转了一圈后，陆易很快便得到了这块神品的灵魂之石，这是坎比王城最大的拍卖行的镇店之宝，既然价格给到了，那自然要卖，错过了这一次，怕是没有人会出到如此恐怖的价格了。

　　长吸了口气，陆易解除了铠化，将食脑虫还原成本体形态，随后取出一把锋利的短刃，准备开始工作，将这枚神品的灵魂之石，种入食脑虫的头颅内。


第211章 移魂现身

　　食脑虫和成人的小臂一样粗，一样长，白白胖胖的，身体晶莹透亮，猛一眼看去，仿佛由温润的白玉雕刻而成的，只有头部，有一个黑色的甲克，将头部包裹的异常严密。

　　食脑虫身体异常柔软坚韧，不惧怕攻击，但是却惧怕锋利无比的利刃，无论是刺还是切割，都很难防御得住，即便实力提升到一定境界，这个缺点也不会消失，只会得到增强而已。

　　不过话又说回来了，即便食脑虫的肌体再怎么弱，那也比人类强横百倍，根本就不能比，一旦食脑虫达到十阶，便很少有武器能伤到他了，传奇以上的兵器才有可能造成威胁。

　　单就防御而言，食脑虫比深渊魔虫差了很多，深渊魔虫是神器都无法伤害的，其防御之犀利，堪称至高无上，其他任何上午都没的比。

　　甲虫类的壳就是这样，一旦同比例将其放大，当这层甲克的厚度达到一两米时，穿甲弹都穿不透，基本直接便被弹开了。

　　不过现在，食脑虫的实力只有三阶而已，身体的强度还不算很高，因此陆易只用了一把比较锋利的短刃，稍微费了点力，就切开了食脑虫头部的肌肤。

　　在柔韧无比的头部，轻轻切了个小口后，将那枚向日葵籽大小的神品灵魂之石嵌了进去。

　　切口的位置，在食脑虫头部甲克的边缘处，但是送入灵魂之石的时候，却是朝前，朝着头部的方向刺入，随后用柔软的嫩枝条送了进去，将整个灵魂之石，送入了食脑虫头部盔甲的保护下，确定了位置正确后，陆易这才用生命之水愈合了伤口，到此……灵魂之石的种植就算完成了。

　　食脑虫的防御力总的来说不算太高，但是那也是分部位的，食脑虫的头部，是一个黑色的甲克，熟悉虫子的人都知道，那层甲克和甲虫的甲克是相似，甚至是相同的结构。

　　食脑虫总体防御力不高，但是头部的防御力却超高，完全可以和深渊魔虫相提并论了，而食脑虫只要头部不死，身体遭受什么样的伤害都不是问题，只是需要一段时间恢复而已。

　　而且，最为重要的是，食脑虫头部盔甲保护下，镶嵌着的灵魂之石，是任何方式都无法破坏的，最起码就目前而言，没有任何办法可以将其损坏，因此……即便损伤了食脑虫的头部盔甲，却依然无法对其造成致命的打击，从某种角度上说，现在的食脑虫已经是不死之身了。

　　镶嵌好了灵魂之石后，陆易不由的大为兴奋，换了是普通的人类的话，身体被如此切割，那肯定有一段恢复时间的，可是食脑虫不同，食脑虫的恢复力，不是一般人可以想象的。

　　用刀在食脑虫的身体上切一个口子，他只需要几分钟便可以恢复如初，如果仔细盯着看的话，甚至可以看到伤口是如何缓缓收拢的，单比恢复力，食脑虫绝对是举世无双！

　　这还是三阶状态，一旦达到了十阶，伤口的恢复真的是肉眼可见，一厘米的伤口，十秒内就会完全恢复。

　　稍微等了一会，大约有十分钟的样子，确定食脑虫已经完全恢复后，陆易长吸了口气，仔细翻看着完美之体的资料，查阅着种灵的具体步骤。

　　种灵是很有讲究的，种灵术，是乾坤挪移的后续部分，乾坤挪移只能将自己的灵魂挪移到命魂兽的身体内，却并不能将灵魂挪移到地魂兽身体内，这完全是两个概念。

　　而种灵术，则是一种后续法术，通过种灵术，就可以将灵魂挪移到地魂兽的身体中了，同时……完美之体也只能种入地魂兽身体内，命魂兽是不能被种植的。

　　仔细翻看，反复核对，确认没有错露之后，陆易长吸了一口气，强忍剧烈的痛楚，施展强大的精神力，强行从灵魂上拉扯下了一块灵魂碎片，随后引导着这片灵魂碎片，送入了食脑虫的身体内，种入了那枚神品灵魂之石内。

　　只有提前种下了一块灵魂碎片，才可以凭借着这片碎片之间的联系，通过乾坤挪移，将自己的魂魄转移到地魂兽身体内，若没有这个灵种，是无法随意将灵魂转移到地魂兽身体内的。

　　当然，种灵只是第一步，种灵只是建立一道桥梁，严格点说，其实就是建立一道灵魂锁链，通过灵魂锁链，才可以随意的挪移灵魂。

　　除了乾坤挪移这个前置法术，以及完美之体，也就是种灵法术外，还有一个后置的法术，名为移魂术！那就是将整个灵魂，转移到地魂兽内，舍弃本体的关键一步，只可惜，现在陆易还没找到移魂术，根本无法学习。

　　不过即便如此，陆易也已经知足了，虽然现在缺了移魂术，暂时还无法舍弃自身，但是陆易本就没打算舍弃自己人类的躯体，有没有这移魂术根本就无关紧要。

　　在食脑虫的身体种入了灵魂之石后，陆易便可以有选择的，将灵魂挪移到食脑虫的身体中了，不过……当陆易试探着施展了乾坤挪移，转换到食脑虫的身体内后，那种无比怪异的感觉，让陆易直接便受不了了。

　　没有双手，也没有双腿，想行动就只能象虫子一样在地上爬，速度慢的可以，而且完全不适合陆易的习惯，太难受了。

　　不过，做为潜力无限的地魂兽，陆易不会仅仅凭借喜好而决定取舍，因此陆易犹豫了一下后，直接驾御着深渊魔虫赶回了飓风之岛，将食脑虫放在了岛屿上，目前只有三阶的食脑虫，对陆易的帮助几乎是可以忽略的，因此陆易这次出行，不打算带他一起去。

　　要知道，地魂兽和命魂兽是不同的，命魂兽不会真正的死亡，只要召唤师不死，命魂兽就永远不会死亡，可是地魂兽不同，地魂兽一旦死了，那就是真的死了，再也活不过来了。

　　将食脑虫放在飓风岛屿上后，陆易又运送了十万只交羊羔到岛上，岛上的面积比面包岛都大，而且绿草遍地，随后陆易又驾御着深渊魔虫，在岛屿上空转了几圈，将数以亿计的草种洒遍全岛，要不了多久，整个岛屿上将到处都长满角羊最爱出的青草，由于无人捕杀，所以角羊的数量，也将以一个无比恐怖的速度增加着。

　　之所以要养这么多角羊在飓风岛屿上，原因很简单，其实就是给食脑虫提供足够的养料而已，虽然只移送来了十万只，但是却足够食脑虫所用的了，随着食脑虫阶位不断提升，角羊的数量也将疯狂的提升，不管需求量有多大，都绝对可以满足。

　　运送完角羊后，陆易赶回了坎比王城，学院大赛结束了，到了领取奖品的时候了，虽然陆易已经得到了进入学院四层学习的机会，但是这其实本身不是常规奖品，而是特殊贡献奖，其他人是得不到的。

　　做为进入三强，即将代表坎比王国前往教廷参加世界大赛的三大高手来说，坎比王国也是要给出奖励的，首先就是将爵位提升到子爵，同时……这也是坎比王国所能封的最高爵位了，子爵以上，就必须教廷才有权利进行册封。

　　爵位就不去说他了，这并不是陆易看重的，最让陆易心动的，其实还是接下来的学习机会，获得前三的学员，都有机会去坎比王国图书馆学习一次的机会。

　　作为一个王国，其藏书当然比学院要多出许多了，一国之力，不是一个学院可以比拟的，而且藏书的种类，也会更全！

　　安排好一切后，距离出发的日期已经没有几天了，在出发前的第三天，坎比王室终于开启了国家图书馆，获得本次大赛前三名的学院，将进入图书馆顶层，学习其中一本魔法书籍上记载的战技和法术。

　　作为国家图书馆，坎比王室的藏书确实不是学院可以比的，但是质量上，其实差不多，差别只是数量和种类而已。

　　图书馆的顶层足有上万平，被区分成了十几个大区，每个区内都陈列着一个职业的战技或者法术，做为召唤师，陆易当然选择召唤系了！

　　召唤师这个职业其实历史并不算太长，只有两三千年而已，而坎比王国的历史，却比召唤师的历史要长很多，因此这里收集的图书异常的齐全。

　　不过，作为一个国家，坎比王室是不收藏禁书的，陆易仔细的寻找了几遍，都没有发现完美之体的魔法书籍，看来……魔武综合学院那本完美之体还真是绝版的了。

　　当陆易学完完美之体后，那本魔法书籍上镶嵌的晶石便已经彻底的粉碎了，从那一刻起，完美之体真正的消失在了这个世界上。

　　一路搜寻间，陆易猛的愣了一下，看着清单上记载的名字，陆易简直不敢相信自己的眼睛，这里……这里竟然有移魂术！

　　按照列表上的标记，陆易很快便找到了移魂术的位置，仔细看去，这所谓的移魂术，是可以暂时将灵魂转移到地魂兽身上，是有时间限制的。

　　虽然召唤师可以通过地魂，指挥地魂兽进行战斗，但是这种指挥只是下达命令，给出具体的行动方式而已，毕竟不如亲身执行来的有效果。

　　移魂术，就是将灵魂暂时转移到地魂兽身上，在这一刻，召唤师和地魂兽结合成了一体，但是由于脱离了躯体，所以时间不能太长，灵魂离体时间太长的话，主体可就死亡了。

　　值得一提的是，移魂术是后置法术，简介上写的很清楚，想学会移魂，必须先学会乾坤挪移，以及种灵术，否则的话即便学了也施展不出来。

　　严格的说起来，其实这本书应该也是禁书，即便不是禁书，放这里也没任何用处了，不学会乾坤挪移和种灵术，根本就施展不出移魂来，因此这本书根本就是一本废书，没有任何的价值。

　　不过，王室的图书馆太大了，藏书太多了，因此漏洞也是在所难免的，因此这本其实已经被废掉的书，竟然这么多年也没被清出去。

　　长吸了口气，陆易犹豫不决，到底要不要学这移魂术呢？


第212章 曼罗之请

　　犹豫再三，陆易终于做出了决定，既然已经学了前两个法术，这最后一个法术当然也要学了，这可是召唤史上最终极的法术，不学就太可惜了。

　　学了不等于就要用，人人都会自杀，但是却不是人人都会自杀，会了移魂术，不代表就要用这个移魂术，这是两件事。

　　也许有人要问了，既然不打算用，那你干嘛要学啊？其实很简单，做为召唤系最颠峰的研究成果，陆易不打算放弃，任何研究都是没有极限的，所谓的完美之体，陆易不认为这就是极限了。

　　这说起来，还是要说永动机，为了研究这永动机，人类耗费了无数的人力，精力，财力，可是事实上，永动机只能永远停留在理论上，不可能实现的。

　　但是，虽然不可能真正研究出永动机，但是在研究的过程中，却诞生了许多伟大的发明，现在地球上很大一部分科技，都是在这个过程中发现的。

　　做为召唤史上最伟大的召唤科学，陆易当然不会放弃了，虽然说……完美之体必须放弃本体，只能以完美之体的形态出现，可是这就是终点了吗？难道就没有其他的办法，可以在保留本体的情况下，同时拥有完美之体吗？

　　不见得！真的不见得，最起码就陆易而言，这件事还真就不见得，别人选择了完美之体，也许就要舍弃本体，但是陆易可是有双魂的，即便拥有了完美之体，也依然可以拥有本体，这并不矛盾。

　　从这一点上考虑，陆易最终做出了决定，学！一定要学，现在完美之体的三大法术已经学了两个了，最后一个已经摆在了面前，傻瓜才不学呢。

　　想到这里，陆易当即做了决定，其实也不需要多想，做为召唤师，没有比完美之体更强大的法术和战技了，这可是禁中之禁，无与伦比的存在。

　　学会了移魂术后，陆易在工作人员的带领下，离开了图书管顶层，朝休息室走去，一会还有一个爵位授予仪式要进行，还不能直接离开。

　　进入休息室，陆易第一眼就看到了身披着黑色斗篷，安静的坐在那里的曼罗，一直以来，这女孩从来都没有露出面目和身材，随时披着这件斗篷，连长什么样都不知道。

　　对着曼罗点了点头后，陆易随意的坐在了沙发上，轻皱着眉头，思索着这次出行需要安排的事物，综合的权衡和考虑着。

　　正思索间，一道沙哑中透着妩媚的声音，在陆易的对面响了起来：“你好，可以聊聊吗？”

　　听到这道无比曼妙的声音，陆易愕然抬起头，顺声看起时，只见那曼罗不知道什么时候坐了过来，就坐在陆易对面的沙发上，彼此的距离只有不到两米！

　　尽管距离很近，但是即便是面对着面，陆易却依然什么都没看到，那斗篷的面部，阴韵着一团灰黑色的雾气，根本就看不到里面的面容。

　　摊了摊手，陆易微笑着道：“可以啊，不过……我们要谈些什么呢？”

　　听到陆易的话，曼罗半天没有出声，以前……不管她走到哪里，都有的是人围绕着她，不需要她说话，对方自然会挑起话题，她从来不需要为谈什么费神，若对方不能引起她的兴趣，那不理就是了。

　　这次之所以主动找陆易，实在是因为自己太好奇了，这个看起来有点小帅，但是总体来说很普通的男孩子，今年才十八九岁而已，可是他的实力，却已经达到了一个惊人的地步！

　　如果仅仅是好奇的话，曼罗也许不会过来，可是距离出发只有三天时间了，做为这次的三强，在出发之前，是必须选出一个领队的，而这就是曼罗坐过来的原因！

　　暗潮过去的规则，谁是冠军谁就是领队，可是曼罗的身份毕竟不同，她虽然排在第三位，实力上也确实不如陆易和土鲁，但是她是坎比王室的成员，坎比国王的亲孙女！这个领队更适合由她来担任。

　　不要以为领队只是一个名称，事实上……教廷所在地，离这里非常的遥远，一路上……领队不但需要带大家前进，更要不断的磨合队伍，加强训练，毕竟……世界大赛比的就是团队，而不是个人。

　　从小到大，曼罗从来都是管人的，从来就没有被人管过，从小的王室教育，已经让她习惯了做一个领导者，而不是一个被领导的人，而且以她的身份，以及可以调用的资源，做队长显然能给团队带来更大的利益。

　　思索间，曼罗沉吟了一小会，随后开口道：“我找你，主要是想商量一下，这次出行的队长人选问题。”

　　听到曼罗的话，陆易不由的皱了皱眉头道：“怎么？不是冠军担任队长的吗？难道规矩又改了吗？我怎么不知道！”

　　听到陆易强硬的话语，曼罗不由的皱起了眉头，不过有斗篷遮挡，所以陆易并没有发现而已，可是即便没发现，陆易也可以判断出来了。

　　长吸了口气，曼罗继续道：“规则并没有改，但是规则是死的，人是活的，所以我想和你商量一下，我觉得……若由我担任领队的话，对于这个小团队来说，更加的有利，我可以为大家带来更多的利益！”

　　“哦！”听到曼罗的话，陆易轻轻一笑道：“虽然我不习惯让别人管理，尤其不愿意让一个女人指来指去的，不过既然你说能带来利益，那就不防说说看，不过我不保证自己会答应。”

　　听到陆易的话，曼罗长吸了口气，继续道：“我做领队的话，可以从王室申请到更多的资金，有了更多的钱，我们出行……”

　　不等曼罗把话说完，陆易便猛的抬起手打断了她，断然道：“别和我谈钱的事，虽然我没办法和坎比王室比谁钱多，但是对于钱，我已经没有什么贪念了，如果你需要的话，我可以送你一亿金盾，只当做是交你这么一个朋友。”

　　“你！”听到陆易的话，曼罗猛的被咽在了那里，一开口就是上亿金盾，还只是为了交个朋友，这……这显然是在拒绝了。

　　思索间，曼罗没有气馁，继续道：“另外，我可以申请到更强大的护卫团队，将我们旅途上的危险降到最低，而且……”

　　依然没让她把话说完，陆易举手道：“别！我可不是什么胆小鬼，不需要什么护卫团队，如果你担心安全的话，那就交给我好了，我保证可以把你安全送到，再安全送回来。”

　　连续两次被陆易堵住，曼罗终于意识到，陆易并不是一个只知道修炼的傻蛋，不动点真格的，怕是难以说服他了。

　　其实，曼罗本身并不太看重领队这个位置，可是她毕竟是出生在王室，一旦她真的任由陆易做了领队，那坎比王室的荣耀何在？

　　想到这里，曼罗长长的吸了口气，断然道：“好吧，既然这些都无法打动你，那我还有最后一条，若你还不答应，那我也没把那了。”

　　说到这里，曼罗朝前倾了倾身体，低声道：“这一次的学习机会，我可以让给你，你可以再进去学一项法术或战技，不知道，这个条件你满意吗？”

　　听到曼罗的话，陆易剧烈的一颤，不可置信的朝曼罗看了过去，不过很快，陆易就明白了过来，这曼罗是谁？她又何需这次机会去学习呢？

　　曼罗可是当今坎比国王的亲孙女，想来这里学习法术和战技那是随时都可以的，谁敢阻拦她？因此这次机会，对她来说根本就是无所谓的，该学的早就学了，没学的都是她不稀罕学的，让不让出这次机会都无所谓。

　　不过，虽然曼罗可以随时进来学习，但是她却不能随意带其他人进去学，她本身是王室成员，自然可以随意学，但是不代表她的朋友也有这样的权利，想让朋友进去，那就只有将这次获得三强的学习机会转让！

　　总的说起来，曼罗其实没什么损失的，这次机会本就是多余的，不过虽然机会是多余的，但是不代表人家就要给你吧？你不拿东西换，人家宁肯舍弃也不给你。

　　轻轻的摸着下巴，陆易承认，他确实动心了，坎比王国的藏书太全了，质量太高了，若可以再选一本魔法书籍学习的话，绝对可以将他的实力提升一大截！

　　可是，即便如此，陆易却依然不想答应，领队不是小事，有权利决定队伍的一切事情，做为队员只能配合，陆易可不想自己因为贪婪，而在未来的很长一段时间内，都要被人呼来喝去的。

　　思索了好一会，陆易的骄傲还是战胜了贪婪，叹息着道：“不好意思，虽然我非常动心，但是我的自尊和骄傲，却不允许我答应你，因此我只能说抱歉了。”

　　见到陆易拒绝了自己最后的筹码，曼罗又惊又怒，做为队长，其实没什么实际性的好处，反而要担负起沉重的负担和责任，陆易之所以舍弃，真的只是因为骄傲和自尊，他不想被一个女孩子呼来喝去的。

　　虽然能理解陆易，但是却不代表能原谅他，由于生为女儿身，曼罗从小就饱受压力，家人都恨她不是男儿身，家里的男孩子也都自觉高她一等，虽然不敢欺负她，但是内心里，却毕竟是因为她是女孩子，无法掌权而又所轻视的。

　　正是为了让大家忘记她是女儿身，所以曼罗从十岁起，就披上了这件斗篷，但凡见人，总是以这个形象出现，可是不管她怎么努力，似乎都没用，大家依然认定她是女儿身，依然在轻视她！

　　虽然无法看到曼罗的脸，但是从曼罗那剧烈起伏的胸膛，以及周身散发出的精神力上，陆易便可以猜测到她的想法和状态。

　　摇了摇头，陆易轻声道：“不要误会，我并没有看不起女孩子的意思，更不是不想被女孩子呼来喝去，事实上，我是不希望被任何人呼来喝去。”

　　“什么！你……”听到陆易的话，曼罗愕然一愣，惊讶的看着陆易，这也太傲了吧！作为一个人，怎么可能不被人呼喝呢？这是不是太极端了点？

　　不可置信的看着陆易，很快……曼罗便从陆易那平静而又坚决的表情上看了出来，陆易说的都是真心话，他并不是看不起女人，而是真的不希望自己因为贪婪，而被人呼来喝去的，就象一朵雪莲一般，他不希望因为自己的贪婪，而玷污了自己灵魂上的高洁！

　　想到这里，曼罗的怒气瞬间便消散一空，取而代之的，则是浓浓的钦佩，只因为不想被人呼呼喝喝，便放弃了如此宝贵的学习机会，这样的人以前别说见，连听都没听说过啊。

　　摇了摇头，曼罗放下了一切的心机，坦然道：“好吧，既然你这么坦率，那我也就直说了吧，我并不想对你呼呼喝喝，我要的其实只是名义上的领队，你也知道……我的爷爷是现任国王，若我不能成为领队，就是在给他老人家的脸上抹黑，所以……我恳请你，将领队的位置让给我，对外我是领队，可是事实上，真正的领队还是你，你看如何？”


第213章 灵魄增强

　　“哦？”听到曼罗的话，陆易眼睛不由的一亮，谨慎的道：“你要的只是名义上的领队？”

　　坚定的点了点头，曼罗无比认真的道：“我本人对所谓的权利和荣耀没多大兴趣，我只是不想给痛爱我的爷爷脸上抹黑而已，这个世界上，最痛我的就是他了，我绝对不能让他失望，绝对不能……”

　　了然的点了点头，确实……即便是普通百姓都知道，曼罗是坎比国王最宠爱的孙女，这不是秘密，因此曼罗这么做，也无可厚非。

　　沉吟了好一会，陆易断然道：“好吧，其实……我也对权利不大有兴趣，就算有兴趣，也不至于对一个区区的领队有什么野心，既然你做领队，那就做名副其实的领队，只不过……有事情的时候，希望你能和大家商量着来，而不要呼呼喝喝的，那太伤自尊，我的骄傲，不允许我如此的卑躬屈膝，希望你能明白。”

　　听到陆易的话，曼罗顿时喜笑颜开，虽然陆易看不到，但是却可以感受到她的快乐，雀跃的捏着白皙的小拳头，曼罗兴奋的道：“既然这样，那我就多谢谢你了，时间不多了，你立刻去选一本魔法书籍学习吧。”

　　微笑着点了点头，对于这个诱惑，陆易是真的无法抵抗，站起身来，刚想离开，曼罗猛的拍了拍脑袋道：“你看我这脑子，既然你这么开通，那我也不能小气了。”

　　说话间，曼罗从怀里掏出一本巴掌大小的魔法书籍，轻轻放在面前的桌子上，微笑着道：“这本书才是我真正的底牌，本打算你再拒绝时，我才拿出来，现在虽然你答应了，但是我还是打算把他送给你，以感谢你的慷慨。”

　　看了看那本魔法书籍，又看了看曼罗，陆易认真的道：“不需要如此，我只是不能接受被人呼呼喝喝，指来派去的而已，而且既然已经答应了你，我就会认真去做，不需要额外……”

　　不等陆易把话说完，曼罗便开心的摇了摇头道：“不，这个不是报酬，我只是太开心了，所以想把这个也给你，不为别的，只希望能和你做一个朋友。”

　　“呃……”听到曼罗的话，陆易顿时愣在了那里，以前……只有他用这种手段对其他人，比如对雷帝，比如对凯尔，可是没曾想，今天竟然有人如此对他！

　　摇了摇头，陆易并不抵触这种做法，能够这么做的人，并不是在居高临下，而是真正的想交一个朋友，相同的事情，陆易做过好多次了，因此完全能感受到曼罗的心情，这是不容拒绝的，否则的话，就等于说对方不配做他的朋友了。

　　思索间，陆易痛快的点了点头道：“好吧，那我就收下了，谢谢啊……”说话间，陆易随手拿起了那本魔法书籍，好奇的翻看着。

　　见到陆易如此痛快的收下了书籍，曼罗越发的开心了，这么多年来，她的朋友其实有很多，甚至可以说是无数，可是她自己知道，真正的朋友，她其实一个都没有，所有接近她的人，都是报有这样那样的目的，动机都是不纯的。

　　试想，连曼罗长什么样，身材如何都不知道，你追个什么劲？尤其是那些肤浅的家伙，一个劲的夸奖她美丽，漂亮，身材婀娜，可是事实上，从十岁起，她就罩着这件斗篷了，而十岁之前，一个女孩子能有啥身材？就算很漂亮，可是十年后的今天一定会漂亮吗？

　　有一点，曼罗和陆易是非常相似的，那就是没有朋友，但是却又极度的渴望朋友，现在终于能交到一个，当然开心了。

　　曼罗知道，陆易并不贪婪，或者说……他的自尊可以压制自己的贪婪，他之所以收下礼物，并不是贪婪，而只是想交她这个朋友而已，毕竟……她还没告诉陆易这书上记载的是什么呢，怎么去贪婪？

　　看着陆易好奇的样子，曼罗开心的道：“这本书上记载的是灵魄增强，是一种修炼灵魄的特殊法术，通过修炼，可以不断的增强灵力和魄力！”

　　“嘶……”听到曼罗的话，陆易不由的大惊！这灵魄增强并非是法术，也不是战技，严格的说起来，这应该是一种修炼方法。

　　放在地球上的话，这本魔法书籍的名字应该是元灵心经，又或者是灵魄宝典之类的，属于修炼的心法，而不是战技和法术！

　　这种魔法书籍并不稀少，但是却一直掌握在顶级权贵手中，最起码要王室才有资格拥有，而坎比王国，其实正是以灵魄增强做为震国之宝！

　　当然，这只是一本魔法书籍而已，通过这本书籍，陆易可以直接领悟灵魄增强，但是如何学会的却不知道，持续的修炼下去，随着灵魄增强的一步步提升，陆易的灵魂和魂魄也会持续得到强化，没有极限！

　　不过，虽然学会了灵魄增强，但是陆易是通过魔法书籍直接学会的，因此并不知道具体的修炼步骤和方法，也无法将这个传给其他人，不过事实上，其实也不需要了，陆易也并不想把这个传授给谁，没那个必要。

　　坎比王室虽然很看重灵魄增强，但是却也会将其当作奖励，发给有功之人，一本魔法书籍只能学习一次，而且学会的人无法传授给其他人，坎比王室一直掌握着这种魔法书籍的制造工艺，因此自然可以不断的生产出来，但是却绝不会随意的赏赐出去。

　　看着陆易惊讶的样子，曼罗哈哈笑道：“这个是当时家族分配给我的，不过我修炼的是盗贼系职业，用不上这个，所以就送给你吧，希望你会喜欢。”

　　犹豫了好半天，陆易猛一咬牙，这份礼物他是无法拒绝的，提升灵魄之力，其实就是提升精神力，一直以来，陆易最缺的就是修炼精神力的法门，现在机会摆在自己面前了，他当然不会拒绝了。

　　想到这里，陆易立刻做出了决定，将手按在魔法书籍上，学会了这个灵魄增强，看着魔法书籍上的晶体碎裂，陆易长出了口气，有了灵魄增强，他终于找到了修炼精神力的办法。

　　抬头看了看曼罗，陆易断然道：“这个礼物我真的很喜欢，不过回礼上，我需要一段时间去准备，保证让你喜欢。”

　　“不不不……”听到陆易的话，曼罗剧烈的摆手道：“我不需要什么回礼，我是真的想和你交个朋友，不是……”

　　不等曼罗把话说完，陆易微笑着道：“我也很希望能有你这样的一个朋友，不过君子之交淡如水，我不想这份友谊因为利益而变质，所以回礼我一定会给你的，希望到时候你会喜欢。”

　　说话间，陆易对着曼罗点了点头，虽然收下了这份礼物，但是曼罗转让给他的学习机会，陆易也不想放弃，反正对曼罗是无用的，既然如此，那还客气啥？

　　再次进入了图书馆顶层，陆易再次进入了召唤区域，兴奋的搜索了起来，不过……陆易对攻击性的兽技和法术不太感兴趣，毕竟……召唤系的攻击相对与法师和武士要弱小很多，没有太大的意义，陆易更看重的还是辅助性的能力。

　　一翻寻找后，陆易终于停在了一本魔法书籍之前，原本陆易是不打算寻找攻击性的法术的，可是看到这本魔法书籍后，陆易改主意了。

　　精神冲击！这并不是一个威力特别大的攻击性法术，而是一个辅助性的法术，其效果是凝结精神力，对对方造成精神冲击，视双方精神力的差距，造成一定的影响，若精神力比对方强大的话，则可以让对方进入混乱状态，差距越大，混乱的时间越长！

　　用句专业术语来说，这是一个控制系的法术，攻击力一般，很难对对方造成太大的伤害，但是却可以控制对手，其最大的作用，是可以打断对手的法术和战技，对于召唤师来说，这个法术虽然威力很小，但是却是绝对的神术！

　　没有多做犹豫，陆易立刻选择了学习，有了精神冲击，陆易就更容易在战斗中获得主动了，即便处在不利的状态中，也完全可以凭借精神冲击扭转局面！

　　学会了精神冲击后，陆易并没有急着离开，而是回到了入口处，查看着各个职业系别的战技和法术，仔细的分析和判断着，直到外面传来了授爵仪式即将开始的消息，陆易才不得不离开这里。

　　之所以要翻看目录，陆易并不仅仅是为自己，其实主要是为了准备一件礼物做为回礼送给曼罗，既然收了人家那么好的礼物，不回礼是不成的。

　　曼罗确实很强大，但是很显然，曼罗太过与注重速度和攻击力，太过与依赖神器了，对于没有什么实际杀伤力的控制系战技选择性的忽略了。

　　换了其他人，也许看的不是太深刻，可是陆易是谁？他可是来自地球的一个现代人！玩过的游戏不计其数，哪可能不明白控制系法术和战技的重要性？

　　控制系的法术和战技虽然无法让敌人瞬间被击溃，但是却可以将对手掌控在自己的手中，为致命的一击制造出前提条件。

　　象现在的曼罗，遭遇到比自己弱小，以及和自己差不多的人，那自然好说，可是一旦遭遇了比自己还强大的对手，她就无能为力了！

　　按照曼罗的想法，她根本不需要想太多，专注与攻击和移动，凭借三件神器，当他到达十阶的时候，自然就可以无敌了，毕竟……同阶之下，她几乎是无敌的。

　　可是几乎只是几乎，却绝不是绝对的无敌，不说别人，即便达到了十阶，她也依然不是陆易的对手，控制系战技决定了一切！

　　并不是只有陆易聪明，也不是只有陆易知道这个道理，即便这个世界上，也有很多人都明白这一点，但是能和曼罗说上话，并且得到她信任的，却一个都没有。

　　即不能让曼罗信任，又和她说不上话，那又如何让她明白这个道理呢？曼罗虽然实力很强，但是本身却不过是一个二十岁左右的女孩子而已，天天闷在家里修炼，就算外出，参加的也都是贵族的酒会，哪里有人会和她说这些？

　　负责的说，能了解这一切，并有着深刻认识的，和曼罗基本没什么交流，而和曼罗接触的，却又都是意识不到这些的。


第214章 顽虐曼罗

　　授爵仪式结束后，陆易找到了曼罗，低声的约定了一个时间和地点后，转身离开了王宫，看着陆易渐渐远去的身影，曼罗张了张嘴，却终于没有说什么。

　　尽管从表面看起来，曼罗只是平静的站在那里，一身黑斗篷遮盖下，没人能看到她的面容，更不可能看到她的表情了。

　　可是事实上，曼罗此刻却满面通红，这算什么？算是约会吗？可是她并不是想这样，她只是想和陆易交一个朋友，而不是和他谈恋爱啊。

　　不过，不管原因是什么，这个约会她都是要去的，最起码……她不讨厌陆易，如果他有能力让自己喜欢上的话，那么即便交了这个男朋友也不错。

　　对于男孩子，曼罗从来就没有好感，总觉得那些男孩子在歧视他，就算靠在身边，主动追求她，也总觉得他们是另有所图，事实也确实如此，毕竟……连她长什么样都不知道，你追个什么劲啊？

　　虽然说容貌不是最重要的，可是连长什么样都不知道，话都没说几句，就疯狂追求的，那就不知所谓了，这要不是别有用心，那什么才是呢？

　　曼罗今天之所以如此开心，如此对陆易另眼相看，其实只是因为一句话而已，就是那句，我没有看不起女孩子的意思！而这句话，恰恰是曼罗最大的心结！

　　不仅仅是话语，事实上，陆易的言谈举止间，确实没有露出轻视的神态，从里到外，陆易确实不轻视，也不歧视女生的，是真正平等看待和对待女人的，否则的话，对上曼罗，他又怎么会那么强硬？

　　其他人也有表现的很看重女孩子，表现的彼此很尊重的样子，处处忍让，处处包容，可是他们都不知道，正因为他们这么做了，才更是轻视，才更让曼罗无法接受。

　　试想，若真的是平等的话，那你干嘛要忍让？干嘛要包容？真正的平等，就该象陆易那样，该争的争，该让的让，不卑不亢，那才是真正的平等！

　　第二天一大早，曼罗破天慌的在卧室内梳妆打扮了一下，不过打扮完之后，却还是穿上了那顶黑色的斗篷，总的说起来，这打扮算是白打扮了，斗篷一罩，谁能看到她啥样？

　　就在曼罗赶往约会地点的同时，月岛山庄内，陆易紧皱着眉头坐在书桌前，不时的写写画画，似乎在整理着什么。

　　事实上，陆易不仅仅在整理，还在分析，过去的一周多时间里，十几场比赛下来，陆易对曼罗的了解已经很深刻了，现在的曼罗很强，但是却又很弱。

　　在攻击上，曼罗已经发挥到目前的极限了，曼罗的一切精力都用在攻击上了，一旦被她抓到了破绽，瞬间便可以结束战斗，凭借着三件神器，以及自身的实力，以及敏锐的捕捉能力，让她成为了秒杀之王！这一点上，即便陆易都不如她。

　　可是曼罗的问题也是很大的，过与重视攻击，闪避，以及速度，却忽视了控制系的战技，碰到不了解她的人，自然不是她的对手，可是只要多多研究她，很容易就可以找出战胜她的功略，而且曼罗也是比较容易被克制的。

　　整理了一整夜，陆易眼都没合一下，好在他是双魂，因此这样的状态已经习惯了，别说一天不睡，一月不睡都没问题。

　　终于，外面传来了消息，说是一个名叫曼罗的人要见陆易，得到消息后，陆易急忙赶了出去，亲自将曼罗带了进来，不过却没有带到办公室，而是带去了训练馆。

　　见到陆易将自己带过来，曼罗非常的惊讶，原本……她还以为陆易是想追求她呢，内心虽然有点排斥，但是却不介意给他一个机会，可是没曾想，人家根本就不是那个意思。

　　见到曼罗不出声，陆易微笑着道：“昨天你送了我一本灵魄增强，做为回礼，我就送你一点浅见和想法吧。”

　　“哦？”听到陆易的话，曼罗这才知道陆易找她来是为了什么，感情……是为了还她的礼啊！这个……

　　看着曼罗不置可否的样子，陆易自己也知道，嘴上说什么都白扯，曼罗的武道理念不是那么容易就被改变的，不然的话，也轮不到陆易来改了。

　　稍一沉吟，陆易毫不客气的道：“曼罗，你觉得你我之间，实力对比是什么样的呢？”

　　听到陆易的问话，曼罗好奇的看了看陆易，稍微思索了一下便断然道：“总的说起来，我们虽然同处在一个阶层，但是你的战斗经验更加的丰富，所以你比我稍微强出一筹吧。”

　　面对曼罗的话，陆易摇头笑了笑道：“既然你这么说，那么我问你，若我们俩连续打三场的话，你能胜几场？”

　　“恩……”沉吟了一会，曼罗谨慎的道：“如果是连续打上三场的话，我想……我最起码可以胜一两场吧！”

　　了然点了点头，陆易笑着道：“是啊，若三战皆输，那就不是差一筹了，那叫顽胜，差距是非常大的。”

　　说到这里，陆易转过身，朝训练场上走了过去，同时嘴里道：“来，多余的话不说，拿出你所有的实力，咱们打起来看！”

　　听到陆易要开打，曼罗顿时来了精神，说实在的，输在陆易手中，曼罗虽然并不市布服，但是她始终认为自己发挥的不够好，只要能全力发挥，击败陆易还是不难的。

　　思索间，陆易已经走到了场地中心，转身对着曼罗招了招手道：“来吧，尽管放马攻过来，让我看看你的全部本领！”

　　面对陆易的邀请，曼罗兴奋的点了点头，斗篷一摆之间，瞬间消失在原地，下一刻……一道精亮的光芒，从陆易身后闪耀了起来。

　　“闪烁？”没错……刚一开战，曼罗便发动了闪烁，瞬间出现在陆易的身后，手中的空之利刃呼啸着朝陆易后心扎了过去。

　　“轰隆！”就在曼罗闪现的一刹那，剧烈的轰鸣声中，一道手臂粗细的电蛇轰然炸响，刺眼的电光轰然落在了曼罗的身上，瞬间将她定在了原地。

　　面对这一幕，陆易愕然张大了嘴巴，这是怎么回事？原本的电蛇，不是只有筷子粗细吗？现在怎么忽然变成小臂粗细了！威力还这么大！

　　没错，这正是陆易的静电力场，原本只有筷子粗细的泪电，现在已经变的有手臂粗细了，威力巨大无比，足足将曼罗麻痹了五秒钟，才恢复了行动能力。

　　稍微一思索，陆易很快就想到了什么，没错了……这应该就是九纹七品雷果的效果了，将雷霆之力提升了这么多！只不知道继续使用下去，会不会持续增强呢？

　　就在陆易惊喜万分的同时，感受着全身的酸痛，曼罗内心却无比的恐惧，完全不知道自己是怎么被发现的，怎么就那么巧，刚一出现便遭受了攻击，几乎没有任何的耽搁！而且速度太快了，完全不给她闪避的时间。

　　时间缓缓的流逝着，终于……曼罗和陆易几乎同时回过神来，彼此对看了一眼，曼罗颤抖着道：“你是怎么发现我的？怎么可能反应的这么快？”

　　摇了摇头，陆易开口道：“这是静店力场，其实我并没有发现你，不过在你出现的一刹那，我潜藏的静电就会自动放电，瞬间发动，这是无法躲避的，所以除非你不出现在我身边，否则的话，这一击你是躲不过的。”

　　说到这里，陆易微微一笑道：“好了，这一招今天我不会用了，来……咱们继续！”

　　听到陆易的话，曼罗点了点头，知道自己第一局已经败了，不过下面还有两局呢，既然这雷电不用了，她不信还无法战胜！

　　思索间，曼罗瞬间施展潜行，消失在了陆易的面前，下一刻……无声无息之间，一柄利刃瞬间出现在半空中，朝着陆易的咽喉抹了过来。

　　“精神冲击！”无声无息之间，在陆易感受到曼罗出现的一瞬间，精神冲击瞬间发动！

　　眼看着自己的攻击即将得手，可是下一刻……曼罗只感觉大脑内一阵轰鸣，头脑一片混乱，等清醒过来的时候，却只见陆易正一脸微笑的站在她的面前。

　　虽然陆易没动手，也没有说什么，但是曼罗知道，若陆易又胜了一场，若他真的动手的话，她是无法反抗的。

　　“在来！”面对着曼罗的注视，陆易也不多话，直接宣布战斗继续开始……

　　面对与此，曼罗再次施展了消失，不断的寻找着陆易的破绽，再三确认后，曼罗猛的解除了消失状态，出现在了陆易身侧两米处，全速朝陆易攻了过来。

　　刚一出现，还没等攻击发出，曼罗猛的面色大变，在出现的一刹那，曼罗忽然感觉自己的身体无比的沉重，原本应该是闪电般的一次攻击，现在却变的象蜗牛一样缓慢。

　　在曼罗的对面，陆易一脸微笑的站在那里，背着双手，看着曼罗慢慢悠悠的举着匕首刺过来，不过很显然，曼罗再怎么厚颜无耻，也不可能继续这一次攻击了。

　　没有多说什么，陆易简单的吐出了两个字——再来！

　　听到陆易的话，曼罗呆呆的摇了摇头，没有必要再来了，刚才说了三局，现在三局过去了，可是她一局都没赢，甚至连一丝赢的希望都没有，时到此刻，曼罗已经非常清楚了，即便再打下去，即便陆易不再用那些用过的战技和法术，她依然赢不了。

　　失落的站在那里，好半天……曼罗慢慢抬起头，看着陆易道：“为什么！为什么会这样？难道……我们的差距真的有这么大吗？”

　　面对曼罗的询问，陆易摇头道：“不，我们的实力确实是相差不多的，但是你把进攻看的太重要了，只要封住你的进攻，就可以战胜你！”

　　听到陆易的话，曼罗不由的一愣，是啊……刚才的三局比赛，她一次都没能攻出去，都是在攻击前的一刹那，就被封住了，即便她的功罪再怎么强，可是人家不让你攻击，那你还能做什么呢？


第215章 昂贵回礼

　　面对着陆易，曼罗简直难受的要死，一身的本事，却被封的死死的，不管怎么攻，都根本攻不出去！失神的看着陆易，曼罗大脑飞快的运转着，可是无论怎么想，都无法对付陆易！

　　面对目瞪口呆的曼罗，陆易摇头道：“继续这样下去的话，即便到了十阶，结果也不会有任何的不同。”

　　听到陆易毫不留情的话，曼罗如遭雷击，有心反驳，可是仔细一想，还真就是这么回事，他提升，陆易也会提升，即便到了十阶，她也依然只能被顽虐！

　　绝望的看着陆易，曼罗摇头道：“不！我是很强大的，怎么会这样？为什么会这样！”

　　面对着痛苦的曼罗，陆易冷声道：“原因很简单，我控制了你，你被我控制了，既然被控制了，那你又如何能战胜我？”

　　“控制！”听到陆易的话，曼罗似乎想到了什么。

　　看着曼罗，陆易点头道：“没错，就是控制！严格的说起来，就是控制法术和控制战技！虽然这些法术和战技没有太大的威力，不大可能将对手秒杀，但是却可以控制对手，一旦对手被你控制了，那么他的生死，也就被控制了。”

　　“难道！难道全力进攻是错误的？”面对陆易的问话，曼罗陷入了混乱之中。

　　沉吟了一下，陆易摇头道：“攻击不是错，可是忽视了控制，那就是大错特错了，你必须要知道，这个世界上，不是所有人你都能秒杀的，即便你到了十阶，也依然有大量的对手是你无法秒杀的，对于这样的人，你就必须通过控制技和控制法术来取得控制权，当控制权到手时，你就获得了胜利。”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后继续道：“现在，你的攻击太单调了，除了攻击还是攻击，我只需要全心戒备，阻止你靠近就好了，即便你再厉害，我也可以摆好陷阱等你来跳，而不必担心你会搞出什么花样来。”

　　听到陆易的话，曼罗不由的苦笑了起来，是啊……陆易需要做的其实很简单，就是守好就可以了，不管她怎么闪，怎么隐藏，只要不让她靠近，那她就没机会伤害陆易。

　　看着曼罗，陆易继续道：“你根本不了解你的对手，你不知道他们有什么特点，也不知道他们摆下了什么陷阱，就这么跳过去和人家打，其实是很愚蠢的，若十强循环赛重新开始的话，我只要随便指点几句，那么任何人都可以战胜你，甚至与，你根本连进入十强的机会都没有……”

　　“什么！这怎么可能？”听到陆易的话，曼罗不由的惊叫了起来。

　　面对着曼罗，陆易冷声道：“我知道，你一定觉得自己很厉害，甚至是同阶无敌的高手，可是事实上，对付你，只需要一个控制系的法术，或者是控制系的战技而已，事情就是这么简单，你根本无法可破，比如我刚才施展的三个控制系法术，你怎么破？”

　　面对着陆易的问题，曼罗张了张嘴巴，却一句话都说不出来，她很想说自己可以破，可是事实上，她根本不知道该怎么破！

　　静电力场，精神冲击，地磁力场，这三个控制系法术都足以将她克的死死的，一出现就要中着，根本没机会攻击。

　　痛苦的思索着，可是不管怎么想，都找不到解决的办法，茫然的看着陆易，曼罗摇头道：“怎么会这样？为什么只是小小的一个控制系战技和法术就可以击败我！就可以让我束手无策！我怎么会这么弱？我可是有三大神器啊！”

　　说到这里，曼罗猛的想到了什么，一把抓住陆易的手，急切的道：“告诉我，求求你告诉我，我到底该怎么做，才可以解决这个问题！”

　　苦笑着摇了摇头，陆易柔和的道：“我找你来，本就是要告诉你这一点的，你先松开手，咱们慢慢说好吗？”

　　听到陆易的话，曼罗这才发现自己有多么的失态，急忙松开手，不好意思的道：“对不起，我实在太担心了。”

　　微笑着点了点头，陆易没有吊曼罗的胃口，直接道：“其实，对付控制系战技和法术，用攻击是不成的，事实上，真正的战斗，本就是控制和反控制的过程，谁控制了对手，谁就获得了胜利，你想一照面就秒杀别人，那只能说你太理想化了，即便你有一百件神器，也绝对做不到这一点。”

　　“控制和反控制？”听到陆易的话，曼罗思索了一下，随即恍然道：“你的意思是说，我也要学控制系战技和法术？”

　　断然点了点头，陆易道：“没错，你不学的话，就必然要被克制，现在还好些，大家对你不太了解，等大家都了解你了，那么人人都可以像我这样，随意的虐你，而你却一点办法都没有，你仔细想想，是不是这个道理？”

　　听了陆易的话，曼罗稍微一想，还真就是这么回事，陆易这三个法术并没什么了不起的，换了谁使用，她的结果都不会变！

　　“可是……”想到这里，曼罗皱了皱眉头道：“不成啊，即便我也学了控制系战技，可是对上你还是要输啊！我一跳出来，不还是要被你的雷电麻痹吗？”

　　无奈的摇了摇头，陆易苦笑着道：“是啊，如果你跳到我身边的话，确实要被我麻痹的，可是你难道没有控制技吗？你就不能将我也麻痹了？咱们同样都在麻痹，不就谁也战胜不了谁了吗？谁先醒过来，谁就是胜利者！”

　　恍然点了点头，曼罗一拍巴掌道：“原来是这样啊！对对对……控制和反控制，我想控制你，你也想控制我，我们同时控制，就看谁的功夫深，可以控制住对手了。”

　　“恩……”点了点头，陆易笑着道：“是啊，比如我的精神冲击，可以把你混乱掉，让你无法控制我，然后再顺势将你控制，于是你就输了。”

　　说到这里，陆易哈哈一笑道：“对了，还得多谢谢你呢，这个精神冲击，就是你让给我的那次机会学到的，不然的话，这堪比禁咒的法术，我可没机会学习啊。”

　　“堪比禁咒！”听到陆易的话，曼罗先是一愣，随即哈哈笑道：“你这个人真有趣，说话真爱夸张，一个小小的精神冲击，你竟然给夸成禁咒了，你啊……”

　　听到曼罗的话，陆易猛的严肃了起来，无比认真的看着曼罗道：“你听仔细了，我没有开玩笑的意思，对我来说，这精神冲击，是禁咒都不换的！”

　　“什么！你……”听到陆易的话，看着他那严肃而又认真的表情，曼罗不由的惊讶了起来，陆易是认真的？

　　看着曼罗，陆易认真的道：“这精神冲击是瞬发的，可以使对方进入混乱状态，就算实力差的不多，也可以将对方的法术和战技打断，你就没有想到点什么吗？”

　　听到陆易的话，曼罗先是皱了皱眉头，不过很快，曼罗便猛的惊叫了一声，不可置信的看着陆易，因为她已经知道了这个法术的强大之处！

　　见到曼罗似乎领悟了什么，陆易开口道：“没错！比如你我都会控制技，然后在遭遇的一瞬间，你想施展控制技，我也想施展，同时施展的话，就看谁更快了，而精神冲击是瞬发的！我先是混乱你，就算不能混乱你，也打断了你的控制技，然后在你受到干扰的一瞬间，我再次发动控制技，等你醒过来时，已经晚了。”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后继续道：“不仅仅可以使敌人陷入混乱，也不仅仅可以打断对手的施法，最重要的是，即便是普通攻击，也可以打断，比如你突然跳出来攻击我，我完全可以瞬发精神冲击，打断你的攻击，从而进行闪避和反击，为自己赢得先手机会！”

　　赞叹的摇着头，曼罗感慨的道：“我以前怎么就这么蠢啊！太迷信强大的攻击力了，是啊……即便我有禁咒，可是在精神冲击的面前，怕是到死，都发不出这个禁咒吧！”

　　微笑着点了点头，陆易肯定的道；“没错，精神冲击是瞬发的，是发动速度最快的控制技，可以打断所有的攻击，这真的是堪比禁咒的超级战技，你既然有这么好的条件，不学真的可惜了。”

　　羡慕的看了看曼罗，陆易摇头道：“你太迷信与神器了，对于我来说，如果给我一个选择的话，我宁肯选择精神冲击，也绝不选这三件神器。”

　　听到陆易的话，曼罗满脸的羞红，是啊……换了是以前，她绝对会选神器，而不会选精神冲击的，事实上……那本魔法书籍就放在那，她随便学，可是事实上她却没学，而这三件神器，却是她哀求了三四年，爷爷才终于给她的。

　　看着曼罗，陆易无比认真的道：“我知道，你可能看不起控制系战技，毕竟……这些战技没什么攻击力，基本不可能杀死人，可是我要告诉你的是，你全身的身器加在一起，再加上你所有的攻击系战技，其价值都不如这一个精神冲击！你自己好好考虑吧，若你不想被我恣意蹂躏的话，你就必须做出选择。”

　　“恣意蹂躏？”听到陆易的话，曼罗先是一愣，随即猛一跺脚，轻呸了一声，这家伙说话怎么这么不讲究，什么叫不想被他恣意蹂躏啊？

　　一想起被陆易恣意蹂躏，一些间断的画面便不由自主的出现在曼罗的脑海中，只一瞬间，曼罗的脸蛋便热的可以摊煎饼了，不过曼罗也知道，陆易并没有那个意思。

　　正羞涩间，陆易从怀内抬出一张皮纸，轻轻递给曼罗道：“昨天我在图书馆整理了很久，找到了这些神级控制技，如果你相信我的话，就立刻过去，把这些控制技学会了，当你真正的掌握，并且可以自如的运用这些控制技时，那么不管你面对的是谁，都有战而胜之的把握，没有任何人再可以恣意蹂躏你了！”

　　“呸！”听到陆易再次说到了恣意蹂躏这个字眼，曼罗轻呸一声，猛一把夺过了鲁易手中的列表，转身快速跑了出去。

　　看着曼罗迅速远去的身影，耳朵中回荡着那声轻呸，陆易不由的愣住了，这丫头是干嘛呢？不说谢谢也就罢了，怎么还呸他！

　　稍一思索，陆易很快就明白自己的错误在哪里了，恣意蹂躏这个字眼，还真不能随便对一个女孩子说，这歧义太大了，真的太大了……


第216章 控制组合

　　第二天一早，陆易正在莱顿公国处理事物，曼罗便再次赶了过来，原本陆易已经忙的头昏脑涨的了，不打算理她，可是距离出行只有两天时间了，为了未来的大赛，陆易必须尽可能提升两个伙伴的实力。

　　到此为止，莱顿公国的三十万大军，已经分成了两队，分别赶往了西北四城中，其中的两座城市附近的地下空间之中，并且通道也已经开辟好了，一旦准备完毕，两支部队将同时出现在城市的各个角落，对各个军事目标发动攻击，在最短的时间内，占领两座城市。

　　两座城市，就是陆易这一次的目标，虽然西北一共有四城，但是两座城市，就已经是所能获得的极限了，毕竟……这两座城市现在的归属国，可是超级的军事强国！

　　以莱顿公国目标的军事实力来说，单对单对上任何一个公国，都绝不会吃亏，反而要强出很多！可若是两国联起手来，共同对付莱顿公国的话，那是万万不可能取得胜利的。

　　西北四城，分别属于两大军事强国，每个国家两个，现在陆易一个国家拿回一个，已经是极限了，即便如此，对方还是有联合的可能，不过只要陆易表现的足够强大，联合的可能性就会无限降低。

　　将所有事物交给艾米三姐妹后，陆易不得不施展乾坤挪移，第一主魂回到本体之内，无论如何，曼罗的面子还是要给的，不管怎么说，她毕竟是坎比国王的亲孙女，名副其实的公主！

　　会客室内，曼罗兴奋的看着陆易道：“你给我写的那些战技和法术我都学会了，精神冲击，疾风步，静电，风之绞杀阵，风之束缚阵，……”

　　滔滔不绝之间，曼罗说了一大通风系的战技，法术，以及陷阱，其范围覆盖了法师系，武士系，召唤系，以及盗贼系，猎人系……几乎所有职业的初级战技和法术，足足学了十二个控制系战技和法术！

　　羡慕的看着曼罗，这就是生在帝王之家的好处了，陆易东奔西跑才能学到的，她却随便学，而且身上已经知道的，就有三件神器，这就是王族强盛的原因所在。

　　微笑着点了点头，陆易开口道：“你未来的路，主要以陷阱为主，在消失的状态下，在对手的周围布下一系列的陷阱，随后通过远距离的控制技能干扰对手。”

　　“恩恩恩……”开心的点着头，曼罗雀跃的道：“我明白的，做这些的目的，不是为了杀死对手，而是为了逼出对手的破绽，在对方露出破绽的一刹那，我就可以利用闪烁，瞬间出现在对方的身前，完成最后一击！”

　　欣慰的点了点头，陆易笑着道：“没错，就是这样了，对于你来说，战斗其实就是在下棋，利用手中的棋子，一步步将对方逼入死路，没有绝对的把握，是不应该出手的，一旦你出了手，战斗就应该结束了。”

　　欢喜的点了点头，曼罗期待的道：“不过，我现在才十四个控制系战技和法术，可用的棋子还太少了，你说我是不是该再多学点？”

　　听了曼罗的话，陆易一脸的苦涩，真是人比人得死，货比货得扔啊，十二个控制系战技啊！简直要馋死人了，不过这玩意是羡慕不来的，谁叫人家是公主呢？

　　摇了摇头，陆易开口道：“暂时来说，这些已经足够了，战技不是越多越好的，一个人的强弱，并不取决与战技的多少，而取决与你如何运用这些战技。”

　　看着对面的曼罗，陆易继续道：“十二个控制系战技虽然不多，但是却已经非常完美的构成了一个战斗体系，本身是完美的，没有缺憾的，随便加入一个的话，只会让你的战斗体系杂乱无章。”

　　“杂乱无章？”听到陆易的话，曼罗不由的一阵迷惑。

　　面对曼罗的疑惑，陆易解释道：“简单说，我为你选的战技和法术，含盖了各个种类和功能，不管你要做什么，都可以从中选取一个来用，若你再填加一个的话，那么很多时候你就要面临选择了，功能相似的两个战技，你该用哪一个呢？”

　　听到陆易的话，曼罗不由的恍然，急切的道：“我明白了，这和攻击是相通的，比如你站在这，我可以捅死你，也可以砍死你，还可以敲死你……若我不专注的话，那么在攻击的一刹那，就会出现迟疑，到底该捅死你呢？还是砍死你！或者敲死你？”

　　听到曼罗的话，陆易不由的苦笑了起来，无奈的道：“喂！不管怎么说，我总算是帮了你吧？你干嘛那么恨我？不是捅死我就是砍死我，要不就敲死我，我就那么可恨？”

　　听到陆易的话，曼罗不由的伸了伸舌头，刚才她只是忽然间大受启发，想通了陆易的意思，失神的状态下，自然就是信口胡说了。

　　摇了摇头，陆易继续道：“你说的大体没错了，你每多学一个，就会让你的战斗体系混乱一分，学的越多就越混乱，多到一定程度时，怕是你战斗时，光顾着考虑该用哪一个了，无限的选择下去，你的战斗将变的迟疑而又犹豫，而作为一个盗贼系职业者来说，迟疑和犹豫就是最大的忌讳，没有之一！”

　　恍然的点了点头，曼罗赞叹的道：“是啊，这一点我是最最明白的，正因为要专一，所以我才只练攻击，正因为要砖精，所以我才只选择反手挥击做为攻击手段，每次攻击都只有这一个选择，不会有任何的迟疑和犹豫！”

　　点了点头，陆易笑着道：“没错，现在……我为你选择的十二大控制系战技，虽然单个拿出来，可能并不是最好的，更不是最强大的，但是这十二个控制系战技组合在一起，却恰恰是最完美的，功能最全面的，综合实力也是最强大的，用好这十二大控制系战技，这世界上就没有任何人可以克制你了！而你无论面对上什么对手，都可以找到克制对方，并且战胜对方的办法。”

　　听到陆易的话，曼罗愕然一愣，不可置信的道：“不是吧？真的有那么强大吗？这不可能……别的不说，你昨天的那三大控制系战技，我就一个都解不开啊！”

　　悠然一笑，陆易平静的道：“解不开吗？我可不那么认为。”

　　疑惑的看着陆易，曼罗摇头道：“怎么能解的开？就说你的静电吧？你要我怎么解！”

　　看着曼罗，陆易耐心的道：“我有静电，难道你就没有吗？你也埋伏下一道静电，然后你就可以现身攻击了，在我的静电爆发的瞬间，你的雷电也会爆发，如此一来，两道雷电就会彼此吸引，虽然你的静电比较弱，但是吸引力毕竟大过你本身，这不就破掉了吗？”

　　“啊！”听到这里，曼罗大为经验，实在是无法相信，急切的拉着陆易，再次赶去了训练场，没有什么比亲身体验更有说服力了。

　　“轰隆隆！”剧烈的轰鸣声中，两道雷霆几乎同时炸响，正如陆易所说的那样，陆易的静电并没有攻击曼罗，而是被曼罗的静电吸引，瞬间拐了一个弯，两道静电瞬间轰在了一起，尽管曼罗的静电非常弱小，但是却足以把陆易的静电引开了。

　　接下来的时间里，曼罗来了兴趣，不断的在陆易的指点下完善着自己的战斗体系，通过一场接一场的战斗，曼罗忽然意识到了一个事实，原来战斗，真的就是控制和反控制！谁控制了对手，谁就获得了胜利！

　　不过，虽然陆易只有简单的几个控制系战技和法术，但是却着实让曼罗头痛，法术数量虽然少，但是组合的方式却多不胜数。

　　随着时间的流逝，曼罗越来越能体会到陆易那句话里的意思了，没错……战斗就象下棋，大家摆好陷阱，开好能力，你若什么都不知道就冲进来，那肯定会死的很惨。

　　想想现在的自己，再想想昨天之前的自己，曼罗忽然发现，以前的他真的太弱了，虽然有三件神器，但是现在的自己，却绝对可以秒杀一天前的自己，任他三大神器如何的强悍，也没有发挥的空间和余地！

　　时间缓缓的流逝着，终于……晚餐的时间到了，每天的晚餐，曼罗必须回家陪爷爷吃的，因此不得不分别了。

　　看着覆盖在斗篷下的曼罗，陆易认真的道：“我送你的最后一句话，希望你能记住了，战斗就象下棋，战场就是棋盘，战技就是棋子！用你的棋子在棋盘上布局，将对手逼入绝境，这就是你下棋的目的！”

　　狂喜的看着陆易，经过一个下午的战斗，陆易已经为曼罗打开了一扇大门，通过这扇大门，曼罗看到了一片无比广阔的天地，对于战斗，曼罗的认识发生了翻天覆地的变化。

　　一天前的曼罗，一心追求着必杀，可是时到现在，她已经明白了，这个世界上，有很多人都是不可能被一击必杀的，不说别人，单就面前的陆易而言，就不是她可以一击必杀的。

　　真正的战斗，比的不是谁更强，而是谁更聪明！大家的实力差不多，战技差不多，比的就是智慧！谁能掌控对手，谁就能将对手玩弄与股掌之间！要其生便生，要其死便死，绝无例外，掌控一切，才是一个武者应该追求的事物。

　　天地为棋盘，战技为旗子，而人是下棋者，当棋局被将死时，那么做为下棋者就输掉了这一局，输掉比赛，其代价就是自己的生命！因为……这是一场以生命为赌注的棋局！

　　看着对面的曼罗，陆易很是有点遗憾，接触了这么久，他从没看到过曼罗的样子，所能看到的，不过是一个漆黑的斗篷，斗篷的面部，也笼罩着一层灰黑色的雾气，根本看不到雾气笼罩下的面容。

　　摇了摇头，陆易猛的想起了什么，抬头道：“对了，我昨天交代的那件事你做了没有？不丰富一下攻击手段的话，还是太容易被人防住了，即便不需要远距离攻击手段，但是中距离的话，却是必不可少的。”

　　面对陆易的询问，曼罗点了点头，斗篷一阵波动间，一只圆润白皙的玉臂，从斗篷的衣襟中探了出来，一阵幽幽的香气之间，一把只有巴掌大小，色泽灰暗的弩箭，出现在陆易的面前，这！这是……


第217章 震荡践踏

　　这张弩弓外形很象是地球上的手枪，大小也差不多，只不过……在枪筒的部位，加装了一个弩弓臂，最值得一提的是，这弩弓竟然和手枪一样，有着弹仓，可以自动上弦，自动补弹，射击者只需要勾动扳机就可以射击，最多可以进行三次连射！

　　看着陆易惊骇的表情，曼罗开心的道：“这原本是爷爷的护身之宝，不过昨天被我要了过来，毕竟……这次要出远门，而且……是去参加世界大赛，所以爷爷犹豫了一会还是给我了。”

　　“嘶……”听到这里，陆易不由的倒吸了一口冷气，坎比国王的护身之宝！而且即便亲孙女要，都这么的不舍，由此可见，这可不是一般的宝贝啊！

　　果然，正如陆易所料的那样，曼罗雀跃的继续道：“这也是一件神器——暗影之弩！特点就是可以在弩箭上覆盖一层暗系能量，让箭支的飞行无声无息，无影无形，而且无视元素能量护盾的防御！”“嘶……”听到这里，陆易不由的倒吸了一口冷气，虽然这把弩的有效距离只有一百米，但是无视能量护盾这个能力就太强了，再加上无声无息，无影无形，绝对是法师系职业者的克星！即便是武士系职业者，一个不小心也要遭殃！

　　摇了摇头，陆易苦笑着道：“王室就是王室，宝贝简直太多了，光凭这把弩，你就可以淘汰掉大部分对手，直接杀入十强了。”

　　不过，虽然是无影无形，无声无息，但是并不等于无敌，精神力强大到一定程度时，都是有直感的，尤其是在战斗中，精神力异常集中的时候，这种直感会越发的强烈！

　　对于普通的武者来说，这暗影之弩是无敌的，他们根本探测不到，直到被射中了，才知道有人在射自己，可是对于类似陆易这样的高层次武者来说，在被命中之前的一刹那，还是可以感知到的，至于能不能躲避，那就要看当时的状态了。

　　战斗状态下，直接对着陆易射一箭的话，那是绝对可以被躲避的，即便是被纠缠住了，那也是可以躲避的，可是一旦陆易被逼到了陷境的话，那就两说了，可以说，陆易的处境越不妙，被命中的可能性就越高！

　　也正是因为如此，所以以前的曼罗并不喜欢远程攻击，更不喜欢射程近，威力低的弩弓，虽然效果很强大，但是若能直接秒杀的话，要这些效果有什么用呢？

　　正在陆易感慨间，曼罗继续道：“对了，这支弩弓配备三种弩箭，分别是麻痹之箭，剧毒之箭，以及震荡之箭，分别可以使对手麻痹，虚弱，以及眩晕！”

　　无语，彻底的无语了，虽然对于对手来说，这弩箭的功能真的只是麻痹，虚弱，以及眩晕而已，可是一旦射中要害，那也是中者无救的！

　　如果被射中的是躯干和四肢，还可以凭借能量去压制，可是一旦射中了要害，怕是就不会给你这样的机会了，就算不提毒素，单就弩箭射中要害这个巨大的伤害，便足以要了对方的小命了。

　　赞叹的摇了摇头，陆易道：“好了，现在你可是四大神器在身了，再配合着十二大控制技，以及你原本就有的秒杀攻击，已经堪称完美了，你接下来要做的，就是多多思索，多多总结，将十二大控制技形成完美的体系。”

　　“恩……”开心的点了点头，曼罗从怀内掏出两本魔法书籍道：“这里有一本水系的控制技——震荡拳！以及地系的控制技——践踏！”

　　“嘶……”听到曼罗的话，陆易不由的倒吸了一口冷气，这两个可都是超级的控制技啊！效果都是可以导致对手眩晕，不同的是，震荡拳是单体的控制技，而践踏则是范围型控制技！

　　换了是别人，这两个战技效果也就一般，以震荡拳为例，必须要轰在对方的身体上才会起作用，可是都能打到身体了，直接敲死不是更好吗？

　　可是对于陆易来说就绝对不同了，食脑虫的元素震荡，那可不是开玩笑的，通过元素震荡，将近战拳法变成了远程攻击了，以陆易目前为例，百米距离内，一记震荡拳，瞬间就可以将对手定住，陷入眩晕状态了！

　　战争践踏也是一样的，一脚踏下去，瞬间引发百米之内，任何一片区域的元素震荡，导致一定区域内的目标进入眩晕状态！

　　一举手，一投足，都可以对敌人造成强烈的打击，并且产生相当强悍的控制效果，这简直太强悍了，昨天翻看的时候就馋的直流口水，没曾想，现在竟然有机会学到了！

　　面对如此诱惑，陆易实在是无法拒绝，二话不说，直接学习了两大控制技，至于回礼，以后再说了，暂时还不上不要紧，完全可以记下来，以后慢慢还嘛。

　　见到陆易学完了两大战技，曼罗重新收起了两本书，这两本书可是她偷偷带过来的，还要带回去的，毕竟……这两本魔法书籍可学的次数还有一些的。

　　收好了书籍后，曼罗认真的道：“我知道，光是这两个战技，根本无法报答你对我的传道之恩，不过暂时的，我只能带出这两本了，若带的再多，肯定就会遭到大家的指责，那样的话，怕是一本都带不出来了。”

　　“呃……”听到曼罗的话，陆易不由的一愣，在他看来，他现在又欠下了一大笔债务，可是在曼罗看来事实正好相反，欠了巨大债务的是她！而不是陆易！

　　人都是这样，拥有的不觉得珍贵，总是觉得自己不曾拥有的东西才更加的珍贵，对于曼罗来说，这样的魔法书籍有的是，一堆一堆的，值什么钱啊？何况人家也不是要你的书，只是学一次而已，那价值就更小了。

　　对于曼罗来说，陆易这是在传道，真正意义上的传道，虽然嘴上不说，但是事实上，陆易已经是曼罗的师傅了！他所传授的是道！武道的道！是控制之道！这并不是所有人都能认识清楚的，也不是所有人都能无私的传授给其他人的。

　　其实除了陆易外，不管在谁看来，陆易的付出都是无比巨大的，魔法书籍算什么？那是可遇而又可求的，可是武道之道，却是可遇而不可求的，人家知道，不代表愿意教你，教会了徒弟，可是要饿死师傅的！

　　而对于陆易来说，他并不介意曼罗的强大，大家都是朋友，是伙伴，不是敌人，曼罗强大对他来说是一件好事，而且在地球上，在大量游戏的培养下，基本所有人都明白这一点，这并不希奇，因此也没有觉得有保密的必要。

　　而且，即便曼罗不强大，对陆易也没什么意义，这世界上强大的人多了去了，不多曼罗这一个，即便曼罗按照现在的基础发展下去，即便她达到了颠峰，能和她相提并论的人也太多太多了，谈不上无敌，也没什么人可以真正意义上的无敌。

　　之所以能带出这两本魔法书籍，并不是曼罗的功劳，事实上……这件事情，是国王点头了的，错非如此，曼罗又怎么可能有权利从图书馆带两本书出来？

　　若陆易只是让曼罗意识到了控制技的重要性的话，那这两本秘籍陆易是得不到的，可是陆易并不仅仅是让曼罗意识到了控制技的重要性，更重要的是，根据曼罗的具体情况，根据她的特点和性格，专门编制了一整套控制技！

　　当这个控制技列表交到国王手中时，他立刻召集了许多盗贼系高手一起研究，结果是所有人都大为赞叹，称这套控制技完美无缺，对别人来说也许不适合，但是对于身怀三件神器的曼罗来说，那就是不可替代的！研究了一整夜，却连一个战技都换不下来，每一个都是唯一的！不可更换的！

　　栽培！陆易一张列表，就将曼罗栽培成了一个真正的高手，只要持续研究下去，早晚会成为一个顶级高手，即便不能说无敌，但是却也是任何人都要畏惧对待的高手！

　　看着陆易怪异的表情，曼罗继续道：“好在，以后时间还长着呢，我们打交道的时间还很多，这份情谊，以后有的是时间偿还，你说是吗？”

　　挠了挠头，陆易苦笑着道：“既然是朋友，就没必要分的那么清楚，虽然说君子之交淡如水，但若刻意算的那么清楚的话，反倒是着相了，所以这件事上，咱们到此就算了结了，天天挂着欠这个欠那个的，大家都不开心，对吧？”

　　听到陆易的话，曼罗赞叹的摇了摇头道：“果然，真的被爷爷猜对了，你果然这样说，好吧……我不会总想着这些的，就象你和爷爷说的那样，朋友之间，不必算的那么清楚，没必要仔细计算吃了多少亏，占了多少便宜，更不需要在意付出和得到是否一样多，若真的斤斤计较的话，那就不是朋友了，而是交易！”

　　“啪！”赞赏的拍了拍巴掌，陆易点头道：“这话说的透彻，好了……时间不早了，你爷爷还等你回家吃饭呢，我就不耽误你时间了。”

　　说到这里，陆易沉吟了一下，随后继续道：“另外，明天你也不要来了，在家好好思索一下，后天咱们出发时，咱们再一起讨论吧，一路上，我们有的是时间去讨论！”

　　“恩……”点了点头，曼罗没有再罗嗦，时间确实不早了，再不回去是真的会晚的，急急转过身，快速离开了训练场。

　　目送着曼罗的离开，陆易长长的松了口气，虽然时间很晚了，但是陆易可没有休息的时间，再次施展了乾坤挪移，回到了莱顿公国，继续筹备着即将打响的夺城战！

　　这次出行，前往教廷的路程很遥远，稍微拐个弯的话，正好可以从莱顿公国路过，因此……陆易想趁这次机会，把两座城市占领，然后顺路赶去史昂家族的总部，学习两项法术和战技，然后便要出发前往教廷了。

　　史昂家族的藏书虽然不如坎比王室那么全，那么多，但是做为以召唤为传承的家族来说，总有一些独特的战技和法术，是外界任何地方都没有的。

　　千百年来，史昂家族研究和创造出的独特召唤法术和战技，也是有几样的，尤其是其中的一战一法，更是陆易必须要学的，也正是因为这样，所以陆易的目标才定为两个，虽然可以学的很多，但是值得学的，却只有两个了！


第218章 悲剧凯瑞

　　就在陆易再次赶回莱顿公国，准备西北两城的大战的同时，坎比王城内，凯尔那豪华无比的宅院门门口，凯瑞一脸的灰暗站在门外，一句话都说不出来。

　　过去的一个周，对于凯瑞来说真的太悲剧了，两个偏房带给他死都想不到的耻辱！竟然在外面养了四十多个壮汉，玩的那叫一个花，那叫一个下贱，时到如今，凯瑞的所有脸面完全丢了个净光。

　　两个曾经被他寄以后望的儿子，到最后却都不是他的，也不知道到底是那四十个壮汉中哪两个人的，反正和凯尔是没有半点关系的，属性上就对不上，而且……这个世界上，测试血缘的方法还是有的，以前是没怀疑，现在既然怀疑了，稍微一测试就出来了。

　　时到如今，凯瑞只有凯尔这一个儿子了，当时……凯尔出生时，由于她的母亲只是一个低贱的侍女，并非是正室，连侧室都算不上，为了避免她和下人私通，为了检验凯尔到底是谁的儿子，凯瑞是专门找人测试过了的，没错……凯尔绝绝对对是他的儿子，是他的种，这一点上，没有人可以怀疑。

　　原本，凯瑞对凯尔没太看重，虽然这次的两个儿子不是她的，可是他既然有生育能力，那继续努力就是了，反正以他的身份，地位，以及金钱，别的不敢说，女人那是有的是的，他甚至已经做出了计划，直接买一个大庄园，里面安置上几百个女人，任何男人都不得进入，每天换一个，怎么还能不生个儿子呢？

　　可是没曾想，这次测试两个儿子的血缘时，却被人告之，他这辈子，大概都不可能生儿子了，因为他的属性是火系，而且是至阳之火！

　　同是火系，但是火的种类其实是很多的，比如烈火，比如蒙塔的地狱之火，再比如凯瑞的至阳之火，虽然都是火，但是特点是完全不同的，至阳之火最重的是温度！而不是爆发力，也不是爆炸冲击力，就象太阳一样，炽烈的温度才是最大的特点。

　　原本，至阳之火没什么不好的，反倒好的出奇，可是凡事都有缺憾，至阳之火太过极端，所谓物极必反，当他的实力超过六阶后，基本生下的后代，就只能是女儿了。

　　生凯尔的时候，凯瑞还只是一个青年，二十多岁，还没什么权势，实力也不强，年少爱玩，由于家里管的严，血气方刚之下，他只能和自己的侍女玩，每天都要把侍女上个五六遍，一不小心之下，那侍女就怀孕了，生下了凯尔。

　　那时，凯瑞年轻，实力低下，所以至阳之火修炼的火候也很低，极为幸运的生了个儿子，原本他也没在意，可是后来结婚后，却连生了两个丫头，随后不管怎么努力，连怀上孩子都艰难无比，努力了近二十年，老婆却只生了三个丫头给他，好不容易偏房生了两个儿子，结果却都是别人的种，那种郁闷和窝囊，实在是让人郁闷欲死。

　　时到如今，凯瑞已经修炼到九阶了，至阳之火已经大成，用那个测试者的话说，除非他找到至阴之水属性的女子交合，否则的话，想让女人怀孕很难，即便勉强怀孕了，也一准生的是儿子！而即便找到了至阴之水的女人，也要看谁更强一些，若是对方强，自然就可以生女儿，若是他强的话，生的就还是儿子！

　　也就是说，凯瑞想生儿子的话，最起码要找一个十阶的，拥有至阴之水属性的女子交合，可是即便凯尔是坎比王国的财政大臣，却也绝对没有这么大的能耐！

　　十阶是什么？那可是这个世界的最顶级高手，人家根本就不会正眼看他，而且就算正眼看他，他也不会有任何兴趣的！因为能够修炼到十阶的，基本都是七八十岁的老人了，基本已经失去生育能力了。

　　详细了解了一通之后，凯瑞意识到一个事实！那就是他这一辈子，大概就只能有凯尔这一个儿子了，以后再怎么努力，生的也只能是丫头！

　　原本，凯瑞已经彻底放弃了凯尔，可是没曾想，在他放弃了凯尔之后，两个偏房却出了大事，俩儿子都不是他的种，带给了他无边的耻辱。

　　而另一边，凯尔虽然离开了他，但是却活的越发的滋润了，实力大进！现在已经成为了魔武综合学院的首席！而且一路杀进了学院大赛的十强，现在已经是男爵了！而且就在昨天，凯尔顺利的通过了王室的考核，获得了封地！

　　虽然凯瑞有钱有势，可是即便他如何了得，即便他重新培养两个儿子，二十年后，他那两个儿子也未必可以达到凯尔如今的高度！学院大赛十强啊！哪一个不是大人物的后代？即便不是大人物的后代，那也是才华横溢的超极天才，不是一般人可以想象的。

　　失去了生儿子的可能，而凯尔又辉煌了起来，凯尔在凯瑞的心目中，地位瞬间便提高到了一个无可想象的高度！这可是他唯一的儿子，无论如何，也不可能舍弃了。

　　因此，凯瑞第一时间找到了凯尔的新家，值得一提的是，自从上次被凯瑞连本带利，没收了所有的赌资之后，凯尔立刻就搬出了原来的家，那个家是凯瑞送的房产，凯尔再不想和凯瑞之间有任何的关系，再加上陆易又给了他一大笔钱，因此直接买了一座新的房产，搬出了那个大宅。

　　原本在凯瑞想来，以他的身份和地位，只要他一开口，凯尔肯定欢天喜地的抱着他的大腿，重新回到他的身边，可是事实和想象，从来都是有距离的，很多时候，这个距离将是天地之遥，遥远到无法想象！

　　就在刚才，凯瑞亲自下了马车，敲响了凯尔家的大门，可是没曾想，面对着凯瑞，凯尔一脸的冰冷，那冰冷的目光，就象是在看着一个陌生人一般。

　　冷冷的看了看凯瑞，凯尔冰冷的道：“这里是私人住宅，不欢迎任何陌生人。”说完话，凯瑞没有丝毫的耽搁，直接关上了大门，仿佛多和他说一句话都是一种折磨。

　　原本，即便遭受了如此的抵触，凯瑞也不太在意，孩子闹点小别扭还是很正常的，可是当他随意的看了看大门旁的牌匾时，立刻就动容了。

　　凯尔的名字没变，可是他的姓，却已经改成了他妈妈的姓，直到这个时候，凯瑞才忽然想起，原本他已经和凯尔彻底的断绝了父子关系，甚至与，那次大赛中，他把凯尔的赌注，连本带利全部都没收了，几乎把他逼入了绝路！

　　想到这里，凯瑞面色想不苍白都难，发生了这么多事，以凯尔的性子，怕是真的断绝了彼此之间的关系，这并不是在闹别扭，而是真正意义上的断绝！

　　真的要彻底失去这个儿子吗？要知道……凯瑞最在意的，就是姓氏的传承，一旦凯尔真的断绝了关系，那他这一脉就将彻底的灭绝！而他这一脉，已经是家族最后的一支了。

　　一旦事情真的如此，那么一旦他出了事，或者老死，那么所有的家产，都将由三个女儿分享，而女儿一旦嫁了人，都是要跟夫家的姓的，也就是说，他努力了一辈子挣来的一切，都便宜了其他人家，而他自己的家，却就此灭绝！

　　后悔，无比的后悔，可是时到如今，他已经把凯尔得罪死了，彼此之间的恩情都已经清算干净了，再没收了凯尔那笔赌金后，他们之间就已经两清了。

　　他花在凯尔身上的每一分钱，都已经超额追回了，而且凯尔母子也已经被扫地出门了，若不是凯尔运气好，追债的大概早就要了他们娘俩的命，这么大的仇恨，凯尔能原谅他吗？

　　对于这个世界来说，姓氏的传承，比一切都重要，家族的延续，就是每一代人的愿望，而现在，凯尔已经改了姓，凯瑞失去了生儿子的能力！

　　一直在凯尔家门口呆立了半个多小时，凯瑞这才面色苍白的回到马车里，缓缓离开，宅院之内，高高的阁楼之上，凯尔一脸冷笑的目送凯瑞离开，手里捏着一杯润红的雷果酒，满脸尽是不屑之色。

　　凯瑞确实有钱有势，但是那又如何？凯尔坚信，有陆易做后盾，有自己的努力做基础，只要肯努力，凯瑞现在的一切，他都将拥有，对比起继承，凯尔更愿意自己去创造，从无到有，一步步的攀登到辉煌的颠峰！

　　就在凯尔出神的，无比期待的畅想之间，两个多小时的时间很快就过去了，清冷的大道上，凯瑞的马车竟然再次出现在凯尔的视线中，看着迅速开来的马车，凯尔不由的眯起了双眼，怎么……他还想要纠缠吗？呵呵……不管他怎么做，怕是都没有机会了，凯尔绝不会卑贱的再次回到他身边的。

　　在凯尔的注视下，凯瑞的马车再次停在了大门外，下一刻……凯瑞一脸冰冷的从马车上走了下来，随后……一连三辆马车陆续的赶到了凯尔家的大门口，纷纷停了下来，一个个手捧着锦盒的侍女，纷纷从三辆马车上走了下来。

　　大门之外，凯瑞长吸了口气，右手轻轻探出，在大门上一按之间，大门的门栓瞬间断裂，随后……凯瑞一马当先，大步朝院落内走了进来。

　　见到这一幕，凯尔不由的勃然大怒，竟然敢硬闯他的住宅！这真的是欺人太甚了，这里可是王城！即便他是财政大臣，也绝对没有这样的权利！

　　思索间，凯尔面色铁青，转身朝楼下走去，既然他敢这么做，那么凯尔不介意给他一点教训，虽然打不过他，但是这事一旦宣扬出去，怕是凯瑞也得吃不了兜着走！

　　一路下了阁楼，当凯尔终于一脸怒气的进入一楼大厅时，凯瑞已经一脸平静的坐在了阔背椅上，见到凯尔下来，凯瑞冷声道：“不要着急动气，先坐下来，不管过去如何，也不说将来怎么样，最起码，你身上流的是我的血！我不要求别的，但是最起码，你该给我一次谈话的机会，这个要求不过分吧？”


第219章 无法拒绝

　　冷冷一笑，凯尔并没有回答什么，悠然的坐了下来，不管将要如何惩罚凯瑞，现在都只能忍耐，真要动手，他绝不是凯瑞的对手，既然不能动手，而对方又是硬闯，那就只能暂时忍耐了。

　　看着凯尔一脸冷笑的样子，以凯瑞的老辣，当然知道他在想什么，不过对此，他并不是太过在意，既然他敢这么做，自然有他的打算和想法，所谓谋定而后动，他从来不做没有把握的事，也不做冒失的事。

　　沉吟间，凯瑞一挥手，下一刻……三个手捧着锦盒的美丽侍女纷纷从门外走了进来，分别将一个锦盒放在了凯尔的面前。

　　看着面前的三个锦盒，凯尔嘲弄的摇了摇头，看着凯瑞道：“你是不是太小看我了？你觉得……我会因为一些身外之物，而改变想法吗？”

　　冰冷的看着凯尔，凯瑞久久没有说话，一直以来，凯尔在他的面前总是唯唯诺诺，谨小慎微的，缺乏了一些男子汉气概，这也正是凯瑞最不满意的地方，生为一个男人，他的儿子怎么能没有气概！怎么能没有气魄？

　　可是时到今天，他才忽然发现，自己以前错的太厉害了，凯尔不是没有气概，更不是没有气魄，只不过……这种气概和气魄，不会在他面前展现而已。

　　凯瑞是凯尔的爸爸，这一点谁都不能否认，而对于自己的父亲，凯尔即便再怎么强横，也只能唯唯诺诺，不是他软弱，而是因为一个孝字，何为孝？顺者为孝！

　　现在断绝了关系后，当凯尔恢复了本来面目之后，凯瑞才发现自己以前错的太厉害了，他失去的，恰恰是最珍贵的，即便凯尔以后回到他身边，那些失去的东西也永远不会再回来了。

　　痛苦的闭上了双眼，凯瑞长长的叹息一声，摇头道：“不，这三散礼物不是给你的，而是给陆易的，我想……你该仔细看看再做决定！”

　　“哦！”听到凯瑞的话，凯尔的眼睛不由的一亮，若这些东西是给他的话，那不管里面装的是什么，他都会断然拒绝，即便里面装着三件神器，他也绝不接受。

　　可是若是给陆易的话，或者说，若是这三件东西对陆易有巨大作用的话，他真的是无法拒绝的，他欠陆易太多了，那不仅仅是生命那么简单，而是超越了生命之上的东西，所谓士为知己者死，又所谓为朋友两肋插刀，凯尔的感觉，大概就是两者的结合体。

　　没有多做客气，凯尔轻轻打开了面前的三个木盒，仔细看去，盒里装着三本魔法书籍，书籍旁放分别放着一本说明书。

　　首先是第一本——灵魂印记！

　　所谓的灵魂印记，是上古法术，可以在任意目标身体上打上一个暂时的灵魂印记，一旦被打下了灵魂印记，对手就会被锁定，一旦被对方锁定，那么不管是潜行还是什么，都无法逃出对方的感知，而对方发出的任何攻击，都无法躲避。

　　简单的说，这就是锁定，一旦被打上了灵魂印记，就被彻底锁定，随意发出的每一道攻击，都将顺着灵魂与灵魂印记之间的联系前进，无法躲避，只能被命中。

　　上古时期，这是猎人的一项战技，但是同时也是精神系的通用技，时到现在，这项战技已经几乎失传了，无比的珍贵，就连王室图书馆都没有。

　　最最重要的是，灵魂印记还是一个控制技，即便被打上了灵魂印记，对方也觉察不到，而且可以引爆灵魂印记，对对方的灵魂进行冲击，让对方的灵魂暂时失去对肌体的联系。让对方处与定身状态，不会攻击，也不会防御。

　　“神技！”没错，这即便是放在上古时期，也是神级的战技，至于现在，这应该已经属于超神技的范畴了！

　　看着凯尔目瞪口呆的样子，凯瑞平静的道：“这本魔法书还有两次的学习机会，你可以学其中一次，最后一次可以给陆易，我想……你们都非常需要吧。”

　　无言的看着手中的魔法书籍，是啊……有了灵魂印记的话，凯尔瞬发的无数道风刃，都将成为不可躲避的存在，不管对方怎么躲，在被锁定的情况下，都必然会遭受到打击，被打上了灵魂印记之后，躲避将成为一种笑话，除非你拥有类似消失那样的神技，可以躲到另一个空间去，否则的话，在锁定的状态下必然命中！

　　单单是第一本书，凯尔便有点无法拒绝的感觉了，不为自己，单为陆易，他也不想错过这样的机会，有了灵魂标记，不管是对他还是对陆易，都太为重要了。

　　长吸了一口气，凯尔放下手中的书籍，朝第二个箱子看了过去，入目所见，依然是一本魔法书籍——冻结！

　　这是一本水系的控制法术，是一个持续性极强的法术，一经施展，便会通过水元素，利用对方身体内的水元素，产生超低温，从内而外的进行冻结！

　　这个法术不是一个瞬效的法术，而是持续的，刚开始还只是降低身体温度，让行动和思维变的迟缓，可是随着时间的延续，这个法术将持续发挥作用，若不能及时的调集能量，将冰寒排出体外的话，要不了多久，就会被冻成一个冰块！注意……这不是一层冰壳，而是从内到外，完全的冻结成一个冰块。

　　“狠！猛！强悍！”面对这样一个兼具破坏力和控制力与一体的法术，凯尔除了摇头还是摇头，若不是他是风属性的，他一定会动心，这法术实在太强了！

　　不需要怀疑，这依然是一本上古法术，而且即便是在上古的魔法颠峰时代，这也是一个水系分支——冰系的顶级法术，虽然阶位不高，但是威力和效果却强的变态！

　　长吸了口气，凯尔朝第三本书籍看了过去，依然是一本魔法书籍——波动拳！

　　波动拳是一个水系的攻击性战技，但是在攻击的同时，却兼具着控制系效果，被命中后，会产生短暂的眩晕！

　　波动拳是因着水的特性，将能量分成若干个能量浪潮，一波接一波的连续对目标进行打击，将多次攻击蕴涵在一次攻击之内，在短暂的瞬间，将多次攻击聚集在同一点上，连续爆发，对目标进行连续的打击！

　　波动拳之下，一拳轰出，能量浪潮却可以分成若干个层次，在命中的一刹那，能量浪潮会接二连三的，仿佛海浪一般的轰击目标，虽然无法进行能量叠加，但是每次攻击都打击在同一点，其威力不是一般人可以想象的。

　　一拳之中，却蕴涵着多道拳劲，每道拳劲都相当于全力的一拳，而且最重要的是，连续的攻击下，周围的水元素能量超级密集，剧烈的水元素波荡之下，会引发周围水元素的共震，目标身体内的水元素也无法避免，尤其是目标大脑内的水分一经震荡，直接会导致对方进入短暂的眩晕状态。

　　灵魂印记，冻结，波动拳！三大战技一个比一个强悍，最后两本魔法书籍都是只剩下了一次学习机会，只有灵魂印记还剩两次机会，不过相对的，冻结和波动拳都是水系的，对凯尔来说根本没用。

　　若仅仅是自己有用的话，凯尔也许会直接拒绝，可是这三大战技，对陆易来说太重要了，凯尔可以不为所动，可是这三本书若能送给陆易的话，那他的心里会平静许多，欠了那么多，他也总算是有机会回报了！

　　当然，光是三本魔法书籍，是绝对不足以回报一切的，凯尔还没卑贱到认为自己只值三本魔法书籍，而且只有一次学习机会的魔法书籍的价格，别说三本，就算三百本，三千本也不成，可是能回报，总比不回报强吧？

　　金钱？财富？权利？名望！这些陆易都不缺，甚至可以反过来送给凯尔，而事实上，陆易也就是这么做的，金钱财富给了他十多亿金盾了，至于权利，则是直接把他带入了十强，做为十强选手，名望还需要说吗？

　　一直以来，凯尔一直想要回报陆易，可是陆易什么都不缺，金钱无数，至于权利，人家都是一国之主，都是公爵了，他难道能给提成亲王？那可是教皇才有的权利啊！

　　至于名望什么的，人家陆易已经是学院赛冠军了，而且拥有着圣字前缀，何需要他给声望，反倒是陆易给了他巨大的名望。

　　虽然一直想报答，但是陆易却什么都不缺，而且凯尔可以感觉到，陆易真的只是想和他做一个朋友，没有其他的意思，他也没什么东西是陆易能看上的，人家根本就不需要。

　　虽然凯尔很有潜力，天赋也不错，可是以陆易的身份和地位，即便凯尔将来成了十阶高手，人家也不至于太如此，身份和地位决定了这一切。

　　可是即便明知道陆易什么都不缺，可是凯尔却不会就此理所当然的享受一切，不能报答是一回事，想不想报答是另一回事，一旦有机会的话，凯尔是绝对会报答的。

　　看着凯尔皱眉苦思的样子，凯瑞不由的叹息了一声，凯尔的为人，还是非常过关的，有情有义，现在……他真的后悔了，早知如此，当初又何必……

　　不过，凯瑞知道，自己抓准了凯尔的命门，他可以无视自己的得失，可是若是这个得失关系到陆易的话，他必然会动摇的，这也是凯尔目前唯一的弱点了，若这一点也不通的话，那凯瑞也没有什么办法了。

　　不过，凯瑞也知道，想再回到过去的状态，那已经是不可能了，经过了这么多的事情后，凯尔已经不再信任凯瑞了，因此……他就算有所求，也必须有所让步。

　　想到这里，凯瑞开口道：“凯尔，接下来，我会把家族的所有产业，转到你的名下，从此以后，我只是王国财政大臣，家族里的一切，就全交给你了。”

　　听到凯瑞的话，凯尔不由的一颤，警惕的抬起头，看着凯瑞道：“你从来不说谎话，一言九鼎，这一点我知道，不过我想知道的是，你为什么要这么做？付出了这些之后，你想得到的是什么？”


第220章 赶往皇城

　　会客室内，陆易一脸严肃的看着面前一字排开的三本魔法书籍，表情异常的严肃，许久……陆易抬起头，看着凯尔，表情无比的沉重。

　　沉默了好一会，陆易开口道：“是凯瑞给你的？”

　　面对陆易的询问，凯尔没有迟疑，默默的点了点头，确实……以这三本书稀有和宝贵程度，不是凯尔能获得的，即便钱多都不成，还必须伴随着权势才有可能得手。

　　见到凯尔确认了自己的猜测，陆易猛的一巴掌拍在桌子上，怒声道：“凯尔！你怎么能接受！难道你忘了当初他怎么对你的吗？难道只因为这些，你就……”

　　陆易并没有把话说完，毕竟……虽然那是事实，但是却太过让人难堪，即便是朋友，也要注意方式方法。

　　看着陆易勃然大怒的样子，凯尔不但没生气，反而笑了起来，面对三本如此强横的战技和法术，陆易不但没有露出任何贪婪的表情，反而勃然大怒，这只有真的把他当成是朋友才可能做到的。

　　摇了摇头，凯尔道：“你别误会，我可没说要回去，只不过……我的姓要改回去而已，这对我来说，其实并没什么，不是吗？”

　　“哦？只是把姓改回去吗？”听到凯尔的话，陆易稍微松了口气。

　　点了点头，凯尔继续道：“原本，我也是不会答应的，可是你说过，男子汉大丈夫，行不更名，坐不改姓！我觉得这话很有气势，所以改回去就改回去好了，即便改回去了，我也依然是我，和凯瑞之间的关系，不可能再恢复到以前那样了。”

　　微笑着点了点头，陆易笑着道：“这次你是占了大便宜了，其实……不管怎么说，你原本就姓那个姓，一个人本就不该有两个姓。”

　　看着陆易，凯尔继续道：“还有，父亲已经把家族的产业转到我名下了，从此以后，他只是王国的财政大臣而已，他要我恢复原本的姓氏，其实只是不希望我们这一脉就此断绝而已，而做为家族的后代，我觉得我也有这个义务！”

　　“恩……”点了点头，陆易认真的道：“这一点我同意，毕竟……是你的父亲给了你生命，你可以讨厌他，但是却不能讨厌你的血脉，做为血脉的传承者，你有义务将你的血脉和姓氏一同传承下去，就象你的祖先将这些传承给你一样。”

　　听到这里，凯尔笑着道：“既然这样，那这三本书你该收下了吧？除了这些，我也没什么好送的了。”

　　“收！当然收！这么好的宝贝，我找都没地方找去，为什么要拒绝？我可没那么矫情！”说话间，陆易二话不说，直接伸手，分别学会了这三大战技法术。

　　见到陆易痛快的学了三本魔法书籍，凯尔不由的欢喜无比，一直以来，他都没什么好报答的，现在虽然有了陆易需要的东西，却又怕他不收，对于凯尔来说，陆易若真的不收的话，那对他的打击真的太大了，这要是都不要的话，那他真的没什么可报答的了。

　　见到陆易收下了礼物，凯尔站起身道：“好了，我就不多留了，家族那边，我还要去接手一下，明天我会来给你送行的。”

　　“别！”听到凯尔的话，陆易摇头道：“送行就免了，这根本没准点，随时都有可能出发的，你不需要记挂这个，好好修炼，快快提升实力，其他的不要多想，咱们之间，不需要如此的客套。”

　　微微一愣，凯尔哈哈一笑，随后转身离开，目送凯尔远去，陆易摇了摇头，坐回了座位上，闭上眼睛，仔细的探察着新学的三大战技。

　　时到如今，陆易的控制系战技已经有七个了！分别是——震荡，践踏，精神冲击，静电力场，冻结，波动拳，灵魂印记！这都是自身的战技，还没计算食脑虫，以及深渊魔虫的战技和法术。

　　短短的几天之内，陆易的运气来了个集中爆发，除了静电力场外，其他六大控制系战技都是最近三天学会的，有了这七大控制系战技后，陆易的实力成集合级数提升！

　　虽然陆易现在的控制技和控制法术之间还不成体系，不成系统，但是却都属于瞬发的顶级控制技，不需要成体系，根据不同的情况，自然有最适合的，尤其适合现在陆易的情况。

　　陆易不是曼罗，他不可能想学多少学多少，因此不存在成套的学习机会，因此只能选取足够强悍的，不需要成体系的控制技和控制法术，结合着他自身的战斗体系，自成一派，虽然不成循环，但是却拥有着更胜一筹的威力！

　　一夜无话，第二天一早，陆易早早便起来了，收拾好一切后，陆易将安尼送回了陆易商团，这次出行，不适合带她去，原因不是怕他累，主要是她刚幻化了毒魔虫，接下来的三年时间里，需要专心的学习和修炼，有太多的知识需要学，有太多的训练要进行，是不允许她肆意浪费的。

　　正午时分，陆易赶到了王宫，会合了曼罗以及土鲁，在国王的招待下，吃了一顿丰盛的午餐后，被送往了驿站，由专门的护卫团队，护送一行人前往皇城，也就是教廷总部的所在地参加世界大赛。

　　这次不比以往，参加比赛的三名成员中，有一名是国王的亲孙女，因此护卫团队的规格非常的高，由两名九阶高手带队，绝对不会出什么问题。

　　不过，在驿站门口处，陆易拒绝随队出发，坚持要自己赶往皇城，事实上……除了这一界外，大多数的情况下，都是由队伍自己赶过去的，就算派出团队，那也不过是后勤保障团队而已，根本不会派出九阶高手保护。

　　面对陆易的坚持，护卫团队也没为难他，反正他们要保护的是曼罗，而且曼罗才是队长，至于其他人，爱自己去就自己去好了，还省事了呢。

　　可是没曾想，就在护卫团的团长答应了陆易，允许他独自出发后，土鲁也跳了出来，要求和陆易一起走，他们只需要保护曼罗就可以了。

　　对于土鲁的请求，护卫队长犹豫了一下，随后也答应了下来，事实上……他们的任务本就是保护曼罗，至于其他两人，并不是太放在心上。

　　随着陆易和土鲁的离开，曼罗就更不用说了，活了这么大，不管到哪里去，护卫团队始终都在她的周围，对于自由，她不知道向往了多少年，现在好不容易出次远门，鬼才愿意和他们一起走呢，她有不是经不得风霜的花朵，她可是顶级高手啊！

　　不过她也知道，若就这么离开的话，那是绝对不可能的，不说别人，单就那两个九阶高手就不可能同意，因此想要离开，那也得路上找机会跑掉。

　　因此，在土鲁离开前，曼罗偷偷递了一张纸条给她，让她转交给陆易，随后曼罗便随同护卫团队一起出发了。

　　出发第三天的一大早，护卫团队纷纷从睡梦中醒来，收拾行囊准备离开的时候，却发现小公主迟迟不肯起床，无奈下，护卫团派了侍女进去，试图把公主叫起来，可是没曾想，侍女人是没叫起来，却拿着一封信走了出来。

　　信上的内容不多，只是告诉护卫团队，本小姐不稀罕和你们一起走，昨天晚上就走了，现在已经在千里之外了，你们自己回去吧，不回去也成，随便你们去找，但是可以肯定的是，你们肯定找不到。

　　确实，曼罗有资格说这句话，暗影斗篷上附带的消失，足以瞒过十阶高手的感知，何况只是九阶的高手，因此她想走，其他人是找不到的。

　　可是现在的问题是，整个团队存在的目的，就是为了保护公主的，现在公主自己走了，这回去根本无法交差啊！因此沉吟了一上午，护卫团队还是准备继续往前走，说不准公主遇到什么事时，就需要他们帮忙了。

　　且不说护卫团队上百人的行踪，另一边……距离护卫团队百里之外的一座山谷中，陆易，土鲁，曼罗，三大高手终于胜利会师！

　　值得一提的是，土鲁这次学了一个兽技，是由沙尘兽学习的，名为灵魂侵蚀！学会了灵魂侵蚀后，沙尘风暴的覆盖下，精神力很难扫描了，若谁试图扫描的话，那么进入沙尘风暴的精神力会被侵蚀掉，若不及时收敛的话，灵魂会遭受侵蚀，损失巨大无比。

　　不仅仅可以阻挡外面的人精神扫描，就连覆盖范围内的对手，也无法用精神扫描了，想要找到土鲁，那就只能撞大运般，在沙尘风暴中狂冲了，撞到了就是撞到了，撞不到的话，那就等死吧，沙尘风暴的灵魂侵蚀，会持续侵蚀风暴内的目标，战斗时间一旦延长，不用打也足以把对手侵蚀致死了！

　　能够成为高手的，尤其是成为学院首席的，天赋和潜力就不去说了，那肯定是极为优秀的，可是事实上，潜力和天赋并不是最重要的，最重要的是智慧！

　　不管是哪一个方面，但凡能做到最高峰的，都肯定是聪明人，光有潜力和天赋等于零，聪慧的头脑才是最重要的。

　　举例来说，土鲁和雷帝，以及凯尔，他们的天赋和潜力是完全一样的，都是满潜力，唯一的差别，其实就是智慧，而三人的智慧虽然都不低，但是却又有所区别。

　　雷帝的智慧在于战斗，在于战技的搭配和衔接，是战斗的智慧！

　　凯尔的智慧在于分析，战斗不需要开始，他便可以通过大量的研究和分析，了解彼此的强弱，针对性的制定出战略战术，未战而先胜！


第221章 战争开启

　　至于土鲁，她的智慧在于谋划！就是那种前知把百年，后知三百年的那种人，她的目光永远不会放在目前。

　　雷帝也好，凯尔也好，其实都只能算是人的智慧，只知道计算现在，计算当前！凯尔比雷帝强出一筹，因为他没战时就开始计算了，而雷帝却是打时才去计算，对比而言，凯尔显然更高一筹，做到了知己知彼，因此实际水准和未来的前途，要在雷帝之上。

　　凯尔和雷帝比起来，凯尔胜出一筹，可是若拿凯尔和土鲁比的话，那么土鲁又胜出了一筹，或者说胜出了几筹！

　　凯尔的一切，都已经被凯瑞安排好了，他要考虑的，就是战斗前的分析和判断而已，战斗的过程，其实就是他完成构思的过程，在战斗之前，他就已经编好了程序，战斗几乎是按照脚本来进行的。

　　可是土鲁不同，他从来不计算这些，不管是战前还是战中，她都不会考虑的，事实上……土鲁的智慧，已经可以和陆易相提并论了，他们其实都是同一种人。

　　早在开始修炼之前，他们就已经在勾勒自己的未来，描画自己的未来蓝图，总结前人的智慧和经验，结合自身的条件和特点，畅想未来所能达到的目标，三位一体之下，为自己建立健全一个完美无缺的攻防体系，有了这套体系，不管面对的是谁，他们都会找出办法对付！

　　当然，不能对付的情况一定会出现的，可那不要紧，不怕战斗体系有缺陷，怕的是不知道这个缺陷，一旦知道了这个缺陷，那么接下来要做的就是补足，补上短板，战斗体系就越发的健全了！

　　土鲁的沙尘兽，沙尘风暴，极冰兽，极冰分身，镜像……所有的一切聚集在一起，就形成了土鲁个人的战斗体系，以人的力量，以人的智慧，以五阶的实力，却几乎创造出了一个领域！而领域是神才可以拥有的！

　　当然，虽然有了领域的雏形，但是距离真正的领域，还有十万八千里，不过可以肯定的是，随着时间的流逝，随着实力的不断提升，这个领域夜会越来越成熟，越来越完善，威力也将越来越庞大！这个所谓的领域，也将越来越像是一个真正的领域！

　　所谓，运筹帷幄之中，决胜千里之外，土鲁其实就是一个这样的人，只不过……她针对的不是军队，而只是自身，只是自己的实力，他的战技，法术，以及召唤兽，就是他的大军！

　　至于曼罗，她其实是一个极端的杀戮者，她不会想那么多，她唯一要做的，就是用最短的时间，用最简单的手段，直接将对手击毙！

　　当然，这样的做法其实是错误的，太过简单，太过单纯，对上低手成，对上同级别的高手的话，那怕是死都不知道怎么死的。

　　不过好在，陆易及时的指正了她，将她带入了一个崭新的天地，严格的说起来，曼罗就是一个帅，一个大元帅！不再是一个只知道朝前拱的小卒子了。

　　虽然曼罗本身并不拥有前知八百年，后知五百年的智慧，但是陆易却帮她选择了一套控制战技和控制法术，通过陆易，她等于是拥有了这样的智慧，只要能活学活用，那么这个差距将被抵消掉，从某种方面说，陆易其实就是曼罗的师傅，虽然大家都没说，其实暗地里，所有人都是这么认为的，包括曼罗，也包括坎比国王。

　　拥有了成体系的控制技和控制法术后，曼罗就成为了一个元帅，排兵布阵，只等敌人落入阵中，便可以一鼓作气，发动闪电般的一击，任你实力有多强，一旦落入了阵中，那也包管你有来无回，死的硬硬的。

　　尤其值得一提的是，这个元帅是一个喜欢生活在黑暗中的盗贼系职业者，在她出手前，没有人知道她的存在，没有人知道她在哪里，等你知道时，就是被杀的那一刻，就是战斗结束的那一瞬间！

　　三人的组合，真的是非常的完美的，陆易潜藏在地下，土鲁则覆盖了地面之上的区域，在这两个范围内，很少有人是这两个人的对手，两人都可以分裂出大量实力强横的分身，以多击寡，再加上沙尘风暴，几乎是无敌的。

　　值得一提的是，这次的世界大赛中，深渊魔虫是无法出场的，比赛中禁止出现任何六阶，以及六阶以上的生物，即便是地魂兽也不成，否则的话，可作弊的空间就太大了。

　　以凯尔为例，只要有足够的时间，他就可以在大量高手的帮助下，不断的对同一只六阶，甚至是七阶的召唤兽进行召唤，虽然成功的概率极低，但是毕竟是有成功的可能的。

　　一旦他召唤成功，那么七阶对上五阶的其他职业者，基本是没有什么悬念的，比赛就失去了意义，测试的就是谁能投机取巧了。

　　地魂兽可以用，但是必须是五阶和五阶以下的，即便是骑士，也不允许骑五阶以上的战骑，否则的话都将失去资格。

　　因此深渊魔虫是不能用的，唯一能用的，就是金刚了，至于食脑虫，虽然也可以用，但是现在只有三阶颠峰的食脑虫，暂时来说还太弱小了，短时间内，是派不上用场的。

　　不过，暂时归暂时，但是这个暂时是非常短暂的，三阶颠峰的食脑虫随时都有可能突破到四阶，一旦到达了四阶，再在半年后，第一批食脑虫成长成熟，进行回收，立刻就可以突破到五阶，而半年后，应该正好能赶上这次的世界大赛！

　　虽然深渊魔虫不能用来进行比赛，但是拿来赶路的话，却是没有问题的，时到如今，虽然陆易还不打算把深渊魔虫完全曝露出去，但是单就队伍内的人而言，知道也没什么了。

　　深渊魔虫头部正上方，宽敞的保护空间内，陆易，曼罗，以及土鲁舒适的坐在宽敞而又柔软的宽椅中，朝周围看去，远处的风景是那么的美丽，美的象一张最美丽的画卷一般。

　　看着宽敞舒适，无比温馨的房间，曼罗还好些，毕竟……她平时住的地方大概比这个还要奢华，可是即便如此，她也是大大的吃惊，这并不是她第一次外出，但是却是第一次在外出时，还可以如此的享受！

　　虽然深渊魔虫一直在飞行，飞行的也非常不稳，但是在黄金屋内，因着电磁力场的调节，所以感觉上是静止的，就象坐在家里一样，感觉不到丝毫的晃动和摇摆。

　　整个黄金屋内，只有这里才可以看到外面的景色，其他位置虽然有魔法灯光照明，但是却毕竟是看不到外面的光亮和景色的。

　　因此，陆易将两女安排在驾驶仓后，便独自一人回到房间里，施展了乾坤挪移，回到了莱顿公国，大战即将开启，他已经没有时间去浪费了。

　　深渊魔虫缓缓朝莱顿公国飞去，而陆易则施展了降临，将第一主魂转移到了莱顿公国的分身之上，不断的收集消息，整理情报，为即将开始的战斗做好准备。

　　时到如今，两大公国已经确切的获得了莱顿公国的情报，但是却不知道莱顿公国的目标到底是哪一个，因此只能分兵把守。

　　两大公国分别组建了二十万大军，分别驻扎在四个城市里，每个城市都驻扎了十万大军，防范莱顿公国的进犯。

　　从得到消息，到现在，半年多的时间已经过去了，四个城市的守护军团也从开始的紧张，逐渐的平静，逐渐的松弛了下来，而这个时候，正是陆易发动攻击的最佳时机！

　　做为防守方，没有人可以长期的保持警惕，一天可以，一周可以，一个月还可以，但是从来没有哪个军队，可以半年如一日的保持警惕和紧张感，长期的平和，造成了士兵和军官们莱顿公国并不会攻击的下意识判断。

　　通过艾米三姐妹不断发来的情报，陆易终于做出了决断，时到现在，终于到了展开攻击的时刻了，虽然四城的守军还没有松弛到极限，但是陆易已经没那么多时间去等待了。

　　陆易并没有同时选择两个战场同时开启，而是集中一先一后，错开了攻击时间，而且攻击也不是全面的，而是根据对方的布防，有针对性的展开攻击。

　　十五万人被分做了两队，每队近八万人，趁着黎明十分，从各个隐蔽的角落冲了出来，从四面八方，将两个三万人的军营围了个水泄不通！

　　通常的状况下，如果在大战场上的话，三万对八万未必就会输了，可是现在这里不是战场，而是军营，当八完人围困了三万人时，在如此狭小的区域，结果就不需要多想了。

　　虽然通过战斗也可以获得胜利，但是陆易追求的是不战而屈人之兵，若是真的打起来的话，即便获得了最后的胜利，也得不偿失，战后赔偿，战损的抚恤金，直接就可以将莱顿公国掏空，这是陆易绝对不希望看到的。

　　所谓，人过一万，五边无沿。人过十万，扯地连天！这句话是非常正确的，这也是古代的人，为什么动不动就号称，明明只有八万人，便敢号称三十万大军，明明三十万，就敢号称百万，那其实就是吓唬人的，而且对方还看不透，当人数多到几十万时，根本就没办法统计。

　　虽然只有八万人，但是朝周围看去，真可谓是无边无沿，根本看不到边，对于那些被保围在军营里的敌军来说，根本就判断不出多少人。

　　结果，当陆易站出来，宣称他们已经被三十万大军包围了的时候，所有人立刻就傻眼了，几乎没费什么劲，立刻就投降了。

　　三十万大军，这个数量虽然夸张了点，但是大家都知道，莱顿功过真就有这么多军队，因此倒也没人怀疑，可是事实上，这里却只有八万大军而已。


第222章 在回家族

　　三十万对三万，除非那些士兵想要自杀，否则的话，这一战根本就没法打，陆易先后露了两次面，便将城内的两支三万人的敌军俘虏了。

　　至于最后那个三万人军营，就更不成问题了，将俘虏的六万敌军关押在地下新开辟出的牢房内后，十五万大军迅速集结，这一次不需要骗了，直接十五万大军开过去，强逼对方投降，不投降就只能开杀了。

　　十五万对三万，这根本就不成比例，因此对方的军官只考虑了半个小时，便宣布投降，事实上，他不是没想过要拼死战斗，可问题是那些士兵不肯跟他干啊！看着军营外那接地连天，将整个城市都塞满的敌军，大家可都不想死，强行逼迫的话，只会引起哗变，最先死的就是这些指挥官！

　　在详细的情报，以及周密的安排下，两大城市都以同样的步骤，先后陷落，两大城市的二十万大军，全部成为了莱顿公国的俘虏。

　　三天之后，两大公国便同时得到了两大城市陷落的消息，爆怒之下，两大公国的国主便打算调集另外一个城市的大军，攻打陷落的城市，可是他们手里只剩下十万大军了，而莱顿公国占领的两大城市，却拥有十五万大军，根本不占优势！勉强攻击，至多能对对方造成一些损伤，却不足以攻下那座城市。

　　最严重的是，一旦他们被打残了，那么不但无法夺回被占领的城市，反而会丢掉现在还持有的一座城市，这就为难了。

　　原本，两大公国各拥有二十万大军，这已经是超级强国了，原本的莱顿公国只有十万大军而已，现在被打残了，短时间内很难征召出新的军队来，那不光要财力，更需要物力和技术力量，十万大军不是说聚就可以聚集起来的。

　　现在的情况是，两大公国加在一起，还有二十万大军，可是莱顿公国却拥有三十万大军，以及二十万俘虏！在这种情况下，就算两大公国联手，怕也无法战胜莱顿公国了。

　　爆怒之后，两大公国的国主很快就冷静了下来，现在不是想着夺回那两座城市的时候，他们现在应该想的，是如何保住剩余的那座城市，若没有什么办法的话，剩余的那座城市也会丢掉，绝对保不住的。

　　可是，当平静下来，思索这个问题的时候，两大公国才忽然发现，即便连这最后的愿望，似乎都很难实现了，拥有三十万大军的莱顿公国，完全可以集兵一处，先后吃掉这两座城市，而他们根本没有还手之力！

　　就在两大公国惶惶不可终日之间，莱顿公国的使者到了，送达了文书，文书上写的很清楚，战争可以立刻停止，城市可以立刻归还，俘虏也会立刻放回去，但是……西北四城，要按照莱顿公国的要求进行重新切割！

　　根据协议上的要求，呈菱形排列的西北四城，将由三大公国共同拥有，三大公国内的一切商业活动，都将进行股份化改革，三大城市的利润，由三大公国进行分配，每个公国占三分之百分之三十的比例，剩余的百分之十，则作为管理团队，以及员工的工资和奖金！

　　一旦三方答应这个条款，那么大家就要在教廷的监督下，签定协议，任何人都不能，也不敢违背，当然……这个协议也不是永久的，只有三年的期限而已，三年之后，将根据实际情况，另行商议！

　　接到了文书后，两大公国的国王只稍微一犹豫，便立刻答应了下来，现在人家大军压境，由不得他们不答应，如果真的不答应的话，文书上写的很清楚了，莱顿公国将在一个月的时间内，彻底占领西北四城，彻底获得西北四城的所有权！

　　不仅仅如此，文书的最后，陆易一点都没客气，直接告诉他们，不要想着以后能抢回来，夺取了城市后，他将立刻开始移民，将西北四城的居民全部移走，随后……四座城市，将彻底被摧毁，沉入地下，即便将来两大公国补足了军队，也只能获得四块空地而已！

　　光是金钱上的损失，也许两大公国还能接受，可是一旦连人都没了，那要一块空地有什么用？想从无到有的，建立起一个人口几百万的巨城，那需要的不是一两年，而是几百年的时间，没有人可以承受如此巨大的损失。

　　两份文书并不是在商量什么，而是强压的姿态，你答应就合作，不答应就一拍两散，连谈判的机会都不给对方，唯一给予对方的就是一个选择，同意！或者是不同意！

　　被逼无奈下，两大公国不得不在教廷的监督下，签署了协议，随后……月岛商会在莱亚的打零下赶了过来，参照着莱顿公国的模式，同时对西北四城进行股份化改革。

　　两大公国虽然不愿意，但是却没有办法，只能任由改革进行，各个商业区全部被收回，店铺也一一上缴，各种买卖和生意全部收了回来，随后建立了西北四城商务总会，全权负责西北四城的股份化改革。

　　就在莱亚忙的脚打脑后勺的时候，陆易一行人终于赶到了莱顿公国，出现在了家族发源地的山谷外，陆易独自一人进入了山谷。

　　终于，陆易再次进入了召唤之塔，也再次见到了三大长老，虽然他没有占领西北四城，但是事实上，却拥有了西北四城的三成股份，这其实才是最稳妥的模式。

　　见到陆易进入，三大长老同时睁开了眼睛，同时朝陆易看了过去，脸上的表情说不上开心，似乎还有点不满。

　　面对三大长老微皱眉头的注视，陆易微微一笑，迈步进入了大厅，他知道对方为什么不满，但是这其实正是陆易所追求的！

　　冷冷的看着陆易，三长老开口道：“你来这里做什么？不会是要来学习魔法书籍的吧？”

　　面对三长老的询问，陆易微笑着点头道：“没错，我这次来，就是要学习上古法术，以及上古战技的，怎么……有问题吗？”

　　“哼！”陆易的话声刚落，大长老便冷哼一声道：“我记得，我们约定的，是你每抢夺一个城市，就拥有一次学习机会吧？现在西北四城，一座都不归我们莱顿公国，你凭什么来这里学习？”

　　面对大长老的质问，陆易摇了摇头，也不多说什么，悠然走进了大厅，径自在三大长老对面的蒲团上坐了下来，姿态平和从容。

　　目光依次从三大长老的脸上扫过，陆易知道，对于修炼，这三大长老都是天才，可是说到治理国家，他们根本就是外行！不解释清楚了，他们是不会明白的。

　　思索间，陆易摇头道：“不管如何，今天我既然来了，那么就一定要学完了魔法书籍再走，除非你们要食言！”

　　“哼！”冷哼一声，二长老不客气的道：“怎么？你是想威胁我们吗？”

　　“威胁！”愕然惊叫一声，陆易连连摇头道：“不不不……我还没活够呢，哪敢威胁你们，不过……根据咱们的约定，每夺一座城市，我就多学一本，若四城都夺了下来，我就可以随意学，是这样吧？”

　　断然点了点头，大长老坚定的道：“没错，就是这个约定！只要你做到了，我们就一定兑现，若你没做到，就赶快去做吧，这里没有商量的余地，也没人有空和你商量。”

　　微笑着点了点头，陆易笑着道：“既然这样，那好吧，想要西北四城，那太容易了，我们签署的协议，只限制了对方，却没有限制我们自己，如果你们确定的话，那么最多一个礼拜，西北四城将全部落入我们手中。”

　　点了点头，大长老断然道：“那你还等什么？赶快去做吧，我们在这里等你的好消息，只要你做到了，那一切都不是问题。”

　　嘲弄的一笑，陆易摇头道：“哎……这个国主，当着真没意思，咱们说好了啊，西北四城我可以夺下来，不过在这之后，我可就要卸去国主宝座了！”

　　“恩？”听到陆易的话，三大长老一阵呆愣，完全不明白陆易是什么意思，难道还有人把到手的权利推出去吗？

　　换了是其他人的话，三大长老肯定毫不犹豫的答应下来，可是这个人是陆易的话，那是真的不成，他们也绝不能答应。

　　过去一年多来，莱顿公国在陆易的治理下，焕发出了前所未有的生机，不说别的，单就每年交过来的金钱，就比以前多了十倍不只，整个国家，整个家族，焕发出了前所未有的勃勃生机！

　　现在这个时候，一旦陆易走了，整个莱顿公国，整个史昂家族，都将立刻混乱，所有人都会为了权势和利益打成一团，时到如今，莱顿公国已经不能没有陆易了，最起码十年之内，莱顿公国还离不开他，十年后，当一切制度都建立完毕，走上正轨之后，陆易才可以离开。

　　想到这里，大长老断然道：“这不成，最起码十年之内，你不能卸任，否则的话，莱顿公国将面临前所未有的灾难，现在的大好局面，将一朝丧尽！这是绝对不允许的。”

　　“十年！”听到大长老的话，陆易苦笑着摇头道：“对不起，你们的要求我做不到，不用十年，按照你们的要求，三年之后，我这个国主就做到头了，即便我想续任，怕你们也不会允许的。”

　　看着三大长老迷惑的样子，陆易摇了摇头道：“咱们这次的对手可不比往常，那是两大军事强国！若我们真的占领了那四座城市，他们会善罢甘休吗？”

　　长吸了口气，陆易继续道：“不会，他们绝对不会善罢甘休的，未来的三年内，他们将全力扩军，然后组建起联军，横扫西北四城，到时候，我们拿什么去对抗？一旦战败！我们的损失有多大？要发放多少抚恤金？失去四座城市，牺牲几十万士兵的罪责，由谁来抗！”

　　面对陆易的质问，三大长老张口结舌，一句话都说不出来……


第223章 开诚布公

　　长期修炼下，三大长老的思想都比较单纯，很有点小孩子的心性，但是却并不傻，当陆易把问题摆在他们面前时，很快他们就发现了事情的严重性。

　　那两大公国可不是军事弱国，而是比莱顿公国还强大的军事强国，即便可以在短时间内获得一些好处，可是若真的对上了，而且是以一对二，莱顿功过败定了。

　　看着三大长老呆愣的样子，陆易继续道：“别说四座全占领，就算是只占领一座，那都不是办法，他们的国主也担不起这个罪责！一定会想办法夺回失去的城市的，因此他们一定会组建联军，而那恰恰是我们不想看到，也无法对抗的。”

　　疑惑的看着陆易，二长老不解的道：“那你现在这么做，难道他们就能接受了吗？要知道……你可是硬生生从他们那里分走了三成的股份啊！”

　　哈哈一笑，陆易开口道：“原本，他们各自拥有两座城市，各自拥有两百的股份，现在我们插进来后，他们的股份确实稀薄了，四座城市加在一起，一共只有一百二十的股份。”

　　说到这里，陆易的眼睛中精光一闪，继续道：“可是，股份虽然少了，但是利润却未必会少，反而会更多了！”

　　西北四城，位与三大公国的交界处，呈现一个倒三角形，在这个倒三角形内，四座城市以横着的菱形排列。

　　原本，四大城市，被三大公国夹在中间地带，就像一潭死水一样，没有任何的发展潜力！不管哪个国家得到老者四座城市，他们都位与最后方，交通最遥远，运输最不便利！

　　以莱顿公国为利，一旦得到了这四座城市，那么运输就将成问题了，对面两大公国的地盘是不能通行的，只能从莱顿公国的方向赶过去，穿越了整个莱顿公国后，才可以抵达这四座城市。

　　不仅仅莱顿公国这样，其他的两大公国也是这样，不管对哪个公国来说，这四座城市的位置太靠后了，完全不具备发展的条件！

　　可是一旦陆易的计划实现了，那么情况就发生了变化，这个区域，位与三大公国的正中间！不再是三大公国的大后方，一越变成了最中心，成为了最繁华，最有发展潜力的地带！

　　尤其重要的是，由于三大公国有三成股份，因此建设这四座城市，三大公国都有责任，三大公国的大量物资聚集过来，这四座城市很可能成为这个范围内最繁华，最庞大的四座城市！这绝对不是在开玩笑！

　　掏出纸笔，陆易迅速的画出了草图，将菱形排列的四座城市用线条连成一个菱形，兴奋的道：“这四座城市现在是分散的，但是可以预期的是，随着时间的流逝，随着四座城市的发展，这四座城市将联在一起，形成一个比坎比王城还要巨大的超巨型城市！”

　　“嘶……”听到陆易的讲述，三大长老同时亮起了眼睛，一旦真的实现的话，那即便只有三成股份，那也将是一个恐怖的数字！

　　陆易的发展方略，是合则三利，分则具损的，只有将这四座城市平均分配，三个国家才会因为利益，而携手合作，这里也才会从大后方，便成区域中心！

　　看着三大长老兴奋的样子，陆易继续道：“现在那两大公国是被逼无奈，不得不答应，可是只要给我三年时间，当他们得到了足够丰厚的利润，当四座城市快速的发展，当他们意识到这里面的潜在利润时，就没有人肯离开了，也没有人会破坏这份协议！”

　　“恩恩恩……”双眼放光的连连点头，大长老大声道：“没错，这四座城市想发展，离开了哪一个公国都不成，缺了一个公国，这个城市的发展就要被拖慢三分之一，一旦被赶出去的公国再捣乱，那这四座城市立刻就失去了发展的潜力，再次变成了大后方！”

　　微笑着点了点头，陆易继续道：“一旦这里建立起来，那么西方的金属，南方的粮食，东方的海盐和海产品，北方的肉类和皮革，都将在这里集结！这意味着什么，你们想过吗？”

　　“嘶……”听到陆易的话，三大长老同时倒吸了一口冷气，时到现在，他们这才明白了陆易真实的用意！

　　由于三大公国挤在一起，因此交通都被堵塞了，一直以来，莱顿公国都严重的缺乏金属，肉类，以及皮革，而其他两大公国则缺乏海盐，海产品，以及粮食！

　　三大公国，彼此堵住了通往他处的通道，也为彼此的发展设置了诸多的不便，一旦这四座城市发展起来，那么在这个中心，各公国缺乏的物资，将得到彻底的解决！

　　不管你缺的是什么，都可以在这里买到，这里成了交通枢纽，货物的集散地！必然会成为三大公国的商业中心，其每年产生的利润，都将是一个天文数字！

　　看着三大长老目瞪口呆的样子，陆易继续道：“西北四称以一个横置的菱形排列，分别为东，南，西，北，四城，其中西城将以金属和矿石为主，南城以各种粮食和谷物为主，东城以海盐，以及各种海产品为主，北城则以肉类和皮革为主，四大城市同时发展，不断朝菱形的中心点发展，当这四座城市连在一起时，我们的目标就实现了！”

　　“啪嗒！”随手将笔扔在桌子上，陆易昂然道：“这四座城市不属于我们，但是也不属于任何人，但是从另一个角度看，我们在失去这四城的同时，何尝不是同时得到了四城呢？”

　　“恩恩恩……”时到如今，三大长老已经彻底明白了过来，虽然只拥有这四城的三成股份，但是这四城对莱顿公国的发展，将起到不可估量的作用，说是失去了，可是其实却比得到了还要强上百倍！

　　看着三大长老，陆易大声道：“我们夺取城市的目的是什么？还不是为了利益吗？可是事实情况是，按照我的规划，我们可以获得的利润，将比我们独得四城多出百倍！千倍！甚至是万倍！”

　　说到这里，陆易轻轻靠在椅子背上，苦笑着摇了摇头道：“不过，这个计划注定是不能实现的了，我无论如何也要进入家族图书馆学习，既然你们一定要占领四城才允许我去学，那我也只能去抢了，不过话我已经说的很明白了，四城我可以抢，但是这国主宝座，我却真的不能坐了，否则的话，怕是要填上我这条小命才能脱身了。”

　　听到陆易的话，三大长老一脸的尴尬，时到此刻，他们哪还能不明白，说到修炼，他们也许是专家，可是说到治理国家，制定发展方略，陆易远胜他们千百倍，若真按他们说的去发展，那莱顿公国不但不会变强，反而有可能遭遇灭顶之灾！

　　一直以来，长老团都是不允许干涉国家发展的，他们可以更换国主，但是却不可以命令国主做什么，更不允许强迫国主按长老团的意志行事。

　　这一次，他们其实也没试图去命令陆易，只是不太满意陆易明明有夺取四城的机会，却轻轻放过了，只得到了四城三成的股份。

　　可是经过陆易的解说，他们现在已经明白了陆易的用意，时到如今，即便陆易想要强夺四城，他们也不会答应了。

　　尴尬的咳嗽了一声，大长老不好意思的道：“这个……你看！我们也不懂国家的治理，刚才闹了笑话，你也别往心里去，莱顿公国交到你手里，我们放心，也不会强行干涉，更不会命令你做什么。”

　　“恩……”点了点头，二长老接口道：“刚才是我们不了解情况，现在既然你已经说明白了，我们当然全力支持你，尽管按你的想法去做吧，不管有什么事，我们都在后面全力支持你！帮助你！”

　　二长老的话声刚落，三长老接口道：“没错，刚才的话，你就当没听到就可以了，接下来该怎么做就怎么做，你尽管放手去干，我们就等你好消息了。”

　　“哦！”微笑着看了三大长老一眼，陆易笑着道：“可是，没能占领四城，你们能让我上去学习吗？”

　　“呼……”听到陆易的话，三大长老对视一眼，随后……大长老猛一挥手，断然道：“尽管去吧，家族的所有魔法书籍，任你学习，爱学多少学多少！”

　　听到大长老的话，陆易猛的捏紧了拳头，没想到，真的没想到，原本只想学两本的，可是现在，整个图书馆竟然完全为他敞开了，这真是意外之喜啊！

　　看着陆易雀跃的样子，大长老低声道：“不过，学归学，但是你出去可别乱说啊！要是被其他人知道了，我们可是烦不胜烦。”

　　“恩……”痛快的点了点头，陆易断然道：“放心吧，我又不傻，这样的事怎么会到处去说！我保密怕都不够严密，怎么可能主动说出来。”

　　微笑着点了点头，大长老欣慰的道：“好了，我们也不耽误你时间，尽管去学吧，不过……学归学，回去后，你可要好好治理国家，将史昂家族发扬光大！知道吗？”

　　雀跃的点了点头，陆易再也按耐不住，转身朝召唤之塔的楼梯处跑去，这一次……他终于也可以享受一次曼罗式的待遇了，整个家族图书馆，完全对他开放，爱学什么学什么，爱学多少学多少！

　　虽然莱顿公国不比坎比王国，书没有那么多，也没有那么全，可是莱顿公国毕竟是以召唤传家的超级家族，单就召唤系而言，即便是坎比王国的图书馆，怕也没有这里的书全！

　　普通的书籍倒也罢了，最重要的是，史昂家族历代祖先，那可都是名震一时的大召唤师，总结和创造了不知道多少个战技和法术，多年积累下来，这才是史昂家族最宝贵的财富，除了家族内部的精英外，任何人都没有学习的机会。


第224章 控制体系

　　震荡拳，践踏，精神冲击，静电力场，冻结，波动拳，灵魂印记，这是陆易目前已经掌握的控制系战技和法术，随便拿出一个，即便放在上古时代，那也是顶级的控制技！这是陆易通过各种渠道，不同的途径得来的，是任何单一势力也无法凑齐的，即便是坎比王国也不成！

　　七大顶级控制技，其中致晕的有震荡拳，波动拳，践踏，精神冲击。定身的有灵魂印记，迟缓的有冻结，麻痹的有静电力场，功能异常的健全。

　　不过总的说起来，其实目前还不成体系，无法形成一个完美的套路，不是针对所有状态都适用的，因此陆易还要补充一些控制系的战技。

　　首先是闪光术！在敌人没有防备的情况下施展，强烈的光芒，就象是闪光弹一般，可以灼伤敌人的眼睛，使其处与盲目状态，持续时间随对手的实力变化而变化。

　　其次是精神控制！这是精神系的强控法术，通过强大的精神力，强行控制对方的躯体，与目标的精神力争夺躯体的控制权，虽然未必可以真的控制对手的肌体，但是却一定会有影响。

　　若实力差距太大的话，那么凭借着强横的精神力，完全可以象控制傀儡一样，控制对方的身体，即便实力差距不大，也可以打断对方的法术，战技，以及攻击，改变对方攻击的轨迹，让对方的攻击按照自己所希望的线路进行。

　　虽然明为精神控制，但是事实上，真正能控制对手的可能性太低了，但是若是趁对方不注意，没有防备，或者走神，即便让对手自尽都不是没有可能的。

　　值得一提的是，精神控制并非是持续性战技，而是爆发性的瞬间战技，首先要将精神力压缩到极限，随后爆炸般的对对方进行冲击，强夺对方身体的控制权！

　　比如对方正手持宝剑横与胸前，若是防备不足的话，一个精神控制下去，炸弹般爆炸的精神力，会强行夺取对方身体的控制权，对神经系统下达命令，于是对方会瞬间横剑朝上一抹，自己割了自己的脖子，死的硬硬的。

　　而且，即便没能成功使对方抹了脖子，也一定会扰乱对方，打断对方早已经准备好的攻击和防御套路，使对方处于短暂的混乱状态。

　　再次是沉默！通过强大的精神力，在对方身体周围形成一个强横的精神力场，强行干扰对方，使对方的精神无法集中，既然无法集中精神，自然就无法施展战技以及法术，持续时间随彼此实力差距而变化。

　　再来是噩梦！利用特殊的方式，对敌人进行灵魂冲击，使其仿佛坠蕊噩梦般，感受到无边的恐惧，出现混乱，定身，麻痹等复合状态，属于强控技！

　　最后是精神炸弹！在脑海中暗布下一个超级凝聚的精神炸弹，一旦对方试图对他施展精神系法术，或者是灵魂系法术时，就会引发这个精神炸弹，剧烈的精神冲击下，抵消掉对方的控制技的同时，还会对对方进行反击，使其处于混乱状态。

　　震荡拳，践踏，精神冲击，静电力场，冻结，波动拳，灵魂印记，闪光术，精神控制，沉默，噩梦，精神炸弹！一共十二个控制系战技和法术，终于实现了顶级控制技的体系，完美无缺，无论面对什么状况，都可以找到适用的控制技进行攻击和控制。

　　当然，学了这五个法术和战技后，陆易依然没有满足，这些战技和法术还只是常规的控制系战技和法术而已，原本并不在陆易的计划当中，事实上……史昂家族独立研究出来的一战一法，才是陆易无论如何也要学到的。

　　至于那一战技，名为自爆！全系召唤兽通用！在危急状态下，可以命令召唤兽进行自爆，爆发出超阶的破坏力，五阶的召唤兽自爆，将可以造成六阶颠峰的破坏力！其威力之大，绝对不同凡响。

　　学了自爆后，陆易的金刚是不需要施展的，可是那些分身，却可以施展，五阶的分身自爆，将可以爆发出六阶颠峰的破坏力，这绝对是强攻击技了！

　　所谓的一法，名为幻梦！是史昂家族的秘法，可以制造出一个梦幻世界，在梦幻世界中，时间的流逝速度是非常慢的，随着实力的变化，时间的流逝速度也越来越慢，梦里活了一生，实际才过了一夜而已。

　　这个法术的作用不是战斗系，也不是控制系，而是辅助系的！其他人无法进入到幻梦世界，最起码现在没有这个功能。

　　说到做梦，想来大家都有经验，梦是非常奇幻的，绝对不能以常理推之，有时候做了一个长梦，在梦中从小活到大，但是醒来时才发现，原来才睡了一个小时！

　　没错，梦最大的特点，就是没有时间的概念！梦中的时间，和现实的时间，是拥有着绝对的差距的，不管你在梦中过了多久，现实中可能都只是几个小时而已，哪怕你在梦中活了一个世纪，醒来时也依然只是一夜而已。

　　幻梦正是制造出这样一个梦境，在这个梦境中，时间是被放缓了的，在梦中过了一天，可能现实中才过了一小时而已，时间的流逝，随着精神之力的变化而变化，精神力越是强大，时间就越是缓慢，根据家族记载，有人曾经实现了一千比一的夸张时间比，梦中过了三年，实际却只睡了一夜而已。

　　说到这里，也许有人要说了，制造这么一个梦有什么用呢？事实上……幻梦的作用，是用来修炼的，梦幻和现实，其实是没有区别的，在梦中修炼，和在现实中修炼，都是一样的，只不过……梦中修炼，是无法提升能量的，梦毕竟是虚幻的。

　　以陆易为例，他如果入梦去修炼斗气的话，那即便修炼了一万年，实际的斗气也不会有丝毫的增长，但是若陆易在梦中修炼战技的话，那就又不一样了，虽然能量没变化，但是战技却是在逐步提升的。

　　举例来说，若陆易在幻梦中练篮球的投篮，练了一百年后，再出来时，就算他实际从来没打过球，那也可以百发百中，弹无虚发了。

　　最重要的是，幻梦毕竟是梦，而且是最深层次的梦，因此幻梦的状态下，精神力的恢复是非常快的，是平常的十倍以上！

　　大家都有过类似的经验，一连三天没睡，困顿到了极点，可是只要一觉睡醒，立刻就精神焕发了，这就是梦的恢复力！

　　唯一不好的是，一旦入梦，整个梦里就只有自己一个人，其他的一切都是虚幻的，因此异常的孤单，异常的孤独，一两天还好，若是两三年的时间里，都只是孤单的一个人在这里修炼，那怕是能让人疯掉！

　　不过，陆易没有这个问题，学会了幻梦后，直接制造了一个幻梦，随后让第二主魂进入了梦幻世界，不干别的，主要是修炼太极拳，以及新学会的十二大控制技和火球术！

　　随着第二主魂进入了幻梦世界，刹那间……大量的精神力潮水般的涌了过来，精神恢复力瞬间提升了十倍！在这种状态下，陆易大概再不必担心精神力枯竭了。

　　学完了幻梦后，陆易终于心满意足，虽然其实还有很多可以学的，但是陆易却果断的放弃了，战技和法术不是越多越好的，适合的才是最好的，不适合的不能学，一旦学了，只会让自己处于混乱的状态。

　　绝大多数时候，太多的选择就是没有选择，若只有一个可以选择的话，那就不需要选择了，因此陆易必须控制自己的贪欲，该收手时就收手，再多学的话，哪怕只多学一个，那也立刻把陆易给毁了。

　　学完了所有的法术后，陆易不再停留，直接离开了家族图书馆，回到了召唤之塔一层，在离开之前，他想和三大长老要点东西。

　　十分钟后，陆易满意的离开了召唤之塔，在他的怀里，揣着一本崭新的魔法书籍，上面封印着的，正是自爆战技！

　　对于其他人来说，自爆的作用也许不大，但是对于陆易，以及同样拥有分裂能力的召唤兽的土鲁来说，这简直就是神技！

　　自爆并非是上古的战技，而是史昂家族的祖先创造出的，因此魔法书籍的制造是没有问题的，事实上……那些失传的战技和法术，都是因为修炼的方式失传了，半的话，将其制作成魔法书籍并不太难。

　　离开了山谷，陆易第一时间进入了深渊魔虫的保护空间内，转头朝皇城的方向赶去，至于莱顿公国这边，商业上有莱亚负责，军事上有艾米三姐妹负责，根本就不需要陆易操心。

　　最重要的是，这里有金刚的分身在，一旦有事，陆易完全可以施展降临，瞬间回到莱顿公国，处理事物，根本不需要本体留在这里。

　　不仅仅是莱顿公国，月岛，王城那边其实都是这样的，都留有金刚的分身，有事情要处理时，自然有人联系分身，陆易第一时间就会得到消息，施展降临出现在那里。

　　回到深渊魔虫的保护空间内后，陆易先是命令深渊魔虫朝皇城的方向飞行，随后第一时间回到卧室，直接进入了幻梦世界！

　　幻梦世界的空间，是随机选择的，是从陆易的脑海中，曾经的梦境中随意抓了一个地图来用，以后也许可以主动创造梦境，但是单就目前而言，陆易才只是刚学会幻梦而已，还没学会该怎么主动创造梦幻世界。

　　进入幻梦世界，陆易出现在了一大片森林旁边，面前是一片辽阔而又碧绿的湖水，朝远处看去，青山叠翠，烟雾缭绕，很显然……这是一个陌生的，只存在与陆易梦中的世界，现实中是不存在这样的地方的。

　　平坦而又辽阔的草地上，陆易的第一分身正悠然的舞动着身躯，沉腰坐马，一套太极十三式犹如行云流水般的施展开来，无有间断！

　　这次进来，陆易的目的只有一个，那就是测试一下幻梦世界和现实世界的时间比例，以确定自己幻梦世界目前的等级！

　　在周围转了几圈后，陆易静下心来，开始施展十二大控制系战技，学会归学会，不好好修炼一下的话，是无法灵活运用的。

　　时间一分一秒的流逝着，日升日落，转眼间一周的时间就过去了，经过一周的训练，陆易已经可以顺畅的将十二大控制技流畅的释放出来，虽然还只处在初级阶段，但是继续修炼下去的话，终究会有所收获的。

　　长吸了口气，陆易主动脱离了梦境，下一刻……平躺在大床上的陆易缓缓睁开了双眼，梦中一个周，现实中到底过去了多长时间呢？


第225章 幻梦世界

　　慢慢睁开双眼，陆易第一时间朝计时器看了过去，一看之下，陆易不由的愕然，时间才过去了两个小时而已，夜还长着呢！

　　为了确定猜测的正确，陆易再次进入了幻梦世界，再次修炼了一个周，再次出来时，时间果然又流逝了两个小时而已。

　　夜是很漫长的，足有八个小时，也就是说，陆易现在睡八小时，在梦境中就足足过了一个多月！如果一天都在睡觉的话，那就是现实一天，梦境三个多月！

　　一比一百！没错……这就是陆易目前的现实和幻梦的时间比例，现实的一天，就是幻梦世界的一百天，也就是三个多月的时间！

　　当然，陆易是没可能总是躲在幻梦中修炼的，但是第二主魂没这个问题，第二主魂没有意识，就象一台电脑一样，不会有枯燥和孤单的感觉。

　　接下来的时间里，陆易再次回到了幻梦世界进行训练，不再理会时间的流逝，全神贯注的修炼着十三大控制技。

　　不知道过了多久，终于……内心的孤单和寂寞达到了一个极限，再继续这样下去的话，陆易担心自己会疯掉，被逼无奈之下，陆易只好脱离了幻梦世界。

　　看了看时间，陆易痛苦的抱住了脑袋，大约算了算，他才睡了三天而已，换算到幻梦世界，也就是九个多月的样子，可是在陆易的感觉里，他却似乎已经在那个世界修炼了几年了！

　　孤单，寂寞，空虚，无聊……一切的负面感觉，让他无法多在那里停留一分钟，因此不得不退出了幻梦世界。

　　长吸了口气，陆易赶去了浴室，好好的涮洗了一通，这才离开了房间，三天没出门了，那俩丫头也不知道过的如何了。

　　一路进入驾驶仓，陆易终于知道自己犯下了大错误，刚一开门，陆易就看到了土鲁和曼罗，两人抱着肚子坐在椅子上，显然是饿的不轻。

　　这里是深渊魔虫身体内的保护空间，大家住在黄金屋内，不经过允许的话，是无法自如的通行的，这黄金屋里有很多私秘的东西，因此陆易并没有对两个女孩开放通行权。

　　过去的三天的时间里，两个女孩被困在了这个房间里，想去找点吃的喝的都找不到，虽然有一扇大门，但是她们根本打不开，又不好随便破坏人家的东西，因此只能忍着。见到陆易终于出现，两个女孩子顿时松了口大气，再不来的话，她们非得活活饿死不可。

　　迅速给两个女孩子准备了一些食物后，陆易这才松了口气，看着两个女孩狼吞虎咽的样子，看来是真的饿坏了。

　　深渊魔虫的飞行速度并不快，但是总是比地面上奔跑的生物快了很多，而且在黄金屋的辅助下，可以持续的保持在飞行状态，持久力近呼无限！

　　不过，虽然飞的慢，但是单就赶路而言，深渊魔虫反而是最快的生物了，换了是其他生物的话，谁敢这么肆无忌惮的飞行？这世界可是很危险的，随时都有可能遭遇强横的十阶魔兽，一个不好就是身死的下场。

　　当然，若你有十阶的黑龙做坐骑的话，那自然没问题了，空中的霸主，自然可以无所顾忌的自由飞行了，可现在的问题是，有几个人能拥有黑龙做坐骑？

　　深渊魔虫虽然并不是无敌的，但是即便遭遇了拦截，也不要紧，没什么攻击能破开他的防御，打不过也可以逃跑，直接遁入地下，没人敢追进去，地下世界，深渊魔虫才是王！

　　饱餐一顿之后，陆易将两女带去了客卧室，为她们详细介绍了黄金屋的相关功能，当然……两女现在只有在顶层自由活动的权利，至于第一层和第二层，那是私秘的所在，她们是没有权利进入的。

　　顶层的面积足有两百平，包括一个驾驶室，两个卧室，一个修炼室，以及一个厨房，一个餐厅，一个卫生间，以及一个浴池了。

　　如此豪华，如此健全的飞行别墅，让曼罗和土鲁大开眼界，开心的在一个个房间内转来转去的，各自选择了一个卧室后，先后进入了浴池，开始涮洗了起来，三天没洗澡，她们早就受不了了。

　　耳朵里听着两个女孩的嬉笑声，陆易的心情不由的一阵松弛，对于那两个女孩来说，时间只过去了三天而已，可是对于陆易来说，时间其实已经过去了九个月！

　　痛快的洗了个澡后，两个女孩再次赶回了驾驶仓，时到此刻，陆易已经准备好了香甜的雷果酒，以及各种水果和糕点，这些都是由专门的人员定期补充的，因此倒也不费陆易什么事。

　　憋了九个多月，陆易实在是无聊坏了，因此一边喝着酒，一边热烈的和两个女孩子聊着天，一直到两个女孩都有点困了，这才停了下来。

　　深渊魔虫的飞行是自动的，在陆易的地魂，以及深渊魔虫的原魂控制下，自动的按照魔法地图进行飞行，但是飞行的路线却并非是笔直的，而是尽可能多的经过那些城市，并且每到一个城市，都要在对整个城市进行扫描，寻找无限潜力者。

　　接下来的三天时间里，三人每天都抽出三个小时的时间一起聊天，喝酒，吃糕点，享受人生，不过其他的时间，则分别回到自己的卧室，闭关苦练。

　　当然，对于陆易来说，他的修炼场所是幻梦世界，一天二十多个小时，对于陆易来说就相当于三个月！三个月一次的聚会，陆易被憋到一定程度，自然异常的健谈，也异常的喜欢和两个女孩子聊天。

　　不管土鲁还是曼罗，其实本身都是非常安静的人，不是她们愿意安静，而是没什么人能和她们说上话，即便说话了，她们也很少参与进去，大多数时候都是别人在说，她们不过是一个倾听者而已。

　　可是和陆易在一起，她们不由自主的便被陆易内心的火热所感染，你一言，我一语的聊了起来，对于她们来说，陆易真的太热情了，内心太火热了，想不被感染都不可能。

　　其实也是，任谁被憋了三个月，猛然遇到相熟的美女，那都是要热情似火的，这并不是因为对方是美女，主要是实在被憋的快疯掉了。

　　虽然每天只聊三个小时左右，但是三人之间的情谊，却以惊人的速度提升着，这里面……其实陆易的热情，是最重要的因素。

　　在曼罗和土鲁的心目中，陆易是一个强者，最顶级的强者，是她们这一代人中，最让她们佩服的人，没有之一。

　　身为学院大赛的冠军，莱顿公国的国主，史昂家族的族长，身怀绝技，为人谦和，在他的身上，你只能找到优点，却找不到一丝的缺憾。

　　对于这样的人，能够如此热情的对待她们，那本身就是一种荣幸，通常而言，这样的绝顶高手是不搭凡人腔的，现在如此热情，自然说明人家是想结交她们，最重要的是，陆易热情归热情，可是目光却非常的清澈，并没有那些不干净的东西，纯粹是想和她们做朋友。

　　这一天，三个小时的聊天结束后，土鲁第一个洗澡，清洗干净后，曼罗这才钻进了浴池，这丫头什么都好，就是从不以真面目见人，认识了这么久，可是陆易和土鲁硬是不知道她长什么样！连洗澡都不和土鲁一起，而是分开洗。

　　目送曼罗进入浴池，陆易摇了摇头，猛然想起了什么，转头对土鲁道：“对了，你跟我来一下。”说话间，陆易快步朝自己的卧室走了过去。

　　听到陆易的话，土鲁先是一愣，随即俏脸瞬间一片火红，轻咬着嫣红的嘴唇，跟在陆易的身后，朝着陆易的卧室走了过去。

　　黄金屋一共有三层，这一点不假，但是事实上，其实是有四层的，只不过……整个地四层，只有一个上百平的卧室，除此之外什么都没有。

　　除了是卧室外，这里其实还是陆易的修炼室，平时陆易都是留在这里修炼的，其实不仅仅是这里，三层的两个卧室也是这样，都附带修炼作用的。

　　紧跟在陆易的身后，土鲁进入了陆易的卧室，看着那宽大的床铺，土鲁只感觉浑身发热，终于要来了吗？

　　对于这一天，土鲁其实已经期待了很久了，她已经不小了，已经有二十五六岁了，只不过……一直沉浸在修炼中，没时间去谈情说爱，可是这不代表她不想。

　　就在土鲁以为陆易即将转过身，将洗的干干净净的她抱上大床的时候，陆易却走到了床前，从床上拿起了一本金属制作而成的魔法书籍，一脸微笑的递了过来。

　　“这……这是？”看着陆易递过来的魔法书籍，土鲁一脸的愕然。

　　面对着土鲁的疑问，陆易笑着道：“这是我送给你的礼物，是一本自爆战技！你给极冰兽学了吧，这样一来，极冰分身就可以施展自爆了，以五阶的实力，爆发出六阶颠峰的破坏力！”

　　“嘶……”听到陆易的话，土鲁不由的倒吸了一口冷气，双眼亮亮的！发挥出超阶的破坏力，这可太恐怖了！

　　一直以来，土鲁最大的问题，其实就是缺乏强力的打击手段，对方固然找不到她，可是她也没有办法击败对手！

　　可是有了这自爆后，那情况就绝对不同了，拥有了最强的杀招后！若对方不能尽快找到她的真身，并且将她击溃的话，那么五个拥有自爆战技的极冰分身，将成为终结者，拥有着瞬间结束战斗的超强战力！

　　虽然明知道这是异常珍贵，多少钱都买不来的神级战技，但是土鲁真的不想接受，她欠下的已经太多了，可是说实在的，她实在没有拒绝的勇气，错过了这个礼物，她可能会后悔一辈子，要知道……这个战技，可是足以将她从普通高手，一举推上颠峰高手的宝座！


第226章 无限潜力

　　破旧的庭院内，一道单薄的身影，奋力的挥舞着手中的大剑，剧烈的呼啸声中，一套基础剑法被施展的如暴风骤雨一般，每一个动作都无比的标准，就象是活着的教科书一般。

　　他的名字叫雷欧，今年已经二十一岁了，修炼异常的刻苦，但是他的实力，却只有三阶！无论他如何的努力，实力却提升的缓慢无比。

　　和他同龄的少年，现在实力最高的已经五阶颠峰，即将突破六阶了，可是他却依然在三阶挣扎，事实上……他也只是三个月前才堪堪突破到三阶而已，直到现在，境界都没有稳定。

　　不是他不努力，正好相反，在他认识的人中，没有人比他更努力，甚至没有人有他一半努力，可是即便如此，他却依然是那个实力最弱的人！

　　雷欧是一个风系的剑士，父母都是平民，没什么特殊的背景，因此一直也没有学到超强的斗技，唯一可以修炼的，就是基础剑法，以及基础的疾风斗气！

　　雷欧的家庭条件很普通，甚至可以说是贫穷，每年交完学费后，基本就不剩什么钱了，吃穿住用都异常的困顿，可是即便如此，他的父母却依然不肯让他放弃，即便吃再多的苦，也要让他接受教育。

　　一直以来，雷欧都在咬牙坚持，希望能以自己的努力，来改变家庭的处境，可是事实却让他无法接受，不管他怎么努力，实力的提升却缓慢的犹如蜗牛一般。

　　汗水一滴滴的滴落着，终于……雷欧停下了手里的动作，茫然的看着手中破旧的大剑，满脸尽是茫然之色，继续下去，还有意义吗？

　　二十一岁的年纪，三阶的实力，这已经足以让任何人得出结论，这是一个不适合武道的低等人，即便再怎么努力，也没有任何意义了。

　　“放弃吗？”尽管万分不愿，但是时到如今，不想放弃也不成了，父母都已经老了，已经无法再维持高强度的工作了。

　　虽然对于武者来说，活到一百五六十岁都只是小问题，可是对于平民来说，百岁依然是极限，除非可以突破到六阶以上，否则的话，四五十岁就已经是老年了。

　　虽然他可以继续坚持下去，但是即便再坚持五六年，就算实力突破到四阶，那也没有任何的意义，而再过四五年的话，他的父母必然会因为繁重的劳动，而越发的苍老，生命也将越发的短暂了。

　　“当啷！”清脆的声响中，雷欧随手将手中破旧的大剑扔在了杂物堆上，没必要再坚持了，不是他没有毅力，而是现实不允许他再自私下去了，既然没有修炼的天赋，那他就必须抗起家庭的重担，为生活而奔波了。

　　就在雷欧转身朝房间内走去的同时，百米开外，一座高高的阁楼上，一道身影正悠然的坐在阁楼的屋顶，手里拎着一个精致的酒葫芦，不时惬意的倒进嘴里。

　　这道身影不是别人，正是陆易！原本陆易正在幻梦世界中刻苦修炼，可是却忽然被叫醒，从深渊魔虫那里得知，这个人口只有一万多人的小城市里，竟然出现了一个拥有着无限潜力的武者！

　　无限潜力意味着什么？没错……无限潜力，意味着可以突破十阶，成为传说中的神！这是只有拥有无限潜力的人才可以做到的。

　　目送雷欧进入房间，陆易不由的皱起了眉头，若就这么找上门去的话，显然不是太合适，要如何做，才可以将其收归麾下呢？

　　思索间，时间缓缓的流逝着，好一会……百米外的房门再次开启，放眼看去，那个名叫雷欧的年轻人换了一套粗皮甲，一脸平静的离开了家门，朝街道上走去。

　　以他三阶的实力，是找不到太好的工作的，类似护卫，狩猎之类的，与战斗有关的工作，都是他无法适应的，三阶实力太弱小了，甚至都算不得真正的武者。

　　不过即便如此，陆易也是大为钦佩的，要知道，作为一个拥有无限潜力的人，三阶的关卡是非常难以突破的，能在三十岁前突破三阶，就已经是奇迹了！可是雷欧却在二十岁，就突破到了三阶，这真的算是一个不大不小的奇迹了！

　　要知道……即便是蒙塔，在雷果酒的帮助下，也才刚刚提升到三阶而已。当然……算上他那一身蛮力的话，蒙塔现在表现出来的，其实已经是四阶的实力了。

　　陆易并没有靠的太近，只是远远的跟着他，以陆易如今的精神力，轻易便可以覆盖周围百米的距离，再加上建筑物的遮掩，以雷欧三阶的实力，死都不可能发现他。

　　在陆易的跟随下，雷欧进入了大街，随后便开始一家一家的拜访，试图找到一件工作，可是问题是，一个三阶的，身材比较单薄的年轻人，在这个世界上是很难找到合适的工作的。

　　想要加入与战斗有关的工作，那必须实力达到六阶以上才成，即便是当兵，三阶也太低了，虽然远比普通人强大，但是对于武者来说，那和平民没有任何的区别，反正都是被秒杀的货色，要来何用？

　　一路跟随下，雷欧不断的努力着，可是即便是餐馆刷盘子这样的活，人家都不用他，刷盘子很简单的，需要三阶的武者来做吗？若要做也可以，不过工资可就不是太多了，能保证他自己吃饱就不错了，至于他的家人，那人家就不管了。

　　一直到黄昏，雷欧始终都没能找到工作，事实上……这已经不是第一次了，最近两三年，他已经试探着开始找工作了，一边工作一边修炼，这才是他最希望的，可是事实上，连一件普通的工作都不太好找。

　　找个工作有这么难吗？不……其实不难，光养活自己的话，工作还是好找的，可是光养活自己的话，那根本没意义，最为重要的是，这样的工作，根本没有发展前途，就算做一辈子，大概也只能养活自己而已，事实上……雷欧的父母，就是这样的工作，两人省吃俭用了一辈子，也才积攒了不多的钱，雷欧连正规的学院都上不起，只能交一点钱，为他在镇里选了一个师傅而已，而他所谓的师傅，也不过是五阶颠峰的高手，否则的话，这么点钱，谁肯教你？

　　看着雷欧沮丧的赶回家里，陆易不由的长叹了一声，拥有无限潜力的雷欧，显然是上天都妒忌的骄子，可是正因为他的潜力太大了，所以上天是不允许他随便成长起来的，通常而言，一万个无限潜力者，也没有一个能成长起来，不等他们成长起来，恐怕就生命耗尽，死掉了。

　　目送雷欧回到家里，陆易猛一咬牙，既然想不出办法，那就直接登门招募就好了，答应就答应，不答应的话，那也是命该如此了，很多事情都是强求不得的。

　　想到这里，陆易现出身来，一路走到了雷欧家的大门口，轻轻敲响了门环，很快……院落内的房门响了起来，雷欧快步走到大门口，拉开了院门。

　　疑惑的看着陆易，雷欧试探着道：“请问你找谁？”

　　上下打量着雷欧，虽然经过调查知道他两个月前刚满二十一岁，但是单从面相上看，倒象是三十一岁的人，太成熟了，面上总是有一种忧郁的气息。

　　不过，面容虽然很成熟，但是身材却很单薄，象一个十五六岁的少年一般，有点瘦弱的感觉，这也是生活所迫，营养肯定没跟上，单就身体条件而言，比蒙塔那可是差的太远了。

　　上下扫视了几眼后，陆易直截了当的道：“你有什么愿望吗？”

　　面对陆易怪异的询问，雷欧皱了皱眉头道：“你是不是找错人了？我并不认识你。”

　　平静的看着雷欧，陆易继续道：“我很看好你，希望你可以成为我的追随者，做为回报，我可以尽量满足你的愿望！”

　　“恩？”疑惑的看着陆易，雷欧很快便露出了恍然之色，苦笑着道：“你一定是找错人了，我叫雷欧，实力只有三阶，所以……”

　　不等雷欧把话说完，陆易便打断了他，断然道：“没有所以，你只需要提出你的愿望，我负责帮你实现，做为回报，我需要你的忠诚！”

　　看着陆易无比坚定的表情，雷欧哈哈一笑道：“好好好，既然这样，那好吧……我要一万金盾，只要你给我一万金盾，我这条命就卖给你了！”

　　“一万金盾？”听到雷欧的话，陆易一脸的愕然。

　　看着陆易愕然的样子，雷欧摇头道：“好了好了，我知道你是太闲了，没事寻我开心呢，不过这真的没意思，你该干嘛就干嘛去吧，我没有心情逗你开心。”说完话，雷欧就打算关上院门。

　　“等等！”见到这一幕，陆易急忙伸手推住大门，苦笑着道：“你能不能认真点？你看我象是那种闲着没事，拿你寻开心的人吗？”

　　说到这里，陆易也不多话，直接探手入怀，掏出一张金票，直接递给雷欧道：“不好意思，我身上实在没有一万金盾，面额太小的金票我一般不随身携带的，这里是一百万，你拿去。”

　　疑惑的看了看陆易，雷欧信手接过了金票，直到这一刻，他依然以为陆易是在开玩笑呢，并不认为金票是真的。

　　可是当雷欧真的接过金票，匆匆一看时，立刻便吓出了一身冷汗，金票上的教廷符文，那可是真真的，这世界上还没有人敢假冒，也没有人假冒得出来！符文上散发的光明气息，是只有教廷才可以制作出来的。

　　看着雷欧目瞪口呆的样子，陆易微微一笑道：“我知道你现在也不信我，不过没关系，我可以给你一天时间，你可以拿着金票去城里的银行兑换成十万一张的，我明天再来找你。”说完话，陆易转身就打算离开。

　　见到这一幕，雷欧猛的开口道：“请等一等，你是认真的吗？”


第227章 无与伦比

　　修炼室内，雷欧呆呆的睁着眼睛，看着顶棚，大脑有点回不过神来，过去一天时间里发生的事情，让他实在无法接受，命运的变化，实在是太玄妙了！

　　原本，雷欧只把陆易当成是一个闲着没事干，找他逗乐的贵族呢，可是没曾想，陆易却是无比真诚的，是真的很看重他，甚至是招募他！

　　百万金盾！那是什么概念？没错……如果把这些金钱都兑换出来，用来砸他的话，足足可以把他砸死一百次还带冒尖的！而对方唯一要求的，只是他的忠诚！

　　忠诚？那是这个世界上最崇高的品质，在教廷的影响下，忠诚甚至排在了孝道之前，成为衡量一个人的最重要标准，当忠孝不能两全时，那必定是舍孝而取忠！这不需要有任何的怀疑，这已经成为了世人的下意识。

　　一个士兵，当他在战场上面临生死抉择时，他首先考虑的是忠诚，虽然他也知道，一旦他死了就是不孝，可是却不得不慷慨就死，这就是舍孝而取忠！

　　尤其重要的是，雷欧的武者之路，再次得到了延续，他的父母也不必再为了他而奔波忙碌了，从他效忠陆易的那一刻起，一切的梦想都有了实现的机会！

　　“我可以给予你一切，我唯一要的，就是你的忠诚！”这就是陆易对雷欧唯一的要求。

　　雷欧什么都没有，唯一有的就是忠诚，而这又恰恰是陆易看重的，因此……雷欧没什么好怀疑的，对于雷欧来说，忠诚高与生命。

　　紧接着，陆易将雷欧一家装进了深渊魔虫内，随后由身在坎比王城外，月岛修炼基地的金刚施展了召唤术，将雷欧一家人送去了月岛。

　　虽然陆易身在万里之外，但是通过乾坤挪移和降临，他的意识随时可以跨越空间，回到金刚的身上，虽然不是本体，但是却完全相当于本体出现在那里了。

　　通过召唤术，陆易开启了次元通道，将万里之外的深渊魔虫召唤回了月岛，也就是面包岛，随后将雷欧一家人安置在月岛中心城内，并且列为了最高贵宾待遇！甚至为雷欧的父母安排了工作，不需要做任何体力劳动，只需要动动脑，动动嘴就可以了，而工资却是奇高无比！

　　随后，雷欧被陆易带去了月岛训练基地，这是刚开辟出来没有多久的，绝对机密的训练基地，能够进出的目前只有三个人，分别是陆易，蒙塔，以及陆易！这是只有拥有无限潜力的人，才有资格进入的场所，其他人别说进入了，连知道都不可能知道！除了三人外，没有任何人知道这个秘密基地的存在。

　　秘密修炼基地内，光是九纹雷果酒就足有一百大缸，每天除了修炼外，就是喝酒，不管爱不爱喝，那都有手不离酒，雷果酒对修炼的提升作用，不是一般人可以想象的。

　　当然，修炼基地并不只有酒，更多的是书籍，通过各个手段，各种渠道，陆易搜集了大量的书籍，这些书籍中有魔法书籍，但是更多的其实是普通的战技书籍，没事时完全可以看看，学学，这对一个武者来说，是基础。

　　当然，不管是雷欧还是蒙塔，他们也需要休闲和放松的，因此他们在岛心城中，都有职位，偶尔也可以在城市内转几圈。

　　不过很显然，不管是蒙塔还是雷欧，都是那种修炼狂人，对于他们来说，修炼就是这个世界上最能让他们满足的事情了，其他的事物很难吸引他们的注意力。错非如此，他们怎么可能以这么小的年龄，就突破到三阶？

　　安排好雷欧一家人后，陆易继续出发，不过每隔几天，陆易都会施展乾坤挪移，回到秘密训练基地，和蒙塔以及雷欧对战切磋，彼此讨论，确定彼此的特点和缺憾！

　　值得一提的是，雷欧是风系中的飓风天赋，其实不管哪一系都一样，种类都是非常多的，以风系为例，有突出速度的，有突出切割力的，有突出旋转力的，有突出风力的，种类多的不数不胜数。

　　其中，雷欧的潜力是飓风！这种天赋是非常强大的，集合了力量，速度，旋转撕裂与一身，超级强悍的终极潜力！

　　飓风的力量，可以将卡车卷上天空，飓风的撕裂可以将巨石的房屋撕的粉碎，飓风移动的速度虽然不快，但是飓风旋转的速度，却绝不在任何风系之下，只不过……飓风旋转都是弧线的，而不是直线的。

　　集合了速度，力量，撕裂与一身的飓风，是风系最恐怖，最具破坏力的潜力，是最强悍的破坏者，传说中，最强的飓风潜力武者，可以在瞬间，也就是一秒左右，释放出上千次攻击，利用剑刃组成的风暴，瞬间将敌人凌迟！飓风过处，例无完尸！

　　当然，这世界并没有所谓的飓风斗气，只有旋风斗气而已，只不过……潜力之所以被称为潜力，就是因为他们可以突出这一项，同样的旋风，在飓风潜力者手中，就会变成飓风！而在其他人手中的话，旋风依然是旋风，威力虽然强大，但是却绝对不可同日而语。

　　安排好了雷欧和蒙塔之后，陆易继续出发，一路上……深渊魔虫的飞行路线异常的诡异，左拐右折的，尽量多的光顾路线上的城市，搜寻着无限潜力的拥有者。

　　一路赶去，终于……陆易再次发现了一个拥有无限潜力的武者，不过可惜的是，他已经有上百岁了，失去了任何进步的可能，因此陆易只能选择放弃。

　　无限潜力是异常稀少的，平均一亿个人当中都未必有一个，不过虽然话是这么说，但是却也不是绝对的，并不是每一亿个人当中肯定就有一个是无限潜力的，比如坎比王国，几亿人口当中，陆易却只找到了蒙塔一个拥有无限潜力的武者，至于陆易本人，其实并不是无限潜力的武者，只不过由于他是双魂，两项叠加之下，潜力才成为了无限。

　　整个坎比王国的上百个大城市，陆易已经全部搜索过了，一个无限潜力者都没有找到，但是这次出行，才搜索了三十多个城市，就找到了两个拥有无限潜力的武者，不过可惜的是，其中一个已经百岁多了，失去了发展的潜力了。

　　不过陆易并不气馁，拥有无限潜力的人本来就少，而且没有人知道他们到底多大岁数了，一旦岁数超过六十，实力又不高的话，那就只能放弃了。

　　赶往皇城的路线上，一共要经过六大王国，以深渊魔虫的速度，一个月就飞到了，而距离比赛还有三个月的时间，因此陆易并不着急，前进路线进本都是S形的，尽量的搜索每一个能到达的城市。

　　六大王国，几百座巨城，这是一个非常恐怖的数字，要知道，所谓的巨城，人口都是要在八百万人以上，千万人左右的，几百座巨城中的人口数，足足有几十亿人口了。

　　当然，陆易没可能真的把每个王国的每一座巨城都转一圈，只能是尽量的，尽可能多的经过这些城市而已，五六百个巨型城市，陆易最终只能选其中的一百多个而已，再多的话，就会错过世界大赛的时间。

　　接下来的日子里，陆易每天都进入幻梦世界，修炼十二大控制技，提升控制技的释放速度，只有将这十二大控制技练到极限，将其化为本能，才可以更好的在战斗中使用。

　　时间一天天的流逝着，陆易的运气还是非常不错的，接下来的一个月时间里，先后找到了三个拥有无限潜力的武者，但是陆易的运气又是非常糟糕的，因为这三个拥有无限潜力的武者，岁数都超过了六十岁，实力最高的才四阶，已经失去了达到高峰的机会。

　　若仅仅以保留物种的角度说，这三个人其实都不错，虽然本身达不到最高峰了，但是他们的后代，则必然潜力极高！因此……陆易虽然不打算准备培养，但是却依然将他们移到了面包岛，划出了一个专门的区域供他们居住，他们的后代，将是陆易的子弟兵！其中出现无限潜力者的可能性非常大，即便不是无限潜力，也大多是满潜力的。

　　经过一个月的相处，虽然每天只是聚在一起聊上两三个小时而已，但是陆易，曼罗，以及土鲁之间的感情却在急剧的增温中，当然……这其中最重要的因素，其实是陆易！

　　每天陆易都会进入幻梦世界，一练就是两三个月，因此每次出来，都已经是被憋的快发疯了，因此和两个女孩子相处时，那都是热情似火，面对如此强横，又如此热情的陆易，两个女孩子想不生出好感都难。

　　陆易不仅仅是实力高，也不仅仅是热情，最重要的，其实还是风趣和幽默，来自地球的他，绝对不是这个世界的人可以比拟的，通过网络，通过小说，陆易绝对比这个世界绝大多数人更懂得如何让女孩子开心，也更懂得如何和异性交流。

　　刚开始还好些，可是随着时间的流逝，两个女孩子越来越喜欢和陆易交流，到了后来，甚至每天都在期待着和鲁易交流，每天都期待着那专门划出来的，用来闲聊的时间段。

　　修炼是异常单调，辛苦，疲倦的，尤其是做为武者来说，压力是非常大的，你不能尽快提升，就会被其他人甩开，尤其是对曼罗，土鲁，以及陆易这样的点级高手来说，就更是如此了，不进步就等于是退步！

　　相信大家都有过类似的体验，繁重的工作，或者学习之后，每天都要有所期待的，比如是一个电视剧？比如是一款网络游戏，又或者是其他的什么，总之……越是忙碌，越是疲惫，就越是要有心灵的寄托。

　　现在，曼罗和土鲁就是这样，每天艰苦的修炼中，她们都是充满了期待的，再苦再难也可以忍受，心里默默的计算着，距离闲谈还有多久呢？

　　每一次闲谈，陆易都可以将两个女孩子逗的一会心花怒放，一会害羞答答，一会喜不自胜，一会又浅嗔薄怒，那种美妙的滋味，已经让她们上瘾了。


第228章 完美露娜

　　天风城，最大，最豪华，最奢靡的云雨楼中，露娜端坐在椅子上，在她的身后，两个十三四岁的女孩正谨小慎微的梳理着露娜那一头翠绿的秀发。

　　就在昨天，露娜满了十八岁，在天风帝国，十八岁是成人的年龄，十八岁之前的女孩子，是不允许私通的，即便是风月场所，也绝对不可以让十八岁以下的女孩子接客！

　　露娜是云雨楼精心调教了十多年的精英，从四五岁起，一直到今天，足足十三四年的时间里，露娜每天都要接受大量的培训。

　　音，容，笑，貌。言，谈，举，止。甚至史诗，月琴，唱歌，舞蹈，也经过精雕细琢，千锤百炼，就连武技，也经过了大量的培训，只不过……尽管露娜很刻苦，但是一直以来，她的进步却奇缓无比，十八岁的她，现在也才刚刚达到二阶而已。

　　光是这些，那倒也罢了，最重要的，其实还是技巧上的培训，露娜并不是一个良家女，她的妈妈，奶奶，甚至是更远的曾奶奶，都是云雨楼的头牌，至于她们的父亲，则没有人知道到底是谁。

　　说白了，其实露娜就是一个还没正式出道的妓——女！不仅仅是她，包括她的妈妈，奶奶，以及更久远的祖先，都是从事这个行业的。

　　今天，她已经十八岁了，十八岁的年龄，正是如花一般的年龄，一会……就是她即将踏入人生新的篇章的时刻了，年满十八岁，她即将出阁了，她的工作，就是用自己的一切，去取悦男人，用自己的努力，换取男人的金钱。

　　对于这份工作，露娜没什么抵触，反而觉得是很正常，很自然的事情，也许有人会觉得奇怪，但是露娜不会，因为从她记事起，接受的一切教育，就都是这些，她的使命，她的命运，都是提前定好了的，对于这个行业的认识，也和普通人是不同的。

　　时间缓缓的流逝着，终于……两个侍女满意的放下了手中的梳子，前后观看了好一会，无论如何也挑不出一丝毛病后，这才恭敬的对着露娜一礼，随后悄然退了下去。

　　长吸了一口气，露娜慢慢站起身来，对于自己的一起，露娜也是非常有自信的，她的奶奶，她的妈妈，都是云雨楼的头牌，她有着优良的遗传，她的美丽，是不容怀疑的。

　　皎好柔润的脸蛋，饱满雪白的胸脯，纤细润滑的腰肢，圆润的玉腿，一切的一切，即便她自己都感到万分的迷醉，这一切的一切，都是她用来取悦男人的武器！

　　时间一分一秒的流逝着，终于……门外响起了一阵急促的脚步声，下一刻……一个浓妆艳抹，年纪大约五十岁左右的女人快步走了进来，人刚进门，便急声道：“外面已经准备好了，快……该你出场了！”长吸了一口气，露娜微微点了点头，悠然站起身来，朝着门外走去。

　　巨大，豪华，香气飘逸的大厅内，上百名客人围坐在一个玉台之前，玉台的侧面，有一道挂着金丝玉坠的门，所有人都双眼放光的看着那道门，等待着那一刻的来临。

　　云雨楼，做为天风王国历史最悠久，规模最庞大，质量最高的风月场所，每年都会推出一名精心培养的红牌，有资格坐在这里的，非富即贵，不说别的，光是这场红牌会的入场费，就要一万金盾！

　　作为顶级权贵来说，他们不在乎钱，在乎的就是享受，只要能拿出让他们满意，让他们动心的美女，多少钱他们都愿意掏，关键是看你有没有能力打动他们。

　　在所有人急切的注视下，门帘轻轻被分开，下一刻……一道曼妙的身影，从侧门内走了进来，剪水般的双瞳向台下一扫之后，对着所有观众微微一礼，随后走到玉台中间，坐在了一张月琴之前。

　　近距离下，看着露娜那美到惊心动魄的脸蛋，以及那饱满的胸脯，圆润的丰臀，尽管露娜什么都没做，可是即便如此，台下的观众依然亮起了双眼，连呼吸都为之急促了起来。

　　美丽的女孩子其实很多的，露娜虽然不错，但也并非是绝无仅有，类似的女孩子云雨楼就还有十多个呢，光是这一点的话，是很难打动大家的。

　　真正让大家心动的，其实是每个女孩子都孑然不同的气质，气质结合着容貌，身材，由内而外散发出来的，一种叫做魅力的东西。

　　无法用语言去形容，但是对于露娜，每一个人都万分的渴望，没有人不希望将其收归囊中，能拥有这样一个美女陪伴，任你恣意蹂躏，这绝对是世界上最美妙的事物了。

　　光是美丽，光是气质好，身材好，那倒也罢了，可是不要忘记了，这里可是云雨楼，拥有着悠久的历史，超卓的知名度，这里培养出来的女孩子，拥有着无与伦比的技巧，传说中，那是可以让男人在极乐中死去的终极手段。

　　曾经不止一个十阶高手都曾用这样的一句话来形容这些女孩子取悦男人的技巧——技近呼神！在取悦男人的方面，她们的实力，已经足可以和十阶高手的武技相提并论了。

　　接下来的时间里，露娜先后展现了自己全面的才华和能力，舞蹈，歌唱，弹奏，一一展现了出来，当然……服侍男人的技巧，以及女孩子羞涩的构造，那是不能展现的，谁想看也成，只要你出的价是最高的，自然就有资格享用她的一切，爱怎么享受就怎么享受，你只会得到配合，而不会被拒绝。

　　终于，露娜的表演结束了，很快……那个浓妆的老女人一脸笑容的走到台上，站在了露娜的身边，强烈的对比下，露娜显得越发的娇嫩，越发的动人了。

　　对着台下一礼，那老鸨沙哑的道：“各位贵宾们，接下来就是自由竞价的时候了，底价从十万金盾起，出价最高者，将获得露娜小姐的初夜。”

　　说到这里，老鸨微微顿了一下，随后继续道：“当然，若是有哪位贵宾实在喜欢露娜的话，也可以将她买断，价格从一百万起，一口价则是一千万金盾！”

　　面对老鸨的话，大家并没有什么奇怪的表现，这已经是云雨楼的老规矩了，不过总的说起来，大家来这里主要是找乐子的，看重的就是初夜，至于买回家去，那很少有人会做。

　　能够来这里，能够花得起这么高的价，那肯定不是普通人，而做为权贵，即便再怎么喜欢，也很难买一个世代为妓的女人回家，对于血统的纯洁度，大家是非常重视的。

　　老鸨的话声刚落，激烈的竞争便开始了，价格从十万起，十一万，十二万，只短短的几分钟内，露娜的初夜权便被提升到了二十三万之巨！

　　二十三万金盾并不算是一个很高的价格，对于真正的权贵来说，不过是九牛一毛而已，可是……只是一夜而已，太多的钱不是舍不得，而是很可能被人骂成傻货。

　　换了是一般的目标，大约二十万左右就是极限了，不过很显然，露娜的素质还是非常优秀的，冷场了一会后，竞价再次开始，并且很快便突破了三十万！

　　就在竞价达到了一个高潮阶段的时候，一道身影慢慢从人群中站了起来，高高举起右手，断然道：“我出一千万！买断露娜小姐。”

　　“哇哦！”听到这道声音，所有人同时惊叫出声，惊讶的顺声看了过去。

　　不仅仅是观众，即便是台上的露娜，也用她那明亮的大眼睛看了过去，入目所见，一个年龄大约二十岁左右，身穿一套柔软皮甲的，很有点小帅的男孩子，正一脸冷静的站在那里，双目精光闪烁的看着露娜。

　　面对少年的注视，露娜羞涩的低下头去，贝壳般的牙齿轻咬着嫣红的嘴唇，虽然伺候谁都是伺候，但是若是可以选择的话，哪个女孩不希望伺候的是一个年轻而又英俊的帅哥哥呢？

　　尤其让露娜开心的是，这个小哥哥显然看中了她，想把她买回家去，专心伺候他一个人，这对于她来说，真的是再好不过了。

　　虽然认同这份职业，但是却不等于是喜欢这份职业，过了初夜后，露娜的身价就将大幅度跳水，生张熟魏，这都是必然的事情，不管对方是十几岁的小孩，还是二三十岁的年轻人，她都要尽心伺候。

　　事实上，真正常来这里，喜欢来这里的，大都不是什么年轻人，做为出生在云雨楼的露娜来说，这里的事情没什么是她不明白的。

　　年轻人虽然很想来，但是他们太小了，没钱也没权，根本没资格进入云雨楼的大门，而有资格，也有能力进来的，大都是六十岁开外的老者，云雨楼的姑娘们接待的客人中，有八成是六十岁以上，百岁左右，身体已经干枯了的老者，试问……什么样的女孩子，愿意伺候这样的所谓的贵宾呢？

　　一直以来，其实买断的规则一直都在，但是事实上，这只是为了那些最顶级的权贵设置的，一般的情况下，是不会有人买断的，即便买断了，那也不需要这么高的价格。

　　云雨楼已经有一千多年的历史了，一千多年的历史中，被买断的女孩子不是没有，但是一共只有六个而已，买断的价格也都是两百万左右，最高的也没超过三百万，没曾想，今天竟然有人直接喊出了一口价！

　　什么叫一口价？所谓的一口价，就是只要你喊了，就不需要第二口了，只要你喊了，那么这件商品就是你的了，任何人都失去了竞争的资格。

　　呆愣的看着陆易，好一会……那老鸨终于回过神来，颤抖着道：“这……这位先……先生！喊出了一口价，那么……”

　　看着台上老鸨哆嗦的样子，云雨楼负责人再也看不下去了，从台侧的人群中站了起来，高声道：“成交！”


第229章 抵达皇城

　　交纳了一千万金盾后，露娜收拾了简单的衣物，跟着陆易离开了云雨楼，在离开云雨楼的一刹那，露娜只感觉内心一片明亮，崭新的生活，就在她的面前。

　　看着露娜那雀跃而又欢喜的目光，陆易柔和的笑了起来，之所以买下她，并不是陆易憋疯了要发泄，原因只有一个——露娜是无限潜力者！

　　天风王国，是距离皇城最近的一个王国了，过了这一战，就将直接抵达皇城了，也就是在这里，陆易终于找到了一个和自己同处一代的无限潜力者——露娜！

　　其实陆易也知道，如果慢慢喊价的话，那只要几百万金盾，就可以买下露娜，可是陆易不想冒险，万一有其他人先喊出这个价，那么露娜就彻底与他无关了，虽然可能性无限微小，但是陆易却依然不想冒险。

　　一路走来，无限潜力者，陆易一共找到了九个，其中七个都是六十岁以上的，只有两个是二十岁左右的，拥有无限未来的，一个是雷欧，一个是露娜，其珍贵程度，别说一千万了，一千亿陆易都肯掏。

　　最让陆易心动的是，露娜是从小接受培训的，是无比忠诚的，只要你花钱买下了她，就买下了她的一切，包括灵魂！从小接受洗脑的她，内心里根本就没有背叛这根弦！

　　而且，和雷欧，和蒙塔不同的是，露娜是一个女人，是一个极品的美女，尤其是精通床术，懂得如何取悦男人，经过十多年专业培训，这样的一个女孩子，又是无限潜力者，将是陆易最大的臂助！不仅仅是实力上，生活上更是如此。

　　过去的两个多月来，陆易实在是憋的快疯掉了，对于土鲁和曼罗来说，两个月的时间并不长，可是对于陆易来说，两个多月就相当于两百多个月，二十年的时间没近女色了，女色这种事情，没品尝过的话还好说点，一旦品尝过了，并且上瘾了，就再也离不开了，别说二十年了，就算两年时间不近女色，母猪都能成貂禅！

　　过去两个多月来，陆易忍的非常辛苦，尤其是每天三个小时的闲聊时间，总是控制不住要调戏两个女孩子，面对陆易的挑逗，土鲁和曼罗简直是羞不可抑，却又乐在其中。

　　其实，土鲁对陆易已经是千肯万肯了，只要陆易开口，土鲁一定会脱光衣服，让在他的床上任他轻薄，任他享用，可是陆易过不去自己那一关，他对土鲁有喜欢，但是却并不是爱。

　　若是陌生人倒也罢了，可是土鲁不是陌生人，是他的朋友，是他的伙伴，他无法恶意的去玩弄她，又不能娶她，所以只能眼馋，却不好下手。

　　可是陆娜不同，她的使命就是取悦男人，而且这个世界上，从来没有风月场所的女人可以成为正妻，连侧室都不可以，最多只能做小妾，这个身份，陆易是可以给的，而这也是露娜的终极追求了，再高的话，不管是陆易还是露娜，都会非常的别扭。

　　不过，虽然异常的急切，但是陆易却依然没有一回家就抱露娜上床，毕竟大家刚认识，根本就不熟悉，毫无感情基础下就飞擒大咬，这不是陆易的风格，但是早晚的，露娜是一定要拿下的，只有成为了自己的女人，才可以获得绝对的爱戴和忠诚。

　　若是男的话，陆易肯定会直接把他送回月岛，可是露娜是女孩子，而且是一个非常迷人，诱惑力十足，精通取悦男人技巧的美女，把她和蒙塔以及雷欧放在一起，那他们大概也不需要训练了，全部都陷入恋爱之中了吧。

　　露娜的出现，土鲁和曼罗完全不知道，也没打算让她们知道，陆易将露娜安排在了黄金屋的第一层，和曼罗以及土鲁之间隔了整整一层楼，土鲁和曼罗是没有权利进入一层的，甚至二层都不允许进入，那里是绝对私秘的场所，她们只有权利在三层。

　　安排好了露娜后，陆易扔了一本寒冰斗气给她，露娜是一个冰系的潜力者，潜力特点是深寒！以超低温冻结为特点，虽然现在实力只有二阶，但是她的年岁也比较小，才十八岁而已，两三年后，当她达到雷欧现在的岁数时，绝对可以达到三阶！

　　无限潜力者的培养世界是非常漫长的，你不能急与求成，即便有雷果酒帮助，那也需要很长的时间才可以成材！

　　不过，虽然提升速度慢，但是对比同阶高手，他们拥有着压倒性的优势，即便达到了十阶，他们也将成为十阶的最强者，绝对意义上的压倒普通十阶高手。

　　最重要的是，普通潜力者只能达到十阶，而无限潜力者是没有极限的，他们可以突破十阶，达到十一阶的亚神水准，甚至是十二阶的真神水准，只要给他们时间去修炼，那一切都有可能，他们是没有极限的。

　　一路走来，两个多月，近三个月的时间里，陆易找到了三个拥有无限潜力的武者，其中……雷欧和蒙塔在月岛的秘密修炼基地苦练，而露娜，则被留在了陆易身边，除了是伙伴外，她更是陆易的床伴，甚至是伴侣。

　　买下了露娜后，陆易一路赶到了皇城，也就是教廷所在地，住进了皇城大酒店，这次的比赛，住处是固定的，必须住在这里，不需要交纳任何费用，一切费用都由教廷支付。

　　随着比赛日期的临近，各个王国的选手先后赶到了皇城，全世界一共有二百个王国，一共是六百名选手，他们代表着世界范围内，年轻一代的最强者！未来的时间里，他们将同时参加到世界大赛中，决出最强的团队！

　　距离比赛只有半个月的时间了，因此抵达了酒店后，大家都把自己关在房间里，闭关苦修，所谓临阵摸枪，不快也光，哪怕进步一点点，也可能对比赛产生决定性的影响。

　　土鲁和曼罗闭关苦修的同时，陆易却没这个问题，每天都要在幻梦空间中修炼三个月，陆易哪还需要在现实中继续练？若真的再这么练下去的话，怕是能直接崩溃了。

　　经过三个多月的修炼后，陆易现在已经总结了出来，每天练太久不是好事，效率太低，逆烦心理特别大，经过反复权衡，最终陆易将每天的修炼时间定为了八个小时，这个时间段内的话，已经是极限了。

　　若天天都进入幻梦空间中修炼上三个月，那么要不了多久，陆易就活够了，太苦了，一丝乐趣都没有的话，进步也是缓慢无比的。

　　而一天只修炼八个小时的话，那就大不一样了，只需要在睡眠的时间里进入幻梦空间，一来是让肌体得到休息，二来恢复大量的精神力，三来……八个小时换算到幻梦空间的话，那就是整整一个月的时间！

　　每修炼一个月，陆易就将得到一天的放松时间，因此陆易每次离开幻梦空间后，现实的时间里，陆易不会再练了，该练的早在幻梦空间中练好了，现实中只需要玩，只需要放松就可以了，不能再练了，也不差这几个小时的时间嘛。

　　面临决赛，土鲁和曼罗进入了全力以赴的状态，可是与之相对的，陆易却进入了松散状态，每天一醒来就出去玩，玩够了回来就睡觉，一直睡八个多小时，第二天一清早继续出去玩，完全不象是来比赛的，反倒象是来旅游的。

　　当然，其他人不可能知道，每天晚上睡眠的八个小时时间里，陆易可都是在修炼的，而且现实的八个小时，就是幻梦空间的一个月！

　　经过大量的修炼，陆易已经实现了控制技的瞬发，虽然修炼了才两个多月，但是在幻梦空间里，却是二十多年的专心苦练，即便是一个白痴，苦练上二十年也一样可以瞬发这些控制战技和法术了，何况陆易不但不白痴，还聪明无比。

　　实现了瞬发后，陆易开始修炼下一个项目，那就是灵魄增强，这正是曼罗送给陆易的，坎比王国的震国宝典，通过修炼，可以持续的提升灵魂之力，通过灵魂之力的提升，自然就可以提升精神力，而精神力正是召唤师最重要的一项，决定着召唤师的强弱。

　　灵魄增强的修炼，是处在一种有意识和无意识之间的状态，对于时间是没有概念的，一个月的修炼，却仿佛是一瞬间一般，但是效果却非常不错，缓慢……但是却持续的增强灵魄！

　　有了这个新发现后，陆易喜出望外，再次将修炼时间提升了一倍，每天修炼八小时提升到十六个小时，也就是幻梦世界的两个月！只留下现实中，白天的八个小时游玩。

　　当然，陆易也不是只自己玩，一个人玩有什么意思呢？每天清晨，陆易都会洗涮干净，随后披上斗篷，和露娜一起出门，在皇城游荡，看看风景，购购物，品尝一下皇城的美食！

　　对于陆易来说，做这些其实就是为了解闷，散心，排遣一下幻梦世界中修炼的烦躁情绪，可是对于露娜来说，意义就完全不同了。

　　她可以感受到陆易的热情，也可以从陆易那火热的目光中，看出他对自己的喜爱和向往，其实……不需要陆易开口，只要他稍微露出一点那个意思，露娜就会主动的献身的，可是偏偏陆易始终没有开口，只是陪着她到处玩，买漂亮的衣服首饰，吃最好吃的小吃和糕点，看最美丽的风景，一切都为了让她开心，快乐！

　　才一个周的时间，露娜便新买了十七套漂亮的衣服，首饰上十四套，看过的风景，吃过的美食不计其数，每天每时么刻，露娜都开心无比，事实上……这样的生活，没有人会不开心的吧？

　　唯一让露娜不开心的是，每到黄昏时分，陆易便会带她回到家里，吩咐她修炼后，陆易就会独自离开，也不知道做什么去了。

　　陆易对她的好，露娜非常的感激，也非常的欢喜，她总想回报点什么，可是却始终没有机会，不是她矜持，而是始终缺乏外部环境和条件。


第230章 无边欢乐

　　黎明，太阳刚刚升起，宽敞而又豪华的黄金屋内，陆易和露娜面对面的坐在餐桌旁，享用着美味无比的菜肴，品尝着嫣红的雷果酒，这样的生活，实在是已经超出了露娜的想象，以前……即便是做梦时，都没有想过她会拥有这样的生活。

　　看着对面干净整洁，面容俊郎的陆易，回想着过去一个周来陆易对她的好，露娜不由自主的升起了要报答的想法，他对自己这么好，她一定要做些什么，回报他对自己的好。

　　虽然她也知道，男人都是好色的，都希望得到，占有美女，可是不知道为什么，明知道她不会拒绝，但是他却从来没有主动要求过什么。

　　若说不喜欢她，对她没想法，那他干嘛花那么多钱买她呢？若说有想法？那又为什么买回来却不用呢？露娜相信，她还是非常好用的，这么多年的训练，绝对不是白练的。

　　思索间，对面的陆易放下了手里的餐具，拿起雪白的餐巾擦了擦嘴角，对着露娜幽雅的一笑后，慢慢站起身来，走到旁边的沙发上坐了下来。

　　靠在沙发背上，陆易温和的道：“露娜，今天有没有什么想法？今天你说了算，我们去哪里玩？”

　　听到陆易的话，露娜娇嫩的躯体微微一颤，轻轻放下刀叉，转头看着陆易道：“真的我说了算吗？”

　　断然点了点头，陆易笑着道：“我要么不会说，一旦我说了，那就会做到，我说了你说了算，今天就是你说了算。”

　　听到陆易的话，露娜俏脸微微一红，羞涩的道：“那……今天我们可不可以不出去，我们在家里玩。”

　　“恩？”疑惑的看了看露娜，陆易不解的道：“留在家里玩？家里有什么好玩的啊！”

　　听到陆易的话，陆易越发的羞涩了，家里还能有什么好玩的？当然是她了！只不知道……他想不想玩呢？

　　思索间，露娜曼妙的站起身来，走到陆易的面前，身体微微一偏之间，柔柔的坐在了陆易的大腿上，一双柔软的玉臂伸出，环住了陆易的脖子，柔声道：“既然你说了听我的，那自然是我想玩什么就玩什么了，对吗？”

　　“嘶……”听到露娜的话，身体接触着露娜那柔软无比，弹性惊人，香气飘溢的身体，算上幻梦空间，已经二十多年没碰过女人的陆易哪还忍得住，身体瞬间便爆发出了最强烈的反应，强烈到要爆炸！

　　感受着身体下的强烈崛起，露娜微微松了口气，过去的一周来，露娜不是没有怀疑过，既然他花了那么多钱买下她，却又不碰她，那么唯一的解释，大概就是陆易无能了，不过现在露娜放心了，陆易不但不是无能，反而能力超强，而且本钱也异常的雄厚，绝对是上天给予女孩子们最好的恩赐！

　　思索间，露娜缓缓向陆易靠了过去，嫣红的嘴唇轻轻的印在了陆易的嘴唇上，柔柔的一吻之后，陆易还没来得及品尝那柔软香甜的方唇，露娜便已经离开了。

　　双眼满是雾气的看着陆易，露娜柔柔的道：“这是陆娜的初吻，现在是你的了，希望你会喜欢……”

　　看着千娇百媚的陆娜，感受着唇齿之间，那依然缭绕的芳香，陆易哪里还忍得住，猛的一把抱住了露娜，贪婪的嘴唇，在露娜那香气四溢的脸蛋，眉毛，眼睛，嘴唇，下巴，颈项上吻着……

　　感受着陆易那如火一般热情的热吻，露娜不由自主的呻吟了起来，下一刻……陆易再也按耐不住，一把抱起了腿上地路娜，朝旁边的大床走了过去。

　　滚烫的双唇，不断的在露娜娇嫩无比，水润异常的肌肤上逡巡着，掠夺着，一丝一毫都不肯放过，在陆易的热吻下，露娜恰如其分的迎合着，呻吟着，一张美丽的脸蛋其红似火。

　　完全是技巧吗？其实不然，虽然有技巧的成分，但是露娜确实动情了，在陆易全心全意的陪伴下，只一个周的时间，便已经俘虏了露娜的方心。

　　并不是露娜有多好追，关键的问题是，陆易已经买下了她，内心世界里，露娜早就心有所属了，既然已经认定了他，那接受起来自然容易了许多，再加上陆易做的也确实不错，因此发展这么快，那也是一种必然。

　　终于，陆易再也控制不住，紧紧的将露娜压在了身下，想要深入自己的领地，彻底占据露娜，可就在这个时候，露娜却猛的发力，坚决的推开了陆易。

　　若是陆易要强来的话，以露娜这点力量，根本什么都阻止不了，可是问题是露易死都不会在这种事上用强，因此刚一感受到抵抗，便停了下来，一脸疑惑的看着露娜。

　　面对着陆易询问的眼神，露娜摇了摇头，虽然这样开始也不错，但是露娜毕竟是经过训练的，对于男人是无比了解的，这样的开始，绝对不可能得到最完美的享受。

　　一个憋了很久，极度兴奋的男人，猛然遇到一个极品美女，那么第一次必然是草草结束的，很短的时间内就会丢盔谢甲，享受异常的短暂，也异常的不完美，若真是如此的话，那露娜给陆易的感觉，就差了太多了，第一印象的重要性，相信是人都知道。

　　因此，就在陆易要破关而入时，露娜阻止了他，露娜不能容忍不完美，既然要给予，那么她要给予的就只能是极乐。

　　在陆易迷惑的注视下，露娜轻轻一个翻身，柔软的身体反压在了陆易身上，随后……露娜和陆易一样，用那润红的，柔软的双唇，亲吻着陆易，眼睛，脖子，嘴巴……一丝一毫都不肯放过。

　　露娜的吻热烈而又飘忽，沿着胸脯一路向下，终于……陆易猛的倒吸了一口冷气，呼吸前所未有的急促了起来……

　　潮水般涌来的快感，让陆易几近眩晕，不一会……陆易只感觉大脑一片空白，与此同时，露娜的动作变的柔和起来，缓慢而又柔软，湿滑无比。

　　“咕噜……”一声清晰的声响中，露娜毫不嫌恶的吞咽后，满足的抬起头来，伸出嫣红的舌头，在嘴唇边轻轻的舔了一下，无比的媚态，让陆易内心的火焰越发的旺盛了。

　　猛的一个翻身，陆易将露娜压在了身下，瞬间对正了位置，在露娜一声痛呼声中，瞬间贯穿了她。

　　惊讶的看着陆易，露娜实在没有想到，她的男人火力竟然如此强横，才刚刚达到巅峰，竟然立刻就又昂然了！

　　由于已经达到过一次极限，所以这第二次，陆易是异常持久的，掌握了主动后，陆易纵横驰骋，无比的美妙，无比的畅快，那种舒畅的感觉，是他从来没有体会过的。

　　不知道过了多久，两人终于平静了下来，虽然陆易内心的火焰依然熊熊，但是露娜毕竟是初经人事，经不起太多的风雨，因此陆易只能继续憋着，想要一次过足瘾，那必须等露娜完全恢复才成。

　　看着陆易火辣的眼神，露娜无比的感激，如果他硬要来，露娜当然不会拒绝，可是陆易并没有这么做，他对她的怜惜，露娜感受的异常深刻，可正因为如此，她更不能让他憋着，对于一个从小接受专业训练的女孩来说，最少有一百种方法帮助男人发泄出来。

　　几经风雨，陆易满足的搂着露娜，轻轻摩擦着她那娇嫩滑腻的肌肤，陆易只感觉无比的满足，低声的和露娜聊着悄悄话，时间不知不觉之间流逝着。

　　“咕噜咕噜……”终于，不知道过了多久，陆易的肚子猛然响了起来，皱了皱眉头，大量的体力消耗后，陆易饿了！

　　轻轻拍了拍露娜那圆润丰腴的俏臀，陆易笑着道：“怎么样？饿不饿？一起出去吃点东西吧？”

　　面对着陆易的询问，露娜嫣然横了陆易一眼，羞涩的摇了摇头道：“我不饿，一点都不饿，你自己去吃吧，我睡一会就可以了。”

　　“不饿！”听到露娜的话，陆易疑惑的道：“怎么可能不饿？现在都……”

　　话说到一半，陆易猛的想起了什么，坏笑着看着露娜，是啊……她怎么可能会饿？没撑着就算她胃口不错了。

　　看着陆易一脸的坏笑，露娜羞的一把拽起被子，盖住了羞红的脸蛋，虽然那并不是什么美味，但是她也不讨厌那种味道，暂时来说，还真是不饿，就是太累，想睡。

　　摇了摇头，陆易光着身体下地，拿来了一些糕点和水果，随后回到床上，一边自己吃，一边不时的递几颗水果高调进露娜嘴里。

　　原本，露娜是想起身伺候陆易的，可是却被陆易阻止了，现在她那么累，陆易哪忍心让她伺候，只要乖乖的躺着就好，一切自然有陆易伺候。

　　吃饱喝足后，陆易再次回到床上，突破了这一层关系后，两人之间再无隔阂，陆易好奇的翻看着把玩着，而露娜也无比的配合，一时之间，一种名叫旖旎的羞涩，在露娜的心头荡漾着，徘徊着……

　　接下来的一周时间里，陆易再不肯带露娜出去玩了，每天都留在家里，虽然未必做那件事，但是只要是两人在一起，就是无比快乐的，露娜有的是办法可以让陆易排遣孤单，消除寂寞，让陆易每时每刻都处在欢乐之中。

　　当然，你快乐，所以我快乐，陆易在快乐的同时，其实露娜更是快乐的，这种事情只要不是强迫的，只要是彼此愿意的，有乐趣的永远是双方，而不是单独的哪一个。

　　欢乐的时间总是太短，终于……陆易不得不暂时告别这种神仙般的生活，世界大赛即将开始，陆易即便不用准备，也要和两个伙伴会合了。


第231章 世界大赛

　　每四年一界的世界大赛终于拉开了帷幕，来自世界各个王国的六百多名武者齐聚在皇城比武场，召开了盛大的开幕仪式！

　　世界大赛比的不是某一个人，比的是队伍！光一个人强大的话，那再怎么强，成绩怕也是非常可怜的，只有三个人都强，才有可能走到最颠峰！

　　当然，比赛的项目有很多，也并非都需要团队合作，可是最后算成绩的时候，却是以三人的总积分为依据的。

　　举例来说，即便陆易得了一百分，可是若是他的同伴都没得分的话，那最终的排名，人家只要有三个四十分的，就胜过了陆易的团队！而三个四十分是非常容易得到的，事实上……有资格来到这里的，基本都能得到八十多分，而满分就是一百！

　　大家基本都能得到八十分以上，因此比赛比的，其实就是在保证自己得分的基础上，尽量让自己的同伴得到更多的分数，这一点是非常重要的。

　　陆易，曼罗，土鲁，三人的积分加在一起，就是最后的坎比王国得分，一旦获得好的名次，那么坎比王国将会得到教廷的嘉奖，不过那都是坎比王国的奖品而已，陆易三人是得不到什么的，最多……也不过是奖励点金钱，或者是爵位提升一级而已，对于陆易来说，基本是无所谓的。

　　除了奖励给坎比王国的奖品外，获得前三名的团队，还将获得超级的奖励，每个队员都可以获得一件神器做奖品，其中第一名可以获得上品神器，第二名可以获得中品神器，第三名可以获得下品神器，人人都有份。

　　神器之所以被称为神器，其实并不是说这是神使用过的兵器，事实上……所谓的神器，指的是超凡脱俗，近呼与神的强大装备！这些装备并不是神用过的，也不是神造出来的，事实上……这些所谓的神器，都是教廷的工匠锻造出来的，只不过……材料异常珍贵，制作无比困难，数量异常稀少而已，除了精英外，是没有人可以拥有的。

　　曼罗的四件神器，其实都是这么来的，坎比王室的灵魄增强，让他们代代都出很多人才，长期的堆积起来，坎比王室的神器是非常多的，并不仅仅是曼罗身上那四件套。

　　事实上，不仅仅是坎比王国，任何一个王国都一样，哪个国家都有一些震国神器，神器并不是无敌的，说白了……所谓的神器，就是拥有神奇力量，神奇能力的兵器而已，到底强不强大，那还要看谁用，看怎么用！真正厉害的只能是人！

　　比赛之前，露娜被陆易送去了飓风之岛，一个人在那里闭关苦练，露娜的底子很不错，接下来就要看她自己的了，虽然陆易很想她陪着自己，可是若天天这么享受的话，露娜这一生就毁了。

　　到目前为止，露娜是除陆易外，第一个踏上飓风之岛的人，吃，穿，住，用，都准备的很丰富，不必担心会有任何的短缺，而露娜要做的，就是潜心修炼。

　　世界大赛开幕仪式结束后，整整六百名参赛队员集结在一起，由大赛组委会颁发光明徽章，整整六百个徽章，每个徽章都刻印着一个光之守护阵，以及一个传送阵，一旦发生了意外和危险，参赛者可以立刻用精神触发徽章，激发出光之守护阵，随后光之传送阵会立刻运转，将其传送回教廷。

　　另外，大赛规定，任何超过五阶，也就是六阶和六阶以上的生物，都不允许进入比赛场地，否则的话不但失去比赛资格，还会遭受教廷的处罚，所谓的处罚，就是将其捆在神柱之上，用火活活烧死！

　　因为这件事，陆易很有意见，觉得这非常不公平，可是具曼罗说，这个规定并不是针对哪个职业，更不是针对谁，实在是比赛的地方有点特殊，这个规则是不容破坏的，即便是教皇的儿子参加比赛，也绝对不能违背。

　　虽然陆易很想知道其中的究竟，但是曼罗却死都不肯说，用曼罗的话说，想知道具体情况，那比赛一开始就全都知道了，根据教廷的规定，任何人不得透漏比赛的情报，即便比赛结束，也不许谈论，有违抗者，灭其九族！为这事，已经有超过三十个亲王被灭了族，三十多个王国被灭了国，因此曼罗再大胆，也绝对不敢透漏！

　　越是神秘的东西，就越容易引起人的好奇心，随着比赛的开始，所有人都立刻来了精神，尤其是陆易，终于可以知道究竟了。

　　领取了自己的光明徽章后，六百名参赛选手被分成六队，赶往了皇城的六个方向，每队正好是一百人。

　　夹杂在队伍中，陆易，曼罗，土鲁一路朝皇城的东南角走去，半小时后，终于抵达了一个宏伟的圆形建筑前，从外面看去，很象是一个体育馆，大小和形状都很相似。

　　不过，虽然外形很象，可是事实上里面却完全不一样，进入圆形建筑，放眼看去，整个建筑内除了六根紫色的水晶柱外，一片空旷，只有地面那直径上百米，硕大无比的魔法阵在一闪一闪的散发着璀璨的光芒。

　　六根紫水晶柱异常的粗壮，异常的高大，每一根都有十几米高，直径有两米左右，象六根柱一样，支撑着天棚。

　　这六个紫水晶柱下面，是一个铺满了整个地面的紫水晶地面，地面之上镶嵌着由秘银铺设而成的粗壮魔法阵，紫色的光芒中，一切都仿佛梦幻一般。

　　在大赛组委会的带领下，大家纷纷进入了魔法阵的正中心，朝周围看去，六根紫水晶柱围绕在周围，大家所处的位置，正好是六芒星阵正中间的六边形空间内，这个区域的容量，也正好可以容纳一百人左右，再多的话怕就容纳不了了。

　　见到大家都到齐了，最后点了一次名，核对了光明徽章后，组委会的负责人再次强调道：“好了！我再重申一次，一旦进入比赛场地，任何人不得以任何方式，将六阶以上，包括六阶在内的生物召唤进比赛场地，若有人敢这么做，那么我可以保证，不仅仅是你们自己要死，连你们的家人，亲戚，朋友，甚至是邻居，乡亲，都将因你们而丧命！绝无例外！”

　　同样的话，一连重复了三遍，确定每一个人都听清楚了之后，那名负责人终于点了点头，悄悄的退出了六芒星阵，与此同时，六芒星阵周围的六根紫水晶柱同时两了起来。

　　“嗖嗖嗖……”密集的呼啸声中，一道道紫色的光芒，分别从六根水晶柱上射了出来，彼此连接在一起，构成了一个硕大的六芒星阵！

　　与此同时，地面上的魔法阵也剧烈的闪耀了起来，璀璨的光芒中，魔法阵中间的上百人周围，渐渐凝聚出了一个硕大无比，色彩斑斓的光球，将一百名参赛者包裹在其中。

　　“呜……”凄厉的呜咽声由小到大，下一刻……剧烈的光芒闪耀中，光芒大做，当光芒收敛时，阵中心的上百人全部都消失了。

　　传送阵吗？没错……这里正是一个大型传送阵，他通往的地点依然是这个星球，甚至依然是这个地点，这个位置。

　　虽然是同一个星球的同一个位置，但是事实上，这里是正空间，而那里是反空间，那里是属于亡者的国度，那是一个由死灵掌管的世界。

　　任何事物都有正反两面，就象一面镜子，有正面就有反面，只不过……空间是一种很模糊的事情，看不见摸不着的，你不仅仅看不到空间的反面，事实上……你连空间的正面都看不到，连感知都感知不到。

　　万物都有生有死，通过生死，便可以不断的在正反空间中穿梭，一个人死亡的同时，就是他在反空间诞生的瞬间，而一个人诞生的瞬间，反空间的他则刚刚死亡。

　　生和死，就是生命的正反两面，通过生死的转换，人类就可以在正反两个世界内轮回，一般情况下，这是唯一的转换方式了。

　　可是凡事都有例外，通过教廷的光之传送阵，便可以进入反空间，只不过……反空间是死灵君王的领地，即便是教廷，也无法深入，更无法对抗。反空间内，光明的力量被压抑到了极限，在反空间作战的话，光明的力量等于是自废武功，光明的力量将被压制九成！

　　同样的，反空间的生物也无法在正空间讨好，在正空间内，他们的力量依然要被压制九成，因此双方尽管是截然相反的死对头，但是却很少发生正面冲突，越界进犯的情况更是稀少无比，一万年都未必发生一次。

　　每四年一度的教廷大赛，其实根本就不是真正意义上的比赛，更确切一点说，应该是一场战斗！输的有一方，就必须做出巨大的让步！

　　若是教廷赢了，那么死灵世界就必须进行内战，损失大量的亡灵，随着大量亡灵的死亡，那么正空间的新生儿就会大量的诞生，人类的数量就会增多。

　　而一旦教廷输了，那么正空间的各王国就必然会爆发战斗，伴随着战争，必然出现的就是大量的死亡，而当大量的人类死去时，大量的亡灵就在反空间内诞生。

　　这是一场战争，每一个积分，代表的都不是一两个人的生命，而是成千上万人的生命，一场大赛下来，最终决定的是上亿人的生死存亡！

　　当然，大战毕竟是大战，关系重大，并不是每四年就要战一次的，虽然比赛是四年一界，但是一共要三十局比赛，一百二十年的时间才统计一次，决定最后的输赢！

　　以一百二十年，要么大乱，要么就是大治，一旦大乱，那就说明教廷输了，而一旦大治，就说明是教廷赢了，伴随着输赢，人间就会出现兴衰！

　　说到这里，也许有人迷糊了，说了这么多，这和为什么要限制实力在五阶以下有什么关系呢？事实上，这个关系太大了。


第232章 骷髅之海

　　根据双方的约定，大家都只能派六阶以下的武者参赛，这是规则！若是有一方派出了六阶以上的武者比赛，这就是在作弊了，一旦发现作弊者，积分立刻扣掉一万分，这就意味着将有一亿人，因为这次作弊而死去，如此大的罪行，不灭其九族是无法给知情者一个交代的。

　　至于为什么要派六阶以下的人参加比赛，是因为六阶以下的武者比较便与监督，超过了六阶后，实力突进，一旦过与分散的话，很可能出现监督缺失的状态，就算有人作弊了，也很难发现，这是大家都不愿意看到的。

　　监督比赛的虽然都是十阶高手，但是十阶高手不是神，监控的区域是有限的，以六阶以上物者的速度和能力，根本就无法有效的监督，即便作弊了也很难被发现，因此经过多次商讨，最终将阶位定在了五阶！

　　进入召唤阵之前，由于深渊魔虫无法使用，因此陆易不得不将金刚召唤了回来，把五个分身也都一一的从各个地方召唤到身边，面对这场比赛，陆易必须全力以赴！

　　光芒闪过，陆易一行人出现在了一个巨大的红色峡谷内，峡谷的地面上，是一个巨大无比的六芒星阵，而在峡谷之外，则是这次比赛的测试场地了。

　　在陆易一行人出现之后，反空间的大赛组织者很快便赶了过来，为大家讲解了第一关的比赛项目，那就是穿过长达百里的大峡谷，抵达峡谷的另一端，而巨大的峡谷内，则拥挤着超过一亿只五阶的骷髅战士，骷髅射手，以及骷髅法师！

　　一小时内穿越峡谷，抵达另一端的人可以得到一百积分，之后……每晚十分钟，则扣十分，只能得九十分，若是两个半小时后还没抵达的话，那就只能得零分了，本次大赛将被淘汰出局，失去继续比赛的资格。

　　这个规则是非常有讲究的，那些实力非常高，试图撇下队友单独出发的人，就必然有所考虑了，就算他们一小时内抵达了终点也没多大意义，一旦他们的队友被淘汰了，那任他们如何强横，最后都必将无法成为三强！

　　若只一个人在一小时内抵达目的地，那就得一百分，而另一支队伍，就算每人只得四十分，那也赢定他了，而且之后的比赛，人家继续以三对一，而他却只能单独迎战，这其中的差距就太大了，绝无获胜的可能。

　　宣布完了比赛规则后，大赛组织者宣布了一下周围的环境，在这个世界里，地面之下蓄积着冥界之水，可以侵蚀能量，地行术基本是被封住了的，一旦钻进土里，能量很快就会被侵蚀一空，失去了能量，那就成了普通人了，死的不能再死。

　　不但地下被封住了，连天空也被封住了，朝上空看去，满天都是灰色的云层，那是由冥界之水蒸发后形成的冥界之云，侵蚀能量的能力更强，以五阶的实力，只要三秒，就可以将你的能量侵蚀的一滴都不剩，不需要别人打，直接就能把你摔成肉饼！

　　而且，天上的冥云中，有着七阶的骨龙在巡逻，地下则有七阶的冥虫在游荡，想通过这两个渠道走的，那和自杀没任何的区别，在你飞上天，潜下地的瞬间，就是你死亡的刹那！

　　宣布了所有的规则后，大赛组织者看了看时间，随后……大赛组织者宣布比赛将在十分钟后开始，接下来的时间里，大家可以商量一下，看看要如何穿越这长达百里的红色峡谷！

　　带着曼罗和土鲁，陆易三人第一时间抵达了峡谷出口处，朝远处看去，暗红色的峡谷中，到处都是骷髅，数量多到无法计算！

　　峡谷的宽度大约有上千米，峡谷的形状并不规则，两侧的山坡也不算陡峭，只不过……距离地面百米左右的高度，就已经是云层了，按照给出的资料，只要高度超过三十米，就有可能遭到七阶骨龙的攻击，只需要一次攻击，就足以秒杀任何一个人。

　　紧紧的皱着眉头，陆易快速的思索着，在来这里之前，没有人知道这里的情报，有敢私下谈论的，早已经死去多时了，事实上……教廷自然有自己的办法，可是知道你到底知不知道这里的消息，至于是什么办法，那就不是陆易所能知道的了。

　　总之，就目前而言，所有人都是平等的，大家对这里都是一无所知，对于比赛的项目也都一头雾水，到底怎么样才能在一小时内抵达对面，那得自己去想。

　　沉吟许久，陆易始终没能拿出主意来，至于曼罗和土鲁，虽然提出了几个意见，但是全部都被陆易否决了，那样做虽然也不错，但是却未必明智！

　　放眼看着满是骷髅的大峡谷，陆易眉头紧皱，上有骨龙，下有冥虫，只能从地面上穿过去，可是到底要怎么穿呢？

　　若是从两侧并不算陡峭的山坡上走的话，虽然可能遭遇到的骷髅会少一些，可是不要忘记了，这些骷髅中，可是不仅仅有骷髅战士，更有骷髅法术和骷髅弓手！一旦爬上了山坡，那不成了他们的靶子了吗？

　　时间一分一秒的流逝着，终于……比赛开始的时间到了，随着大赛组织者的一声令下，比赛正式开始了，不管你是不是立刻出发，反正时间已经开始计算了，一小时内抵达才是满分，超过两个半小时则是零分。

　　不过，虽然大家都知道这一点，但是朝周围看去，却没有一支队伍肯先出发，很显然……对于这一关，大家都没有太好的办法。

　　难道，大家都是傻瓜吗？不……能够成为顶级高手的，没有一个是傻瓜，正好相反，这里的每一个人，那都是聪明绝顶的人，是智商最高的一群人，他们要是笨的话，这世界上还真就没有笨人了。

　　可是，这么多超天才聚集在一起，却都没有想出办法，那说明什么呢？心里微微一动之间，陆易瞬间便得出了结论。

　　很显然，这一关比的根本就不是什么智慧，你飞不过去，潜行也被封住了，那就只能一路杀过去，闯过去，冲过去，没这个能力，那就将在这一关被淘汰！

　　有此想法，陆易瞬间召唤出金刚，与此同时，陆易大声道：“土鲁，立刻召唤沙尘兽，快……”

　　虽然不知道陆易到底想到了什么，但是土鲁却没有丝毫的犹豫，立刻便召唤出了沙尘兽，肆虐的沙尘风暴瞬间肆虐开来，覆盖了三人周围十米的范围。

　　随着沙尘风暴的展开，三人的周围一片真空，事实上……沙尘风暴是旋转的，有一个旋涡中心，这里是一片寂静的，没有任何沙尘，也没有任何的风暴，而这个位置，就是土鲁所在的位置，只有找到这里，才能攻击土鲁，一旦进入沙尘风暴，即便是土鲁也要遭受攻击，这世界的魔法可不带敌我识别系统，只要进入攻击范围，所有人都要挨揍！

　　在沙尘风暴的遮盖下，陆易一连串的命令下达了出去，陆易召唤出了金刚，分裂出了五个分身，与此同时，土鲁也召唤出了极冰兽，也分裂出了五个分身。

　　挥舞了一下手中的铁戟，陆易大声道：“我的召唤兽力量大，用来在前面开路，土鲁……你的极冰分身负责护住两翼，至于曼罗，你的任务是负责清剿从后面冲过来的敌人，立刻前进……”

　　随着陆易的命令，陆易的五个分身立刻布成了一个箭阵，其中一个分身顶在最前面，后面的左右两侧分别陈列着另外的两个分身，在这两个分身的后侧方又各有一个分身，五人布成了一个箭头一般的阵形。

　　与此同时，土鲁也没闲着，五个极冰分身分别护住了两侧和后方，其中左右两侧各有一个极冰分身，后面则只有一个，不过配合着曼罗的话，应该没有任何问题的。在陆易的命令下，沙尘风暴滚滚朝前推进，一路朝着峡谷外的骷髅海席卷了过去。

　　“愚蠢！”见到陆易三人小队如此莽撞的冲进了骷髅海，后面九十七名来自世界各地的武者同时鄙夷的撇了撇嘴，做为顶级武者，大家最看不起的，就是凭借着一身蛮力，死打硬抗的货色了，这样的人，即便努力一辈子，也不可能有大出息的。

　　只不过，在所有人都鄙夷的同时，一直监督着比赛的教廷成员，却同时亮起了双眼，事实上……这一关真的没什么巧可取，谁想取巧，谁就将遭受最大的打击，老老实实的一路杀过去，是唯一正解，若不如此的话，别说五阶了，即便是六阶团队来了，也绝对过不去！

　　时间一分一秒的流逝着，陆易三人杀的轰隆做响，很快便陷入了骷髅海中，不见了踪影，不过很显然，对于陆易一行人，大家都不看好，上亿的骷髅啊，你这么杀啥时候是个头啊？就算累死你，也不可能在一小时的时间内杀穿骷髅海吧？那一亿多个骷髅可不是摆设！

　　没错，想在一小时内杀穿峡谷，抵达目的地，这是一个神话，从来就没人实现过，这不是凭借努力能够做到的，事实上……到目前为止，最好的记录也不过是一小时三十三分！而且那还是一个实力超强的人，单枪匹马杀过去的成绩，至于他的队友，则全部都被淘汰了。

　　这是世界级的大赛，不是过家家，其残酷性不是一般人所能想象的，没有一定的实力，哪里有资格参加这样的比赛，比说一百分了，你能得分就已经很强了。

　　脱离了大家的视线后，陆易断然道：“土鲁，立刻控制沙尘兽，将沙尘风暴扔在咱们身前三十米处，立刻执行！”

　　“啊！”听到陆易的话，土鲁一阵愕然，这是干嘛？一旦撤去了沙尘兽，那他们不是直接曝露在骷髅的面前了吗？这……


第233章 队长地位

　　见到土鲁发愣，陆易不由的勃然大怒，怒吼道：“你想害死大家吗？我不管你理解不理解，立刻按照我说的去执行！否则的话，我立刻转头就走，你想死由你，不要拖累大家！”

　　第一次听到陆易如此严肃，甚至可以说是愤怒的说话，土鲁不由的一颤，但是手里动作不慢，在她的控制下，被压缩到十米直径的沙尘风暴迅速推前，顶在了前面三十米的位置。

　　就在土鲁和曼罗一脸迷惑之间，下一刻……无数道灰色的光影呼啸着从前面不远处蹿了起来，几百支骨箭，以及几百道死灵魔法纷纷朝着沙尘风暴落了下去。

　　见到这一幕，土鲁和曼罗不由的面色大变，虽然沙尘风暴可以使进入其中的箭支和法术偏离轨道，但是却做不到精细控制，原本射向他们的可能会被带偏，可是原本没射向他们的，也可能被带的射向他们！

　　若现在依然将沙尘风暴罩在身上，那么现在他们怕是要手芒脚乱了吧，几百支骨箭，以及几百道魔法的密集射击下，她们就算能顶住，又能顶住多久呢？

　　沙尘风暴并不是无敌的，箭支很容易就可以从这边射进去，又从那边射出来，虽然运行轨迹会发生一定的变化，但是却无法阻止什么。

　　时到此刻，土鲁和曼罗不由的汗流浃背，若是再慢一会的话，那恐怕就惨了，这么密集的打击，必然有人会受伤，而战斗才刚开始就受伤，怕是坚持不到比赛结束了，一想到那严重的后果，谁能不后怕？

　　就在两女心境胆寒之际，陆易一脸怒色的转过头，看着曼罗和土鲁道：“你们如果谁对我有意见，提前就应该说，既然提前说好由我指挥，那怎么临阵又不听了？”

　　听到陆易的话，土鲁不由的吐了吐舌头，在她看来，陆易还是说的过与严重了，虽然她是犹豫了一刹那，但是那也是人之常情嘛，毕竟……在刚才的情况下，陆易的命令实在太出呼常理，太奇怪了些。

　　可就在这个时候，曼罗一脸认真的接口道：“土鲁，咱们平时交情好归好，可是现在不比平时，你最好认真起来，若我是队长的话，那么因为你刚才的过失，那么你必然会因此获罪，就算现在不会处罚你，可是一旦比赛结束，你必然要面超过三十年的监禁，你的未来，你的一切，都将因之毁与一旦！”

　　“什么！”听到曼罗的话，土鲁不由的骇然色变。

　　冷冷的看着土鲁，曼罗继续道：“我说了，你最好认真起来，这并不是在游戏，比赛的胜负，不仅仅关系到你自己的成败得失，更关系到王国利益！”

　　说到这里，曼罗顿了一下，随后冷声继续道：“这要是在军队中，你现在大概已经被拖出去斩了，这里虽然不是军队，但是你最好弄清楚，这里是比军队还要严肃的地方，你的一举一动，都至关重要！若你辜负了王国对你的嘱托，那你就必然因此而遭受最残酷的处罚！”

　　长吸了口气，曼罗决绝的道：“虽然我们这段时间以来相处的很好，但是我必须认真的告诉你，在整个比赛期间，若你对于队长的命令再有犹豫，那么……”

　　“好了……”不等曼罗把话说完，陆易终于开口制止了她，一边观察着周围的十个分身的战斗情况，一边冷声道：“土鲁刚才是不明白情况，我们必须要原谅她一次，不过……这样的原谅，也只有一次，不会再有其他机会了。”

　　说到这里，陆易转头朝土鲁看去，无比严肃的道：“土鲁，我知道你也许不在乎什么，别的我不多说，若你再有所延误，那么一旦比赛失利，那你就欠我和曼罗一人一件神器，以及一人一级爵位，还有一人一个百万人口的大城封地！”

　　“嘶……”听到这里，土鲁不由的倒吸了一口冷气，就算把她给卖了，也换不来一件神器啊！更部用说爵位，以及百万人口的大城了。

　　看着土鲁惊骇的样子，陆易继续道：“土鲁，我一直很看重你，我希望你不要让我失望，不要让我后悔，事实上……我现在已经有点后悔了，我该让凯尔来的，他或许更明白竞争的残酷。”

　　“我……”听到陆易的话，土鲁终于明白了事情的严重性，陆易不是一个小气的人，可是这件事情上，陆易大方不了。

　　土鲁不是傻瓜，与之相反，她是非常聪明的，只不过……一直以来，土鲁比较单纯，思考比较少而已，现在稍微一琢磨，便完全明白了。

　　曼罗是坎比国王的孙女，是正名队长，陆易虽然是实权队长，但是正因为如此，他更要对坎比王国负责，既然要当队长，那就要当好，绝不能偏袒任何人，更不能纵容任何人，否则的话，他就不配当这个队长。

　　没这个本事，却硬要当这个队长，当不好就耽误了坎比王国的大事，这是陆易死也不愿意看到的事情。

　　虽然平时，陆易很迁就她，甚至是纵容她，可是现在陆易不能这么做，因为他没有资格！在他成为实权队长的同时，他的私人感情就将被封闭，绝不会偏袒谁，更不会纵容谁。

　　而且稍微思索一下，刚才若是再慢上两三秒钟，那么就真的来不及了，一旦陷入对方的远程打击，就必然有人因此而受伤，一旦有人受伤了，那就必然会被淘汰，这才开始而已就受伤了，光流血就能把人流死，还参加什么比赛啊？

　　一旦有人退赛，那么就算他们两人都在一个小时内抵达了又如何？切不说他们有没有这个能力，即便有这个能力，这次的大赛他们也必然无法进入三强，而无法进入三强的话，那就等于是白来了一趟。

　　试想，坎比王国精心准备了四年，派出的最强阵容，却因为她一个人抗命的关系，而遭遇惨败，那么做为直接责任者，她的结局会是什么呢？

　　不需要怀疑，土鲁知道，她肯定是要被处死的，不仅仅是她，即便是她的家人，恐怕也会被连累，一起陪着她上断头台！任何人讲情都不好使，纵容了这一次，那以后再遇到这样的情况该怎么办？是不是人人都可以抗命不尊了？

　　看着土鲁后怕的样子，曼罗认真的道：“我和陆易之间的约定你是知道的，我要的只是名义上的队长，为的是不丢爷爷的脸，实际的队长是陆易，他的命令，就是队里的最高意志！在你享受了前来参加世界大赛这个权利的同时，你就有义务全力为队伍服务，即便牺牲生命，也在所不惜，记住……这不是游戏！这个比赛高与生死！”

　　狠狠的点了点头，土鲁擦着眼泪道：“曼罗，陆易，我知道自己错了，从现在起，我绝对不会再犹豫了，就算再不理解，也立刻会执行。”

　　欣慰的点了点头，陆易断然道：“恩，希望你记住自己的话，你必须要明白，一个团队只能有一个声音，哪怕这个声音是错的，那也只能按照这个声音的意志去执行！”

　　点了点头，曼罗赞叹的道：“说的没错，一个团队只能有一个声音，虽然一个声音未必能带来胜利，可是可以肯定的是，一旦一个团队出现了两个声音，则必败无疑！”

　　一路讨论间，陆易三人全力突进，在十名不知道疲倦的分身开路下，三人前进的速度异常的快，几乎是一路奔跑前进的。

　　虽然峡谷内的骷髅很多，但是远程的骷髅都被前面三十米处的沙尘风暴给吸引住了，所有的远程攻击都落在了沙尘风暴上，而近战的骷髅，在沙尘风暴肆虐后，都被甩的七零八落的，一路冲过去，根本遭遇不到象样的抵抗。

　　就在陆易三人出发三分钟后，终于又有队伍出发了，这支队伍顺着山壁，在距离地面十米的高度一路朝前推进，山坡的坡度并不陡峭，因此所有人几乎是一路狂奔，很快便消失在了山谷的出口处。

　　山谷的出口处，远程的骷髅基本被清理光了，因此大家冲的异常迅速，可是深入一段距离后，那就大不一样了，大量的远程骷髅兵出现，你又爬的那么高，那不是给人当靶子吗？

　　终于，在冲进峡谷一千多米后，这支小队瞬间遭受了几百道攻击，其中有骨箭的远射，也有骷髅法师的远程轰击。

　　虽然这支队伍的实力超级强横，一个人都没被杀掉，但是如此密集，如此强烈的打击下，想不受伤是不可能的，几乎是一瞬间，三人便同时受伤，只能狼狈的退回去。

　　不要小看这些骷髅战士，这些骷髅战士的实力也一样是五阶颠峰的，不是柴火，不是由你劈砍的炮灰，单就实力而言，他们并不比这些参赛的对手弱。

　　若是一对一，这些骷髅战士自然不是对手，即便一对三那也能战而胜之，可是若是三对几百，而且这个几百还是超过五百这个数量的话，那不需要怀疑的，任何人都无法战胜。

　　这个世界上，没有人可以以一对百的战胜一百名同阶对手，即便是十阶高手，也无法战胜一百个同样的十阶高手，事实上……即便是神，也无法以一对百，战胜一百个神的围攻吧？

　　虽然保住了小命，但是这一次试探就此结束，三个浑身是伤的家伙狼狈的蹿了回去，很显然……想从半山坡一路冲到终点，这绝对是最愚蠢的想法。


第234章 事出意外

　　若是从地平面冲的话，受骷髅战士的遮挡，那些远程的骷髅兵是无法攻击的，可是一旦你爬到了高处，那等于是把自己当靶子亮了出来，不射你射谁？

　　几经试探之后，五分钟后，终于有队伍意识到了这个问题，想取巧怕是不可能了，继续等下去的话，切不说能不能想出办法，即便想出办法，也不可能在一小时内抵达目的地了！

　　有了这个想法，几支队伍虽然还是没想出办法，但是却还是等不下去了，三人组合在一起，朝着红色峡谷杀了进去，一边杀一边想，总比站在这里想要好的多！

　　不过，办法都是人想出来的，就在几支队伍出发之后，距离比赛开始八分钟左右，一个由三十人组成的团队出现了！

　　经过大量的商量，十个国家的队伍集合在了一起，选出了临时队长，所谓人多力量大，大家抱成一个团，一起冲击这骷髅海！

　　随着这支队伍的出现，大大小小的队伍接二连三的出现了，有的是六人组队，有的是九人，还有十二人的，距离比赛开始十分钟后，所有队伍全部出发了。

　　就在最后一支队伍出发的同时，陆易一行人一边打一边讨论，终于找出了一个更好的办法，办法都是想出来的，但是没必要留在原地想办法，一边前进一边想办法才是王道！

　　在沙尘风暴的遮掩下，陆易三人虽然不敢从山坡上冲过去，但是却可以沿着山脉，一路朝前突进，这样的话，山壁的一面就不需要防守了，只要集中精力情理山壁附近的骷髅就可以了，效率提升了整整一倍！

　　不仅仅如此，刚开始的时候，陆易都是追求杀死这些骷髅的，可是后来想想，似乎没这个必要！这一关比的不是谁杀的多，而是比谁冲的快，只要人能过去，骷髅死不死根本不重要！

　　有了这个想法，前进的速度再次爆增三成，由陆易的五名分身开路，土鲁的五名分身护住右侧，三人埋头狂冲。

　　时间一分一秒的流逝着，即便是一路狂冲，可是一小时过去后，陆易三人却依然没有冲出峡谷，一百分的满分是别想得到了，不过不要紧，陆易追求的不是满分，也不需要是满分，只要他比所有人都快，那就可以了。单就目前而言，陆易还没发现有人超越他们。

　　事实上，大家都不傻，就在陆易三人讨论出了这个结论之前的一分钟，就有人也想到了，并且执行了，不过陆易比他们提前出发了五分钟，那可不是一小段距离。

　　尤其重要的是，不是每个人都恰好有分身的，尤其象陆易小队这样，竟然拥有十个不知道疲倦的分身，那更是少之又少，想冲的如此酣畅淋漓，实在是不太可能。

　　一路狂奔之间，终于……一小时二十七分钟后，陆易三人终于冲出了峡谷，进入了一座由灰色巨石堆砌的城堡之内，这里就是比赛的目的地，同时也是第二关的起发点！

　　陆易一行人不但获得了第一场比赛的胜利，更以一小时二十七分钟的成绩，打破了一小时三十三分钟的记录！而且把记录破了足足有六分钟之多！

　　可惜的是，虽然破了记录，但是却没有任何的奖励，分数该怎么计算还怎么计算，由于比约定的一小时晚了二十七分钟，所以要扣处二十分，三人一共得到了二百四十分，每人则各得了八十分的积分。

　　虽然二十七分钟距离三十分钟已经很近了，可是这里的规定，是以十分钟为一次计时的，一小时十分扣十分，一小时二十分再扣十分，下一次则是一小时三十分才再次扣十分，可是在二十七分时，陆易三人就已经到了。

　　时间缓缓的流逝着，终于……一小时三十六分钟，第二支队伍到了，比陆易的队伍慢了九分钟，每人都少拿了十分，总分则少了三十分。

　　随着第二支队伍抵达，第三支队伍很快也到达了，时间是一小时三十八分，虽然比第二晚了两分钟，但是获得的积分完全相同，只要没超过一小时四十分，就都获得七十分的积分！

　　接下来的时间里，越来越多的队伍纷纷抵达，最终……三十多支队伍，有二十七支队伍在两个半小时内抵达了这里，最慢的一个队伍，每人也获得了四十分的积分！

　　第一关比赛，陆易小队取得了三十分的优势，排在了第一位，面对着这个成绩，陆易倒还可以保持平静，可是曼罗和土鲁则喜形与色，这么好的成绩，之前可是完全没想到的。

　　不过在开心的同时，曼罗更多的是惭愧，这么好的成绩，其实和她没什么关系，一路之上，她不但没有出力，反而成了累赘，为了保护她不被伤害，不知道废了多大的劲。

　　休息了三个小时，吃过了丰盛的午餐后，第二场比赛开始了，这一场比赛是在一个地下迷宫中进行的，这个迷宫名为尸王洞穴！

　　尸王洞穴位与地下，是一个极为复杂的迷宫，迷宫中有大量的五阶僵尸，以及六阶的僵尸统领，还有七阶的尸王，这一场比赛的目标，是获得一个僵尸统领的心脏！每个僵尸统领的心脏算三十分，每人最多只能交纳一颗，三小时的时间内必须交回来，三小时之后，即便拿回了心脏也不算数了。

　　得知了这场比赛的内容后，曼罗喜出望外，要说别的她不擅长，可是说到迷宫，说到猎杀，那是她的专长！

　　雀跃的看着陆易，曼罗认真的道：“刚才全靠你们俩，我才能安然闯过来，我一路都没能使什么劲，不过这第二场，你们俩就休息吧，三颗心脏交给我！”

　　面对曼罗的请求，陆易微笑着点了点头，大手一挥道：“好吧，我不多说什么了，早去早回，我们在这里等待着你凯旋！”

　　欢喜的点了点头，曼罗没有多说什么，立刻转过头去，朝着出发点赶了过去，目送着曼罗离开，陆易不由的松了口气。

　　不要以为这是一件很容易完成的任务，事实上……六阶的僵尸统领并不难杀，有资格来这里的，都拥有杀死僵尸统领的实力，这次比赛比的不是猎杀，最大的难点在迷宫！

　　不了解迷宫的人，可能不太明白，事实上……一旦进入迷宫，你很可能只在同一条路上转圈，很难进入内层，而外层是没有僵尸统领的。

　　即便找到了僵尸统领，可是却又未必能顺利的找到出口，即便找到了出口，可是时间限制可只有三个小时，超过了这个时间的话，那即便拿回来了，也不算数了。

　　而且，不要以为僵尸统领很多，事实上……僵尸统领是非常少的，而且分布的很散，若不能第一时间找到的话，很可能就被别人找到了，一旦别人提前猎杀了，那你就只能继续往里走，在有限的时间内，这是非常有难度的。

　　不过对于身具四大神器的曼罗来说，一切都不是问题，凭借着闪烁，潜行，以及日常的修炼，以及对迷宫的了解，若她完成不了的话，即便陆易和土鲁一起去了，也一样没用，不但没用，反而会成为拖累！

　　时间一分一秒的流逝着，一个多小时后，便已经有人陆续的赶了回来，为了尽可能多的猎杀僵尸，所有队伍都是分头行动的，只有分开来，多路寻找，才有更多的可能遇到更多的僵尸统领。

　　若曼罗只需要找到一个僵尸心脏的话，那陆易相信她很可能是前几个就回来的，可是现在的问题是，曼罗不是要找一个，而是要找三个！这个难度就更高了。

　　而且，不得不说的一点是运气！若是走错了路线的话，任你有多高的实力，可是就是遇不到僵尸统领，那即便你是十阶的高手都没用，遇不到僵尸统领你怎么办？难道还能凭空变出一个来吗？

　　心念一动之间，陆易不动声色的转过头，对着土鲁道：“我肚子有点不舒服，你坐在这里好好恢复一下，我去去就来。”

　　面对陆易的交代，土鲁没有多想，点了点头答应了下来，与此同时，陆易快步离开了大厅，朝侧门走去。

　　时间一分一秒的流逝着，土鲁修炼了一小会，却发现陆易竟然还没回来，抬头朝远处看去，越来越多的人赶了回来，纷纷交上了僵尸心脏。

　　正左右观看间，陆易的声音在身旁响了起来：“喂！你在看什么呢？”

　　“呀！”突然冒出来的声音，吓了土鲁一跳，拍着胸脯，土鲁正准备开口说话时，却猛的闻到了一股很难闻的味道，有点臭，而且非常让人恶心。

　　疑惑的看了看陆易，土鲁用手在鼻子前扇了扇道：“你不是掉厕所里了吧？怎么身上的味道这么难闻？”

　　“啊！”听到土鲁的话，陆易下意识闻了闻自己的衣服，不解的道：“没什么味道啊？大概是厕所的环境不太好吧。”说话间，陆易摇了摇头，却并没有多说什么。

　　时间一分一秒的流逝着，终于……两个半小时过去了，可是曼罗依然没有回来，见到这一幕，土鲁不由的紧张了起来，难道……曼罗出事了吗？

　　就在土鲁紧张间，时间流逝的似乎越发的快速了，转眼之间，两小时五十分时间到了，比赛进入了倒计时，十分钟内，若土鲁还是不回来的话，那……

　　时间一分一秒的流逝着，终于……就在时间即将截止前的五分钟，曼罗风尘仆仆的赶了回来，虽然在斗篷的遮蔽下，看不到她的表情，但是很显然，她这次的收获大概不太好。

　　一路走到陆易身前，曼罗黯然的低着头，居丧的道：“对不起，是我不好……我……”

　　猛的皱了皱眉头，陆易沉声道：“怎么回事？出了什么事情了？”

　　愧疚的看了陆易一眼，曼罗咬着牙齿道：“原本，我是可以按时得到三颗心脏的，可是……可是那些家伙太坏了，我只得到了第一颗心脏，后面的两颗，都被人抢了。”


第235章 如此局面

　　“被人抢了！”听到曼罗的话，陆易很快便意识到了什么，是啊……以曼罗的实力，先与其他人找到僵尸统领不是问题，因此得到第一个心脏也是正常的。

　　可是僵尸统领不是那么好杀的，虽然速度缓慢，攻击也不是太强，可是防御力太高了，而且只要不破坏心脏就不会死，可是心脏又不能破坏，要用来交任务的！一旦心脏破坏了，就不能用来交任务了，这一点说的很清楚。

　　现在的问题是，僵尸统领是六阶的实力，而比赛的成员一概都是五阶的，相差了整整一阶，这本就已经很难了，可是现在的问题是，还要活活的在战斗中将僵尸统领的心脏摘下来！这难度就太高了。

　　不破坏心脏僵尸就是不死的，六阶的实力，配合着不死之身，这是非常难以战胜的，想要活挖出六阶僵尸统领的心脏，哪有那么容易？

　　原本，虽然艰难了一些，可是凡事都是有可能的嘛，以曼罗的实力，应该是没问题的，可是当她战胜了第一只僵尸统领，获得了第一个心脏后，她的领先优势就消失一空了。

　　能够参加这次比赛的，实力都很强，优秀的也不仅仅是曼罗一个人，比她更强大，更优秀的人多了去了，即便是陆易，也未必就是最强的，全世界二百个王国，谁能说人家就不出一个妖孽呢？

　　得到了第一颗心脏后，曼罗一路狂奔，先后遭遇了四只僵尸统领，其中两只别人已经开打了，因此曼罗只能继续跑，好不容易遇到两只没人发现的，可是打到一半，却被人抢了！

　　三小时的时间看起来很长，可是迷宫太大了，一来一回各需要一个小时，寻找的时间只有一个小时而已，彼此对冲之下，根本就没多少时间。

　　被抢了两个心脏后，曼罗就知道要坏事，有心自己也抢一抢，可是却太晚了，若不立刻往回赶的话，即便她得到了一百颗心脏也没用了，若不能在三小时前赶回来，那一切都没有一了，就连那唯一的一颗僵尸心脏也不酸数了。

　　痛苦的低着头，曼罗等待着陆易的责罚，既然主动领取了任务，那就要誓死完成任务，既然没完成，那她就必须负责，而且是负全责！

　　“啪！”宽敞的大厅内，一声清脆的耳光声响了起来，刹那间……曼罗只感觉大脑中一片空白，耳朵中嗡嗡做响，剧烈的痛楚，让她不由自主的捂住了脸蛋，嫣红的鲜血，顺着嘴角流淌了下来。

　　这一巴掌，陆易并没有客气，也没有丝毫装假的成分，既然领了任务，那就无论如何也要完成，既然完不成就要被惩罚，不然的话，他以后也没办法管了。

　　冷冷的看着曼罗，陆易冷声道：“刚才，你对土鲁说的很好嘛，你一再强调这不是游戏，可你自己是怎么做的？这就是你给我的答复吗？”

　　低垂着头颅，曼罗默默的流着眼泪，时到如今，她确实没有办法交差了，现在僵尸心脏只有一个，比其他队伍少了六十分，总积分会瞬间掉落一大截，别的不说，总积分前三是一丝可能性都没有了。

　　看着曼罗，陆易大声道：“你犯了两个不可饶恕的错误！既然知道这不是游戏，你就不该放过那两个可抢的心脏，既然可抢，你为什么不抢？是谁给的你权利？”

　　“我！”听到陆易的话，曼罗不由的张口欲言，可是想说点什么时，却又无话可说。

　　看着曼罗，陆易继续道：“我知道你很清高，觉得自己很高尚，不会做出如此下作的事情，可是你的清高，却葬送了团队的荣耀，现在……你拿什么补偿损失？你拿什么向你的王国交代！”

　　大颗的泪花，泉水般的涌了出来，是啊……她可以清高，但是当事情关系到大家的利益，当事情关系到王国的利益时，个人的清高有位置吗？因为个人的清高，断送了大家的努力，损失了国家的巨大利益，这不依然是把这比赛当成是游戏了吗？

　　看着曼罗，陆易继续道：“你第二个错误，就是不该被人抢了！既然知道这已经是唯一的机会了，你为什么不小心一些，谨慎一些？以你的四件神器，谁能轻易抢了你？即便别人抢了你的，你难道不会抢回来吗？”

　　说到这里，陆易猛的一指门外，大声道：“在知道事不可为的情况下，你就该回到僵尸洞门口，所有试图出来的人，都是你抢劫的目标！”

　　“可是……可是比赛规定不允许参赛者互相攻击的，否则的话，将遭受严厉处罚。”听到陆易的话，土鲁在旁边小声道。

　　“闭嘴！”冷喝一声，陆易双眼冒火的道：“我难道不知道要被惩罚吗？我知道……可是再怎么惩罚，那也是比赛后的事了，就算因此要被杀头，那也是比赛后再杀，为了团队的利益，为了国家的利益，个人的得失算什么？更何况……我没让你杀人，你只要不杀人，就不会被处死，这样一来，你即得到了心脏，又没有损失国家和团队的利益，就算赛后得到一些处罚，可是这难道不是可以接受的吗？”

　　听到陆易的话，曼罗悔断肝肠，是啊……今天她犯的错误太多了，首先不该放过可抢的心脏不抢，其次不该被他人所抢，在对方开抢的时候，她完全可以出手废了他们，可是她却没有这么做，而是和他们一起抢！

　　现在的问题是，人家有三个人，可她只有一个人，三个抢一个，他的机会只有四分之一，事实证明，她一个都没抢到。

　　如果在发现他们抢的同时，直接对抢夺者攻击，废掉他们的话，那就不会被抢了，就算大赛监督出来，她也有话说，他们动抢，难道不能还击吗？这世界可没这个道理。

　　最后，在没有获得足够多的心脏的情况下，她确实该豁出一切，强行抢夺的，虽然违背了大塞的规定，但是却最起码保住了团队，保住了国家的利益，个人的得失，其实就不算什么了，又不会死人，吃点苦而已。

　　听到陆易的话，土鲁也回过味来，是啊……原本，曼罗有三次机会可以完成目标的，可是三次机会她却全都错过了。

　　现在，曼罗只得到了一个心脏，积分只能加三十分，可是排在前几名的其他队伍，人家可都是交全了的，如此一来，陆易小队的积分，直接就被甩出前十了。

　　原本排在第二名，比陆易小队少了三十分的队伍，现在却瞬间比陆易小队多了三十分，排名瞬间发生了变化。

　　不要小看这个变化，要知道……这里只有一百人而已，同样的队伍还有六支，一共是六百人的队伍，现在两关过去了，只有本组比赛的前三名，才有资格进入下一轮比赛，其他的队伍都将被淘汰出局！

　　“出局了！”面对这样的结局，土鲁立刻傻眼了，努力了这么久，万里迢迢的赶了过来，可是现在的情况是，原本还是高高在上的排名第一，可是现在却变成了倒数第几，他们的比赛，到此就算结束了！

　　面对如今的结局，土鲁傻了，曼罗也傻了，吃了这么多苦，费了这么大的劲，可是比赛才刚刚开始而已，竟然就已经结束了！而这一切，只因为曼罗的一次失误，仅此而已。

　　从比赛开始，一直到现在，其实两个女孩都没有真正进入状态，不管嘴上怎么说，心里那根弦其实一直都没绷起来，现在猛然面临着被淘汰的局面，她们才忽然明白了事实的残酷性！

　　竞技比赛，永远都是残酷的，由不得你不认真，由不得你自由散漫，现在……曼罗的错误，直接葬送了大好的局面，从排名第一，到被淘汰，只需要三个小时！

　　“好了，收拾一下东西，我们该走了，这次的比赛，到这里为止了，接下来的比赛，和我们没有关系了。”说话间，陆易叹息了一声，不再多说什么。

　　呆呆的站在那里，土鲁感到大脑一片空白，莫名其妙的就失去了比赛的资格，这么多年的努力，她为的是什么？十多年的苦练，好不容易接近目标了，却在瞬间又全部失去了。

　　苍白，一片苍白，忽然之间，土鲁发现自己失去了活下去的目标，就算继续活下去，有什么意思呢？追求的事物已经错过了，不会再回来了。

　　直到现在，土鲁才真真正正，了解到了错误的可怕性，刚才在第一场比赛时，她其实也犯下了这样的错误，好在陆易及时纠正了，否则的话，一旦真的出了事，结果和现在不会有任何的不同，在那一瞬间，在比赛开始的一刹那，就彻底结束，那大家是什么滋味？回去后，王国会如何对待她？

　　“锵！”一声铿锵声中，呆立的曼罗猛的抽出腰剑的短刃，朝着自己的咽喉抹了过去，她辜负了太多人的期望，给大家带来了太大的损失，她不死的话，就无法向大家交代，她不死的话，也根本没有脸面回去见爷爷！

　　看着曼罗自杀的动作，土鲁却一丝阻止的念头都升不起，事实上……时到如今，她也有点活够了，失去目标了，别说阻止曼罗了，事实上……她现在自己都有点万念俱灰的感觉，哪有心思管别人死活？

　　“啪！”就在短刃距离曼罗的咽喉只有一厘米的距离时，一声脆响声中，陆易一把抓住了曼罗的胳膊。


第236章 并列第一

　　冷冷的看了看曼罗，又看了看土鲁，陆易沉声道：“从比赛开始以来，我对你们就很严厉，我知道……你们可能都不理解我，觉得我拿根鸡毛当令箭，太过与认真，太过与较真了，可是现在我想问问你们，你们明白我为什么要那么刻薄，那么严厉了吗？”

　　面对陆易的问话，两个女孩子没有回答什么，时到如今，说这些已经没意义了，现实的逼迫下，她们想不明白都不可能。

　　长长的叹息了一声，陆易摇头道：“好了，都不要悲伤了，以前的事，我可以不计较，可是从现在起，谁如果还悠闲散漫的话，我真的不会再客气了，既然你们自己都不知道珍惜，光凭我一个人珍惜又有什么用？”

　　听到陆易的话，两个女孩愕然抬起头，朝陆易看了过去，都到了这个时候了，说这些还有意义吗？以后？哪还有以后啊！

　　在两个女孩的注视下，陆易掏手入怀，掏出了一个兽皮口袋，在手里掂了掂，随手扔给了曼罗道：“好了，这个是我刚才在门口高价收来的一颗僵尸心脏，拿去交了吧。”

　　“呀！”看着手中的僵尸心脏，曼罗猛的尖叫了起来，加上这颗心脏，就有两颗心脏了，也就是六十分，如此一来，他们就可以第一场比赛的第二名，第三名，并列进入下一场比赛了，这可真是太好了。

　　第一场比赛，排名第二的队伍是一小时三十六分，第三名的队伍是一小时三十八分，都是获得了二百一十分的积分，比陆易的小队少了三十分。

　　现在，由于陆易的队伍少交了一颗僵尸心脏，所以大家的积分持平了，排在前三名的队伍，积分竟然完全相同，都是三百分整！

　　由于前三名积分相同，却又高与其他的所有队伍，所以这一区的队伍中，这三支队伍将直接晋级，至于剩余的队伍，则全部被淘汰了，对于他们来说，比赛到这里就算是结束了。

　　交完了心脏后，最终的分数终于确定了下来，两个女孩子也算放下了心事，不约而同的，两个女孩一起走到了陆易的面前。

　　彼此对视了一眼后，曼罗开口道：“不管怎么说，我的错误已经犯下了，我知道说对不起没用，不过……这一次你救了我一命，挽回了王国的损失，这份人情我记下了，以后一定加倍奉还！”

　　“恩……”点了点头，土鲁愧疚的道：“以前，我太肤浅了，太任性了，给你填了很多麻烦，这一次要不是你，我们肯定要被淘汰了，所以我也又欠了你一次，加上以前欠你的，我一定会还你。”

　　“得得得……”摆了摆手，陆易认真的道：“大家都是朋友，说不上谁欠谁的，我只希望你们能理解我，当我当上这个队长的那一瞬间，我就不再是我了，我要为大家的利益负责，我要给坎比王国一个交代，他们给了我们这次机会，我们就必须要回报些什么。”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后继续道：“我也可以嘻嘻哈哈，要求不那么严，可是现在你们应该明白了，我那么做，糊弄的不是别人，被糊弄的正是你们自己，为你们负责，我就要严厉！为你们负责，我就要苛刻！不然的话，最后最恨我的人，就是你们！”

　　听到陆易的话，两个女孩同时大点其头，是啊……若是因为陆易管理的关系，让她们被淘汰掉，那么最终必然会怨恨和责怪陆易，陆易之所以那么严格，那么苛刻！为的不是自己，更多的是为她们！为了国家！

　　看着两个女孩，陆易继续道：“虽然这次我们出线了，而且不出意外的话，我们的积分应该不比任何队伍低，可是我们之前的优势，现在可全都没了，接下来的比赛，真的容不得半点损失了，从现在起，我希望你们认真起来，这真的不是一个游戏，虽然无关生死，但是却高与生死！”

　　大大的点了点头，曼罗好奇的道：“对了，那颗心脏是怎么回事？这东西也是能花钱收到的吗？”

　　“哎……”长长的叹息了一声，陆易苦笑着道：“哪那么容易，你们也知道，有资格参加这场比赛的，大都非富即贵，很难有东西吸引他们。”

　　了然点了点头，土鲁道：“我明白了，虽然大多都很有钱，但是毕竟还有像我这样，比较穷的人，所以……”

　　“不！”断然摇了摇头，陆易严肃的道：“你想的太简单了，就比如你吧，我们三人一起出发，然后一人都得到了一颗僵尸心脏，然后有人出钱向你购买，你会卖吗？”

　　“啊！”愕然一愣，土鲁断然摇头道：“当然不会了！开什么玩笑？如果把心脏卖给你了，那我怎么办？完不成任务，我咋交差啊？这样的事，我死都干不出来。”

　　耸了耸肩膀，陆易平静的道：“既然你死都干不出来，那别人为啥就能干出来呢？难道就你聪明？就你有骨气？别人都是傻瓜？都是贪财之辈？”

　　抓了抓脑袋，土鲁苦笑着道：“是啊，这么说起来，我也很纳闷，就算你出价再高，那也没可能卖给你啊。”

　　“我知道了！”土鲁的话声刚落，曼罗便兴奋的道：“我明白了，只有一种情况下，他们才可能出手，那就是有人运气太好，多获得了一颗僵尸心脏！”

　　“啪！”轻轻一弹手指，陆易赞叹的道：“没错，正是如此！我等了一个多小时，才终于等到了一个，好在想到花钱买的人也不多，不然的话，我怕是没机会得手的。”

　　听到陆易的话，两个女孩对望了一眼，直到现在，她们才忽然想起来，陆易其实早就知道一切了，却借机会教育了她们一通，让她们意识到了现实的残酷。

　　看着两个女孩若有所思的样子，陆易也有点不好意思，愧疚的看着曼罗道：“对不起，为了让你们加深印象，所以我刚才骗了你们，还狠狠的打了你一个耳光，还痛吗？”

　　听到陆易温柔的话语，曼罗只感觉喉咙一阵哽咽，眼泪立刻便喷涌而出，不过……在暗影斗篷的遮挡下，没有人会看到。

　　勉强控制着自己，曼罗大声道：“你明明就有所准备，却还要吓我们，我问你……若事情重新再来一遍，你还会打我一巴掌吗？”

　　听到曼罗的话，陆一愕然一愣，随即断然道：“若事情重来一遍的话，我依然会打你一巴掌，事实上，对于你的错误，一巴掌都是轻的，若不是看在你是女孩子的份上，我不但会打你一巴掌，还会一脚把你踹倒，狠狠的踩几脚，即便如此，处罚的都太轻了。”

　　“哼！”娇俏的哼了一声，曼罗开口道：“既然如此，那你又道什么歉啊？事实上……我的感觉和你一样，犯了这么大的错误，哪是一巴掌就了事的，我还以为你歧视我呢，现在才知道，原来你早有准备！”

　　“呵呵……”微笑着点了点头，陆易也知道，曼罗可不是一个小气的女孩子，那一巴掌该打就得打，不然对土鲁就不公平了。

　　思索间，陆易道：“没错，虽然我有所准备，可是即便如此，那一巴掌也是你应得的惩罚，毕竟……因为你的关系，我们领先的分数被抹平了，一个巴掌的惩罚算是正好，若真是被淘汰了，我反倒不会打你了。”

　　“哎……”听到陆易的话，土鲁和曼罗同时叹息了一声，是啊……若真是被淘汰了，哪用陆易打啊？自然有人会惩罚她们，不需要陆易多次一举了，事实上……不说别人，她们自己就会惩罚自己，不然的话，曼罗怎么会自尽？

　　复杂的看着陆易，曼罗的目光一片火热，活了这么多年，她终于见到一个真正平等对待她的男人了，即便她是公主，也不会特别对待，犯到了就要惩罚，不会多一份，也不会少一分，在他的眼里，大家确实是平等的，一视同仁，这正是曼罗一直追求的。

　　曼罗追求的并不是被虐，而是真正的平等，她渴望的是真情，是真正的，不参杂丝毫杂质的感情，是不因她的身份而有所改变的真情！

　　那些捧着她，让着她，讨好她的男人，他们真正捧着的，让着的，讨好的，其实根本不是她本人，而是她象征的权利，身份，地位，财富……那样的所谓感情，只会让曼罗感到恶心。

　　见到两个女孩子都陷入了沉默，陆易摇了摇头道：“好了，今天的比赛完全结束了，大家各自回去好好休息吧，不要想的太多，明天的比赛更重要，千万不要耽误了。”

　　互相点了点头后，三人分头行动，分别回到了自己的卧室，从先一轮比赛开始，六支队伍的十八个小队，将进入第三轮比赛，从这一刻起，每一场比赛都无比的重要，能不能进入前三，不仅仅需要某一个人的发挥，更需要队伍里每一个人的全力发挥，任何一个人弱了，都不可能进入最终的前三！

　　一夜无话，第二天一早，进入第三轮比赛的十八支队伍，全部集中在了城堡中，值得一提的是，这十八支队伍中，前十四支队伍的得分都是一样的，同样是三百分，剩余的四支队伍也是一样的，都是二百九十分，咬的非常紧。时到如今，任何一支队伍夺冠都不希奇，真正的比赛，从这一刻才开始。

　　这十八支队伍，分别来自六支队伍，每支队伍都是一百人，只有获得了该队前三名的队伍，才有资格进入到第三轮，六支队伍加在一起，正好是十八支队伍。

　　只不知道，这第三轮比赛，比的又是什么呢……


第237章 擂台大赛

　　对于第三轮比赛，大家都各有猜测，可是经过裁判的解说，大家才终于明白这第三轮比的到底是什么了。

　　前两轮，其实并不算是真正的比赛，那只是能力测试而已，实力没有达到一定程度，是没有资格进入第三轮的，严格的说起来，前两轮属于淘汰赛！

　　而这第三轮，才是真正的比赛，前两轮比赛的目的，就是淘汰那些能力比较弱，实力比较低的团队，从两百个公国中，选出最强的十八支队伍，参加最终的，也是真正的比赛！

　　教廷一方，派出了十八支代表队，一共五十四人参加比赛，与之相对的，死灵君王也派出了十八支队伍，一共也是五十四人。

　　双方各五十四人，所有人的实力都在五阶颠峰以下，实力相差不多，接下来的比赛，将设立三个擂台，做为今年的主办方，由死灵君王的一方做守擂者，而教廷一方则是攻擂者。

　　比赛的规则很简单，那就是大家先后派人上擂台战斗，败者被淘汰，胜者可以继续打，哪一方的人先打没了，那哪一方就将输掉整场比赛。

　　很快，三个直径百米的擂台便准备好了，三个死灵系的职业者分别踏上了擂台，默默的等候着，森寒的杀气，若有若无的波荡着。

　　近距离下，陆易快速的观察和判断着，与此同时，其他的参赛者也在观察，没有人肯第一个站出来。

　　能够来到这里的，没有一个是简单的，不管是人类的五十四个选手，还是死灵的五十四个选手，都是从上百亿武者中选拔出来的，五阶最强者！没有一个是好对付的。

　　见到其他人不肯站出来，陆易不由的一笑，转头对着两个女孩叮嘱了几句后，大步朝正中间的擂台走了过去，既然大家都不看做出头鸟，那他来做好了。

　　在临上台前，陆易交代了曼罗和土鲁，吩咐她们不允许随便上台，除非遇到自己可以克制，有八成以上胜率的，否则的话，任何人不得随意上台，万一被淘汰了，很可能会影响最终成绩的。

　　根据规则，每胜一场，可以得到十点积分，一旦输了就将被淘汰，没有任何话好说，因此……如何在保证尽可能多胜的情况下，不被淘汰！就成了最关键的一环。

　　若只是随机分配对手的话，也许还好说点，可是现在的问题是，派谁上场是由教廷和死灵君王决定的，他们会根据擂台上的武者的特点，挑选克制对方的武者上台挑战。

　　以曼罗为例，若他在擂台上的话，那么死灵君王会派类似土鲁那样，完全克制曼罗的选手上台，因此想要连胜，那是非常难的。

　　听说陆易要主动上台挑战，负责本次大赛的红衣主教皱了皱眉头，直接驳回了陆易的请求，作为第一轮比赛冠军的队伍，不应该做为炮灰第一个上台，不管有多强，终究是要被车轮战给拖垮的。

　　虽然被拒绝了，但是陆易并不气馁，很快……便有三个实力相对较弱的选手被派了上去，战斗很快便开始了，三场战斗几乎同时打响，又几乎是在同一时间结束。

　　战斗只持续了不到三十秒，教廷方面派上去的三名选手便被直接击败，别说战胜对手，连消耗对手的能量都没有做到，更不用说逼出对方的绝招了，总的说起来，那三个人不但没起正面作用，反而给对方起到了很好的热身作用。

　　看着台上默默伫立在那里的三个死灵武者，陆易眉头皱的紧紧的，这三个家伙不好对付，虽然大家都是五阶武者，实力也都非常的强横，可是毕竟是不同的。

　　死灵世界的武者，都是一路杀出来的，一身本领都是在千百次生死存亡之间磨练出来的，一举一动都充满了杀气，简单而又快速，无比的高效，根本没费什么手脚，便轻易击溃了自己的对手。

　　根据陆易的判断，这三个家伙绝对不是什么普通货色，很显然……死灵君王在玩心理战，第一批派上的就是顶级高手，目的就是为了吓一吓教廷的选手，让他们感到害怕，一旦他们怕了，那么十分的本领，怕是连六七分都发挥不出来了。

　　面对这种局面，教廷的负责人，那名红衣主教似乎早有预料，皱了皱眉头之后，再次派出了三名选手踏上了擂台。

　　虽然不知道那红衣主教是根据什么挑选的，但是很显然，他选的很有针对性，三场比赛中，教廷第二批选手赢了两场，输了一场。

　　无语的看着台上的战斗，陆易终于明白了比赛的残酷性，其实……能来到这里的，实力都不弱，或者说是差不多的，可是不管怎么说，是人就有缺陷，作为一个五阶的武者来说，是做不到完美的，别说五阶，即便是十阶的武者，也不可能做到完美。

　　任何人都有缺陷，这一点没什么好说的，这在平时是很正常的，可是放在这里，即便是再小的缺陷，也将被无限放大，然后对方自然会派出顽克你的对手上台，轻松的击败你！

　　比如一头大象，在动物世界几乎是无敌的，很少有生物可以和大象正面抗衡，可是事实上，想要击败大象，不需要多高的高手，一只小小的老鼠就可以击溃他了，这就是针对性的，克制性的分配！

　　严格的说起来，死灵君王派出的三名高手，实力是非常强的，可是他们却依然输了，尽管实力强出一筹，但是被克制后，不输都不成。

　　看着双方走马换将，陆易渐渐亮起了眼睛，时到今天，陆易自认为自己已经完美无缺了，没有任何的短板和缺陷，不过陆易自己也知道，这只是一个假象而已，他并不是真的完美，更不是真的无敌！只不过……自己是看不见自己脖子后面的灰的，自己的缺陷，自己是看不到的。

　　紧紧的握紧了拳头，陆易很想立刻就跳到台上，大战一场，看看自己的短板到底是什么，看看自己的攻防体系还有什么缺憾，可是没办法，出场的顺序，由红衣主教安排，任何人不得违抗，否则的话就将失去比赛的资格，而且比赛后还将遭受严厉的处罚，而这个处罚，很可能是火刑！活活被烧死。

　　时间一分一秒的流逝着，终于……土鲁被派了上去，她的对手是一个亡灵盗贼，一手潜行术简直出神入化，不过在土鲁手中，却只坚持了四十秒，便彻底被击溃了。

　　不是那死灵盗贼弱，实在是被克的太狠了，就象当初的曼罗一样，在沙尘风暴中，根本就无法施展，不败都不成。

　　不过，土鲁的好运气也就到此为止了，下一回合中，死灵君王派出了一名幽魂法师出战，把土鲁克的简直是欲哭无泪。

　　幽魂是没有实体的，不惧怕任何物理攻击，做为死灵，又不惧怕冰寒攻击，在这个幽魂战士面前，土鲁的所有攻击手段都无法伤害对手一根寒毛，而幽魂战士的速度，却又奇快无比，攻击更是无孔不入，因此战斗只坚持了二十七秒，便结束了，土鲁输的一点脾气都没有。

　　幽魂非常的强大，不过再强大也没用，下一回合，教廷派出了一个火系的弓手，一箭就把那只幽魂秒杀当场，幽魂惧怕火系高温冲击，这是无法改变的克制。

　　不过，那名火系弓手也只坚持了一回合，下一回合中，直接被一个死灵骑士击败，依然是被克的很死。

　　你来我往之间，不断的有选手被淘汰出局，能够坚持两局就已经很强大了，到目前为止，还没有人能连胜三场。

　　终于，轮到曼罗上场了，她的对手是一个死灵法师，可以召唤五十只骷髅辅助战斗，一身亡灵法术更是出神入化，强大的让人难以相信。

　　不过，面对曼罗这个身怀四大神器的家伙，死灵法师也没什么好办法，虽然召唤了几十个骷髅将自己围了个水泄不通，可是曼罗却凭借闪烁，瞬间出现在他身后，手中的空之利刃一挥之间，直接击溃了对手。

　　获得了第一场胜利后，曼罗也非常的期待，在陆易的帮助下，她已经完成了自己的战斗体系，无论面对什么情况，都有办法可以取得胜利，关键看她如何使用控制技，如何去战斗！

　　很快，曼罗的第二个对手出现了，是一个幽魂的升级职业——巫妖！

　　巫妖虽然身披着一件华丽的斗篷，但是其实也是没有实体的，不惧怕物理攻击，而且可以召唤死亡阴影笼罩战场，一身华丽的法术异常的强悍！

　　随着巫妖的出场，整个战场立刻便被灰黑色的，具有超强侵蚀力的死亡气息所笼罩，虽然没有土鲁的沙尘风暴那么犀利，但是其侵蚀效果却依然无比的强横，没有人可以长时间的潜藏在其中。

　　换了是之前的曼罗，面对这样的对手，一旦消失的效果用完，那她立刻就会输掉，可是现在不同了，虽然只有三十秒的时间，但是曼罗却完全可以利用这三十秒的时间，利用自己的控制技击溃对手！

　　由于雾气红浓，因此曼罗先是施展了静电，一旦那个巫妖靠近这里，立刻便会引发静电攻击，一旦遭遇静电攻击，那巫妖立刻便会被麻痹一秒左右，有这一秒时间，曼罗完全可以施展其他的控制系法术，直接将其击溃！

　　时间一秒秒的流逝着，十秒之内，曼罗先后在六个位置上，埋下了六道静电，除非那巫妖站着不动，否则的话，必然会触碰到其中的一道静电。

　　“滋滋……喀嚓！”就在曼罗埋下第六个静电的瞬间，左后方大约五十米处，一道电流的声响过后，一道紫色的，筷子粗细的雷电瞬间炸响！


第238章 陆易出场

　　在雷霆响起的一刹那，曼罗瞬间施展闪烁，出现在了五十米外，放眼看去，那只身披华丽斗篷的巫妖，正浑身颤抖着伫立在那里，华丽的斗篷上电流闪耀，被麻痹在了那里。

　　做为五阶的武者，一旦遭受静电攻击，必然要被麻痹住的，时间虽然不会很长，只有不到一秒的时间，可是对于曼罗来说，却已经足够了。

　　抵达现场后，曼罗第一时间施展了精神冲击，再次将对方定在了那里，随后……曼罗迅速释放风之束缚阵！

　　风之束缚阵并非是魔法，而是陷阱！提前将元素能量压缩好，施展时只需要释放出来就可以了，整个释放过程需要的时间并不长，以曼罗如今的程度，有两秒就可以释放完毕了。

　　精神冲击，可以使对方进入眩晕状态，那只巫妖也不例外，药头晃脑的晕在了那里，不过只一秒多钟后，那只巫妖便清醒了过来，疑惑的看了看对面一动不动的曼罗，第一时间举起手中的巫妖法杖朝曼罗攻了过去。

　　面对着近距离的一击，曼罗不由的松了口气，她还真怕那巫妖会瞬间逃跑，一旦离开了原地，这风之束缚阵可就失去效果了。

　　轻松的闪开了巫妖的一记攻击后，曼罗的风之束缚阵终于发动完毕，下一刻……曼罗抽身后退了一步，与此同时，以那只巫妖为中心，旋转着的金色旋风呼啸而起，将那只巫妖笼罩在其中，虽然没什么攻击力，但是却使对方无法迈出这个圈子！

　　布置完了风之束缚阵后，曼罗再次动了起来，在风之束缚阵外圈，开始布置风之绞杀阵！时间有限，容不得丝毫的耽搁。

　　终于，风之舒服阵的威力渐渐削弱，那只巫妖渐渐恢复了行动力，虽然还没能迈出圈子，但是却已经举起了手中的法杖，随时准备施法。

　　面对这一幕，曼罗悠然的笑了起来，将最后一道能量释放出去后，瞬间施展消失，进入了消失状态，任何攻击也无法伤害她。

　　随着曼罗的消失，风之绞杀阵瞬间发动，结合着风之束缚阵的威力，千百道手掌大小的金色风刃呼啸着在法阵内穿梭起来，只坚持了三秒钟，那只巫妖便被彻底击溃。

　　值得一提的是，参加比赛时，每个人都有一枚徽章，一旦自知不敌，便可以用精神发动徽章中的传送阵，选手就会被传出赛场，比赛也将就此结束，即便自己不发动，裁判也可以根据比赛情况，远距离发动，强行将其驱逐出场。

　　连续击败了两个对手，曼罗欢喜的满脸是笑，别人不知道，但是曼罗自己知道，若不是陆易传授了她那一整套的控制技和控制法术的话，现在她早就被淘汰出局了。

　　很快，第三名对手上台了，对面依然是一个巫妖！不过吸取了上次的教训后，那只巫妖刚一上台便不断的移动着，死也不肯停留下来。

　　虽然撞中了两次静电陷阱，但是在曼罗完成风之束缚阵之前，却都及时脱离了那片区域，以至于曼罗空耗能量和精神力，可是陷阱却全部都失去了效果。

　　面对与此，曼罗警觉了起来，脑海里不由自主的想起了陆易的叮嘱，比赛中，不要固执着要以一种模式去战斗，当你的模式被摸透后，这种模式就必然被破解，不要奢望用同样的一招，去战胜不同的对手。

　　十二大控制技，可以搭配出无数种攻防策略，不要死搬教条，要活学活用，否则的话，即便学了一万个控制技，那也和没学一样！

　　有了这种想法，曼罗立刻便潜伏了起来，安心的在场地内布下了三个风之绞杀阵，随后由在其他的两个区域内布置了两个静电！

　　时间一秒秒的流逝着，在死亡之雾的侵蚀下，曼罗的能量消耗很大，再加上布置陷阱和释放控制技时大量的精神消耗，所以曼罗打的很苦，但是她却没有放弃！

　　终于！那只巫妖一路移动间，碰到了其中的一道静电力，刹那间……曼罗恰如其分的，通过闪烁出现在她的身边，试图再次按方风之束缚阵。

　　见到这一幕，那只巫妖刚从麻痹中恢复过来，便瞬间朝旁边退去，见到这一幕，曼罗慢慢直起了身体，面含微笑的看着那只巫妖迅速退去。

　　“嘶……”刚刚退出没多远，下一刻……那只巫妖落入了曼罗提前布置好的风之绞杀阵中，千百道风刃肆虐之间，那只巫妖原本还想抵挡的，可是随着曼罗的一记精神冲击，所有的抵抗瞬间便被瓦解。

　　白光闪过，那只巫妖被送出了比赛场地，这一战依然是曼罗胜了！感受着内心的畅快，曼罗欢喜的快要欢呼出来了。

　　化不可能为可能，曼罗利用了两个静电，以及一个风之绞杀阵，布置出了一个口袋阵，一旦触了电，曼罗就会一步步的将巫妖赶入风之绞杀阵！

　　连续获得了三场胜利，但是却并不轻松，那侵蚀之雾实在太麻烦了，不断的消耗着曼罗的能量，再加上大量的精神力消耗，时到如今，曼罗已经是油干灯枯了。

　　没等死灵君王派人来，曼罗自己走下了擂台，没必要继续打下去了，能量枯竭了，体力枯竭了，精神力也枯竭了，她已经无法再战了，即便勉强战下去，也必输无疑！

　　面对着今天第一个获得三连胜的高手，所有人都奉上了热情的掌声，大家都可以看出来，曼罗并没有败，一连三场比赛，却没有人看出她明显的缺点，她之所以下来，不是因为被击败了，而是因为能量，体力，以及精神枯竭了！

　　比赛并没有因为曼罗的退场而结束，事实上……战斗到了这里才刚刚开始而已，双方都还有超过三十名选手没有上场。

　　虽然曼罗胜的很开心，很漂亮，但是对于全局来说，其实是于事无补的，整体战局上，教廷这边不但不占便宜，反而是非常的吃亏！

　　双方的实力，其实是差不多的，可是死灵一方，都是一路杀出来的，实战经验异常的丰富，而相对而言，教廷这边的选手都是练出来的，平时比斗还成，可是一旦面对这些从战场上爬出来的同阶高手，大多数时候都是吃亏的。

　　回头看了看，教廷这边还有二十四人了，可是再看看对面，却还足足有二十九人！足足多出了五人！而且……最让陆易担心的是，按照这个情况发展下去，这个差距将会越拉越大，而不会有丝毫的缩小。

　　“哧……砰！”就在陆易思索间，一道锐利的呼啸声中，一道黑影瞬间从擂台旁的建筑上蹿了下来，轰隆声响中砸在了擂台上。

　　放眼看去，那是一个长着一对蝙蝠翅膀，面容苍白无比，身材无比矫健，手持一并大剑的年轻人，单从形象上来说，直接便让陆易想起了吸血鬼！

　　没有多说废话，刚一上台，便双翅一挥，身体瞬间化做一道黑芒，手中的大剑重重的轰在了对面那个战士的盾牌之上。

　　“锵锵锵……轰隆！”一连三记劈斩，随后接了一个野蛮的冲撞，直接便将那个连胜了两场的武士连人带顿轰飞了出去，直接掉到了擂台之下，失去了比赛资格。

　　伸展了一下双臂，那苍白的年轻人邪邪一笑，对着教廷的方向勾了勾手，挑衅的意味十足！一副目中无人的姿态。

　　面对对方的挑衅，红衣主教大皱眉头，连续派上了三个高手上去挑战，可是结果却让人一同失去了声音，连续三个高手上场，换来的是连续三场失败！

　　这个拥有双翅，面色苍白的吸血鬼速度奇快无比，力量也大的惊人，再加上一身超卓的战技，简直是无解的！尤其让人无语的是，即便是对控制技也有很好的抵抗能力，什么眩晕，麻痹，混乱，只甩甩脑袋立刻就恢复了，其精神力之强大，简直匪夷所思！

　　天才！绝对的天才！看着那身背双翅，面容苍白的年轻人，陆易走到无人的角落处，带上了那副神之眼，稍微一探测，果然……这是一个无限潜力者！

　　无限潜力者有多强大？这一般人是没有概念的，不过这个面色苍白的家伙，就是最好的例证了，在他的面前，没有任何一个同阶的武者可以走出三招去！

　　当然，虽然对方看起来年岁不大，但是不用问就知道，他的岁数绝对不可能是二十多岁，很可能是五六十岁了，要知道……对于吸血一族来说，五六十岁也还年轻着呢，有的是时间去修炼！

　　面对着如此强横的对手，陆易大为兴奋，摘下了神之眼后，就准备上台挑战，对方虽然是无限潜力者，但是陆易又何尝不是？无限对无限，正好看看谁更厉害一些。

　　就在陆易想申请上台的时候，那红衣主教再次派出了一个选手，结果是什么呢？结果是……在陆易走到红衣主教身旁的短短五秒钟时间里，那名新派上去的选手已经被清了下来，干脆，痛快，利索！

　　长吸了口气，陆易沉声道：“不需要再派人上去送死了，我上去会会他！”

　　听到陆易的话，那红衣主教张了张嘴，本想拒绝的，可是时到如今，他已经无人可派了，若是陆易也不成的话，那就没人成了。

　　得到了红衣主教的同意后，陆易长吸了口气，踏上了擂台，与此同时，擂台之上，那面色苍白，手持大剑，背负双翅的年轻人，也双目放光的朝陆易看了过来。


第239章 如此强悍

　　在所有人的注视下，陆易双手朝两侧一探，刹那间……两柄铁戟无声无息的从双手延伸了出去，这并不是真正的武器，而是由已经和陆易合体的金刚，拟化而成的！

　　时到今天，陆易庞大的精神力增副下，这对铁戟虽然并不是锻造出来的真正兵器，但是其坚固程度，以及犀利程度，都不是一般钢铁可以比拟的，就算比不得玄铁戟，那也差不了太多了，最为重要的是，做为金刚身体的一部分，能量传导是没有任何问题的，这是任何兵器都比拟不了的。

　　不计算能量的话，这把武器顶多算是不错，可是一旦算上能量的话，那就完全不是一回事了，只要陆易能量不枯竭，那么即便对方手持的是神兵利器，也休想损伤这对双铁戟！

　　面对如此难得的对手，陆易并没有急着结束战斗，已经不记得多久没有痛快的打一场了，因此陆易并不想瞬间结束战斗，更多的……陆易是考虑锤炼自己的技巧，锻炼自己的武技，这比胜负更重要。

　　挥舞了一下手中的兵器，陆易朝对方观察了过去，这是一个值得他重视的对手，没有人敢小看拥有无限潜力的同阶对手，即便同样拥有无限潜力的陆易也不敢。

　　微微眯了眯眼睛，陆易大声道：“在战斗开始之前，我可不可以询问一下你的名字？”

　　面对陆易的询问，那面色苍白的年轻人冷冷一笑道：“不好意思，只有战胜我的人，才有资格知道我的名字，想知道我的名字，那就战胜我吧，否则的话，你不配知道！”

　　摇了摇头，陆易嘲弄的道：“尊重自己的对手，就是尊重自己，蔑视你的对手，就是在蔑视你自己。”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后继续道：“说真的，我不知道你骄傲什么？你的实力虽然还不错，但是你修炼了多久？别告诉我你只有二十岁，不出意外的话，你有五六十了吧？我要活你这么大，我已经可以无敌与天下了，绝不会像你这样，只在五阶战胜了几个对手，就牛到不行，你不觉得很可笑吗？”

　　“你！”听到陆易的话，那面色苍白的年轻人顿时一震，确实……他今年已经六十六岁了，虽然对于吸血一族来说，这个岁数依然算是年轻人，也就相当于人类的十七八岁的样子，可是他更知道，站在他对面的年轻人，真的只有二十岁左右，单就修炼的时间而言，差距确实太大了，三倍以上！

　　冷冷的看着对方，陆易继续道：“我尊重你，所以在交手前，先问你的姓名，可是我拿你当个人物，你却自己把自己往瘪三里钻，既然如此，那我也不废话了，来战吧！你既然那么牛，那我让你十招好了，保证只守不攻，我倒要看一看，你凭什么这么牛！”

　　面对陆易的挑衅，那面色苍白的年轻人二话不说，双翅缓缓张开，猛然一扇之间，身体瞬间化做一道狂飙，呼啸着朝陆易蹿了过来。

　　“锵！锵！锵……”剧烈的铿锵声中，陆易双手挥舞着铁戟，一一将对方的攻击挡在了身体之外，对方攻的固然是犹如暴风骤雨，可是陆易守的更是滴水不露！

　　一招！两招！三招……终于当那面色苍白的年轻人攻出了十招的同时，陆易猛的踏前一步，右脚重重的跺了下去。

　　“砰！”沉闷的声响中，践踏瞬间施展而出，几乎只是一瞬间，那面色苍白的年轻人便陷入了眩晕之中。

　　感受到自己的状态，那面色苍白的年轻人猛的甩了甩头，瞬间便脱离了眩晕状态，可是对于陆易来说，一切已经太晚了。

　　若是在远距离下，这一招也许还管用，可是距离太近了，尽管对方只是眩晕了一瞬间，但是陆易的动作却太快了，一瞬间足够他攻出全力的一击了。

　　“呜……砰！”凄厉的呜咽声中，陆易手中的铁戟划破了空气，重重的轰在了对方的腰腹之间，以陆易如今五千多斤的力量，瞬间便将对方轰的离地飞起！

　　换了是一般的对手，单是这一次攻击，便已经足以将对手击溃，直接飞出擂台了，可是这一次的对手毕竟不同，他是有翅膀的，而且陆易也没打算就此结束战斗，否则的话，只需要将战戟侧上一侧，那就不是被轰飞，而是直接被腰斩了！

　　冷冷的看着倒飞而出的对手凌空展开翅膀，陆易从容的笑了起来，对方的实力当然不会这么简单，若是这么简单的话，也不需要陆易上台了，有的是人能击败他。

　　看着半空中，那面色苍白的年轻人缓缓落下，看着他嘴角的那一丝血迹，陆易高声道：“真不知道你怎么活这么大的，争斗之中，竟然敢麻痹大意，蔑视对手，你真当自己是无敌的了？你最好拿出自己的全部实力，否则的话，下一次我不会有那个耐心再给你机会了！”

　　轻轻擦去了嘴角的血迹，那面色苍白的年轻人知道，对方是放了他一马，否则的话，他现在必然已经溃败了，正如对方所说的那样，他大意了，轻敌了，蔑视了对手，而这种错误，原本是不应该发生的。

　　长吸了一口气，那面色苍白的年轻人开口道：“好吧，我必须要承认，你是一个值得我尊敬的对手，既然如此，那么你可以知道我的名字了，听好了，我的名教是——索罗斯！”

　　说到这里，索罗斯认真的看着陆易道：“那么……现在我很想知道，你的名字又是什么呢？”

　　傲然昂起头颅，陆易微笑着道：“不好意思，只有战胜我的人，才有资格知道我的名字，想知道我的名字，那就战胜我吧，否则的话，你不配知道！”

　　听到陆易的回答，索罗斯先是一愣，随即哑然失笑，他知道……这并不是陆易轻敌，更不是在蔑视他，而是通过这种手段，表达自己的不满，找回刚才丢失的尊严！

　　虽然两人年龄不同，甚至是相差很大，但是在心境上，却同样的骄傲，同样的坚忍不拔，说白了，两人其实都是同一种人。

　　既然是自己欠下的债，索罗斯自然不会生气，自己既然做得，对方自然也可以做得，如果要恨，那就恨自己刚才太过骄横吧，现在这只是报应而已。

　　紧了紧手中的大剑，索罗斯笑着道：“好吧，既然如此，那我就用自己的实力说话，让你心甘情愿的说出自己的名字！”

　　“恩……”点了点头，陆易笑着道：“这才对劲，来吧……拿出所有的本事，全力的攻过来吧！”

　　看着台上的两人，台下的观众一片呆愣，尤其是红衣主教，更是气的吐血，刚才明明有机会直接获得胜利，这小子却在玩什么骑士精神，要知道……这可不是什么普通的比赛，这是关系到亿万百姓生死存亡的大事！

　　陆易真的大意了吗？真的是为了什么骑士精神吗？不……别人也许会这么愚蠢，但是陆易不会，事实上……他是在热身，是在熟悉这个层次的高手！

　　陆易的实力不需要怀疑，绝对是非常强横的，可是他和其他的选手一样，都存在同一个问题，那就是实战经验！

　　和教廷一面的其他选手一样，陆易的实力也是练出来的，是在修炼室内，一招一式的练出来的，基本没参加过什么象样的战斗，战场虽然去了几次，但是却始终没有参加一线的战斗！

　　说到理论，说到练习，陆易绝对不怕任何人，可是说到实战！他的经验太少了，太缺乏了！他刚才确实可以直接击溃索罗斯，但是接下来的下一场比赛，结果就难说了。

　　陆易不会愚蠢到认为索罗斯就是对方最强的高手了，谁还不留个最强的高手压阵？事实上……陆易原本就是教廷一面，留做压阵用的高手之一。

　　死灵君王一派，实力虽然和教廷的派系差不多，但是他们的选手都是从千百次战斗中生存下来的，虽然实力只有五阶，但是经历的生死之战不下千场，其实战经验之丰富，简直不是一般人可以想象的。

　　索罗斯很强，这一点毋庸置疑！但是他的强，却并不克制陆易，陆易最不怕的，就是这种硬打硬抗的对手，能在他身上多熟悉，多了解一下这些由实战中杀出来的高手，这比什么都重要，这甚至关系到陆易到底能走多远！

　　面对着陆易，索罗斯也真正认真起来了，双手同时握住了漆黑的大剑的剑柄，身体模糊的晃动中，身后的双翅缓缓张开，无数道巴掌大小的蝙蝠，呼啸着从他的双翅之下蹿了出来。

　　面对这一幕，陆易不由的皱起了眉头，谨慎的注视下，千万只蝙蝠迅速朝几个点集中了过去，随后……一道接一道的身影，迅速的在半空中凝结了出来。

　　一！二！三！四！五！足足五道和索罗斯完全一样的身影，接二连三的出现在了半空中，每个人的手中，都持着一把漆黑的大剑，单用肉眼分辨的话，根本无法判断真假和虚实！

　　面对这一幕，陆易自然也不肯示弱了，虽然以一对六，他也一样可以支撑，可是那就太狼狈了，因此……陆易微微一笑之间，身体周围翠绿的波纹荡漾开来，一道接一道的身影，纷纷从地面下升了起来。

　　一！二！三！四！五！也是五道和陆易完全一样的身影，接二连三的出现在了陆易的身体周围，每个分身的手中，都持着一对双铁戟，单凭肉眼的话，也根本无法判断真假和虚实！

　　“哧啦……”锐利的呼啸声中，包括陆易在内，六道身影身体一震，身后的双翅瞬间展开，和对面的索罗斯一样，瞬间腾空而起，悬浮在了半空之中！


第240章 颠峰对决

　　“哦！”见到这一幕，观看比赛的所有人都齐声惊呼了起来，这太夸张了！要知道……索罗斯单单凭借着一己之力，便轻松战胜了四个高手，根本就没动用现在这一招，若是一开始就用了这一招的话，那……

　　“来战吧！”看着陆易，索罗斯双眼渐渐冒出了红光，他之所以能从千百次战斗中活下来，而且还活的这么滋润！凭借的正是这一招血影分身！从出生以来，同阶战斗中，他从来没败过，即便是越一阶战斗，也没有输过，甚至连平局都没有！

　　“战！”伴随着陆易的一声大吼，刹那间……整个场地上乱做了一团，一共十二道身影，纠缠在了一团，捉对撕杀，打的那叫一个惨烈！

　　原本，陆易其实也没有飞行的能力，不是翅膀不好，而是技巧太差，不过不要忘记了，陆易现在可是有幻梦世界，过去的三个月来，相当于普通人的三百个月，三十年的时间！这么长时间的训练，其效果哪可能不好？

　　“锵锵！”剧烈的铿锵声中，对方的攻击完全被陆易以及他的分身抵挡在身外，就算偶尔有旁边的人偷袭，也无法突破双铁戟布下的防御圈，事实上……即便突破了也没什么用，以金刚如今的身体硬度，同阶的武者是很难破开的。

　　两人虽然都有分身，而且分身的实力和本体相同，但是也有不同，索罗斯注重的是速度，不管是移动还是攻击，都奇快无比！

　　而陆易注重的是力量，虽然移动的速度不如对方，但是由于使用的是双持兵器，因此攻击频率超快，对方的攻击再快，也不可能快过陆易的双戟。

　　眼看着战局越来越混乱，陆易和索罗斯却都不担心，他们都有自己的底牌和后手，都有绝对的信心，可以取得最后的胜利！

　　战斗中，索罗斯猛的抽身后退，哈哈笑道：“不必浪费时间了，你不可能赢的！伍的血影分身不但拥有着和本体完全相同的能力，最重要的是，他们是不死的！”

　　说话间，索罗斯的一个分身瞬间放弃了攻击，敞开怀抱，任由陆易的分身全力的一戟轰中，刹那间……索罗斯的那具分身瞬间碎裂，化成了千百个蝙蝠死散飞开，随后又在另外一点集结，再次凝聚了出来，无论是状态还是实力，都没有任何的变化！

　　见到这一幕，陆易不由的倒吸了一口冷气，虽然只是一刹那，但是凭借陆易的强大精神力，还是看清楚了其中的奥秘！

　　血影分身并不是真的不死，可是想让他死，却太难了，最起码同阶的实力，是绝对无法杀死的！没有绝对的，压倒性的强大攻击，是无法真正伤害这些血影分身的。

　　这些分身其实是由五百多只蝙蝠凝聚而成的，虽然是人形，但是其实却是由五百多只蝙蝠抱团组成的，一旦遭受巨大的攻击，这些蝙蝠就会散开，将攻击化成五百多份，各自承受！

　　这些蝙蝠都拥有着吸呐的能力，可以吸收攻击中的能量补充自身，即便遭受了重击，也可以借力飞散，吸呐了攻击中的能量后，便会再次聚集在一起，实力不但不会降低，反而会重新恢复到全盛状态！

　　虽然只是一瞬间，但是陆易很快便意识到了事情的艰难，想要击溃血影分身，怕是要有七阶的实力才可以做到，六阶都不太可能！也就是说，即便对上六阶高手，索罗斯也拥有着绝对的把握，就算磨也能把对方磨死。

　　陆易虽然很强大，但是不可否认的是，他最多能爆发出六阶的破坏力，距离七阶所差太远，也就是说，他根本没有击溃这些血影分身的能力！

　　当然，凡事都有例外，虽然无法击败血影分身，但是不要忘记了，这些血影分身，可是由五百多只蝙蝠凝聚而成的，这些蝙蝠都是五阶的，但是个体实力，相对弱小，是完全可以用六阶的攻击秒杀的！

　　虽然血影分身无法被击溃，但是在击散血影分身的一刹那，在血影分身化做几百只蝙蝠的时候，却可以通过强大的范围攻击，杀死那些蝙蝠分身，如此一来……就可以变向击溃血影分身了，蝙蝠都死了，拿什么凝聚血影分身呢？

　　说起来慢，可是事实上，这所有的思索，全部都是在一刹那完成的，看着对面兴奋无比的索罗斯，陆易却并不气馁，他固然无法战胜对方，但是对方其实也无法战胜他。

　　思索间，陆易哈哈一笑道：“索罗斯，不要太得意了！我承认……你确实很强大，但是若你因此就志得意满，那可就大错特错了！”

　　说话间，陆易大手一挥，五个分身顿时停止了防御，刹那间……索罗斯的五个分身围绕着陆易的五个分身，乒乓乱砍了起来。

　　在所有人的注视下，陆易的五个分身浑身火星四射，但是身体却稳如泰山，在场的都不是白痴，都是顶级高手，哪可能不明白，这样的攻击，根本就不破防！

　　“什么！”看着陆易那五个混若无事的分身，索罗斯忽然意识到了什么，确实……他的分身确实很强，就算无法正面战胜对手，也可以靠磨的把对方磨死，可是现在的问题是，他的攻击根本就不破防！这怎么磨？

　　赞叹的摇了摇头，索罗斯苦笑着道：“强！你真的很强，强的出呼我的预料，看来……这场比赛势必以平局收场了！”

　　听到索罗斯的话，陆易不由的一笑，与此同时，台下的红衣主教则差点气炸了肺！原本可以轻松获得的胜利，现在却变成了一个平局，陆易就算兑掉了对手，也绝对无法弥补他的过失，等大赛结束后，必然会遭受教廷的处罚！

　　就在所有人都以为这将是一场平局的时候，陆易哈哈大笑了起来，笑声中，陆易摇头道：“天真！你真的太天真了，你以为……我若没有点本事，敢随便放你一马吗？”

　　说话间，陆易长吸了口气，身体表面，由金刚合体而成的战甲层层剥落！露出了陆易里面穿着的斗篷！

　　“食脑虫！铠化……”随着陆易的一声低喝，刹那间……无尽的白光，从斗篷中放射了出来，与此同时，一只有力的臂膀，从斗篷中伸了出来，抓住斗篷的边缘，狠狠一甩之间，灰黑色的斗篷瞬间飞了出去。

　　“哇哦！”在所有人的注视下，陆易一身月白色的长袍，长袍的式样并不是这个世界所有的，而是地球上的那种长袍，很多古装武侠剧中，所谓的侠客都爱穿这种长袍。

　　月白色的长袍衬托下，陆易的身材显得欣长而又英挺，风神俊朗中，透着一丝儒雅之气，就这么看着他，便让人不由自主的感到心平气和，内心无比的安静。

　　看着如今的陆易，索罗斯一脸的愕然，这是搞的哪一出？竟然主动放弃了强大的防御，换上这么一身弱不禁风的软袍，这是要认输？

　　看着索罗斯愕然的表情，陆易的信心无限提升，时到今天，食脑虫已经不再是之前的那个食脑虫了，如今的食脑虫，已经成为了一个真正可以用恐怖来形容的强悍存在！

　　早在一个月前，食脑虫便在大量雷果酒的帮助下，成功突破到了四阶，随后……就在前天，也就是比赛开始的当天，三百只寄生在角羊羔身体内的分体也进入了成熟期，经过昨天一整天的消化和吸收，食脑虫在刚刚抵达四阶的同时，实力再次爆涨，突破到了五阶！

　　不需要怀疑，食脑虫就是这样一个强横的存在，虽然潜力无限，但是早在被封印之前，就已经在三阶颠峰停留了不知道多久，能够顺利突破四阶，这是必然的事情，事实上……拖到一个月前才突破，这已经大大出呼了陆易的预料，原本以为两个月前就该突破的。

　　不仅仅是实力突破的问题，事实上……突破四阶的一刹那，食脑虫领悟了新的兽技——闪烁！和曼罗的闪烁不同，食脑虫的闪烁可以无限使用，不象空之利刃那样，短时间内只能连闪三次，陆易是可以无限的进行闪烁的，只要精神能量不枯竭，就可以持续闪烁，以陆易的精神力以及精神恢复能力，精神枯竭是很有难度的。

　　四阶拥有了闪烁后，第五阶也没让陆易失望，食脑虫再次领悟了一个超强的兽技——结界！值得一提的是，这是一个拥有削弱能力的强大结界！

　　所有侵犯这道结界的攻击，都将被削弱，被削弱的程度，是百分之一百，也就是说，五阶以下的攻击，会被完全削弱，不会有一丝一毫的能量露过去。

　　即便超过了五阶的攻击，不要忘记了，食脑虫还有吸收这个强悍的能力，吸收的效果也是百分之一百，五阶以下的攻击，将被完全吸收掉，转化成陆易自身的能量，借力打力之下，释放出双倍的攻击！

　　单只是吸收和削弱结界，也许还不算太强大，可是两者结合在一起的时候，那就完全不同了，六阶，以及六阶以下的所有攻击，将完全免疫！

　　如果仅仅是物理和能量攻击倒也罢了，一套神器级的铠甲，绝对可以取代这两大战技，可是现在的问题是，吸收和结界是针对全能量的，不仅仅对攻击奏效，即便是控制技，也一样奏效。

　　所谓的控制技，其实不过是通过元素的共震，影响人体的大脑，神经工作而已，可是有了结界和吸收这两大兽技，任你怎么共震，也会被削弱和吸收，没有一丝一毫能影响到陆易的本体，也就是说，五阶的食脑虫，是不接受六阶以下任何控制技和控制法术的，只有七阶，以及七阶以上的控制技才可以突破结界和吸收的屏障，作用在陆易的身体上。

　　另外，结界也好，吸收也好，针对雷系的攻击都是无效的，静电力场是无视任何能量防御的，即便是结界，即便是吸收，也无法克制雷电之力。


第241章 最强状态

　　最让陆易开心的是，不管是结界还是吸收，都是被动系的兽技，也就是说，不需要刻意施展，也没有办法施展，本身就是随时开启的，不需要消耗什么，也不需要补充什么。

　　五阶食脑虫，目前一共有五大兽技，寄生，吸收，铠化，闪烁，结界！一个比一个强大，一个比一个生猛，值得一提的是，这五大兽技中，铠化并非是食脑虫自己领悟的，而是通过魔法书籍学习的，没有这铠化，陆易是无法借用食脑虫的力量的。

　　食脑虫的强大，不需要多用语言来形容了，虽然破坏力差了点，但是防御力却太强了，尤其是精通闪烁，根本就没办法抓，只能用攻击消灭他。

　　当年为什么封印一只三阶的食脑虫呢？其实闪烁就是其中的一个原因，拥有闪烁的食脑虫如何去封印？这根本就不可能。

　　食脑虫也不是尽善尽美的，若一定要说缺陷的话，那就是破坏力！五大兽技中，基本没有任何一个兽技是攻击性的！勉强要算的话，寄生算是唯一一个具有攻击能力的兽技。

　　长长的出了口气，陆易微微抬起头来，看着半空中的索罗斯道：“好了，现在开始，我要认真和你大了，怎么样……准备好接受失败了吗？”

　　“失败！开什么玩笑！”听到陆易的话，索罗斯哈哈一笑，摇头道：“不是我大意，也不是我小看你，对于同阶的对手，我从来没有输过，别说五阶，即便是和六阶高手对战，我也保持着全胜的战绩！死在我手上的六阶高手，已经超过三百人了！”

　　面对索罗斯的自信，陆易也不多做辩解，右手慢慢举起，轻轻的握成了拳头，在所有人的注视下，陆易轻轻一拳打了出去，动作缓慢而又舒缓，甚至可以用优雅来形容，只不过……如此慢吞吞，毫无气势的一拳，显然连只苍蝇都杀不死。

　　“砰！砰！砰……”就在所有人愕然间，一连串的震爆声连成了一片，放眼看去，半空中，一只正在和金刚分身打的不可开交的血影分身，猛的被定在了那里，身体上血光闪耀，一连五次轰击声过后，才瞬间化做了千百道蝙蝠，呼啸着飞了出去。

　　“嘶……”虽然没有遭受太大的打击，但是索罗斯依然倒吸了一口冷气，惊讶的道：“厉害！果然厉害，竟然可以随手发出六阶颠峰的破坏力！不过……我说过，即便是六阶的实力，也依然无法伤害我！”

　　面对索罗斯的叫嚣，陆易依然是不温不火的，缓缓抬起右脚，朝前迈了出去，就在那五百到只蝙蝠再次朝同一点聚集，即将凝聚出血影分身的一刹那，陆易的右脚终于踏在了地面之上……

　　“砰！”又是一声沉闷的声响，刹那间……那五百多只试图凝结成血影分身的蝙蝠瞬间被定在了那里，全部进入了眩晕状态。

　　践踏是一个范围性眩晕控制技，作用范围是直径十米的球形范围，只要身在这个区域，就会受到影响。

　　换了是索罗斯，又或者是血影分身，他们基本不吃任何控制技，任何控制技，都会被五包多只蝙蝠分散，因此只是一瞬间，便可以摆脱控制。

　　可是现在这五百多只蝙蝠都处在分散状态，虽然单只的力量都有五阶，但是陆易的践踏，可是通过食脑虫的元素共震，产生了双倍的效果，等于是六阶实力者全力施展的践踏！

　　如果是捆绑在一起，五百只蝙蝠共同分担这记践踏的话，是可以抗过去的，可是现在，践踏的效果是同时作用在五百个目标上的，每一只蝙蝠都要独立承受相当于六阶的践踏，根本就无力抵抗，只能被眩晕！

　　不过，即便如此，索罗斯也不是太过担心，想要瞬间消灭五百多只蝙蝠，即便是法师，也不太可能，要知道……这些蝙蝠的实力，可也都是五阶的！

　　就在索罗斯试图强行控制，帮助这些蝙蝠摆脱控制的时候，一只金刚分身闪电般的冲入了蝙蝠群中，出现在了正中间的位置。

　　见到这一幕，索罗斯知道，损失几只蝙蝠是在所难免的了，不过不要紧，下次注意一点的话，应该不成问题的。

　　在索罗斯思索之间，那只金刚分身却并没有攻击，双翅扇动，悬浮在了半空中，即不攻击也不移动，不知道在做什么。

　　“当！”就在所有人都一头雾水的时候，一声巨响轰然炸开，刹那间……整个擂台上仿佛引爆了一颗巨磅炸弹一般，肆虐的冲击波伴随着强光，以及几乎震破耳膜的轰鸣声，朝着周围横扫而去。

　　“自爆！”没错，这正是陆易得自史昂家族的自爆兽技！通过自爆，金刚分身可以释放出六阶颠峰的范围攻击，越是距离核心地带，破坏力就越强，而所谓的核心地带，正是那些蝙蝠目前所处的位置。

　　自爆的威力，即便是放在六阶中，也是最顶级的，何况现在的目标只是五阶的蝙蝠，而且这些蝙蝠都要以单薄的个体，单独对抗着一六阶颠峰的至强攻击！

　　一个六阶颠峰的高手，全力的一击，绝对可以轻易击毙普通的五阶高手，这不是什么秘密，事实上……五阶颠峰的高手，也可以轻松击毙五阶的普通高手了。

　　索罗斯不简单，很强大，可是这些凝聚成血影分身的蝙蝠个体却很简单，就是普通的五阶蝙蝠而已，遭受到自爆攻击后，瞬间便被摧毁了，连点渣子都没能剩下。

　　“噗嗤……”随着这只血影分身被击溃，索罗斯浑身剧烈一颤，面色越发的苍白了，要知道……这些血影分身，都是他用精血培育而成的，与他血脉相连，分身死了，他就会遭受到巨大的打击，一旦五只分身全死了，那他也会毙命当场！

　　不需要怀疑，其实索罗斯本人也是一只蝙蝠，这些凝聚成血影分身，以及他本体的蝙蝠，都是他的血脉培育出来的，也正是因为大量的鲜血培育这些蝙蝠，所以他的脸才会如此的苍白……

　　冷冷的看了索罗斯一眼，陆易右手再次探出，轻轻一推之间，波动拳再次轰出，随着陆易的一拳，半空中，又一只血影分身连续颤抖了五次，随后被轰的四散飞扬。

　　见到这一幕，索罗斯猛的睁大了眼睛，时到如今，他即便再愚蠢也知道，陆易是他无法击败的，而陆易想要击败他，却只是在举手投足之间便可以完成。

　　要知道，陆易并不只是可以挑选血影分身攻击的，一旦陆易把目标转移到他的身上，那结果也不会有任何的不同，而一旦他本体被击毙，那血影分身也将就此消亡了。

　　思索间，索罗斯急忙举起手，大声道：“请住手吧，我认输了……”

　　听到索罗斯的话，陆易微笑着收回了即将踏出的左脚，既然对方已经认输了，那就没必要再追杀下去了，不是陆易仁慈，而是大赛规定，不允许故意杀人，否则的话，即便教廷肯维护他，他也逃不过死灵君王的追杀，何况……教廷为什么要庇护他？不落井下石就不错了，更大的可能，是亲自绑了陆易，送上门去任人宰割。

　　见到陆易不再攻击，索罗斯不由的苦笑着摇了摇头，背后双翅慢慢展开，剩余的四道血影分身迅速化做一只只蝙蝠，飞进了他的双翅之下。

　　无奈的看着陆易，索罗斯苦闷的道：“你这一记攻击，足足浪费了我十年的心血啊！亏……这一次太亏了。”

　　面对索罗斯的抱怨，陆易温和的道：“我也不想这么做，可是不这么做的话，你却一直认为我们是平局，为了让你相信，我不得不这么做。”

　　苦笑着摇了摇头，索罗斯郁闷的道：“这才是我最郁闷的地方，明明你对我造成了这么大的损失，我却无法生你的气，要怪，也只能怪自己，哎……”

　　说到这里，索罗斯忽然想起了什么，微笑着道：“对了，这次比赛完后，你们会有一个周的时间逗留在这里，等比赛完了，咱们一起喝一杯吧。”

　　微笑着点了点头，陆易断然道：“没问题，只要有时间，我也很愿意和你喝几杯。”

　　面对陆易的话，索罗斯点了点头，随后转身离开了擂台，时到如今，他已经输掉了比赛，自然不能继续留下来了。

　　见到陆易终于赢下了这场比赛，那红衣主教这才松了口气，赞叹的看着陆易，时到如今，他终于明白陆易为什么敢那么做了，所谓艺高人胆大，以陆易爆发出的实力看，他确实有资格那么做。

　　虽然，陆易因此曝露了底牌，但是相对的，这未尝不是给对方一个强有力的震慑！如此轻描淡写的击溃了一个如此强横的高手，这一回该对方担心害怕了吧！

　　很快，陆易的第二名对手上台了，是一只巫妖法师，没有实体，不惧怕物理攻击，而且精通侵蚀之雾，很显然……对方已经意识到了陆易的强大，打算靠磨的把他给磨死。

　　面对这一幕，陆易哑然失笑，任由侵蚀之雾把自己遮蔽，要知道……结界也好，吸收也好，可是面对全能量的，侵蚀之雾那也不过是一种能量而已，根本伤害不到陆易。

　　随手布下了两道静电后，陆易玩耍般的在场地内游荡了起来，很快……一声霹雳声响中，大腿粗细的紫色雷霆瞬间炸响，根本没用陆易攻击，直接就将那巫妖轰的离开了擂台！

　　遭受了如此强横的电击，那巫妖立刻就恹恹一息了，是裁判及时触发了徽章上的传送阵，这才将他送了出去，否则的话，陆易紧接下来的攻击，很可能会杀死他。


第242章 纵横不败

　　面对着台上的陆易，死灵君王久久没有再派人上来，不是他不想，而是找不出人来，时到现在，陆易展现出来的实力实在太强了，随手一次攻击都是六阶颠峰的，这要怎么打？

　　不过，不想派也不成，比赛规定的很清楚，每场比赛最多持续半小时，比赛结束后，十分钟内必须派人出战，否则的话就要被扣一万的积分！

　　时间一分一秒的流逝着，一个接一个的对手上到台上，随后便被陆易三下两下给清了下去，除了索罗斯之外，没有任何人可以在台上留足一分钟！

　　并不是陆易真的强出大家那么多，实在是陆易的控制技太多了，使用上更是出神入化，所有的控制技和控制法术都是瞬发的，经过幻梦空间中，二三十年的训练，瞬发这些控制技和控制法术并不算是奇迹，任谁练这么多年都能做到。

　　对于其他人来说，这样的震撼可能还少了些，可是对于台下全神观战的曼罗来说，却简直是目眩神迷，她从来没有想过，控制技，以及控制法术还可以这么用，这么搭配，这么衔接，陆易的一举一动，渐渐的为她打开了一扇大门，而大门的另一端，则是一片广阔无比的世界！

　　对付没有实体的幽魂，陆易更多的选择精神系的控制技，对于拥有侵蚀之雾的巫妖，陆易更多的是施展被动的，潜藏的控制法术，比如静电力场之类的，而对于没有血肉，只有骨骼的死亡战士和死亡骑士，则是通过地属性的践踏来进行控制，骨骼是地属性的范畴。

　　陆易的战斗很简单，也很狂暴，一般都是两三个控制技，又或者是控制法术，随后接一个远距离遥击，直接就能将对手清出去！

　　虽然曼罗并不会遥击这种手段，但是她完全可以利用闪烁来实现，换句话说，其实陆易可以做到的，她都可以做到，只不过做到的方式，使用的战技和法术并不一样而已。

　　原本，能量耗尽，精神力枯竭，曼罗主动退赛后，一直对自己的表现是非常满意的，在她想来，只要自己继续修炼，等实力更强了，能量更多了，精神力更足了，自然就可以战胜更多的敌人。

　　可是现在看看陆易，曼罗忽然间意识到自己错了，虽然她赢得了胜利，但是却太过烦琐了，浪费了太多的能量，精神力，以及体力。

　　在其他人看来，曼罗绝对比陆易聪明，那控制技衔接的，一环套着一环，环环相克之下，引着对方一步步走入死路，这在一般人看来，简直是匪夷所思！

　　相对而言，陆易的攻击平淡无奇，简单的让人难以置信！不过随手施展了几个控制技，随后便一击结束战斗，似乎人人都可以做到。

　　确实，换了谁上到台上，都可以做到陆易的程度，可是问题是，那得对方配合你，一丝不苟的按照完全相同的剧本去表演，一旦剧本变了，那你这一套就无法奏效了！

　　陆易的一切看起来简单，可事实上，他却是在最佳的时机，以最合适的手段，给敌人造成最难受的影响，看似简单，可是却一点都不简单。

　　所谓，大智若愚，的巧若拙，陆易现在就是这种水准，象曼罗那样，让大家一看就知道聪明无比的，那其实已经落在了下乘，所谓善战者无赫赫之功，换算到单打中也可以成立的，真正善战者，其实看起来就是这么简单，三两下就可以将对手清出去，看起来简单，其实其中蕴涵的，却是无比深奥的学问。

　　脑海中，曼罗幻想着如果她和陆易对战，那么有几成胜率呢？这不计算还好，一计算之下，曼罗得到的结论让她很悲哀。

　　在陆易的面前，是不能犯错误的，无论是行，走，攻，防，闪，突……任何环节都不能有丝毫的错露，一旦有了错露，陆易的控制技就会瞬间爆发，一旦被陆易控制了，那就没有以后了，在被控制的一刹那，陆易就可以凭借强大的攻击结束战斗。

　　可是现在的问题是，谁又能一点错误都不犯呢？这几乎是天方夜谭！尤其让曼罗无奈的是，对方露出破绽大都是在展开攻击的一刹那，那个时候的破绽，真的是无法避免的，这世界上难道有毫无破绽的完美攻击吗？那太扯淡了，完美永远只能无限接近，而绝对不会有人真正达到完美！

　　研究了许久，曼罗忽然意识到了一点，面对陆易，最好的办法就是别动！不动就没有破绽，一动就有破绽！面对陆易，耐性不好就必输无疑，谁先动谁就输！

　　当然，光是不动的话，是无法胜利的，就算你耐性超好，可以强忍不动，可是你不动不代表陆易也不动，当陆易动的时候，破绽也会有，可是现在的问题是，陆易的攻击都是远距遥击的，而且威力巨大无比！只需要很微小的动作，就可以造成巨大的破坏！

　　即便如此，陆易动的时候，破绽也还是有的，想战胜他，就必须敏锐的在他行动的一瞬间，捕捉到那丝破绽，并且以闪电般的速度，准确的，及时的释放出控制技，否则的话，一旦被陆易得到了先手，那就不需要打下去了。

　　一次！没错……高阶不谈，单就以同阶对手而言，想要战胜陆易只有一次机会，首先要有耐性，不能先动，其次……在陆易动的一刹那，瞬间捕捉到他的破绽，并且施展控制技打断，如此一来，才有一线生机！

　　得出了结论之后，曼罗傻了……比耐性她是没问题的，绝对可以比陆易晚动手，可是一旦陆易动了手，她能瞬间捕捉到他的破绽吗？

　　好吧，退一万步说，就算曼罗捕捉到了，可是现在的问题是，曼罗施展任何一个控制技，都需要最少一秒的时间去蓄积，而陆易的破绽，却只有零点二秒左右，这根本就来不及！

　　换了是其他选手，也许没不了解陆易有多强大，可是曼罗不同，她和陆易之间，虽然没有师徒之名，但是却绝对有着师徒之实，两人的战斗理念，以及战斗方式都是一脉相承的，也正因为如此，曼罗是整个场地上，最能了解陆易的人，也是最知道陆易有多恐怖的人。

　　人总是因为无知，所以才无所畏惧，现在的曼罗却因为知道太多，而对陆易产生的敬畏！她实在想不出陆易是怎么做到的，大家的年岁差不多，曼罗甚至比陆易还大好几岁，但是距离陆易如今的境界，却差了十万八千里，曼罗甚至不知道这辈子能不能达到陆易的境界，即便她达到了，那时的陆易又不知道变的多强了，想来……那是的他，即便是她，可能也看不懂了吧。

　　敬畏，崇拜，仰慕！不可控制的，曼罗心目中升起了各种情愫，在此之前，这个世界上，只有爷爷，也就是现任的坎比国王才能给予他这些感受，而且只是部分而已，对于爷爷，敬畏有，崇拜也有，但是仰慕却是谈不上的，尤其是曼罗内心深处，对于陆易的那种不可言说的，被征服的感觉，是爷爷绝对不可能给予的感觉。

　　一个！两个！三个……一连十二轮比赛，陆易以雷霆扫穴之势，先后击败了十二名高手，原本陆易还可以击败更多的对手，可是比赛到了这里，双方都已经没有人了。

　　三大个擂台上，现在分别有一个擂主，其中……教廷这边只有一席，那就是陆易所在的位置，而另外两个擂台，都是死灵君王的人。

　　比赛到了这里还不算完，接下来将进行的是总决赛，三大擂台上的人同台较量，也就是说，陆易要同时面对两大高手的围攻！最终获得胜利的，才是本界真正的冠军！

　　之所以要这么做，其实为的就是避免某一个高手横扫了全场，一旦真有陆易这样的高手出现，只他一个人就可以从头挑到尾了，这样的人并不是没有，陆易，索罗斯，其实都是这样的人，虽然很少，但是却是存在的。

　　在确认了陆易的实力后，死灵君王派出了另外两大高手，守住了另外的两个擂台，至于陆易这边，上的其实都是炮灰而已。

　　陆易虽然强大，但是人家两个擂台，而教廷这边却只有一个，因此单位时间内，陆易这边击败的对手毕竟不如对方多。

　　早在陆易结束比赛前五轮，教廷方面，除陆易外的所有人就都已经被淘汰了，而死灵君王那边，却还有五个高手没上场呢。

　　先后击败了最后的五个高手后，陆易终于不得不面对死灵君王一派的两大高手的围攻了，不过，对于即将到来的比赛，陆易却充满了信心，虽然对方也是实力异常强横的高手，但是事实上，如今的陆易，已经超越了同阶的所有对手，别说两个人，就算是四个人，也是无法战胜他的。

　　陆易本身的强大与否不需要讨论，也没有太大的意见，最关键的一点，其实还是食脑虫！食脑虫的威力，实在是太夸张了，上万年前，魔法文明的颠峰，正是被食脑虫给毁灭的，如果食脑虫好对付的话，哪可能制造出如此夸张的战绩！

　　不过，虽然说是信心十足，但是战斗这事，从来都是没准的，没到比赛结束那一刻，没有人可以断言输赢，即便是陆易也不敢，因此……在战略上藐视敌人是可以的，但是在战术上，陆易却是无比重视的。

　　终于，长吸了一口气后，陆易踏上了比赛场地，根据比赛的规则，前三十秒，都是准备时间，不然的话，陆易哪可能容忍对方释放出类似侵蚀之雾这样的法术来？

　　面对这势在必行的一战，陆易长吸了一口气，身体微微下蹲，双臂柔和的左右一圈之间，太极拳第一次出现在这个异世界的武者面前！


第243章 冠军归属

　　接下来的战斗，没什么好说的，摆好了姿态后，陆易连控制技都没有施展，直接硬抗了对方的一轮攻击，通过食脑虫的吸收能力，吸收了对方的攻击能量，随后结合着自身的能量，轰出了双倍的攻击！

　　不仅仅是双倍那么简单，经过元素共震，其破坏力再提一倍！总破坏力达到了七阶颠峰的水准，剧烈的轰鸣声中，那擂台正中间瞬间便被轰出了一个直径十米的深坑！

　　陆易并没有选择对两个对手攻击，而是选择了他们身后的场地中心进行了全力轰击，一拳之下，简直是天崩地裂，地动山摇！这要是打在两个对手身上，怕是瞬间就将两人轰成了粉末了，连块碎片都找不到。

　　面对如此强横的破坏力，死灵君王倒也光棍，嘿嘿笑着道：“这一界大赛，你们赢了，不过不要开心太早，距离最终的赌局，时间已经不多了，嘿嘿……”

　　听到死灵君王的话，原本满脸欢笑的红衣主教顿时皱起了眉头，确实……过去的历界比赛中，双方虽然都互有胜负，但是总的积分里，人类却是落后了许多，一旦赌局结束，那么输的必然是教廷，这一点是无可更改的。

　　兴衰的轮回，是不可避免的，一百二三十年前的赌局，是教廷获得了胜利，因此死灵君王的位面，在死灵君王的操纵下，爆发了世界大战，死伤的数量超过了百亿亡灵！也正是因为如此，所以过去的一百二十年中，人类的总数量，从百亿提升到了两百亿！

　　人类新增加的，就是死灵所减少的，现在……一百二十年又过去了，这一次的赌局中，落后的是人类，一旦赌局结束，那么人类必然将会爆发世界大战，死伤的人数，将由赌局的比分来决定。

　　也许有人会疑惑，为啥上次人类赢了，这次就轮到亡灵赢了呢？其实这是偶然，但是在偶然中，却有着必然。

　　过去的一百二十多年间，人类世界出现了大治，百姓安居乐业，战争被控制在了最小的范围，在失去了斗争的情况下，武者的实力都是关在修炼场内练出来的。

　　而同样是过去的一百二十多年间，死灵位面却一直在战斗，战斗波及了整个死灵位面！所有人都无法逃离战火，在残酷的战争中，不努力就得死，所有的高手，都是在血与火的杀戮中成长起来的。

　　尽管参加比赛的都是五阶高手，可是一个是关在修炼室里练出来的，另一个是千百次面对死亡，从尸堆中爬出来的，谁强谁弱，已经是一目了然了。

　　过去的二十多场赌局中，教廷一方已经输掉了八十多万分，相对而言，这一场比赛是少有的胜局，若不是陆易横空出世的话，比分将达到一个恐怖的程度！

　　一旦一方被淘汰光了，另一方还有选手没有出场的话，那么每一个人都会赢得一万的积分！换算到今天的比赛的话，那结果就异常的残酷了。

　　陆易击败了十二名对手，再加上最终的两个对手，加在一起，一共战胜了十四名对手，而弱没有陆易出场的话，这十四名对手都将剩下来，一人一万点积分的话，那就是十四万的积分！每一点积分，对应的是一万条人命！

　　一旦陆易没有出现，那根本没有人可以战胜索罗斯，十四万积分，每点积分对应一万人的话，在未来的世界大战中，人类就必须多死十四亿人才可以交够赌注！

　　虽然换算到陆易身上，他只是多得了一百四十点积分而已，可是他的功劳，别人没数，但是教廷却不能没输，该奖励的必须奖励，公正和公平，是教廷立身之本，没有人敢破坏。

　　赢得了最后的冠军后，陆易所在的小队理所当然的获得了大赛的第一名，每人都可以获得一个上品神器，不过那要回到正空间，才可以去教廷领取。

　　除了团队的奖励外，做为这次大赛的个人总冠军，陆易还可以额外的再选取三件神器，这是对个人的奖励，值得一提的，这个总冠军，可不是积分最高就可以了，他必须是最后站在擂台上的那个人，若只是积分最高的冠军，只能额外多抽取一件上品神器而已。

　　比赛结束后，大家并没有直接离开，好不容易来一次异界，来时匆匆，去时却不能匆匆了，所有人都抵达了死灵位面的皇城，大家有三天的时间可以游玩，三天之后，则必须回归，不回来的话，那就只能留在这里了，要到四年后，下一次大赛时才可以回去。

　　严格的说起来，留在这个位面其实也没什么不好，可是事实上，这个世界并不适合人类居住，就象正空间不适合死灵居住一样，真的留下来四年，修炼就全耽误了。

　　三天的时间很短，但是用来游玩的话，其实也足够了，比赛结束的第一时间，大家便被安排在了死亡皇都的酒店内，接下来的三天是自由活动时间，只要不离开皇城，那就是安全的，没有人敢在皇城动手，即便是十阶高手也不成。

　　曼罗和土鲁两个丫头结伴出行，披着斗篷，去逛商店了，原本打算要陆易陪他们一起去的，可是陆易之前已经和索罗斯有了约定，要一起好好和业杯的。

　　原本，喝酒该去酒馆才对，可是陆易可不想去那么混乱，那么嘈杂的环境，这要是人类世界还好一些，可是这里可是死灵位面，酒馆里都是些骷髅，幽魂，僵尸之类的，那气味不需要形容了，绝对不适合任何人类逗留。

　　索罗斯虽然也是死灵位面的生物，但是却并不是死灵，而是吸血鬼，因此他的身上并没有气味，事实上……索罗斯身上散发着的是香气。

　　皇都酒店的顶层，最豪华的餐厅内，陆易悠然的坐在那里，在他的对面，一身笔挺的索罗斯优雅的微笑着，不时和陆易谈论着各种话题。

　　闲聊了一会，索罗斯从怀内掏出一瓶鲜红如血液般的美酒，兴奋的道：“这次找你没别的意思，就是想和你喝几杯，来……这可是冥界最昂贵的血酒，味道简直太美了。”

　　微微皱着眉头，看着索罗斯将那嫣红，甚至有点粘稠的酒水倒在杯中，隐约之间，一道叮咛淡的血腥气味透入鼻中，这……

　　看着陆易愕然的样子，索罗斯哈哈笑道：“放心了，这可是通过我们血族秘法制作而成的美酒，里面的血液不是人类的，而是……”

　　“得！”不等索罗斯把话说完，陆易便抬手打断了他，不管是什么血，陆易都绝对不感兴趣，他一点都不喜欢这种酒，连尝都不愿意尝！

　　看到陆易坚决不肯喝，索罗斯立刻来气了，紧皱着眉头道：“怎么？是不是因为我败在了你的手里，所以你就看不起我？”

　　说话间，索罗斯站起身来，恼怒的道：“我也不是逼你，你要是看不起我，那我走就是了，就当我们从来没认识过！”

　　看着索罗斯气哼哼的样子，陆易知道，这样做确实伤人了点，试想……若你拿着一瓶美酒，找一哥们想大喝一通，结果人家根本不和你喝酒，那你是什么感觉呢？

　　换了一般人，心里肯定有点不舒服，不过也不会太强迫，可是索罗斯不同，根本就不是忍气吞声的主，有什么都摆在明面上，开心，快乐，悲伤，难过，全部第一时间就能让你感受到，绝对不会玩那套虚假的客气。

　　面对索罗斯的怒火，陆易悠然一笑道：“喂！我说你这家伙也太霸道了吧？你那是血酒，我们人类可是不能接受的，你总要考虑到种族的差异吧？”

　　“呃！”听到陆易的话，索罗斯不由的一愣，虽然在这死灵界，这血酒确实是人人都喜欢的，可是却不代表人类也会喜欢，种族的差异确实是要考虑的。

　　看着索罗斯愕然的样子，陆易耸了耸肩膀道：“当然，如果你想的话，我可以捏着鼻子灌上一大口，这玩意又毒不死人，大家也都能开心，可是你确定这就是你希望的？”

　　尴尬的笑了笑，索罗斯不好意思的道：“抱歉，实在是抱歉，我把你当成是同类了，以为你是看不起我才不和我喝酒了，忽略了种族的差异。”

　　微笑着点了点头，陆易接口道：“所谓交人交心，既然你看的起我，那我就真正把你当成是朋友，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，若你因为我太实在，不够虚伪的话，那我就真的没话可说了，因为那说明咱们根本不适合做朋友。”

　　“别！千万别！”听到陆易的话，索罗斯急忙摆手道：“我最讨厌那些虚伪的家伙，大家都是爷们，带把的！有啥说啥，我就欣赏你这样的性格，把东西夹在裤裆里的那是娘们，爷们的裤裆里容不下别的东西，硬夹的话一定会蛋痛。”

　　听到索罗斯粗俗无比的话，陆易不由的一愣，随即哈哈大笑了起来，虽然这话说的很粗俗，可是事实上，观点和陆易真的很相似。

　　看着陆易畅快的笑容，索罗斯苦着脸道：“这可怎么办？不然……让酒店送几瓶过来吧，虽然我不太喜欢，但是总比没的喝强吧？”

　　“嘿嘿……”悠然一笑，陆易从怀中掏出了酒葫芦道：“不用去要，我这里已经准备了美酒，看看你喜不喜欢。”

　　说话间，陆易拿出了两个新杯子，一一倒入了嫣红中夹带着紫色游丝的九纹七品雷果酒，顿时……一阵阵酒香，夹杂着果实的香味，在房间内飘荡了起来。


第244章 果酒

　　“这……这是？”疑惑的端起酒杯，试探闻了闻，顿时……索罗斯的眼睛不由的亮了起来。

　　看着索罗斯双眼放光的样子，陆易微笑着道：“这是我亲自酿造的美酒，由一百零八种水果酿造而成，其中最珍贵的，就是九纹七品雷果酒，对于修炼是非常有帮助的，你可以试试看，非常不错的。”

　　“哦！”兴奋的亮起了双眼，索罗斯轻轻抿了一口美酒，刹那间……一道甘甜辛辣的酒水，在口腔中荡漾着，轻轻一咽之间，火热的线条顺着喉咙一直落入了胃中。一股股的元素能量，在胃中散发开来，将整个身体笼罩在了氤氲的元素能量中。

　　“哈……”轻轻哈出了嘴里的酒气，刹那间……各种水果的清香，接二连三的出现在感知中，有苹果，有梨，有草莓，有桃子……各种各样的水果香气，接二连三的出现在感知中。

　　享受的闭着眼睛，不知道过了多久，终于……索罗斯慢慢睁开眼睛，感慨的看着杯中的美酒道：“我现在终于知道什么才叫美酒了，对比起来，我以前喝的那是什么啊？简直就是酒店里倒出的泔水！”

　　听到索罗斯的话，陆易不由的一笑，确实……这死灵位面是没有太阳的，天空中灰蒙蒙的，地面下也都蓄积着冥界水，寸草难生，根本不具备酿造美酒的条件。

　　这个世界的酒，都是用一些奇怪的东西酿造而成的，说白了，其实就是酒精与鲜血，通过特殊的方式混合的产物，真的算不得美味。

　　赞叹间，索罗斯再次喝了一小口，甘美的滋味，让他久久不忍咽下，不过不咽下的话，又如何能品尝到更美的滋味呢？

　　微笑着看了看索罗斯，陆易抓起酒葫芦，仰头咚咚咚大灌了起来，咕噜声响中，一连十几大口，喝的那叫一个酣畅淋漓。

　　“我靠！”见到这一幕，索罗斯不由的怪叫一声，瞪大眼睛道：“老兄！没你这么糟蹋东西的吧？这酒给你这么喝，实在是太糟蹋了。”

　　听到索罗斯的话，陆易不由的愕然一愣，要知道……一颗雷果，可以泡一大缸酒出来，而且这个大缸，还不是普通的大，是直径两米，高两米的圆柱型大缸，一缸就足以喝一个月了，需要节省吗？

　　最重要的是，这雷果树其实并不是只有一颗，当时陆易所在的位置附近确实就一颗，可是事实上，围绕着山脉，类似的雷果树，围绕着山峰种了一圈，足足九棵！每棵树上都结着无法计算，多如繁星的雷果，再怎么浪费也喝不完啊！别说九棵了，就算一棵都喝不完了，留着干嘛？

　　看着陆易愕然的样子，索罗斯那叫一个羡慕嫉妒恨啊，狠了狠心，猛的一口喝光了剩下的大半杯酒，还真别说，这小口喝就是不过瘾，这一大口下去，那种感觉，真是要多爽有多爽！

　　看着索罗斯畅快的样子，陆易左右看了看，随后抓过了一只盛汤的大碗，咕噜咕噜倒了一大碗酒，微笑着道：“别舍不得了，你没必要替我省，你能喝多少，今天我就供应多少，等我走时，我留给你十大缸酒，嘿嘿……”

　　“十！十大缸！”听到陆易的话，索罗斯不由的瞠目结舌。

　　“恩……”点了点头，陆易肯定的道：“高两米，直径两米的大缸，一缸就够你喝一个月的了，所以……不用替我省了，尽管放开了喝，今天要的就是痛快！”

　　“我靠！”听到陆易的话，索罗斯不可置信的道：“你别告诉我这酒很廉价！别的我不知道九纹七品雷果，放在哪里都是无价之宝啊！”

　　“这……”迟疑了一会，陆易笑着道：“当然不会廉价了，这在哪里都是无价的，即便在我们的位面，这九纹七品雷果酒也是无价的，即便教皇也享受不到，不过……我对金钱什么的，已经看的不太重了，人活一世，关键是要爽。”

　　说到这里，陆易扬了扬手中的酒葫芦，继续道：“更何况，这雷果酒可以大幅度提升修炼速度，提升实力，这么好的东西拿去换钱，我又不傻！”

　　赞叹的点了点头，索罗斯羡慕的道：“是啊，要是有无限的雷果酒的话，修炼的速度提升何止一倍啊，只需要三十年，我就可以从无到有的提升到如今的境界了，甚至更高！”

　　赞同的点了点头，陆易笑着道：“是啊，对于武者来说，这雷果酒是多少钱都不能卖的，就拿现在的你来说，想突破到六阶，最起码还要二十年吧。”

　　“哎……”长长的叹息了一声，索罗斯苦笑着道：“是啊，可不是嘛，前五阶，我就耗费了六十多年的时间，至于第六阶，距离我太遥远了……”

　　听到索罗斯的话，陆易扬了扬手中的雷果酒道：“不远啊，有了这雷果酒，十年之内，你就可以突破到六阶！以你们血族的生命力，在雷果酒的帮助下，有生之年达到十阶绝不是问题吧。”

　　“恩？”听到陆易的话，索罗斯顿时亮起了眼睛，要知道……一旦到达了十阶，就可以引天地灵气入体，并且对肌体进行洗炼，大大增加寿命，最少增加十倍！

　　人类十倍的寿命，那自然是上千年了，可是血族拥有三百年的寿命，十倍的话，那可就是上三千年的寿命啊！

　　索罗斯很清楚，若是没什么意外的话，自己这辈子最多也就冲到第八阶了，更大的可能是卡在第七阶，要知道……一旦超过百岁，血族就进入了成年期，肌体状态就开始衰落了，以他的修炼速度，在身体老化前，冲到八阶就是极限了，八成的可能是卡在七阶！

　　可是一旦有了雷果酒，那就完全不同了，只要不出意外，绝对能在寿命耗尽前抵达十阶，到了那时，拥有的就不是三百年的寿命了，而是三千年！

　　一想到三千年的寿命，索罗斯便不由的亮起了眼睛，虽然说他并不怕死，可是却更喜欢活着，活的越久越好，拥有了上千年寿命后，他甚至可以朝着拥有无尽寿命的神进发！

　　看着索罗斯兴奋的表情，陆易面带微笑，却并不说话，事实上……之所以亮出雷果酒，陆易的目的只有一个，那将是将索罗斯招归麾下！否则的话，他又不是吃饱了撑的，哪可能亮出如此的王牌？

　　想要招募索罗斯，金钱，权利，美色，这些统统不好使，即便打感情牌也不成，因为双方根本没什么感情，即便有也太浅薄了，人家根本不跟你走，更不可能效忠与你！

　　唯一能吸引索罗斯的，就是武道！就是实力！在可以提升实力的同时，附带的可以给予他更悠久的生命，甚至是给予他成神的机会，这是任何人都无法拒绝的终极诱惑！

　　确实，索罗斯确实被诱惑了，这样的诱惑，根本是不容他拒绝的，人总是要有所追求的，而不管他追求的是什么，雷果酒都可以满足他。

　　有了雷果酒就有了实力，有了实力就有了钱，有了钱就有了一切，随着这并不是绝对的，但是这些依然无法获得的，那任你怎么追求，怕是都无法获得了。

　　可以说，有实力，权利，以及金钱得不到的东西，可是有了这些你都得不到，那没了这些你就更得不到了，毫无疑问，不管索罗斯追求的是什么，都可以得到，最起码也是越来越接近！而这也是索罗斯唯一的选择了。

　　沉默了许久，索罗斯终于迟疑的道：“你……你是想招募我？”

　　面对索罗斯的询问，陆易也没有掩饰，扬了扬手里的酒葫芦道：“跟我干，有酒喝！”

　　听到陆易的话，索罗斯的目光闪过了一道锐利的精光，随即哈哈大笑道：“这么极品的美酒，十阶高手都任你挑选，不过我想知道，为什么是我？”

　　面对索罗斯的询问，陆易知道，他必须给出一个答复，正如索罗斯所说的那样，有了雷果酒，十阶高手都随便挑，为什么要选他呢？

　　沉吟了一会，陆易断然道：“既然你拿我当朋友，当兄弟！那我就实话告诉你，之所以选你，是因为你拥有无限的潜力！”

　　“什么！”听到陆易的话，索罗斯骇然大叫了起来，所谓无限潜力，他当然不会不知道了，死灵君王，以及教廷的教皇，那都是无限潜力者，他们也都是十一阶的存在！

　　无限潜力者才可以突破十阶，而突破十阶，单凭自身的努力是远远不成的，若陆易说的都是真的话，那么索罗斯自然没什么怀疑了，普通的十阶高手虽然强大，但是那有什么珍贵的？有了雷果酒，拥有无限潜力的武者，才是唯一的选择！

　　看着索罗斯惊讶的样子，陆易继续道：“值得一提的是，我也是无限潜力者，而且……除了你之外，我已经找到了其他的三个拥有无限潜力的人，如果你也加入的话，那就是五个人了！”

　　说到这里，陆易慢慢站起身来，双目放光的道：“我的雷果酒，配合上大家的无限潜力，将是最完美的组合！不久的将来，一支完全由无限潜力者组成的冒险团，将正式多年生，怎么样？你有兴趣成为其中的一员吗？”


第245章 冠军奖励

　　面对陆易的邀请，索罗实在是升不起丝毫拒绝的心思，无限潜力者虽然珍稀，但是却并不珍贵，没有类似雷果酒这样的天才地宝，无限潜力者就是一种悲哀！

　　与其说陆易是在诱惑他，不如说陆易给了他唯一的一条出路，甚至是唯一的一跳活路，事实上……该索罗斯哭着喊着跪倒在陆易面前，恳请他收留才是，不过很显然，陆易并不喜欢那么做，那根本没有意义。

　　仰头喝干碗中的美酒，索罗斯哈哈笑道：“从现在起，你就是我的老大了，我以后可就跟着你混了，不过……你真的有那么多雷果酒吗？”

　　面对索罗斯的询问，陆易点头道：“放心好了，这酒用来卖的话，也许数量还有所欠缺，但是就这么有限的几个人喝的话，那是永远也喝不光的。”

　　得到了确切的答复后，索罗斯终于放下了心事，既然怎么喝都喝不光，那自然不需要客气了，开怀大喝就是了，这么好的东西，只有无限潜力者有喝的资格，其他人就算花再多的钱，也不配喝，对于陆易坚决不卖雷果酒，索罗斯是无比支持的，说白了……这家伙实在是骄傲的不行。

　　接下来三天，索罗斯赶回死灵君王那里，领取了一件神器，这一次的大赛，他们的小队获得了冠军，因此他可以挑选两件神器！

　　其中一件，索罗斯选取了早就看中的一件护甲，这套铠甲是一套内甲，只能护住心脏的位置，不过这不重要，重要的是，索罗斯的本体，就在那个位置，有了这层内甲保护，即便是十阶的攻击，也无法伤害到他的本体了。

　　选取了索罗斯的身体，其实是由五百只蝙蝠拧决而成的，这些蝙蝠都已经被他用血族精血炼化的，是他身体的一部分，除非在极为私秘的场合，否则的话，出现在大家面前的，永远是组合体。

　　这件铠甲是专门为血族设计的，在组合体的情况下，只能护住心脏部位，可是一旦溃散的话，这套铠甲却可以实现全方位的保护，只要铠甲的能量充足，就没有任何办法可以伤害到铠甲内的索罗斯。

　　第二件神器，索罗斯选择了一件名为死神之翼的翅膀，当然……这个翅膀并不是真的翅膀，而是辅助翅膀的装备，在双翅的应力处，脆弱处，发力处，都有所辅助，可以赋予使用者双倍的速度，并赋予其永久隐身的能力，只要不主动攻击，则将无消耗的，永久处与隐形状态。

　　原本陆易以为他会选择一件兵器了，可是后来经过了解才知道，索罗斯那把漆黑的大剑虽然并不是神器，但是却是血器！是血族秘法制造而成，可以持续升级的专用兵器，被这把剑接触到的生命体，都将被这把剑汲取血能量，实力差距太大的话，一剑下去就可以将之吸成干尸！身体内的血能量完全被吸空。

　　这是一把为战而生的宝剑，每杀一个生命体，这把剑就会吸收一定的血能量，杀的生灵越多，剑的威力就越大。虽然不犀利，但是汲取到的血能量，可以用来治疗自己，即便身受重伤，也可以通过不断的攻击，汲取到血能量补充自身，而血族的生命，原本就是靠血能量而维持的。

　　换算成网游的话，这其实就是一把拥有吸血能力的超级兵器，攻击对方的同时，汲取对方的血能，强化宝剑的同时，还可以治疗自身，这虽然不是神器，但是对于血族来说，即便是神器都不换。

　　兑换了兵器后，陆易和索罗斯进行了一次长谈，暂时索罗斯还不能离开这个位面，这个位面虽然物资很匮乏，但是那也要分是什么物资了，说到花草树木，说到粮食水果，这个世界当然匮乏了，可是很多死灵位面很普遍的东西，却同样是人类未免最缺乏的，两个世界有着巨大的互补性。

　　这次离开，陆易会把金刚留下来，通过金刚，陆易就可以随时通过乾坤挪移，往来与两个位面，再通过深渊魔虫，实现两个位面的货物运输，从某种角度上说，陆易成了一个位面商人，这样的机会，陆易是绝对不会放过的。

　　虽然教廷有六大传送阵可以通往死灵位面，但是事实上，要想开启，要两个位面同时进行，无论是教廷，还是死灵君王，都是绝对不允许对方自由通行的，一旦有人越界，那遭受的肯定是屠杀！

　　不仅仅是为了商业考虑，到目前为止，死灵位面的战斗依然在持续着，陆易打算将蒙塔，雷欧，露娜他们一起弄过来，通过大量的实战来提升实力。

　　真正的强者都是一路打上来的，关上门，坐在家里苦练也能成高手，但是这样的高手一旦遇到从死人堆中爬出来的高手时，那就什么都不是了，实力相差不多时，经验决定着胜负！

　　第三天一早，陆易一行人顺原路返回了皇城，接下来就是发奖时间了，做为本界大赛的团队冠军，陆易，曼罗，以及土鲁，都将获得一件上品神器！

　　这次的颁奖，教廷异常重视，由红衣主教亲自带领陆易三人进入了上品神器陈列室，由他们任意在其中挑选一件神器。

　　上品神器陈列室内，陈列着上千件神器，其中有很古老的神器，也有最近才锻造出的神器，虽然对于外界来说，神器是可遇而不可求的，可是对于教廷来说，每年都能锻造出几件来，就不显得那么珍贵了。

　　进入上品神器陈列室后，陆易三人分头行动，各自挑选适合自己的神器，刚逛了不一会，那名红衣主教走到了陆易身旁，低声道：“除了团队冠军的奖励外，你还获得了这次大赛的个人总冠军，因此你额外挑选三件神器，一共是四件。”

　　“哦！”听到红衣主教的话，陆易兴奋的亮起了双眼，竟然还有这样的好事？

　　说实在的，如果可以的话，陆易很想挑选四件神器，组成一个神器套装，可是事实上，这是不可能的事情。

　　神器套装不是没有，不远处就陈列着一套呢，可是现在的问题是，无论是铠化还是合体，都是不可以佩带任何装备的，不然的话能量会互相冲突，根本无法完成合体和铠化。

　　除非陆易放弃铠化，放弃合体，否则的话，即便选了神器，也没有任何的作用，陆易的最强形态是合体，是铠化，一旦离开了这两项，换一身神器的话，再怎么强大也是有限的，曼罗倒一身神器了，可实际的实力却并不强大。

　　以食脑虫为例，他的任何一个兽技，都相当于一件神器了，尤其是其天赋元素共震，以及寄生，那是神器都无法拥有的，至于结界，那其实就是索罗斯选取的那件神器的主要功能，曼罗那空之利刃附带的，也就是闪烁。

　　单以闪烁为例，曼罗可以在短时间内，连续三次闪烁，一旦三次闪完，就必须等一段时间，等空之利刃上的三块空间晶石补充好能量后，才可以再次闪烁。

　　可是食脑虫不同，他没有三次的限制，三十次，三百次都没问题，只要精神力足够，就可以无限闪烁，那绝对不是神器可以比拟的。

　　选择了神器套装，就等于是舍弃了召唤兽，那真的是太愚蠢了，神器的能力，召唤兽都可以拥有，而召唤兽的战技，却不是神器可以拥有的，即便神器也拥有，那也是受限制的，正如闪烁一样。

　　当然，也不是一件神器都不能用，武器还是可以用的，一旦进入合体，或者是铠化状态，除了兵器外，所有的魔法装备都无法使用，不脱掉的话，甚至无法完成铠化和合体。

　　原本，陆易的目标只是得到一件适合自己的武器而已，可是现在却多出了三次机会，这就要好好思考一下了。

　　只稍一思索，陆易便做出了决定，既然他要其他的神器没用，那就不必要了，正好可以帮蒙塔，雷欧，以及露娜选各选一件神器！

　　有所决定后，陆易仔细的寻找了起来，先是粗略的扫了一遍，先知道一下神器都有什么种类，有什么可选的，然后再根据需要，做出决定。

　　上千件神器，听起来似乎很多，但是种类其实并不多，无非是兵器，铠甲，以及首饰，以及辅助品，这四大类，不会有其他的了。

　　转了一圈后，陆易停在了武器陈列区，目光落在了一件雪白的，不知名皮革制造的手套上，不知道为什么，陆易总觉得这件手套似乎很适合他！

　　轻轻拿起那对手套，仔细的摩擦间，那皮质柔软无比，如丝绸般顺滑，试探着戴在手上，竟然如无物一般，一丝拘束和憋闷的感觉都没有，就好象什么也没戴一样。

　　拿起手套下的说明书，陆易仔细的看了起来，这是一只十阶云雾兽的皮革制成的手套，手套的手背上，镶嵌着地，水，火，风，四系神石！适合拥有无属性能量的人使用，可以增副无属性攻击，使攻击威力双倍化！

　　“嘶……”看着这对手套，陆易终于知道什么叫神器了！有了这对宝贝，陆易的随便一次攻击，都将产生超阶破坏！

　　值得一提的是，这对手套只对无属性能量有效，吸收对方的能量进行反击时，由于属性不是无属性的，所以不能增副，但是即便如此，加上这对手套的话，陆易的攻击也将实现三倍伤害了，这就是神器的威力！

　　当然，做为神器本身，十阶云雾兽的皮革也是无比坚韧的，并且拥有着超强的自我修复能力，即便用手去抓利刃，也不会被破坏，即便破坏了，也可以自动修复。

　　赞叹的看了看手上的手套，没错了……就是他了，对于陆易来说，这就是最适合他的武器了，不需要专门的训练，自己的双手，永远是最佳的兵器！

　　选好了自己的兵器后，陆易继续寻找了起来，首先是蒙塔，这家伙施展双铁戟很强了，不需要其他兵器，不过他的防御上却始终是个问题，应该给他找一套铠甲！

　　思索间，陆易朝铠甲陈列区走了过去，以蒙塔地狱火的特性，该选什么类型的铠甲才适合呢？全封闭式的？还是重甲？又或者钢甲？铁甲！


第246章 三件神器

　　光明战甲！坚固无比，不可破坏，铠甲内嵌光明法阵，每隔三十秒，便可以对铠甲内的武者施展一次光愈术，治疗伤痛，增加持续作战能力。

　　冲能战甲！坚固无比，不可破坏，铠甲内嵌聚能法阵，不断聚集能量，不间断的补充消耗，增加斗气修炼速度，为满火力攻击提供能量补充。

　　禁魔战甲！坚固无比，无可破坏，由禁魔之铁锻造，可免除所有魔法伤害，如水不侵，入火不焚，是法师的克星。

　　几百套铠甲中，结合着蒙塔的特点，最适合他的铠甲就是以上的三件，三套铠甲各有特点，一时之间，陆易真的不知道该如何选择了。

　　综合考虑了一会，陆易终于做出了决定，光明战甲虽然好，但是蒙塔的特点是强输出，本身受伤并不可怕，可怕的是能量枯竭，攻击无以为继。

　　禁魔战甲也确实不错，可以免除魔法伤害，而物理伤害也基本无法破开铠甲的防御，因此算是比较全能的战甲，但是却不适合蒙塔的特点，他的强攻特性没有得到增强！

　　至于冲能战甲，这个就适合蒙塔了，依然是坚固无比，不可破坏，无论是魔法攻击还是物理攻击，都拥有强大的防御力，尤其珍贵的是，可以为蒙塔的强火力攻击提供能量！

　　重中之重，陆易最看中的，其实还是提升斗气修炼速度，对于无限潜力者来说，没什么比提升修炼速度更加重要的了，光凭这一点，就该选他。

　　冲能战甲一共有两种模式，第一种是持续性的补充，相当于加快了恢复速度，效果并不太明显，一旦全力输出的话，要不了多久依然会枯竭的。

　　另一种模式则比较强悍，铠甲的腰间有三个凹槽，上面可以镶嵌魔晶，一旦有需要的时候，可以通过铠甲，直接从三块魔晶中提取能量，实现满火力攻击持续化，这才是这件神器铠甲的强横之处！

　　三件铠甲各有特点，不能说谁弱谁强，光明战甲注重的是恢复能力，俗称大不死，不管打多久，大多狠，人家永远是全盛状态，等于是随身携带了一个牧师辅助！

　　禁魔甲就更不用说了，近呼物理攻击和魔法攻击双免疫，防御强横无比，绝对的铁疙瘩，将防守做到了极限。

　　至于冲能战甲，则是完全走强攻路线了，加快能量恢复速度，甚至可以镶嵌进三个能量补充包，直接从三块魔晶中抽取能量维持战斗，在庞大的能量支持下，将强攻做到了极限。

　　攻击，防御，辅助，这就是三大战甲的特点，针对蒙塔的特点，防御和辅助都是不合适的，只有攻击才是唯一的选择！

　　选取了冲能战甲后，陆易再次回到了武器区，接下来，该为雷欧选择兵器了，做为飓风潜力的武者，最适合他的是什么呢？

　　虽然雷欧一直用的是剑，但是陆易从来不认为雷欧最适合用的就是剑，剑不是不强，但是雷欧的潜力是飓风，移动和攻击的线路是弧形的，这样的话，剑就并不适合了，刀似乎更适合一些，但是雷欧却又不熟悉，这……

　　一路查看间，终于……陆易将目光停在了一对利爪上！所谓的利爪，其实是手部的兵器，平时戴在手腕上，什么也看不出来，可是一旦进入战斗形态，那就完全不一样了。

　　试探着拿起了那对神爪带在了手上，从表面看起来，就是一对一厘米厚，十厘米宽的护腕而已，平时遮蔽在衣袖之下，什么都看不出来。

　　试探着送出暗劲，触动机构，一阵铿锵声中，护腕瞬间动了起来，一阵铿锵声响中，陆易的手掌顿时覆盖上了一层明黄色的金属中，就好象是双手镀了一层黄金一般。

　　按照使用说明，陆易五指一并，手掌一立，手上的金色金属瞬间凝固，整只右手瞬间凝结成一把掌刀，边缘处甚至凝结出了锋利的利刃，一刀劈下去，绝对是削铁如泥！

　　试探着将手掌一横，刹那间……手刀变成了手剑，五指并拢在一起，金属凝结后，变成了一把尖锐无比的宝剑，虽然长度短了点，但是却没有人会怀疑其犀利程度！

　　这件神器，是由一种昂贵无比的如意金属所制，可以通过镶嵌在手套内部的晶体进行控制，自由的在液态和固态之间转化，处在液态时，可以利用精神力，自由的塑造成任何形状，而一旦凝结，就将成为比玄铁还要坚固，犀利无比的兵器！

　　五指微微一曲之间，五根手指瞬间延伸出长达几厘米的尖锐铁刺，这一爪抓下去，即便是钢铁也要被抓出五个窟窿！

　　别看这对护腕不大，只有一厘米后，十厘米长，可是一经施展，不仅仅是双手，包括整条小臂，都完全覆盖在了金黄色的金属液下，整条小臂和手，都是兵器！

　　如果不是有食脑虫的话，陆易一定会留下这对利爪，实在是太强大了，不过现在嘛，陆易当然不会这么做了，这对利爪虽然好，但是却并不适合陆易，反而非常适合雷欧！

　　这对利爪如果给陆易用的话，只是可以自如的变形而已，没有其他的作用了，可是如果给雷欧的话，这对神器才是真正的神器，因为这对利爪，拥有一个非常神奇的能力，那就是裂风！这才是神器的强悍之处！

　　所谓的裂风，其实就是风系的分裂攻击，这对利爪可以自动将风系的攻击进行分裂，明明只攻出了一爪，却可以由神器进行分裂，对方将瞬间遭受九次攻击！

　　比如，雷欧一记掌刀砍过去，发出了一道风刃，那么在被攻击的那一点上，将在一瞬间，先后出现九道风刃，在百分之一秒内，剧烈的切割着那个部位！相当于雷欧全力的连续九次攻击在同一点上。

　　这就太夸张了，要知道，风系的攻击原本就犀利无比，速度和频率都不需要怀疑，在这种情况下，攻击再被分裂成九次，那简直就是逆天了。

　　凭借这对利爪，雷欧绝对可以轻易撕裂任何猎物，一撕之间，就是九次连撕，九次连撕叠加在一起，所产生的撕裂能力不是一般人可以想象的。

　　“可惜啊……”摇了摇头，陆易非常的惋惜，若是他也是风系能量高多好，这对拳套说啥也不让给别人，不过……给雷欧也是一样，雷欧必然是他的臂膀，给他用和自己用也没什么区别了。

　　经过了雷帝的事件后，陆易已经不再盲目的相信所谓的忠诚了，时到如今，陆易只相信一句话——这个世界上，没有绝对的忠诚，所谓的忠诚，不过是背叛的筹码太低！如此而已。

　　其他人倒也罢了，可是陆易精心培养的，投入了全部精力，物力，以及财力的无限潜力者，是绝对不允许背叛的，否则的话，陆易的损失太大了。

　　洗脑之类的，对于普通人有效果，可是对于高手来说，那都是没用的，就算初期有用，可是当对方实力提升到八九阶，甚至是十阶的时候，任何洗脑也不管用了。

　　不过不要紧，陆易现在有了食脑虫，瞎奶五阶的食脑虫，可以分裂出五个分身，可以有选择的，和任何一个生命共生！

　　注意，这里是共生，而不是寄生！所谓的共生，就是共同享用同一个生命，一荣俱荣，一损俱损，一旦那只食脑虫死了，那么与之共生的人类也必将死亡。

　　而且共生的食脑虫，可以为对方带来巨大的好处，这个好处就是庞大的精神力！而且通过共生在脑部的食脑虫分身，不管大家身在何方，都可以通过灵魂连锁进行交流。

　　同时，所有被食脑虫共生了的生物，都无法产生背叛的念头，一如你的手脚不会背叛你一样，被共生的人，自然就会感觉大家是一体的，这个一体不是形容词，而是真正的一体，甚至是看成了一个人。

　　共生并不是一种能力，也不是战技，更不是法术，而是一种本能，天生就有的，而做为母虫的拥有者，陆易将自动成为首脑，成为所有人守护的目标！

　　现在食脑虫已经五阶了，可以分裂出五个分身，分别和五个人共生，若是真有人背叛了，陆易可以直接控制母虫，使共生体死亡，而母虫本身是不会有任何损失的。

　　蒙塔，雷欧，索罗斯，露娜，现在陆易已经找到了四个伙伴，并且在不知不觉之间，分别种下了食脑虫，之所以如此，不是为了控制大家，更不是为了威胁什么，主要是防患为与未然！

　　这个世界太复杂了，面对的诱惑太多了，没有人能确定另一个人永远不会因为任何事情背叛，这世界上本身就没有绝对的事情。

　　之所以种下食脑虫分身，一来是可以带给大家强大的精神力，二来是可以避免大家出现背叛的念头，任何关于背叛的想法，都会使其产生非常厌恶的情绪，那是发自灵魂深处的厌恶，不可控制。

　　三来，即便有人背叛了，陆易也可以第一时间得知，在其刚有背叛的念头，还没来得及实施的时候，便立刻出手，洗去这部分记忆，决定其生死！

　　陆易愿意信任任何人，但是这个信任是必须在有保证的前提下，不能是傻呼呼的，一厢情愿的去相信对方，所谓画虎画皮难画骨，知人知面不知心，这个世界上，谁又能真正的了解谁呢？连自己都未必了解自己，何谈了解别人！

　　成功将食脑虫种进了蒙塔，雷欧，露娜，以及索罗斯身体内后，陆易了却了后顾之忧，这四个人，将成为他可以绝对信任的人，他们不会因为任何事情损害陆易的利益，他们也必将成为陆易最坚实的臂膀，最强大的助力！


第247章 如此恐怖

　　选择了这对分裂之爪后，最后轮到露娜了，这个可爱的，性感无比的小丫头，也是需要一件神器的，只不过……极度深寒潜力的她，需要的是什么呢？

　　冰系的兵器并不少，长枪大剑很有几把，可是一想着露娜拿着这么大的家伙，练的浑身肌肉都硬邦邦的，陆易就不由的寒毛直竖，这么可爱，这么性感的丫头，真要练出一身肌肉，那真的太雷人了，可是不练出点肌肉来，这么大的兵器也耍不动啊！

　　对于陆易来说，露娜就是一个最最迷人的小妖精，她的全身上下，每一分，每一寸，都可以给他带来极限的快乐，那真是增一丝则瘦，胖一丝则肥！最好就是不要有任何的改变。

　　迟疑了好久，陆易终于摇了摇头，不成……不能让露娜走武士路线，不然的话，那一身小肥肉真的可惜了，极度深寒的潜力，未必要做武士，做一个法师也是很飘逸，很强悍的，从来没人说法师比武士弱的，也没有说武士比法师强的，大家各有擅长，不一定谁高谁低。

　　有所决定后，陆易一路走到了法杖陈列架前，只第一眼，便看中了一根华丽无比，通体冰蓝的法杖！

　　法杖的整体是由冰蓝色的透明晶体雕塑而成，整根法杖是一个整体，不出意外的话，应该是冰晶石雕刻而成的，可以增副冰系魔法的威力。

　　不过，光是冰晶石的话，这件法杖还到不了神器的级别，尽管外型非常漂亮，细长纤滑的杖体表面打磨的异常光滑，曲线异常流畅，握在手中无比的舒适，可是神器可不是以美观和舒适为衡量标准的。

　　根据说明书上的说明，这件神器是一见古老的新作品，恩……听起来似乎很矛盾，可是事实上却一点都不矛盾。

　　说是古老，是因为这件神器的某些部分确实很古老，足有一万多年的历史了，是魔法文明巅峰时期的作品，可是由于时间的流逝，也因为战争的破坏，这件神器残破了！

　　之所以说是新作品，是因为有炼金师，将那件残破的神器重新整理，将可用的部分保留了下来，再加上自己的创造，于是就诞生了这件古老的新作品。

　　只稍微一打量，陆易就知道了哪里是新，哪里又是老的，很显然……这根法杖曾经被人劈断过，被破坏的部位是杖身，这从整条杖身崭新的程度就可以看出来了。

　　至于古老的部分，则是杖端了，那是一个放大的雪花形状，雪花的正中心，是一个浑圆的，鸡蛋大小的冰蓝色晶石，根据说明书，这竟然是冰霜巨龙的龙晶！

　　冰霜巨龙是一种已经灭绝了的，或者说是已经离开了这个世界的超级龙族，其天生的掌握冰寒的能力，绝对可以说是所向披靡，是最强的龙，没有之一。

　　这件法杖虽然也可以增副冰系魔法的威力，但是真正的威力，却并非如此，神器之所以是神器！是因为其拥有近呼神的能力，而这个法杖的能力，就是可以召唤冰霜巨龙！

　　当然，千万别误会，这根法杖召唤的，其实并非是真正的冰霜巨龙，严格的说起来，所谓的冰霜巨龙，其实是一种体形非常小，防御异常孱弱，但是精神力超级强横，可以掌控冰霜的龙，本身并不厉害，也不强大。

　　可是冰霜巨龙可以掌控冰雪，为自己制造一套巨大无比的冰甲，在厚厚的，几乎不可破坏的冰甲保护下，基本没什么生物能伤害到他。

　　冰霜巨龙和雷龙其实很相似，本体其实都是很孱弱的，精神力却又都强大无比，不同的是，雷龙需要环境配合，只要有大量雷云，他就是无限强大的，而冰霜巨龙稍微好些，不需要环境，他自己就可以制造环境，给自己制造出一套冰甲。

　　冰霜巨龙的体积，其实和人类差不多，和一条大一些的狗差不多大小，可是他凝结出的冰霜巨龙甲，却高达十几米，长达三十几米，即便是禁咒都无法破坏这层冰甲，就防御力而言，完全可以和深渊魔虫相提并论！

　　最为重要的是，冰霜巨龙攻击超强，而且精通冰系魔法，比如暴风雪，冰咆哮，冰河时代……随便一招出去，都是天崩地裂，高级的冰霜巨龙，是食物链的终端，是没有天地的存在。

　　拥有了这跟法杖之后，露娜就可以塑造自己的冰霜战甲了，那不是神器，可是其强横程度，却远超所有神器，集合了攻防与一身，强悍到变态的存在。

　　法杖的顶端，那梅花形状的结构，其实是一个六芒星阵，再加上中间镶嵌的冰霜巨龙的龙晶，共同塑造出了一个超低温的冰冻空间，塑造好的冰霜战甲平时就寄存在那里，一旦战斗时，随时可以召唤出来。

　　看完说明后，陆易一丝犹豫都没有，直接选择了这根法杖，换了是其他的冰系法师，也许不会选择这根法杖，毕竟……冰甲的硬度，取决与温度到底有多低，可是拥有极度深寒潜力的露娜，却绝对适合这柄神杖，她凝聚出的冰霜战甲，甚至可以比拟冰霜巨龙所拧早出来的战甲，这并不是夸张，当然……这里的比，指的是同阶的横向对比，不是一阶去比人家十阶，那即便再强，怕也比不上的。

　　凝聚出冰霜战甲之后，不但可以用来防御，更可以用来攻击。不仅仅是物理攻击，还有冰霜战甲附带的冻结效果，最重要的是，在冰霜战甲的保护下，露娜也是可以施展冰系魔法的嘛，在别人无法伤害她的前提下，只有她能攻击别人，这本身就是一种变态了。

　　云雾手套，裂风拳套，冲能神甲，冰霜神杖，这就是陆易选择的四件神器，选好了最后一件神器后，陆易虽然不舍，很想再选几件，但是无奈的是，这里的一切可都是有数的，岂是想选就能选的？

　　一路赶去门口时，曼罗和土鲁早就已经选择完毕了，其中土鲁选择的也是一件武器，做为召唤师，只有武器可以使用，其他的根本用不了。

　　土鲁选择的是一件标准的冰系召唤权杖，除了可以增副冰系的召唤兽实力外，最多的功能，就是召唤出一扣冰棺，想要伤害土鲁，就必须找到冰棺，并且哦坏冰棺，否则的话，任你多强，也无法真正伤害到土鲁。

　　赞叹的对土鲁伸了根大拇指，对于她的选择，陆易除了佩服外，没有其他的想法了，有了冰棺，土鲁最后的一丝缺陷也被补足了。

　　从某种角度上说，冰棺其实和冰霜战甲是很类似的，只不过……冰棺小，只有一人大小，而冰霜战甲就不同了，等闲也有十几米高，二三十米长，不然的话，防御力没问题，但是攻击力就成了大问题了。

　　众所周知，召唤师是靠精神力吃饭的，而精神力则决定着魔法的威力和强度，想要塑造冰霜战甲，不仅仅需要能力，更需要时间，以及庞大的魔力，而冰棺则不同了，体积这么小，只需要精神力，不需要太多的魔力，单就冰棺而言，召唤师施展起来更加强悍，无论是强度还是温度，都在魔法师之上！这是由精神力决定的。

　　当然，不能随便拿土鲁和露娜对比，露娜原本也许是普通的，可是共生了食脑虫后，她的精神力必然会提升一大截，随着实力的提升，食脑虫也会随之实力大涨，提供的精神力就更多，尤其难得的是，通过共生的食脑虫，陆易可以共享一个能力给共生者，比如结界，比如吸收，比如闪烁，至于寄生，铠化，以及元素共震，那是不可共享的，毕竟……大家并不是无属性能量，本身也不具备寄生和铠化的条件。

　　虽然本身并不具备这些能力，但是通过大脑内共生的食脑虫，却可以随时借用这三个能力，闪烁，吸收，结界，任选一个。每三阶可以开启一个，到了九阶的时候，则可以同时使用三大兽技，吸收，结界，以及闪烁同时使用。

　　食脑虫每阶可以多出一个分身，分身可以和选定的生物共生，实力也会随着共生生物的实力提升而提升，为共生者提供庞大的精神力，共享一部分兽技的同时，却也控制着共生者的一切，包括生命！

　　冰棺权杖，这就是土鲁的选择，可以释放出一个和自身大小相当的冰棺保护自己，虽然自己不可以移动，但是却可以埋伏起来，由极冰分身攻击敌人，若是极冰分身无法战胜对手的话，那即便她本体出来了，也一样是无法战胜。

　　另外，值得一提的是，冰棺并非是死物，也是可以移动的，而且速度很快，甚至可以用冰棺来撞击敌人，也可以用冰棺来困住敌人，不过一旦把敌人困在了冰棺中，那即便是土鲁本身都伤害不到对手了。

　　很怪异的一个法术，即可以保护自己，也可以用来困敌，不过一旦困住了敌人，连土鲁本身都无法伤害到被困的敌人，这就比较蛋痛了，好在土鲁没有蛋，所以也不在乎这一点。

　　接下来是曼罗，这丫头古灵精怪的，并没有选择武器，而是选择了一件辅助性神器——猎杀项圈！

　　这个项圈可不简单，项圈有二指宽，上面雕刻着玄奥的花纹，每隔一小段距离，便镶嵌着一颗璀璨的宝石，一共有六块宝石，分别呈绿，蓝，红，黄，白，黑，六种颜色。

　　当然，漂亮只是神器附带的，这件猎杀项圈之所以是神器，是因为神奇的能力，项圈上的六块宝石，结合着玄奥的古魔法纹路，共同铸就了这件古老的神器。

　　六块宝石中，每块宝石中都蓄满了能量，一经触发，分别可以释放出地之陷落阵，水之冻结阵，火之冲击阵，风之缠绕阵，光之封护阵，暗之吞噬阵，一共是六大控制阵法，对于实力比较低的对手，可以做到秒杀，对于实力比较强的对手，也可以做到控制！其效果包括了定身，麻痹，混乱，眩晕，迟缓，衰弱，六大控制效果！

　　看到这件猎杀项圈的一瞬间，曼罗兴奋的差点昏过去，有了这件猎杀项圈，她的战术体系终于完全确立了起来，她的战斗，将围绕着这件拥有一万多年历史的猎杀项圈进行。

　　做为神器，不仅仅可以释放这六大控阵，最重要的是，这六大控阵通过猎杀项圈，都可以实现瞬发的，不需要时间去释放，如此一来，再配合着自身的控制技，再让她去比赛的话，她也能做到十四连杀！

　　不过，若是对上陆易的话，悲剧依然是悲剧，且不说陆易免疫雷电之外的所有控制状态，即便不免疫，先上手的也一定是他，对于这一点，曼罗的认识还是非常清晰的。


第248章 三大禁技

　　领取了神器后，接下来还有一系列的奖励，首先就是爵位，获得大赛前三名的队伍，分别可以提升不同级别的爵位。

　　就目前而言，但凡有资格来这里参加世界大赛的学员，在赶来皇城之前，就已经获得了该国所能赐予的最高爵位——子爵！子爵以上的爵位，都必须是教廷亲封的，任何王国都没有这样的权利。

　　获得前三名的队伍中，获得第三名的可以提升一阶，提升第二名的可以提升两阶，获得第一名的可以提升三阶！

　　亲王，公，侯，伯，子，男，一共是六等爵位，获得第三名的队伍可以提升为伯爵，获得第二名的队伍可以提升为侯爵！获得第一名的队伍，可以提升为公爵！事实上……所有的大公，都是这么得来的，莱顿公国的开国祖先，当年也曾经是冠军队成员。

　　至于亲王！那就更严格了，只有获得了该界比赛的个人总冠军，才可以获得再次提升一阶的机会，从大公成为亲王，这是唯一的机会！

　　想要成为亲王，那就必须教廷一方获得最终的胜利，在教廷一派成为胜利方的同时，获得积分最高的那一个人，才可以成为亲王。

　　毫无疑问，陆易就是这样一个人，以他这次的贡献，一越从子爵，连越了四阶，成为了亲王！而做为亲王！是可以在教廷的版图上选出一片区域，建立自己的王国。

　　不过，封爵是最后进行的，在封爵之前，还有一个重量级的奖励，那就是上古秘籍的学习机会，这才是陆易最看重的。

　　其中，排名第三的队伍，可以去皇室图书馆，学习一个上古战技或法术，排名第二的队伍，可以学习两个，排名第一的可以学习三个！

　　至于陆易，他不仅仅是排名第一，而且这次的贡献是超级巨大的，可以说是以一人之力，扭转了乾坤，将大输变成了小赢。

　　大量的贡献下，陆易虽然也只可以学习三项法术，但是和其他人不同的是，做为教廷最直接的下级，他可以去教廷图书馆，学习三项战技或法术。

　　说到这里，需要解释一下了，皇室和教廷之间，其实是有着巨大的区别的，教廷并不直接执政，并不直接参与到世界的管理当中，教廷是通过控制官员，间接的控制着一切。

　　简单来说，谁做亲王，谁做皇帝，这个是由教廷来决定的，可是真正治理国家，管理这个世界，那却是由皇室，以及一众王国来负责的。

　　国王和皇帝管理这个世界，而教廷管理的就是国王和皇帝！属于这个世界最高的权力机构，因此教廷的地位，是在皇帝和国王之上的。

　　在统治阶级的地位上，教廷高于皇朝，皇朝高与王国，王国高于公国，因此……皇室的图书馆，藏书要比王国高，而教廷的图书馆，藏书要比皇室高，真正禁级的战技和法术，只有在教廷的图书馆才可以学到。

　　册封爵位，将放在最后一项进行，确定了彼此的封爵后，首先要进行的，是进入图书馆学习上古禁术！除陆易外，其他人进入皇室图书馆进行学习，那里有各王国不可能拥有的，属于高层的机密战技和法术，不管哪个时代，也不管哪个朝代，这些战技和法术都只能在皇室学习到，其他任何地方都学不到。

　　至于陆易，他虽然也只可以学习三项法术或战技，但是不同的是，他要去的是教廷图书馆，只有在这里，才可以学习到真正的禁咒以及禁技！

　　值得一提的是，不管是教廷也好，还是皇室也好，储存的都是上古的法术和战技，是没有召唤系的，召唤系的历史只有三四千年而已，可是这里的上古魔法书籍，最少也有上万年历史了，不可能有召唤系的。

　　而且，做为禁咒和禁技，没有一个是低级的武者可以施展的，最低级的，也要六阶才可以施展，而且六阶施展的话，只能发挥出禁技和禁咒千百分之一的威力而已。

　　魔法书籍就是这样，学会很容易，三秒之内就可以学会，可是若是能量不够，精神力不足的话，就根本发动不了，即便勉强发动了，其威力也弱的很，不过即便很弱，禁技和禁咒的威力，也不是一般人可以想象的，更不是一般的战技和法术可以比拟的。

　　陆易一共有三项职业，第一自然是召唤师了，可惜的是，教廷的禁技和禁咒中，并没有召唤系的魔法书籍，因此这一项是无法选择的。

　　陆易的第二个职业，是法师，到目前为止，依然只能释放小火球而已，虽然一直在练习，但是单就魔法师这个职业而言，陆易相当与幼稚园的水准，因此对于陆易来说，禁咒是不能学的，学了也没法施展，魔力欠缺太多，除非从现在开始转修法师，否则的话，这辈子是放不出禁咒的。

　　至于第三个职业，那就是武士！种植了无属性魔核后，陆易现在的斗气能量已经达到了五阶，丝毫不比召唤师的境界低，因此……无属性的禁技，成为了陆易唯一能选择的了，其他的即便白给他学也没任何用处。

　　准备好一切后，陆易进入了教廷内部的传送阵，抵达了一个未知的所在，虽然大约判断出，这里应该是一座大山的山体中，但是陆易却无法判断这座山在什么位置！

　　其他的图书馆，也许可以悄悄潜入，但是教廷的图书馆，连位置都不可能让你知道的，因此这是唯一的学习机会，错过了这一次，恐怕就没有机会再学习了。

　　教廷的图书馆是巨大无比的，上万年前的各种法术和战技，多不可数，足有几万种之多，其中禁级的战技和法术多达上百种，每个职业都有十多种。

　　好不容易有机会来这里，陆易当然不会选择普通战技了，唯一的选择，那就是武技，因此进入教廷图书馆后，陆易第一时间抵达了禁技的陈列区，选择禁技进行学习。

　　禁技分为七大系，分别为地，水，火，风，光，暗，以及无属性！原本陆易不认为这里会有无属性战技，可是偏偏这里有，因此陆易基本不需要迟疑了。

　　无属性禁技只有三种，分别是极！裁！灭！三大禁级战技，其中……极代表着极光，将能量压缩与一点，然后以光束的形式放射出去，对同一条直线上的人造成伤害！

　　无属性并不是真的什么属性都没有，这世界上的万事万物，都可以归类到地，水，火，风之中，任何事物都不例外，而无属性不是什么属性都没有，恰恰相反，无属性代表着同时拥有地水火风四种属性。

　　之所以称为无属性，是因为四种属性兼具的情况下，彼此互相克制，互相抵消，表现出来的状态，就是什么属性都没有，不冷不热的，因此称为无属性。

　　极光这个战技，是将地，水，火，风，四种属性进行压缩，然后反向旋转，造成循环克制，彼此相克之下，便会爆发出超巨型能量，随后从某一点喷射出去，便形成了斗气光束！

　　激光！极光！其实是很类似的东西，射程超远，穿透力超强，而且由于地，水，火，风，四系能量反向互克，因此被洞穿的物体，都会被破坏掉元素平衡，在造成穿透伤害的同时，还将使对手处与能量失控的状态，无法释放任何战技和法术！

　　被射中肢体，也许不会造成毁灭性的伤害，可是一旦被射中要害的话，那就什么都完了，极光一旦射穿了心脏或大脑，将直接秒杀对手！

　　就算没射中要害，只射中了躯干和肢体，也会让对方能量失控，无法释放任何的战技和法术，在元素激荡之下，肌体也将遭受剧烈冲击，造成巨大的破坏。

　　接下来是第二大禁技——裁！所谓的裁指的就是裁剪的意思，利用四系能量相生的特点，形成一道能量之刃，横扫竖切斜斩，无坚不摧！

　　一旦被裁之刃命中，那么被命中的位置，将迅速被分解成地，水，火，风，融入裁之刃中，除非是拥有超强凝聚力的神器，否则的话，所有兵器都将被一斩而断，犀利无比。

　　最后就是禁技——灭！所谓的灭，就是将地，水，火，风，进行强力压缩，压缩到极小的一个点，将四系能量挤压在一个微小的空间内，四系能量本源互相接触，从而产生激荡，甚至是裂变，爆发出无法形容的，毁灭性的破坏力。

　　根据对灭的描写，陆易很容易就想起了原子弹，都是差不多的原理，压缩到极限后，被投在对手身边，随后就是疯狂的聚变和裂变，剧烈的爆炸下，四系能量将形成能量狂澜，以席卷的姿态，横扫周围的一切。

　　如果说，极光是单体的战技的话，那么裁之刃就是小范围的群体战技，至于灭，则是大范围的地图战技！一经释放，直接可以对相当大的一块区域造成毁灭性的打击。

　　学习到了三大禁技，其中极光需要三阶才可以初步释放，六阶才可以发挥出真正威力，而裁之刃六阶可以初步释放，九阶才可以发挥出真正的威力，而灭！需要九阶才可以施展，却需要十二阶才可以发挥出真正的威力！

　　三阶，六阶，九阶，分别可以初步施展极，裁，灭！这就是无属性能量的禁级战技，单就无属性能量而言，这三大战技是至高无上的。

　　没有可选择的余地，陆易本身的能量就是无属性的，因此只能选择无属性战技，其他的地，水，火，风，光，暗，即便学了也没有能量去释放，因此对于陆易来说，这三大禁技是唯一的，不可替代的！


第249章 突如其来

　　学会了三大禁技后，陆易现在唯一可以施展的，就是极光了！当天夜里，陆易迫不及待的进入了幻梦世界，感受一下极光的威力！

　　运转能量，右手的食指和无名指并拢，大拇指，无名指和小指环扣在一起，轻轻一点之间，食指和中指之上，顿时彪射出一道拇指粗细的白光，瞬间穿越了百米的距离！

　　哧……

　　锐利的破空声中，地，水，火，风，四系能量互相冲突，爆发出剧烈的破空声，拇指粗细的白光瞬间便跨越了百米的距离，随后消散不见。

　　能量越是雄厚，精神力越是强大，射程就越远，极光的威力，取决与精神力和能量，能量越多，引发的元素冲突规模就越大，精神力越强，元素冲突的就越剧烈。

　　“一阳指？六脉神剑！”愕然的看着自己右手并拢的食中而指，这不就是地球上所谓的剑诀吗？其威力和效果，和一阳指，以及六脉神剑很有点雷同！学会了极光后，等于是随身携带了一把激光手枪嘛。

　　至于裁之刃，这个虽然很想试一试，但是最低也要六阶才可以施展，而陆易现在只有五阶，因此还无法释放裁之刃。

　　没敢在幻梦空间中驻留太久，明天一早就要赶去参加授爵仪式，授爵仪式后，还有一系列的活动要参加，需要消耗很大的精力，因此现在不能消耗太大。

　　一夜无话，第二天一早，皇城内举行了盛大的授爵仪式，人山人海中，陆易迷迷糊糊的在教廷工作人员的安排下，一连经过了十多个环节，最后在教皇的亲自主持下，被授予了亲王爵位！从这一刻起……陆易成为了教廷统治下，第二百零一个亲王！要不了多久，这个世界上将再次诞生一个崭新的王国！

　　获得亲王的爵位后，便可以在无人区，从无到有的建立起一个强大的王国，做为王国的国王，将配有教廷授予的王冠和权杖！王冠和权杖代表着教廷所赐予的权利和地位，有了他们，才可以管辖百姓，以及王国各公国的国主！

　　其中，王冠名为王者的精神！而权杖则名为王者的意志！都是超等神器，只有亲王才可以拥有和使用。

　　其中，王冠附带着神级精神系法术——王者威压，可以将使用者的精神力放大十倍，按照王冠内的法阵，释放出精神威压，在精神威压之下，对方的精神力将被压制，一旦精神被压制，便等于是实力被削弱。

　　至于王者权杖，也叫王者的意志，则是一种灵魂系的攻击法术，通过权杖内的法阵，可以释放灵魂切割，直接损伤对方的灵魂，再次降低对手的实力。

　　同时佩带王冠和权杖的话，可以激发出一个王者领域，一旦进入领域之中，十阶以及十阶以下的武者，其实力将强制被降低一半，只能发挥出全盛状态百分之五十的实力。

　　带上王冠，手持权杖，陆易喜出望外，这两件超神器可是教廷对外发放的最强神器了，除此之外，只有皇帝，以及教皇使用的真神器，才可以更胜一筹。

　　获得了亲王爵位，得到了王冠和权杖后，时间已经到了正午时分，太阳高高的挂在天空，处在一天最高点上，接下来要进行的，就是最后一项了，那就是祭天！

　　每次世界大赛的最后一项，都是祭天！过去四年间，所有诋毁神，污蔑神，漫骂神，亵渎神的极端分子，都将在这一天被集中在这里，在一天中太阳最高的时刻处死。

　　在教廷工作人员的带领下，陆易一行获得了加封，提升了爵位的学员纷纷赶到了皇城中央广场，远远的看去，巨大无比，可以用辽阔来形容的广场上，此刻已经围满了人。

　　巨大的广场之上，竖立着几百根巨型十字架，每个十字架上都用钢钉钉着一个渎神者，他们的双手，双臂，双脚，双腿，各关键部位，都被钉了一根又粗又长的大钉子，紫黑色的血液已经将十字架染的凄厉无比。

　　时到此刻，每个十字架下，都已经堆积了大量的木柴，一个个火系法师庄严的伫立在十字架下，只等一声令下，便会点燃下面的柴火，将这些极端的渎神者活活烧死！

　　陆易不信神，但是也不否认神的存在，一味的相信神叫迷信，可是完全不信神，那也叫迷信，这个世界就是这样，不是你没看到的，你不知道的，就是不存在的。

　　陆易没见过神，所以他不信神，可是陆易不会因为没见过神，所以就一口咬定神不存在，信神也好，不信神也好，其实都是迷信，真正的清醒，就该是即不相信神，又不否认神的存在，陆易就是这种心态。

　　对于神，陆易有着自己的定义和理解，所谓的神，就是拥有着超越众生的实力，凌驾与万物之上的人！更具体点说，所谓的神，不过是最顶级的高手而已，这就是陆易的定义！

　　对于亵渎神的人，陆易不却评判，每个人做事，都有每个人的理由，在不知道内情的情况下，就不适合去评论，就算知道了某个人的内情，也不能就此下判断，个体毕竟无法代替群体，个性并不等于共性。

　　时间一分一秒的流逝着，终于……主持祭天仪式的红衣主教看了看天，随后猛的挥下手中的权杖，刹那间……几百名法师纷纷开始发动火焰术，点燃十字架下的木柴。

　　魔法的威力是非常恐怖的，一道道赤红色的火焰蹿起，很快便点燃了下面的柴火，炽烈的火焰，夹杂着弄烟和高温，毫不留情的炙烧着被钉在十字架上的亵渎者。

　　“呀！啊……”随着火焰升起，一声声凄厉的，不似人声的惨叫声接二连三的响了起来，看着那些在火焰中剧烈扭动，痛苦无比的身影，陆易不由的皱起了眉头。

　　很显然，这所谓的祭天不过是借口而已，教廷之所以要来这一手，其目的是为了震慑他们这些新晋的贵族！通过火刑告诉大家，听教廷的，那教廷会给予你权利，给予你财富，给予你地位，若是违抗教廷，那么唯一的下场，就是和面前的这些人一样，活活被烧死在这里！

　　紧紧的捏紧了手中的权杖，陆易知道，虽然他现在已经贵为亲王，可是事实上，即便是王国的国王，也有太多人可以管你，除了教皇外，这个世界上没有谁是真正自由的！

　　虽然在国家的层面上，陆易归为一国之主，掌管着王国内几亿子民的生死存亡，没有任何人可以干涉他，也没有任何人可以辖制他，即便他天天杀人为乐，即便他天天强抢民女，也不会有人管他。

　　可是事实上，一旦成为了国王，那么来自教廷的管辖会更加的强大和密集，在享受权利的同时，他要尽的义务也将越来越多，而自由，却距离他越来越远了。

　　长长的出了口气，陆易苦笑着摇了摇头，其实这个世界就这样，没有谁是真正可以无拘无束的，再高的人头上也还有人管着。

　　茫然的看着那些被火烧四的所谓亵渎者，陆易虽然感觉很悲惨，但是他自己也知道，他没有权利解救这些所谓的亵渎者，在这皇城之中，他的力量实在太渺小了。

　　熊熊火焰迅速的吞没了一个个十字架，惨叫声渐渐的平息了下来，一股股令人欲呕的焦臭味，让人无法忍受。

　　好在，仪式到这里也就算彻底结束了，仪式结束后，大家就可以各自起程，赶回自己的国家了，当然……若是不急的话，也可以留在这里玩几天，没人管。

　　这皇城虽然繁华无比，是世界上最大的城市，可是对此，陆易却并不在意，这里的水太深了，随便在街上遇到一个人，都可能和教皇拉上关系，这里不适合做生意，事实上，这里的生意，大多掌握在教廷，以及皇室的成员手中，没点背景，是不可能在这里生存下去的。

　　不过，虽然不能在这里做生意，也不适合在这里建立分部，但是游玩一下还是可以的，做为世界的中心，这里有很多东西，都是其他任何地方都找不到的，因此在离开之前，陆易要进行一次大采购。

　　做为教廷总部所在地，皇城拥有很多专卖性质的店铺，尤其是那些只有教廷才可以制作出来，蕴涵光明能量，甚至是附带光系治疗法术的首饰，更是来到皇城的每一个武者都必然会采购的商品。

　　做为教廷的经济来源之一，这些首饰是不允许私自买卖的，要买只能来这里买，其他任何场所都不可能买到，若有人敢私下倒卖，一旦被查知，那肯定会成为中央广场被烧死的人之一，绝无例外。

　　当然，虽然不能倒卖，但是如果多卖几件，作为礼物送人的话，那还是允许的，不仅仅是允许，这些蕴涵光明能量，可以触发光系治疗术的首饰，还是最顶级的礼物，无论什么场合，这样的礼物都非常的有档次，收下的人也会非常的有面子。

　　祈祷项链！是由秘银和精金锻造而成的，上面镶嵌着三枚光系神石，可以释放痊愈术，释放后，需要半个小时的时间去恢复能量，一旦光之神石的能量恢复，就又可以释放了。

　　做为光系治疗法术，不管肌体受了多重的伤，一个痊愈术下去，立刻便会恢复如初，当然……若是精神，灵魂之类，并非肌体类的损伤，是无法治疗的。

　　这么好的东西，陆易当然不会放弃了，一口气买了十条，每条是一千万金盾，原本还想多买点的，可是没办法，存货已经卖光了，再想要的话，得等一年！

　　这祈祷项链，是效果最好，档次最高的首饰了，只有亲王以上的人，才有权利购买，换了是大公的话，就只能购买只有一次痊愈术的祈祷戒指了。

　　痊愈术是瞬间恢复肌体的所有伤害，祈祷项链可以连续释放三次痊愈术，而祈祷戒指却只能释放一次痊愈术，差别是非常巨大的。

　　祈祷项链是最顶级的首饰，是由秘银与精金锻造而成，是一个金银间杂的圆环，上面悬挂着一个祈祷天使的吊坠，是亲王才可以购买的最顶级首饰。

　　祈祷项链每年只能生产三条，现在这十件是积压了三年多的，想再买的话，要等上一年才可以再买三条，很显然……陆易没有这个时间。

　　买完了祈祷项链后，陆易随手带上了一条，灵魂接入后，随时可以发动痊愈术，恢复肌体的伤痕。在店里转了一圈，为其他人购买了一些小礼物后，这才离开了店铺，时到如今，终于到了离开皇城的时候了。


第250章 突破六阶

　　驾御着深渊魔虫，陆易一行人踏上了归途，不过……虽然说是归途，但是走的路，却并不一样，最终的目的地是坎比王城，但是走的却是另一条路线。

　　以皇城和坎比王城为点，来和回，分别划了两道半弧，尽可能多的路过更多的城市，之所以这么做，是为了尽可能多的寻找到一些拥有无限潜力，年龄适合的武者。

　　由于大赛已经结束，所以土鲁和曼罗不再那么刻苦，修炼上放松了很多，并不是她们偷懒，事实上，这个世界上，又有谁能保持那么大的强度，永远的修炼下去呢？

　　不说别人，事实上……就连陆易都做不到，若每天只休息三小时，其他时间完全都在修炼的话，那即便成了天下第一高手又有什么意义呢？一天只有三小时的快乐，其他的时间都是无尽的折磨和痛苦，这样的人生也太悲惨了。

　　劳逸结合！没错……做什么事情都要讲究个度，过犹不及，因此……陆易再次恢复了往日的作息制度，第二主魂依然保持全天候的修炼，而第一主魂，只在晚上睡觉时，才修炼八个小时。

　　这次大赛，可以说是大获丰收，陆易成为了亲王切不多说，曼罗和土鲁，可也都成为了公爵，这是非常伟大的战绩，曼罗还好，她本就出身在王室，可是对于土鲁来说，就完全不一样了，绝对的平步青云！

　　不过，虽然爵位到了，但是其实，土鲁和陆易差不多，都是空有头衔，而没有与之对应的庞大势力的，就象地球上的皮包公司一样。

　　陆易虽然有很强大的班底，可是他现在是亲王了，已经可以组建自己的国家了，多了不说，最起码，可以建立一个可以和坎比王国比拟的王国！而不是像现在这样，只几座城市而已。

　　可是现在陆易面对的问题是，这个世界的领土和版图，已经被两百个王国给占完了，根本找不到一块空地来修建自己的王国了。

　　经过了几千年的发展，这片大陆的每一寸土地，都已经有了主人，王国和王国之间，其实也和公国与公国之间一样，有着大量的重叠区域！

　　公国是方圆千里的圆形区域，而王国其实也不过是方圆万里的圆形区域而已，各王国之间，有大量的重叠地带，虽然陆易也可以强行选择在某一个公共地带建设自己的王国，但是发展潜力却非常小，而且或遭受到周围王国的钳制，甚至是阻挠！

　　虽然说，在领土范围之内，其他国家不允许攻击和占领，可是对于重叠区域来说，就没这个说法了，这个区域说是谁的都成，谁都有权利占有。

　　而且，即便不占有，但是却可以阻挠，干涉，动武不成，但是却有许多其他的办法可以遏制，在几大王国夹击下，谈何发展？

　　回去的路上，陆易一直在苦苦思索，不知道自己到底该选择什么地方，建立只属于自己的王国，现在财力上，物力上，陆易都不成问题，绝对可以用富可敌国来形容，可是在人力上，以及土地上，却真的成问题了。

　　不仅仅是陆易，其实土鲁也是这样，她现在只有一块王国赐予的封地，可那不过是一个人口只有三万多人的小城，距离公国，还有着遥远的距离。

　　别说公国了，事实上……土鲁连那座小城都未必能发展得起来，要钱没钱，要人没人，要实力没实力，要势力没势力，她完全不知道该如何发展。

　　只有曼罗相对好一些，做为王室成员，她自然可以得到最大的支持，坎比王国第九大公国很快就会建设起来，而坎比王室在王国中的地位也更加的高了。

　　黄金屋的修炼室内，陆易一脸严肃的盘坐在那里，时到今天，压制了很久的实力，现在终于可以突破了，而且不只是斗气突破到了六阶，就连召唤兽，也顺利的突破到了六阶！

　　原本，早在世界大赛之前，陆易就已经达到了五阶颠峰，可是为了参加比赛，却不得不压着实力，不做提升，一旦实力达到了六阶，就无法参加世界大赛了。

　　修炼室内，以陆易为中心，墨绿色的泥浆荡漾出一道道涟漪，下一刻……一道人形轮廓，慢慢从地面上升了起来。

　　光芒流转之间，人形轮廓的表面上，散发出金属的光泽，而且还不只是一种光泽，金色，银色，白色，黑色，红色……各种颜色在金刚的身体表面不时的变换着色彩。

　　合金！没错……升到六阶的金刚，三大能力再次得到了提升，经过了硬化，固化，石化，金属化，钢化之后，第六阶的金刚拥有了合金肌体！

　　钢化肌体就已经很硬了，可是合金却在近呼极限的情况下，再次超前大大的迈出了一步，单，硬度几乎达到了金属的极限！

　　当然，合金的意义，并不仅仅局限在硬度上，所谓的合金，是由多种金属合成的，而每种金属，都有着自己的特性，比如金银的能量导性，以及铜铁的能量阻性，还有一些稀有金属的能量吸收，以及能量排斥性。

　　如果说，以前的金刚，只是拥有高硬度的钢铁肌体的话，那么现在的金刚在拥有更高硬度的肌体的同时，还拥有了超强的元素抗性！

　　遭受到能量攻击的瞬间，金刚的身体会将一部分能量传导到身体的另一端，释放到空气中，这个过程中，还会凭借阻力消耗掉一部分能量，吸收掉一部分能量，对能量攻击的抵抗能力，比以前提升了十倍以上！

　　合金肌体，让金刚拥有更庞大的力量，更高的肌体硬度，以及更高的元素抗性，整体实力大幅度提升。

　　以前的金刚，面对能量攻击是没有太好的办法的，经常被高手一刀就切成两半了，虽然硬度大，但是在面对结合着能量攻击的强大物理斩击时，根本没太好的办法。

　　可是现在不同了，若是现在再遭遇攻击的话，即便是神兵利器，也很难直接斩开金刚的合金肌体，即便斩开了一层，也很难势如破竹的直接切成两半，兵器中的能量，会迅速被传导，吸收，转化，抵抗，使对方的攻击根本无法起到太大的作用。

　　实力每突破第三，第六，第九阶的时候，实力都会出现一个跳跃性的提升，金刚也不例外，这一次的破阶，陆易提升的非常巨大，金刚再不象以前那么孱弱，真正开始强大起来了。

　　金刚顺利达到六阶的同时，陆易身体内种下的无属性魔核，也顺利的突破到了六阶，原本倒也没什么，魔核的升阶，不过是能量变多了而已，可是现在却不一样了，斗气达到了六阶，就意味着陆易已经可以施展裁之刃了！

　　感受着魔核内激荡的斗气，陆易不由的亮起了眼睛，原本……陆易只以为这是一只三阶的云雾兽魔核了，可是从提升速度看来，这显然不是三阶那么简单，现在已经六阶了，却始终没有遭遇任何的阻隔，如此说来，这最低也是一枚六阶的魔核！

　　召唤兽和斗气双双提升到六阶后，接下来的旅途中，陆易再次进入了闭关状态，一来是稳固境界，二来……也是为了熟悉一下新的战技和变化。

　　幻梦空间中，金刚召唤出了分身，一同对陆易发动了全方位的攻击，面对着金刚和所有分身的攻击，陆易凭借着极光，以及裁之刃，结合着太极拳苦苦的抵挡着。

　　好在……这里一切都不过是幻梦而已，所以即便中了招，也没有任何的损伤，因此……即便陆易不断的被命中，但是却依然活的很滋润。

　　召唤兽的实力虽然只有六阶，但是融合之后，其真正爆发出的实力却是七阶的，可以召唤出七个分身，加上金刚本体就是八个，八个金刚围攻陆易一人，这绝对不是一般人可以想象的，即便是陆易也无法对抗。

　　和一般的生物不同，金刚的攻击并不是平面的，而是全方位的，他们可以凭借翅膀，从空中俯冲攻击，也可以围在陆易周围平面攻击，更可以遁到地下，然后从陆易的脚下发动攻击！

　　面对八大金刚的围攻，陆易尽管杀招频出，控制技和控制法术不要钱似的释放着，但是却依然是于事无补，即便是以防御著称的太极拳，面对这种围攻也没有太好的办法。

　　不过，凡事都有个过程，虽然一开始不太适应，但是随着战斗的持续，陆易的情况渐渐有所改善，可以负责的说，陆易的提升是非常快的，可是不要忘记，提升的不仅仅是陆易，八大金刚提升的速度也不慢！

　　无论是金刚的围攻，还是陆易面对围攻，其实彼此的经验都不多，好在有了幻梦空间后，修炼的时间百倍延长，修炼三个多月，现实中才过去了一天而已。

　　每次遭受攻击，虽然不会有任何的损伤，但是精神却是可以感受到的，数据也是可以统计的，陆易现在要做的，就是通过不断的实战，渐渐熟悉各种战斗流程，面对各种围攻，如何用最简单，最直接的手法进行化解，阻挡，甚至是反击！

　　与此同时，八大金刚也在不断的整理着资料，分析着如何更好的围攻，如何更好的限制，如何更好的联合，如何更好的……

　　至于陆易的第二主魂，并没有加入到战斗中来，而是盘膝坐在角落处，不断的修炼着灵魄增强，提升精神力，现在……第二主魂唯一的任务就是这个了，全天候的修炼灵魄增强，无间断的提升自身的精神力！


第251章 极限残忍

　　加加王国领地内，有一个名为森红的公国，这里盛产一种美味无比的食品，——香干！传说中，这是足以让瞎子睁开眼睛的，无比美味的食品，只不过一直以来，没有人知道这种食品是怎么做出来的。

　　香干！是这个世界上最昂贵，最珍贵的食品之一，每年的产量都非常低，只有达官贵族才有权利享用，普通平民的话，别说享用了，连见都未必能见到。

　　香干是一种拥有特殊香气的肉干，雪白如脂，嫩滑如膏，香酥无比，入口即化，回味悠长，是顶级权贵最喜欢的美食。

　　森红公国内，香干的制造工艺，掌握在大公府手中，每年都会出产十几吨的香干，出口各个国家，换来大量的金钱用与发展。

　　不要看产量只有十几吨，似乎很低，可是香干的价格，却高的出奇，同体积的香干，可以换回同体积的黄金！十吨香干，足可以换回上百吨黄金！

　　深夜，大公府守护最严密的一座浴池内，十几个窈窕无比，年龄在二十岁左右的女孩子，正在水池中清洗着自己的肌肤，不时的，有人从浴池旁边的侧门走出来，将其中一个女孩子叫走，进入旁边的侧门。

　　终于，那暗红色的侧门再次开启，一个年纪在四十多岁的中年妇女走了出来，朝周围看了看，大声道：“米玛！米玛！”

　　听到叫喊声，一个窈窕的身影，从水池中站了起来，圆润饱满的胸脯，纤细的腰肢，圆润的大腿，雪白的肌肤，一切的一切，都让人移不开视线。

　　缓缓踏出水池，那个名叫米玛的女孩一脸的拘谨和羞涩，一手掩着饱满的胸脯，一手掩着下身，不过事实上，这里并没有异性，全都是女的。

　　看着怯怯的走近的米玛，那中年妇女用那双毫无感情，冰冷无比的眼神上下看了看米玛，雪白的肌肤，香气四溢的体香，恩……这确实是米族女孩的特点，也只有米族的女孩子，才可以制造出最上乘的香干！点了点头，那中年妇女带着米玛进入侧门，深红色的大门缓缓关闭……

　　跟在那中年妇女的身后，米玛进入了一个大约五十平的小房间，那中年妇女丢过来一条毛巾，示意米玛擦干身体。

　　轻轻的擦着身体，对于即将面对的一切，米玛毫无所知，从记事那一天起，米玛就一直是由森红公国圈养的，她不知道自己为什么活着，也不知道自己要做些什么，更不知道自己即将面对的又是什么。

　　正擦拭间，米玛只感觉身体有点发木，肢体似乎有点不听指挥了，虽然意识很清醒，但是她的身体，却渐渐脱离了她意识的指挥。

　　“扑通……”终于，一声闷响声中，米玛软倒在了柔软的地毯上，眼睛虽然还睁着，意识也无比的清醒，但是却连一根小指都动不了。

　　见到这一幕，那中年妇女似乎早有预料，冰冷的表情没有丝毫的变化，快步走到米玛的身前，一手抄着腿弯，一手抄着她的脖子，毫不费力的将米玛那一丝不挂的香嫩玉体抱了起来。

　　抱起米玛，那中年妇女转身朝旁边那挂着门帘的大门走去，穿过大门，进入了一个香气四溢的巨大房间之内。

　　刚一进入房间，米玛那原本未睁的双眼，猛然瞪大到了极限，目光中满是惊骇，更确切点说，应该是恐惧的光芒！

　　放眼看去，巨大的房间内，一共有六个工作台，每个工作台前，都有一个三四米高的立秆，秆子上有一个铁勾，每个铁勾上，都倒挂着一个雪白的女体，几个工作人员纷纷伫立在铁勾前，手持着锋利的小刀，忙碌的工作着。

　　“嘶……”轻微的声响中，锋利的刀锋划开了雪白的肌肤，噼里啪啦的声响中，米玛亲眼看着其中一个女孩被剖开了肚皮，内脏一股脑的倒入了一个水桶。

　　随后，在工作人员的小刀下，一块块雪白的，膏腴的肉片，被一片片的切了下来，被控干鲜血后，盛在托盘中，进入下一道程序，而整个过程中，那五个被悬挂在铁勾上的女孩一直是活着的，眼睛中满是无限的恐怖，甚至还在呼吸！而米玛正是第六个！

　　尖锐的刺痛间，米玛的双脚分别挂在了一个铁勾上，所谓的铁勾，并不是直接刺进肌肤，而是个半圆形，直接卡在脚踝上，将米玛悬挂在了半空中。

　　不知道什么原因，米玛浑身一丝力气都没有，或者说，她的意识完全无法控制身体，虽然意识清醒，感觉清晰，甚至可以通过肌肤感觉到周围空气的流动，可是却完全无法指挥自己的身体做出任何的动作。

　　悬挂在半空中，米玛的恐惧无限的提升着，在米玛的注视下，那中年妇女从案台上拿起了一把锋利的窄刀，用一块粗糙的兽皮打磨了一下，随后慢步走到了倒挂的米玛身边。

　　居高临下的看着倒挂的米玛，此时此刻，米玛的一切，都清晰的呈现在中年妇女的面前，尽管大家都是女性，可是击毙那如此，也够女孩子羞的了。

　　可是事实上，米玛一丝羞意都没有了，除了恐惧还是恐惧，此时此刻，她完全知道接下来等待着自己的是什么。

　　终于，那中年妇女打磨完了刀锋，冷漠的看了米玛那无限优美的肌体一眼，在她的眼里，米玛不过是一只普通的材料而已，所有的美丽，都没有任何的意义！

　　制造上品香干，必须是美丽的处子，肌肤要雪白，身材要丰腴，而且必须活着的时候进行操作，否则的话，一旦血液凝固，就彻底失去作用了。

　　首先要做的是开膛！将有可能弄脏血肉的内脏取出，随后在材料死亡前，将最膏腴的嫩肉切割下来，控干鲜血，只有这样切割出来的材料才是符合要求的。

　　在米玛无限恐惧，无限哀求的目光中，那中年妇女终于提起了尖锐的小刀，毫不犹豫的，无比熟练的刺入了米玛的下腹位置，随后熟练的下拉，嫣红的鲜血汩汩而出。

　　感受着剧烈的痛楚，米玛的双目瞬间一片死灰，以及猛然一松的肚皮，她知道……接下来，对方会倒出她的内脏，然后就会一片片的切下她周身那雪白的嫩肉，同样的事情，同样的步骤，其他五个操作台上都在进行着，异常的熟练……

　　“喀嚓……”就在米玛恐惧达到极限的一刹那，旁边一个工作台上，一个粗壮的中年妇女已经工作结束，直接取下了铁勾上那鲜红的骨骼，随意的扔到了旁边的骨堆上。

　　此时此刻，那个刚才还和米玛一起洗澡，娇美迷人的女孩，已经成了一堆残破的，挂满了碎肉的骨架，看着那高高的骨堆，米玛知道，要不了多久，她也会变成那样，被随意的扔在那里，然后……这些让她非常眼熟的骨头，会被运出去，煮成骨头汤后，送到她的那些姐妹那里食用。

　　想起以前天天都在喝的骨汤，米玛很想吐，可是意识上的恶心，却完全无法引起肌体上的反应，悬挂在铁勾上，米玛唯一能做的就是等待，等待着必然的命运！

　　说起来慢，可是事实上，这一切不过发生在一秒之内而已，就在米玛目光灰暗的等待着注定悲剧的命运的瞬间，整个工作室的地面猛的颤抖了一下，下一刻……一道巨大的裂缝，无声无息的出现在米玛身前的位置上。

　　“嗖！”一声呼啸声中，一道高大而又挺拔的身影，瞬间跳出了地面。

　　“嘶……”闻着空气中那令人欲呕的血腥气息，看着周围地狱般的景象，陆易骇然张大了嘴巴，这……这是怎么回事？

　　没错，这个突然出现的人不是别人，正是陆易！凭借着神之眼的探测，他发现了一个拥有无限潜力的武者，而那个武者的位置，正在这个区域！

　　可是，当陆易蹿出地面之前，虽然知道这里有人，但是却并不知道这里正在发生着什么，直到发现一切时，陆易确实被吓到了。

　　看着地面上那高高的，完全由带血带肉骨骼堆积而成的骨堆，看着那些被悬挂在铁勾上，被切割的支离破碎的女体，尤其是看着正对面，那个被倒挂在铁勾上，浑身一丝不挂，双目中满是绝望光芒的女孩，陆易简直以为自己在做噩梦！

　　真的是噩梦吗？当然不是……此时此刻，陆易面上带着的神之言依然在不断的提示着，那个拥有无限潜力的武者就在他的面前，而他的面前现在只有两个人。

　　放眼看去，那个身材粗壮无比，手持利刃，正深深刺入一个倒挂在铁勾上，身材窈窕无比，丰腴的女孩的下腹部，甚至已经开始下切，在那女孩雪白细腻的肚皮上，开出了一条十多厘米长的切口！嫣红的鲜血，顺着女孩那雪白细腻的肌肤流淌着。

　　双目瞬间扫视了一下，不是！拥有无限潜力者并不是那个粗壮的中年妇女，而是这个一丝不挂，被倒挂在铁勾上的美丽女孩！

　　沉吟间，陆易二话不说，右手轻轻一划之间，一道无影无形的刀刃瞬间切过，只一刹那之间，中年妇女持着利刃的那条胳膊瞬间便被切断，掉落在地面之上。

　　“杀！”伴随着陆易低沉无比的低喝声，刹那间……地面的裂缝中猛然响起了嗡嗡声，一百零八只足球大小的深渊幼虫呼啸着蹿了出来，以席卷的姿态，瞬间朝周围蔓延了过去。


第252章 地狱救美

　　不理会周围的情况，陆易一个箭步踏了出去，小心的抱住了铁勾上那个雪白的肌体，看着她那被剖开的小腹，以及从缝隙中涌出来的肠子，陆易不由的皱起了眉头。

　　不敢怠慢，陆易轻一跺脚，地面裂处，陆易瞬间消失在房间中，回到了地面之下，深渊魔虫保护空间内的黄金屋里。

　　做为陆易的移动住宅，黄金屋里自然有专门用来治疗和恢复的房间，陆易第一时间赶到了这里，全力救治这个拥有无限潜力的女孩子。

　　虽然只被剖开了十多厘米，但是女孩其实已经被开了膛，肠子已经顺着伤口涌了出来，面对与此，陆易不敢怠慢，迅速洗干净了手，随后将那些涌出来的内脏填了回去，随后拿出了生命之花的体液，仔细的涂抹在伤口上。

　　随后，陆易二话不说，直接掏出了一根祈祷项链，带在了那个女孩的身上，随后送出一道精神力，触发了祈祷项链上的痊愈法阵！

　　圣洁的光芒涌起，包裹住了女孩的身体，光芒闪耀之间，女孩肚皮上的伤口奇迹般的收敛，以至消失，就象从来没有受过伤一样。

　　痊愈是光系的最强单体治疗，再怎么严重的肌体损伤也可以瞬间恢复，只要拥有痊愈，就等于是拥有不死之身！

　　伤口很快就恢复了，可是女孩身体上的鲜血，却依然在那里，见到这一幕，陆易皱了皱眉头，随后抱起了面前的女孩，走进了旁边的浴室，仔细的清洗了一翻后，这才用浴巾包裹好抱了出来。

　　整个过程中，女孩的神识一直是清醒的，尽管万分的羞涩，无比的羞怯，可是她却没有办法开口，也没有办法移动，只能听之任之。

　　看着米玛一动不动的样子，陆易不由的皱了皱眉头，原以为是肌体上的损伤，导致她不能言，也不能动了，可是痊愈术治疗后依然如此，那就不是肌体上的事了。

　　仔细检查了一下，陆易很快就找到了症结所在，这女孩子的灵魂被暂时性的封印了！当然……这个封印只是暂时的，算是控制系法术，效果之所以这么好，不是因为这个法术太强，而是因为这个女孩的精神力太弱了。

　　同样的法术，若是用来对付现在的陆易的话，那几乎不会起到任何的效果，只精神力一催之间，瞬间就可以摧毁封印，可是对于面前这个实力只有二阶的女孩来说，高达八阶的灵魂之力，最少可以把她的灵魂封印主半个小时！

　　这个控制法术真正的效果，其实只是定身而已，短暂的切断灵魂与肌体的联系，大多是用来打断对方的战技和法术，可是对于面前这个女孩来说，就不是那么回事了。

　　既然知道了原因，那一切就简单多了，瞬间释放出一个精神冲击，直接就摧毁了那道封印，下一刻……面前的女孩瞬间恢复了行动能力。

　　在恢复了行动能力的一瞬间，那女孩便下意识的抓紧了熊口，见到这一幕，陆易不由的笑了起来，该看的早看完了，不该摸的甚至刚才帮她洗澡时都摸了，现在再掩护有什么用？

　　看着陆易坏坏的笑容，米玛瞬间便红起了脸蛋，张了张嘴，却发现自己有太多的问题，却不知道该先问什么了。

　　看着女孩疑惑的样子，陆易热情的道：“你好，我是陆易。”

　　“你……你好，我叫米玛，请……请问你！你是来救我的吗？”面对着陆易的话，那女孩娇嫩无比的声音响了起来。

　　微笑着点了点头，陆易开诚布公的道：“没错，我是来救你的，在救你的同时，要是来邀请你的，希望你可以成为我的追随者！”

　　“啊！”听到陆易的话，米玛失声惊叫了起来。

　　看着女孩惊讶的样子，陆易继续道：“不要惊讶，我这么做，自然有自己的原因，现在你可以提出自己的愿望了，无论你的愿望是什么，我都会尽力帮你去实现，不过……在我帮你实现了愿望的同时，我希望获得你绝对的忠诚！”

　　听到陆易的话，米玛艰难的咽了口口水道：“你救了我，我自然该回报与你，无论你要我做什么，我都会答应你，不需要你再为我做任何事情了。”

　　微笑着摇了摇头，陆易继续道：“不同，我这次来是带你离开的，很可能一生都不会再回来，因此在离开之前，你应该安排一下，若你有什么未了的心愿的话，可以告诉我，我会尽力帮你去完成的！”

　　摇了摇头，米玛茫然道：“我没有亲人，没有朋友，什么都没有，我现在只想离开这里，随便你带我去哪里，只要能离开这里，去哪里都成。”

　　张了张嘴，陆易抬起头，下意识的朝上面看了看，迟疑的道：“外面的浴池内，还有十来个女孩子，不需要我帮你救出她们吗？还有你的其他姐妹们，都不需要管了吗？”

　　茫然的看着陆易，米玛摇头道：“我不知道，我真的不知道，和我住在一起的姐妹们都已经先我一步进入了车间，那几个挂在铁勾上的，就是她们，其他的我都不认识。”

　　说到这里，米玛微微顿了一下，随即茫然的道：“如果可以的话，请你救出她们吧，只不过……救出她们，又该怎么办呢？我们根本无处可去。”

　　抓了抓头皮，陆易低声道：“你在这里好好休息吧，其他的事不用担心，交给我处理好了。”说话间，陆易离开了黄金屋，再次回到了加工车间。

　　看了看那几个被深渊幼虫制住的中年妇女，陆易皱了皱眉头，随后转身朝浴池的方向走去，没遇到也就罢了，既然已经遇到了，那陆易是无法眼看着这些女孩遭遇如此悲惨的命运的。

　　若陆易就此离开，那些即便杀了那几个工人也没用，他前脚走，这里后脚就会恢复，那几个女孩依然要被挂在铁勾上，一一被做成香甜无比的香干，这不是陆易想要看到的。

　　一路进入外面的浴池，放眼看去，池子里还有十三个女孩子，清澈的水池中，所有的女孩好奇的朝这边看了过来，一对对浑圆的胸脯，在水波间沉浮不定，雪白的肌肤几乎闪花了陆易的眼睛。

　　摇了摇头，陆易大声道：“好了，我不想说两遍，现在所有人都离开水池，到我面前站好了，快……”

　　听到陆易的话，十三个女孩子急忙离开了水池，快速在陆易面前排成一行，刹那间……十三对浑圆挺翘的丰润，以及十三片漆黑的森林，就那么陈列在陆易的面前。

　　尴尬的摸了摸鼻子，陆易转身超内间走去，同时道：“好了，所有人都跟好了！立刻跟我过来……”在陆易的带领下，十三个女孩排成一行，跟着陆易进入了加工车间。

　　“呀！”终于，就在女孩子们进入车间的一刹那，一连串的尖叫声响了起来，看着那地狱般残酷的画面，十三个女孩中，其中有八个直接吓的失禁了！

　　放眼看去，六个工作台依然完好的摆在那里，铁勾上的尸体依然悬挂在上面，残破的，被切掉了大量皮肉的女体，以及那一大堆，由几十个女孩肉骨堆积而成的骨堆，以及那一桶桶的内脏，一切的一切……

　　冷冷的看着那十三个女孩，陆易大声道：“都不要叫，我是来救你们的，现在你们可以选择继续留下来，成为食物的食材，也可以跟我走，我会安排你们接下来的生活，现在你们选择吧……”

　　听到陆易的话，所有女孩急忙凑了过来，虽然她们都没怎么见过世面，但是周围的一切，却已经让她们明白了一切，所有女孩都已经明白了过来，所谓的香干，竟然就是用她们这样的青春少女制作而成的。

　　这里要说的一点是，之所以用女孩，是因为女生比较丰腴，身上的肥肉比较多，而男孩子大多都是浑身的肌肉，而制造香干，用的并不是瘦肉，而是肥肉。

　　尤其值得一提的是，香干不是什么人的肉都可以的，而是必须米族的少女，用她们身上最嫩的，最非你的部分，才可以制造出最上等的香干。

　　米族少女，天生就可以散发出一种香味，而这种香味，正是香干的最大卖点，没有这种香味的话，肉干也不过是肉干而已，凭什么卖到那么高的价格？

　　几乎没有任何的犹豫，这些从小被圈养的女孩子全部选择跟陆易走，大家都知道，继续留在这里的话，一旦陆易离开了，那么她们必然难逃成为食材的下场。

　　看着那些被挂在铁勾上的女体，她们一点都不想那样，宁肯立刻死了，也不愿意遭遇这样的命运，若是可以选择的话，怕是所有女孩都会选择立刻自杀，而不是被挂在铁勾上，任人切割。

　　虽然女孩子足有十三个，加上米玛的话足有十四个，可是黄金屋是很大的，别说住进去十四个，即便住进去四十个也绝无问题。

　　见到所有女孩都选择和他离开，陆易不由的点了点头，正准备开口，眉头猛然一动之间，瞬间开启大地裂缝，将十三个女孩子吞了进去，随后第一时间回到了黄金屋内，关闭了大地裂缝……

　　几乎在大地裂缝关闭的同时，一道剧烈的轰击声中，大门瞬间被轰了开来，随后……几道身影呼啸着蹿了进来，从那速度，以及凌空蹿来的实力上看，竟然全部都是九阶高手！若是晚走了一步的话，那大概也不需要走了，走不了了！


第253章 卡里特里

　　黄金屋内，陆易瞪大了双眼，眼睛中布满了红色的血丝，原本……这次只是来招募米玛这个拥有无限潜力的武者的，可是就在刚才，就在遁进黄金屋前的一刹那，他看到了一枚徽章！一枚立狮徽章！

　　这个世界是非常大的，其辽阔程度，比地球大了不知道多少，由于无法衡量，因此也就无法计算，无从判断。

　　不说别的，单就坎比王国与皇城之间的距离，就超过了八万公里，而地球的赤道周长才不过四万公里而已。

　　这个世界很大，无法估量的大，而且城市非常的多，光坎比王国就足有上百个人口千万左右的大城市，每个城市中的各种团队数量，也是多不可数。

　　原本，陆易以为自己很容易就可以找到以立狮做徽章的团队的，可是事实上，这么多年过去了，陆易甚至专门组织人手去寻找，但是一直到今天，始终没能找到立狮徽章的团队。

　　可是就在刚才，就在遁入地下前的一瞬间，第一个冲进加工车间的那道身影，胸前佩带着的赫然正是立狮徽章！陆易可以肯定，这枚徽章，正是五六年前看到的那种！

　　“咯吱……咯吱……”紧紧的捏着拳头，一阵阵骨骼摩擦声中，陆易似乎又回到了当天……

　　回想着哈娜一脸甜蜜的收拾着东西，回想着哈娜看到自己的一刹那，绽放出的甜美笑容，回想着和哈娜相处时的美好……最后，一切的一切，尽数被奔驰的火焰所遮蔽，撕裂……

　　同一时间，加工车间之内，六个身穿血红色铠甲，胸带立狮徽章的武者满脸杀气的看着周围的一切，这里是森红公国最秘密的工厂，整个森红公国，正是依靠这个工厂生产出来的产品，才一步步建设起来，发展到今天的，可是没曾想，这一切的一切，却全部被曝露了！

　　米族女孩没了不要紧，还可以再去猎捕，再去饲养。工人没了也没什么，随时可以再雇佣，反正秘方在手中，工人有的是！

　　可是，现在的问题是，香干的制造内幕被发现了，那就意味着无法再继续生产了，一旦大家都知道香干是什么制造的，是怎么制造的，试问谁还会花钱，尤其是花高价去购买？甚至与，教廷会允许如此的商品公然贩卖吗？

　　时到如今，为了避免覆灭性的打击，香干必须要停止生产了，不管谁找上门来，都是死无对证，只有如此，才可以保住森红公国，别无他法。

　　可是，尽管明知道这样，但是大家的气氛，却没人可平，香干的利润太大了，同体积的香干，足以换来同体积的黄金！那是什么样的利润？现在掐断了这个生意，森红帝国立刻便失去了经济支柱！以后如何发展？

　　事到如今，如果还想继续生产香干的话，就要不计一切代价的，将这个闯入者给找出来，彻底的轰成渣子，一旦任他跑了，那……

　　可是，虽然有心抓住闯入者，可是放眼看去，却根本什么都看不到，那闯入者也许早就跑掉了，甚至与都不知道到底是什么人闯进来了。

　　虽然明知道这个生意太卑劣，太残忍，可是在巨大的利益面前，即便再伤天害理的事情，也不得不做，这是百分之几百，几千，甚至几万的利润，由不得他们不做。

　　在几个九阶高手气急败坏之间，陆易驾御着深渊魔虫，悄悄的离开了这里，今天这一行，不但招募了一个拥有无限潜力的高手，更重要的是，查知了当年行凶的凶手！

　　若没有那件事，陆易虽然会离开村落，但是却不会离开的那么早，之所以离开，为的就是报仇！为的就是找这些杀害了哈娜的凶手复仇！

　　接下来的几天时间里，陆易全方位调查了解，很快便摸清楚了，那由立狮做徽章的，是森红公国，卡里特里家族的徽章！而卡里特里家族，正是森红公国的抵掌者。

　　做为公国的抵掌者，自然是一个庞大的家族，九阶高手足有六个，但是却没有十阶高手，做为新兴不到三十年的家族，十阶高手不是那么容易就可以培养起来的，总的说来，卡里特里家族还是缺了一点底蕴。

　　不过，虽然没有十阶高手，但是对于目前的陆易来说，九阶也是一样的，没有任何的区别，都是可以秒杀他的存在。

　　不过，正面虽然无法战胜，但是却并不意味着陆易拿他们没有办法，事实上……办法是有的，只是看陆易要不要这么做而已。

　　食脑虫！没错……正是食脑虫的寄生能力，原本……这个能力，陆易是没打算对人类使用的，那太伤天和了，可是面对卡里特里家族，陆易却终于放开了。

　　若对方单只是杀了哈娜，陆易也许不会使用食脑虫，可是他们不该用那么残忍，那么惨无人道的手段，去制作什么香干，即便利润再大，也不能这么做，既然他们已经这么做了，那么陆易完全不介意用更残忍的手段，将他们从这个世界上抹去。

　　接下来的几天，陆易守在了卡里特里大公府的厨房中，在各种菜肴中下了食脑虫分裂体，三天之内，卡里特里家族的五百名主要成员，全部被种下了食脑虫的寄生体！

　　到此为止，食脑虫已经五阶了，可以分裂出五百个寄生体，同时对五百个目标进行寄生，只需要半年的时间，这些寄生体就会进入成熟期，破脑而出。

　　食脑虫是非常恐怖的杀手，你完全无法感知到他的存在，汲取着人体的精血，元气，以及精神和灵魂，食脑虫完美的寄生在人体中，在其破脑而出之前，本人是完全感觉不到的，即便是十阶高手，也探测不出来。

　　五百只寄生体，几乎将卡里特里家族的所有高层全部囊括在其中，所有七阶，以及七阶以上的高手尽数被寄生，至于六阶和六阶以下的，只有三十几个被寄生了，其他的不是想放过他们，实在是寄生体已经种光了。

　　种下了寄生体后，接下来的事情，就不是陆易可以控制的了，汲取人体的各种养料后，那些寄生体会自己生长，顺着血脉进入大脑，随后就是吞噬大脑，进入成熟期，最后则是破脑而出……

　　接下来的时间里，陆易在卡里特里城购买了一座偏僻的庄园，这卡里特里城足有上千年的历史，拥有上千万人口，商业异常的发达，在卡里特里家族大量金钱支持下，卡里特里城是方圆万里之内的经济中心！

　　将米玛和她的十三个姐妹送进了庄园后，陆易示意曼罗和土鲁驾御着深渊魔虫赶回坎比王国，值得一提的是，这里距离坎比王国已经不远了，只隔了一个王国而已，直线距离不超过万里，一切顺利的话，一月之内就能往返。

　　送走了土鲁和曼罗后，陆易在卡里特里城建立了商会，不卖任何商品，主要是收购各种物资，至于收来干嘛，那就不是其他人需要关心的了。

　　敢将米玛以及她的十三个姐妹留在这里，陆易也是经过了解的，这些从小被圈养的女孩子，其实没什么人认识她们，做为食物的材料，她们就和被养的牛羊一样，不需要被认识，只等长到成熟，就会被挂在操作台上，活活的分割。

　　也就是说，只要米玛自己不跳出来直接告诉大家，那即便是走到大街上，也不会有人知道她们的身份，更不可能认出她们来。

　　安排好米玛和她的姐妹们后，陆易雇佣专业人才，建立了商会，不过商会的建立，并不是一天的事情，在招收的工作人员建立商会的同时，陆易赶回了新购买的庄园。

　　进入庄园地下，被新开辟出来的空间内，陆易施展了乾坤挪移，第一主魂瞬间跨越了时间和空间的阻隔，抵达了反空间，也就是死灵位面。

　　在世界大赛结束时，陆易将金刚留在了死灵位面，通过金刚和第一主体之间的灵魂转换，陆易便可以自由的穿梭两个位面，完全不需要传送阵。

　　出现在索罗斯的房间内，陆易感受了一下自身的状态，提升到六阶后，金刚的硬度大大的提升，元素抗性大大的提高，而且力量，速度，灵活度，都提升了不知道多少倍。

　　伸展了一下肢体，陆易离开了房间，得知陆易回来，正在处理自己产业的索罗斯第一时间赶了回来，和陆易相聚。

　　这段时间以来，索罗斯一直在处理自己的产业，但是却并不仅仅是卖而已，主要是新建立了一个商会，买的同时还要卖！

　　两个位面，一正一反，绝大多数东西都是不同的，正空间有的，反空间没有，而反空间有的，正空间也未必有，即便两面都有，多寡也不同，唯一相同的，同样珍贵的，大概就是黄金和白银了。

　　陆易要做的，就是通过深渊魔虫的保护空间进行运输，在正反两个位面之间，进行各种交易，换取金钱，以支持王国的建设。

　　对于反空间来说，除了金银外，最珍贵的并不是什么金属和矿石，也不是什么珠宝玉石，基本上，正空间的奢侈品，到了反空间都是普通物品。

　　在反空间的死灵位面，最珍贵的是血肉，不管是动物的还是人类的都可以，不过相对而言，人类的血肉中，蕴涵的能量更高，也更纯，不是野兽可以比拟的。

　　除了血肉外骨骼和灵魂也是反空间最珍贵的商品之一，简单的说，但凡与生命有关系的一切事物，都是反空间最缺乏的，最需要的。

　　骷髅，死亡骑士，僵尸，吸血鬼，都需要大量的血肉，而幽魂，巫妖，骨龙，需要的是灵魂，在这个位面，血，肉，骨骼，灵魂，是需求量最大，价格最高的商品！死灵生物的修炼离不开这四样。

　　如果换了是其他人，肯定会直接交易人类，可是陆易当然不会这么做了，这次深渊魔虫回去，并不仅仅只是为了送曼罗和土鲁，更是为了去月岛下达命令，从现在起，角羊不再屠杀和贩卖了，将来都要用来和死灵位面进行交易。


第254章 位面交易

　　羊肉，羊血，甚至是羊的骨骼和灵魂，都是死灵位面最高等的材料，虽然能量上，纯度上，都不如人血高，但是在契合度上，羊的血，肉，骨骼，灵魂，对于死灵生物来说是无上的，不可替代的，连接近的都没有！

　　若是吸收了人类的血，肉，骨骼，灵魂，那死灵生物必须进行汲取，真正能吸收的，可能只有十分之一而已，可是若对象是羊的话，那就大不一样了，虽然不可能做到完全吸收，但是效率会提升到三成，甚至是四成，这是一个非常夸张的数据！

　　光是吸收比例高不是问题，最重要的是效率更高，用角羊的血肉修炼，其速度是非常快的，而用其他生物的血肉修炼，速度就要慢上许多。

　　因此，陆易不打算再对外销售角羊肉了，目前……月岛上的角羊数量已经超过了三百万只，而且数量还在疯狂的提升中，每年可以猎杀百万只，而不会因此减少羊群的数量，若是再养等半年的话，那么角羊的数量将突破五百万大关，那时每年就可以猎杀两百万只了。

　　半年的时间，陆易是要等的，甚至一年也不要紧，毕竟……正反两个位面的商业网络需要铺设，现在正空间这边，有莱亚的月岛商会，现在正在铺设坎比王国的商业网络。

　　至于反空间位面，则有索罗斯在负责，雇佣大量的人手，组建庞大的销售网络，这都需要时间，即便是半年时间，也未必够用。

　　卡里特里公国，位与内陆的核心地带，周围方圆万里尽是土地，不象坎比王国那样，周围有一半是海洋，国土面积并没有实际中那么大。

　　做为商业中心，各种交易非常的多，尤其是中高等的魔兽尸体更是多不可数，而这些正是反空间的高等死灵最需要的。

　　生物的实力越高，肌体中蕴涵的能量就越多，价格就越高，角羊虽然不错，但是对比而言，还是不如高阶的魔兽血肉好。

　　建立了商会后，陆易下达了收购命令，无限收购魔兽，一阶的也要，十阶的也可以，当然……不会真有人出售十阶魔兽尸体的，十阶的魔兽，不是一般人可以猎杀的，而有能力猎杀的，谁会靠猎杀十阶魔兽为生？

　　在无限收购下，大量的魔兽纷纷被送进了地下仓库，金钱潮水般的花了出去，不过……对于陆易来说，金钱从来就不是问题，陆易的帐上足有三千多亿，真正的富可敌国！

　　当然，这里的敌国，敌的肯定是公国，而不是王国，以坎比王国为例，一年的军费开支就足有五千多亿了，那不是陆易可以比拟的。

　　即便和公国比，那也不能随便比的，随便找出一个公国，都有七八个千万人口的大城，其价值是不可估量的，几千亿的话，连一座千万人口的大城市都未必买得下来。

　　在全力收购的同时，陆易的修炼并没有停止，每天晚上都会进入幻梦空间激战八个小时，白天的时间，其中八小时用来处理商业上的事物，剩余的八个小时，则和曼罗亲昵一会，以及传授米玛修炼的知识。

　　米玛是火系天赋，不过和蒙塔不同，虽然蒙塔也是火，但是却是地狱之火，而米玛的火并不是地狱火，而是以温度著称的天火！

　　天火是温度最高的火焰，并不是红色的，而是白色的，其温度之高，可以融化钢铁，烧穿大地，虽然暴烈性和冲击性差了点，但是单就温度而言，却是无与伦比的，尤其适合法师这个职业！

　　交给了米玛一本基础魔法手册后，陆易基本就甩手不管了，只需要按照魔法手册上的内容去冥想，凝聚火元素，学习小火球，大火球，暴烈火球，火雨……一个个的学下去，实力就会逐步提升，没有什么捷径可走。

　　当然，雷果酒对她依然是有效的，喝下雷果酒后，米玛不需要从空气中抽取稀薄的火元素，直接从身体内部寻找和汲取就可以了，而且异常的浓烈，异常的密集。

　　时间一天天的流逝着，一个半月的时间很快就过去了，深渊魔虫传达了陆易的命令后，留下了一尊金刚分身，全速赶了回来。

　　随着深渊魔虫回归，陆易的位面交易终于开启了，通过双向召唤，不断的将一只只高阶魔兽的尸体送去反空间，由皇城的商铺销售，换成黄金后，再运回正空间。

　　在听说正空间有很多蝙蝠后，索罗斯不肯再留在死灵位面了，进入黄金屋，被陆易召唤到了正空间，随后拿了一张魔法地图后，一个人出门去了。

　　索罗斯的分身，是需要大量蝙蝠的，数量非常多，可是反空间的蝙蝠已经很稀少了，太多人在抢，可是正空间不同，没有人会去抢这些蝙蝠，连杀都懒的杀他们，各个昏暗的洞穴里，都可以找到几百万只蝙蝠。

　　在死灵位面，蝙蝠是吸血鬼最重要的修炼物资，可是在这个世界，蝙蝠只是一种普通的魔兽而已，没什么人要，即便是召唤兽，也很少人会选择蝙蝠。

　　时间一天天的流逝着，三个月后，索罗斯无比满足的赶了回来，这一次出行，他不但补足了世界大赛时损失的蝙蝠，更是每一个都挑精英！

　　对于普通人来说，蝙蝠其实都差不多，可是对于血族来说，每一只蝙蝠都是不同的，这个不同指的不是外貌，而是血能量！

　　血族是一血能量的大小，以及血能量的纯度为判断标准的，血能量越大，纯度越高，则资质就越好，天赋就越强，这对人类来说，根本就没有意义。

　　索罗斯已经做出了决定，升到六阶后，他会陆续的换掉以前的所有蝙蝠，全部换上精英级的蝙蝠，如此一来，他的实力更是会成倍提升！无论是攻击还是防御，都会实现跳跃式突进！

　　虽然正空间的资源很丰富，但是说实在的，正空间的环境，并不适合索罗斯，主要是阳光太强烈了，因此收取了大量精英蝙蝠后，索罗斯乘坐着深渊魔虫，被召唤回了死灵位面，那里才是他的故乡，才是最适合他生长和修炼的地方。

　　时间一天天的流逝着，终于……第五个月的时候，索罗斯再次找到了陆易，在果酒的帮助下，索罗斯突破到了六阶！从这一刻起，他需要开始完成自己的构想，将凝聚本体和分身的蝙蝠群，全部换成精英级的蝙蝠！

　　索罗斯虽然外表看起来是人形，可是事实上，却是由几百只蝙蝠凝聚而成的，六阶的索罗斯，已经可以融合六百只蝙蝠了，再加上六大分身，足足需要三千六百只精英级蝙蝠，那是一个非常恐怖的数字。

　　蝙蝠并不少，甚至多的夸张，可是精英蝙蝠却很少，平均十万只蝙蝠中，才会出现一只精英级蝙蝠，经过修炼和战斗，这些精英级蝙蝠有可能进化成王级蝙蝠，所谓的王级，指的就是兽王！是一群蝙蝠的首领！

　　索罗斯不是没想过全部血化王级蝙蝠，可是实际上却根本没那个意义，王级蝙蝠，一个洞穴都未必有一个，想寻找到三千六百只王级蝙蝠，实在是太难了。

　　而且，精英级蝙蝠已经有了王级的基础和潜力，只要持续修炼下去，都会提升到王级，预期花那么多时间去寻找王级蝙蝠，还不如血化精英蝙蝠，然后将他们提升到王级呢。两者虽然都无比艰难，但是对比而言，还是后者能省力一些。

　　三千六百只精英级蝙蝠，索罗斯怕是要搜寻几百个超大型洞穴才可以搜集完，不过这一切都是值得的，一旦他全部将蝙蝠换成精英级蝙蝠，再有大量的生物血肉做养料，要不了多少年，这些蝙蝠就会纷纷进化成王级蝙蝠，到了那个时候，索罗斯的实力，将达到一个恐怖的境界，配合着他无限的潜力，一切只能用恐怖来形容。

　　当然，索罗斯短时间内，怕是没有时间帮陆易什么了，他最少要花几年的时间，才可以完成精英级换装，然后又要几年时间去修炼，去融合，真正能出山，最少要十年时间。

　　送走了索罗斯后，陆易知道，十年之内，基本是见不到他了，不过只要等上十年，一个近呼不死的索罗斯，将出现在陆易的面前。

　　随着索罗斯的离开，半年的时间已经过去了，种下的五百只食脑虫寄生体已经纷纷进入了成熟期，随时可以破脑而出了，不过陆易并没有这么做，这些人虽然该死，但是在他们死前，该做的贡献还是要做的。

　　进入成熟期后，这五百名被寄生了的高手，都已经被鹊巢鸠占了，虽然还没死，还有意识，但是事实上，他们的一切，都已经掌握在了陆易手中，通过食脑虫母虫，陆易不但能控制他们的生死，更能控制他们的思想和意识，而这种控制，却不会被他们本人感知到。

　　象卡里特里家族这样的势力，陆易是一定要抹去的，不为别的，只为了不再有其他的女孩子，遭遇类似米玛那样的惨剧，陆易就必须除掉他们，而且是斩草除根！

　　接下来的一段时间里，在陆易的控制下，卡里特里家族的财富，纷纷被转移到陆易的名下，当所有财富都转移完毕后，陆易将完全将卡里特里公国收归囊中，直到那个时候，他才会直接出手，将卡里特里家族从这个世界上彻底抹去。


第255章 怎么可能

　　深夜，万籁俱寂，卡里特里大公府内，沙巴大公平躺在床上，呼吸平稳，睡的很香……

　　夜色渐深，清冷的月光下，空气诡异的扭动了起来，扭动的空气缓缓的移动着，门……无声无息的敞开，清冷的空气涌入，扭曲的空气继续前进。

　　“嘶……”若有似无的声响中，一道翠绿中夹杂着金色的气流凭空出现，悄无声息的刺在了沙巴大公那垂落在床边的大手上。

　　“恩？”感受到剧烈的痛楚，沙巴大公猛的睁开了眼睛，身体诡异的弹了起来，坐直了身体，目光森寒的看着床前的地面。

　　“哼！”冷哼声中，沙巴大公猛的一震，一道无形的冲击波以沙巴大公为中心，轰然朝周围卷荡开去，所过之处，所有的物品尽皆粉碎。

　　随着冲击波的卷荡，一道水蓝色的身影瞬间被震了出来，但是却并没有受到太多的伤害，凌空跃起，呼啸着从窗口蹿了出去。

　　目送着水蓝色的身影远去，沙巴大公露出了一个诡异的笑容，慢慢坐起身来，慢条斯理的穿上衣服，这才慢步走出了房间。

　　就在沙巴大公慢条斯理的穿戴的同时，那道水蓝色身影蹿离了沙巴大公的寝室，全速朝大公府外蹿了过去。

　　刚跑出没多远，一道火红的身影瞬间从高空坠落了下来，轰然声中砸落在了水蓝色身影的正前方，拦住了他的去路。

　　感受着对面强大的威压，那水蓝色身影连犹豫都免了，瞬间一个转折，朝着另一个方向蹿了过去……

　　“轰！轰！轰……”一连六道轰鸣声中，六个浑身血红色战甲的武士分别砸落在了那水蓝色身影周围的六个角度，将那水蓝色身影牢牢的包围了起来。

　　感受着六道肆虐的威压，那水蓝色身影谨慎的戒备着，他知道……今天的行动，算是彻底的载了，他没有想到，对方的行动会如此的迅速，如此的整齐，这边刚得手，这边便立刻察觉到了，而且及时的布下了天罗地网，六大九阶高手包围下，他即便插上翅膀也绝对飞不出去了……

　　“啪嗒……啪嗒……”清脆的脚步声中，沙巴大公慢步走出了房间，看着渐渐逼近的沙巴大公，那水蓝色的身影骇然瞪大了眼睛！

　　要知道，刚才刺入沙巴大公手掌的，那可是见血封喉的剧毒，中者无救！可是现在看来，沙巴大公却行动如常，仿佛刚才被刺中的不是他一样。

　　在那水蓝色身影的注视下，沙巴大公慢步走到了近前，上下看了看那水蓝色的身影，低沉的道：“你是谁？为什么要来杀我！”

　　面对沙巴大公的询问，那水蓝色身影娇脆的道：“你竟然还问我为什么？莫非……你自己做过什么都不知道吗？六年前，你杀了我的妈妈，我的男人因此失踪，并且多年追杀我和父亲，我岂能不杀你！”

　　说到这里，那水蓝色身影微微顿了一下，随后继续道：“这几年来，我一直在暗杀你们家族的核心成员，不要告诉我你不知道，这次虽然失手了，不过……即便我今天死在这里，你也别开心，像你们这样作恶多端的家族，早晚有一天会被毁灭的。”

　　看着那朦胧的，水蓝色的身影，听着那非常熟悉的声音，沙巴大公皱着眉头道；“说出你的名字！我还可以给你留个全尸，否则的话……即便你死了，也绝不算结束！”

　　“哼！”冷哼一声，那水蓝色身影断然道：“我既然敢来这里，就没打算活着回去，想杀我容易，但是想羞辱我，你是妄想！”说话间，一道道水蓝色光芒，在那水蓝色身影的身上剧烈的波荡了起来。

　　“慢！”见到这一幕，沙巴大公猛然伸出手，急切的道：“别做傻事，我不杀你，也不会羞辱你，我只是想知道你的名字而已！”

　　听到沙巴大公的话，那水蓝色身影愕然一愣，随即笑着道：“怎么？想跟我玩阴谋吗？你太小看我了，我就算死，你也别想……”

　　看着对方身上越来越盛的光芒，沙巴大公终于按耐不住，激动的道：“别！千万别做傻事，你……你是哈娜吗？为什么你的声音和哈娜完全一样！”

　　听到沙巴大公的话，那水蓝色的身影剧烈一颤，周身波荡的蓝色光芒差点溃散，不过最后还是控制住了。

　　看着对方剧烈的反应，沙巴大公不再说话，身体朝后退去，一直退出了十多米，这才站定了脚步，不言不动的伫立在那里。

　　见到这一幕，那水蓝色的身影一阵迷惑，完全不知道对方搞的是哪一出，即不杀她，也不放她走，这……

　　正在那水蓝色身影迷惑之间，一道淡淡的能量波动从身前的地面涌动了起来，下一刻……一道大地裂缝无声无息之间敞开，一道挺拔的身影，诡异的从地面下升了起来。

　　看着十米之外，那道年轻的，英俊的面容，那水蓝色身影剧烈一颤，出神的看着对方的面部，似乎看到了什么可怕的事物一般。

　　没错，这个从地面上升起的人不是别人，正是陆易！激动的看着对面那笼罩在水蓝色光芒中的身影，陆易颤抖着道：“你！你是哈娜吗？这怎么可能！”

　　面对着陆易，那水蓝色的身影渐渐收敛了身上的光芒，不可置信的道：“你！你是陆易！你怎么会在这里？”

　　面对对方的回答，陆易哪里还需要怀疑，猛的踏前几步，一把将那水蓝色的身影抱在了怀中，闻着那久违了的，无比熟悉的香气，陆易浑身剧烈的颤抖着。

　　感受着陆易强有力的怀抱，哈娜用力的回抱着，这些年来，她一直在找陆易，为此……她先后三次回了霍里村，可是陆易却始终没有回去过！

　　虽然明知道陆易还活着，她也一直在寻找，可是这世界太大了，想要找一个人，真的象大海捞针一般，根本就找不到。

　　虽然一直没有放弃，但是却无论如何也找不到，原本其实有机会找到的，毕竟……陆易在坎比王国可以说是名声大显，可是怪就怪在他多了个圣字前缀，猛一听起来，陆易的名字变成了圣。陆易，不知道的还以为他的名字叫圣了。

　　而且更重要的是，哈娜其实并不常在坎比王国，就算回去寻找陆易，也只是匆匆而行，根本无法长时间留在那里，毕竟……以哈娜的年龄，她也是要上学学习的，哪有那么多时间到处走动寻找？

　　拥抱了好一会，两人才慢慢分了开来，此时此刻……哈娜已经撤掉了身上的光芒，近距离看去，哈娜比以前更加美丽了，原本肥都都的小脸，现在变的丰腴无比，满是少妇成熟的韵味，中人欲醉，浑身散发着的体香，更是让人陶醉无比。

　　时隔六年，哈娜还是那个哈娜，没有太多的变化，要说有变化，也只是变的更漂亮了，身材也变的丰腴了起来，除此之外，一切都没有改变。

　　面对着陆易的注视，哈娜羞涩的红起了脸蛋，能够再次见到陆易，她真的太开心了，以前梦中倒是见到很多次，可是都比不得真正的相见更让她开心。

　　看着面色羞红的哈娜，陆易疑惑的道：“当年是怎么回事，我记得……当时亲眼看到你被炸成了飞灰，可你现在却……”

　　面对着陆易的询问，哈娜摇了摇头道：“我当时没事，虽然在你看起来，我是被火焰吞没了，被炸成了粉碎，可是事实上，在爆炸前的一瞬间，爸爸就已经把我带走了，我不知道你看到了什么，不过我知道，爆炸是在我身后炸响的。”

　　听到哈娜的话，陆易瞬间就明白了过来，那是视觉残留！当时陆易的实力太低了，而哈娜父亲的速度又太快了，超出了他的感知范围。

　　虽然看起来，哈娜似乎是被火焰吞没了，可是事实上，那只是视觉残留而已，真正的哈娜已经不在那了，算是一种视觉上的错露。

　　一直以来，陆易都以为哈娜已经死去了，现在失而复得，那种喜悦没经历过的人是永远也不会明白的。

　　正欢喜间，哈娜疑惑的看了看呆立在周围的六名九阶高手，以及沙巴大公，不解的道：“你怎么会在这里？还有他们几个是怎么回事？”

　　面对哈娜的询问，陆易哈哈一笑，大约解释了一下，但是并没有解释的太细，不是陆易要保密，而是这里面的事情太复杂了，很多东西不适合说出来，哈娜知道了没好处，而一旦泄露了，陆易可就成了人类公敌了。

　　当哈娜得知，陆易之所以到这里来，为的就是给她报仇，而且事实上他也已经做到了，哈娜内心的欢喜，简直无法用语言来形容。

　　换了是其他的男人，女友死了就死了，有几个人会不顾一切的追杀几万里，冒着生命的危险，给女友报仇的？能够这么做的，那一定是深爱着他的女友，否则的话，过不了多长时间，大概就忘记了，死去的人已经死去了，可是活着的人却还要活着。

　　深情款款的看着陆易，哈娜欢喜的道：“果然是我哈娜看中的男人，你没有让我失望，为了你，我吃了那么多的苦，现在看来一切都是值得的。”

　　说话间，哈娜一把拽起了陆易的胳膊，雀跃的道：“走，跟我来……我带你去看一个人！”

　　“看一个人？”疑惑的看着哈娜，陆易满脸的疑惑，到底是谁这么重要，竟然如此迫不及待的拉着他去看！

　　跟随在哈娜身后，陆易一路离开了大公府，朝着一个偏僻的街道跑了过去，一路奔行间，哈娜带头进入了一座住宅。

　　紧根在哈娜身后，陆易第一时间跟了进去，刚一进屋，陆易便定下了身体，愕然张大了嘴巴，看着哈娜，以及哈那怀中的那个人儿，目光中满是不可置信的光芒。


第256章 幸福消息

　　漆黑的眼睛，黑亮的头发，嫩润的脸蛋，娇小的身体，看着哈娜怀中抱着的漂亮小女孩，陆易脑袋有点不够用了。

　　看着陆易目瞪口呆的样子，哈娜甜蜜的笑着，呢喃着道：“她叫陆娜，今年五岁了，怎么样……漂亮吧？可爱吧！”

　　“陆！陆娜……五岁！”听着这别具意义的名字，看着她那酷似哈娜小时候的模样，再想想五岁的年龄，陆易的呼吸顿时急促了起来。

　　颤抖的看着哈娜怀抱中的小姑娘，陆易艰难的道：“她……她是……她是我的……我的……”

　　甜蜜的点了点头，哈娜甜丝丝的道：“是啊，她就是我们的女儿，由于找不到你，所以我就给她起了个名字，陆是陆易的陆，娜是哈娜的娜，她是我们俩爱的结晶，你说呢？”

　　听到哈娜的话，陆易不由的热泪盈眶，这么多年来，哈娜一个人带着孩子，吃了多少的苦，可是他这个做父亲的，却一直不在身边。

　　虽然，陆易之所以没找她，是以为她已经死了，可是不管怎么说，内心的歉疚，依然是无法弥补的。

　　看着陆易热泪盈眶的样子，小小的陆娜，用那清脆的声音道：“叔叔！你怎么哭了？妈妈说……爱哭的不是好孩子。”

　　哽咽的擦了擦眼泪，陆易颤抖着伸出双手道：“好……叔叔不哭，来……给叔叔抱抱好不好？”

　　面对陆易的请求，小陆娜皱紧了小眉头，迟疑的看了看陆易，随后转过头朝妈妈看去，显然是在征求妈妈的意见。

　　面对女儿的注视，哈娜也已经是热泪满满了，摇了摇头道：“乖女女，妈妈从小就告诉你，不能给怪叔叔抱的，忘记了吗？”

　　听到哈娜的话，小陆娜恍然点了点头，看着陆易道：“对不起了叔叔，妈妈说过，陆娜是女孩子，不给叔叔抱的。”

　　看着陆易呆若木鸡的样子，哈娜不由的白了陆易一眼道：“傻瓜，这是你女儿，你怎么能自称是女儿的叔叔？”

　　说到这里，哈娜拍了拍怀中的陆娜，柔声道：“陆娜，你以前不是总问我你的爸爸是谁吗？现在妈妈告诉你，他就是你的爸爸，快……叫爸爸！”

　　听到哈娜的话，小陆娜顿时亮起了眼睛，迟疑的看着陆易道：“你……你就是我的爸爸吗？”

　　面对着小陆娜的询问，陆易的热泪终于滚滚而下，颤抖着道：“对……我就是你的爸爸，来……让爸爸抱抱你。”

　　听到陆易肯定了哈娜的话，陆娜再不犹豫，张开双臂，上身朝陆易探了过去，见到这一幕，陆易急忙张开怀抱，轻轻的将陆娜抱在了怀中。

　　轻轻的抱着陆娜，一种血脉相连的感觉，让陆易连呼吸都颤抖了，这就是他的骨肉，这就是他的孩子！

　　正闭着眼睛流泪间，一双温暖的小手，轻轻的在陆易的脸上擦了起来，擦去了不断渗出的泪花，与此同时，陆娜娇声道：“爸爸不哭！妈妈说……爸爸是这个世界上最了不起的人，是不可以哭的。”

　　睁开双眼，陆易急忙擦着眼泪道：“不哭……不哭……爸爸不哭，刚才是眼睛里进去沙子了，所以……”

　　“不许骗孩子！”不等陆易把话说完，哈娜便打断了他，白了陆易一眼道：“哭了就是哭了，又不丢人，干嘛要骗孩子？”

　　听到哈娜的话，陆易尴尬的笑了笑，一种无比温馨的感觉，从心底最深处升了起来，那种滋味真的很美妙，很美好。

　　时到如今，陆易已经拥有了很多女人，凌香，安尼，秋儿，冬儿，甚至是露娜，可是她们都是没有自我的，都是依托与陆易，对陆易都是千依百顺，从来不敢忤逆的，在她们的心目中，陆易是高高在上的，是不容违抗的！

　　只有哈娜是不同的，在她的眼里，他就是她的爱人，是孩子的爸爸，彼此是平等的，独立的，不存在谁高谁低。而这！才是恋人之间最正常的相处模式。

　　接下来的一周时间里，陆易放下了手头的一切，每天陪着小陆娜玩耍，至于晚上，则抱着香喷喷的哈娜，做爱做的事情，乐此不疲。

　　一周之后的一天中午，小陆娜已经睡着了，陆易和哈娜坐在窗前，一边喝着果酒，一边闲聊着……

　　好一会，陆易猛的坐直了身体，认真的看着哈娜道：“哈娜……接下来，你打算做什么？怎么做？有什么目标吗？”

　　听到陆易的话，哈娜愕然一愣，随即茫然的看着陆易道：“说实在的，一直以来，我都是想推翻卡里特里家族，杀光他们家族的高层，可是现在这一切都实现了，一时半会的，我也不知道该做什么了。”

　　了然点了点头，陆易认真的道：“哈娜，从小时候起，我们就在一起了，暗地里，我传授了很多东西给你们，虽然当时主要教的是提曼沙，但是我知道，学的更多，学的更好的是你！”

　　悠然一笑，哈娜似乎也想起了往日的一幕幕，柔声道：“是啊，虽然时间过去了六年多，但是现在想来，就象是发生在昨天一般。”

　　看着哈娜回忆的目光，陆易笑着道：“既然你接下来没什么计划，那么我打算把森红公国转交给你，由你来做森红公国的大公！”

　　“什么！这……这不成！我辅助你就好了，大公的宝座还是你来做。”听到陆易的话，哈娜连连摇手，强烈拒绝。

　　面对哈娜的拒绝，陆易也不多解释，右手一探之间，拽出了王者权杖，以及王者法冠！轻轻放在了桌子上。

　　看着这两件散发着神圣光芒的神器！哈娜骇然张大了嘴巴，虽然不知道这到底是什么，更不知道它们意味着什么，但是却知道这最起码是两件神器！

　　看着哈娜惊讶的样子，陆易微笑着道：“这是王者权杖，以及王者法冠，而我本身已经是亲王了，凭借这两件神器，我可以建造属于自己的王国，没什么时间在这里经营，所以只能把这里交给你了。”

　　赞叹的看着陆易，哈娜摇头道：“我果然没有看错人，你比我想象中还要优秀，还要强大，不过……我不想再离开你了，这大公的宝座还是由别人来坐吧，我只想跟在你身边，其他的都不重要。”

　　温和的摸着哈娜的秀发，陆易摇头道：“放心吧，我不会离开的，只不过……我要处理的事情太多了，没时间管理这些，若你不坐的话，也要由其他人来坐这个位置，现在我只想知道，你到底有没有兴趣做这个大公！”

　　迟疑的看着陆易，哈娜谨慎的道：“你确定不离开这里？”

　　微微顿了顿，陆易摇头道：“不……我不是不离开这里，不过即便我离开，也会带上你和孩子的，不过即便我们离开，也不意味着就无法管理这里了，不是吗？”

　　听到这里，哈娜沉吟了一下，随即双目放光的道：“好吧，既然如此，那么我就做一做女大公，虽然不知道能不能做好，但是我会努力去做的。”

　　确定哈娜接任森红公国国主宝座后，第二天一早，便举行了交接仪式，虽然这一举动遭受了卡里特里家族的强烈反对，可是卡里特里家族的五百名高层已经全部被陆易控制了，在血腥的镇压下，一切的反抗都是徒劳的。

　　顺利的完成了交接后，哈娜成为了森红公国的女大公，全权处理森红公国的所有事物，至于陆易，根本没什么时间去处理公国的事物，现在陆易要考虑的，是选择一个适合建立王国的地址，建立属于自己的王国！

　　地平面之上，已经没什么空间和地皮了，除非选择荒漠或者沼泽，可是这两个地方都是不适合人类居住的，即便建立了王国，也不会有人来住，而且经济发展也会成为问题，难道卖沙子，卖泥浆吗？

　　经过多翻考虑后，陆易终于做出了决定，那就是进入地下空间，进入大地的深处，建立只属于陆易的召唤王国！

　　有所决定之后，陆易下达了命令，高薪聘请六阶以上的召唤师，建立森红公国的骑士团，满编一万人！

　　之所以要选择召唤师，陆易有着自己的考虑，他要建立一支完全由深渊魔虫组建的骑士团，只有如此，他才可以在地下世界开辟和建立起自己的地下王国。

　　深渊魔虫是非常全面的战兽，防御奇高，攻击狂暴，而且可以飞行，在地下世界中是无敌的，即便到了地表，也没什么同阶的生物可以伤害他们。

　　不过，深渊魔虫虽然强大，但是却非常不易召唤，因此对绝大多数人来说，这并不是好的选择，可是对于陆易来说，这似乎并不是什么难题。

　　接下来的半年时间里，陆易和哈娜联手，逐步将卡里特里家族势力剿灭，将森红公国的大权逐一接收过来，对于靠香干起家，并且发达起来的卡里特里家族，陆易完全不会留手，虽然其中肯定有错杀的，有冤枉的，但是陆易管不了许多了，纯当他们是为自己的祖先还债了！

　　半年时间内，卡里特里家族彻底被灭绝，森红公国的所有权利和产业，全部转交到了哈娜手中，直到这个时候，陆易才逐步命令那些寄生体破脑而出。

　　除了卡里特里家族的六名九阶高手之外，其他所有人都没有留下，尽数爆头而死，吸收了寄生体的能量后，食脑虫提升到了六阶！到此为止，食脑虫可以分裂的寄生体达到了六百个！

　　现在陆易面对的问题是，想要在短时间内再次提升食脑虫实力的话，就必须将这些食脑虫寄生在六阶生物的身体内，只要半年时间，就可以将食脑虫的实力提升到七阶！只不过……六阶生物，并不是那么好找的，更不可能是成群成片的。

　　沉吟了好几天，陆易终于做出了决定，时到如今，是时候去对付那两大魔头，收回两把刑刀了，收拾两大魔头，收回两把刑刀的同时，帮助玛沙报仇，顺便将食脑虫的实力提升到七阶！

　　在实力提升到六阶的同时，食脑虫再次领悟了一个战技，一个强大无比，可以用恐怖来形容的超级战技！


第257章 超级进化

　　进化！从某种角度上说，也许不算是一种战技，也不算是一种法术，甚至连能力都算不上，更应该说是一种生存的方式！

　　对于食脑虫来说，进化一共有三次，第一次是三阶，事实上……陆易第一次见到食脑虫的时候，就已经是进化后的了，若是进化前，食脑虫并不是如今的形态。

　　第二次进化是六阶，达到六阶后，就会进入第二次进化，原本……这个进化的过程，是由食脑虫主导的，该进化成什么样，都由食脑虫来决定，可是现在的问题是，食脑虫的灵魂，已经被陆易抹杀了，引导这次进化的，只能是陆易自己了。至于第三次进化，则是九阶，九阶进化将达成完全体。

　　食脑虫的第一形态是蛹，拥有一身坚固的盔甲，个头比蚕蛹大很多，足有拳头大小，防御强横到近呼夸张！

　　食脑虫的第二形态，也就是进化后的形态，则是虫，也就是目前的形态，破蛹而出后，就是一条白白胖胖的虫子，除了脑袋外，周身都非常的柔软，坚韧无比。

　　至于第三形态，则当然是化蝶了，当然……这里的蝶，指的并不一定是蝴蝶，也可能是蛾子，或者其他的飞虫，到底进化成什么样，关键看如何引导。

　　实力提升到六阶后，第二次进化已经迫在眉睫了，食脑虫的灵魂已经被抹杀，因此这第二次进化，只能由陆易来主导进行了。

　　将一切事物安排好后，陆易施展了乾坤挪移，将第一主魂转移到了食脑虫身体内，引导着进化能量，开始进化！

　　随着进化能量的涌动，食脑虫不断喷射出白色的丝状物，一圈圈的在身体周围编织着，逐渐凝结成一个茧，将全身彻底的包裹了起来。

　　终于，当茧做好之后，在进化能量的推动下，食脑虫的身体开始蒸发起来，象一块扔进火里的奶油一般，融化了开来。

　　一道道乳白色的能量充斥在虫茧之中，虫茧的正中央，正是那枚灵魂神石！接下来……乳白的能量，纷纷以灵魂神石为中心，迅速凝结了过去。

　　时间一分一秒的流逝着，一天……两天……三天……七七四十九天过去了，所有的能量都已经依附在了灵魂神石之上，不断的鼓荡着，涌动着。

　　“嘶……”终于，一声轻微的声响中，乳白色的能量剧烈的膨胀和收缩后，以灵魂神石为中心，一层层的能量沉积下来，凝聚成新的肌体！

　　说起来慢，可是事实上却非常的快速，仿佛滚雪球一般，食脑虫进化后的肌体从无到有，快速的膨胀了起来。

　　随着食脑虫肌体的凝聚，天地间的能量疯狂的被聚集了过来，形成了一个巨大的能量旋涡，而旋涡的中心，正是那枚虫茧！

　　随着能量的涌入，那虫茧也在不断的膨胀，象一个吹满了气的气球一般，很快便由小臂大小，膨胀到了一人大小。

　　“砰！”终于，当膨胀达到极限之后，一声轰响声中，虫茧象膨胀到极限的气球一般，在轰鸣声中片片碎裂，鼓荡的能量宣泄而出，朝周围席卷开来。

　　“哗啦……”一片混乱之中，一道轻微的声响若有若无的响了起来，放眼朝中间位置看去，一道挺拔矫健的身影，挥舞着双翅，缓缓的飞了起来。

　　那是怎样的一道身影！雪白如雪的肌肤，一头黑色的长发，身高大约一米八十左右，线条流畅的肌肉覆盖在身体四周！

　　陆易！没错……在陆易的灵魂引导下，进化的结果，使得食脑虫进化成了和陆易完全一样的形态，虽然生命的本质不同，但是灵魂却是相同的！

　　单从外表来说，食脑虫和陆易已经没有什么分别了，就象是双胞胎一样，只是皮肤变白了，头发变黑了，可是事实上，食脑虫依然是食脑虫，生命形态上没变，变的只是外形而已。

　　当然……也不是完全一样，别的不说，单就陆易跨下的小陆易，就大不一样了，要知道……陆易本身的条件，其实就是正常人的水准，可是进化后，这一部分却得到了加强，足足有三十多厘米的长度，小臂粗细。

　　并不是陆易有意如此做，其实是因为食脑虫强大的分裂能力所导致的，到目前为止，六阶的食脑虫已经可以分裂出六百个寄生体了，这个能力体现在进化上，陆易的小兄弟的体积就大大增加了。

　　好在，男人都是这样，能软能硬，能伸能缩，平时看起来不起眼，一旦爆发开来，那绝对是顶天立地的，倒也不至于因此影响了行动。

　　看着一身能让女孩子羡慕死的肌肤，真的可以说是吹弹得破，不过事实上，这身肌肤可没有看起来那么嫩，即便是宝刀利剑，也很难切开这层肌肤，其坚韧程度，绝对超出大多数人的想象。

　　扩展了一下双臂，陆易扭头朝身后看去，一对造型奇特的翅膀，出现在了陆易的身后，进化后，原本食脑虫会变成蝴蝶，或者飞蛾之类的生物，现在也不例外，只不过……蝴蝶或飞蛾的身体，变成了陆易的形态而已，不再是虫的形态，而是变成了人的形态。

　　受陆易的灵魂影响，食脑虫不但进化出了人类的身体形态，甚至连骨骼和内脏都凝结了出来，不过……毕竟是生命形态没变，因此人类的要害，并不是食脑虫的要害，食脑虫的要害只有一个，那就是头，因此即便是进化后，要害也依然是头。

　　挥舞着身后的双翅，陆易只感觉身体无比的轻盈，双翅只稍微一扇，身体便瞬间飞出了很远的距离，再结合着食脑虫的闪烁，不管是速度还是灵活性，都将达到一个夸张的境界！

　　虽然并不是人，但是食脑虫的肌体形态，绝对是超越人类的，更完美的形态，只不过……这样的形态，在智力上，智慧上，毕竟是有缺陷的，太过注重肌体，则智力必然受到影响。

　　人类虽然肌体相对与野兽来说要孱弱许多，无论是速度，力量，还是耐力，强度，都无法和野兽比拟，可是人类的智慧，却不是任何生物可以比拟的，那是可以和神抗衡的！

　　完成了第二次进化后，食脑虫的实力并没有因此而变化，但是毫无疑问，进化后的食脑虫，其战斗能力大大增强了，且不说拥有了人类形态，最重要的是拥有了双翅，可以高速飞翔了！一跃从爬虫，变成了飞禽，跨度之大，是非常恐怖的。

　　看着进化后的形态，陆易不由的叹息了一声，虽然拥有了人类的外形，但是事实上，人类的能力却并不曾拥有，也许要到下一次进化，才可以更完全，更彻底的进化成人吧。

　　虽然到目前为止，食脑虫还没有任何的攻击性战技，可是事实上，食脑虫的强悍，是颠覆性的，不说别的，单说那六个目前被食恼虫控制了的九阶高手，便不是一般人可以对付的，即便遭遇十阶强者，怕也可以纠缠一段时间吧，即便无法战胜，但是逃跑却绝无问题。

　　心念一动之间，硕大的双翅迅速回收，最后没入了陆易背后的肌肉中，仿佛从来就不曾存在过一般，一旦需要的时候，这双翅膀随时都可以出现。

　　找了一套合体的软皮甲，陆易穿戴完毕后，不由的一笑，接下来……是时候去处理一下艾米三姐妹的事情了，积压了这么多年，是时候做个了结了。

　　因着完美之体的缘故，陆易的主魂现在可以在三个躯体内来回转移，分别是陆易的本体，以及他的命魂兽金刚，再就是完美之体食脑虫！

　　本体当然是留在森红帝国，用来修炼的同时，也是为了多陪陪哈娜和小陆娜，尽一个做父亲应尽的责任。

　　驾御着深渊魔虫，带着露娜和米玛，陆易一路朝赖顿公国赶去，在那里……他将会合艾米三姐妹，一同去完成玛沙的委托。

　　有食脑虫的寄生能力在，在对方毫无防备的情况下，完成一切根本不是问题，一路赶去了两大魔头的地盘后，陆易直接将两大魔头势力的六阶以上高手全部寄生，随后就只能等了。

　　食脑虫的修炼只有一种方式，那就是寄生！将寄生体分裂出来，寄生在目标体内，当寄生体成长到成熟期时，就会破脑而出，除此之外，食脑虫没有任何的方式可以修炼。

　　另外，食脑虫的能量很奇怪，本身并不拥有能量，基本无法施展任何的战技和法术，但若有人攻击的话，却可以吸收对方的能量，通过元素共震，给对方造成双倍伤害！

　　寄生，吸收，铠化，闪烁，结界，进化，目前食脑虫的六大战技中，就没有一个是可以用来攻击的，都是用来防御，或者闪避，辅助的，单就目前而言，遭遇食脑虫，不需要有任何的动作，只要不攻击他，就会处在不败之地，可是一旦攻击他，就会遭受双被的还击！而且还是瞬间的。

　　由于食脑虫本身不拥有任何的能量，因此能量就是无限的，只要有人攻击他，立刻就会通过元素共震，给对方造成双倍的反伤。

　　对于食脑虫，陆易现在已经当成是分身来使用了，将第一主魂转移过去后，完全可以当成是本体使用，至于本体，则留在了森红公国，陪陪老婆，陪陪孩子，没事修炼一下，对于已为人父的陆易来说，没有什么比这个更重要的了。


第258章 终结魔头

　　将寄生体种进两大魔头，以及高层的身体内后，陆易将艾米三姐妹留了下来，准备接收两大魔头的势力，为下一步计划做好准备。

　　两大魔头的实力，都在是十阶！而且两大魔头都是和玛沙齐名的超强实力者，虽然本身并没有爵位，但是手下却拥有十万大军，威慑周围几大王国！

　　确认寄生体全部寄生完毕后，陆易带着露娜和米玛，一路朝地下世界赶了过去，地面之上已经无地可占了，找不到空间建立自己的王国，不过地下却没有这个问题，即便再有两百个王国也安排得下。

　　公国的领土是方圆千里之内，而王国的领土是方圆万里之内，至于皇朝，则是方圆十万里之内，基本覆盖了整片大陆。

　　一路无话，陆易很快便抵达了地下世界的深处，再次来到了深渊魔虫的聚集地，是到如今，深渊魔虫已经恢复到了八阶的实力，而且距离九阶已经不远了。

　　陆易召唤的深渊魔虫原本是十阶的实力，虽然因为生育的关系，实力暂时下降到了五阶，但是恢复起来，其实速度是非常快的，以前是因为在地表，大地能量补充的非常慢，可是一旦抵达了地下世界的深处，浓郁的大地能量补充下，恢复的速度快的惊人！

　　抵达了地下世界后，陆易在深渊魔虫的帮助下，在地下世界内逡巡起来，寻找适合建立王国的地方。

　　地下世界光线非常暗，空气也很浑浊，而且还潮湿无比，其实并不适合人类居住，更不适合发展，不过即便是地下，也是有所谓的宝地的，其环境甚至比地表更适合人类居住！

　　有了深渊魔虫帮忙，陆易不断的在地下世界探索着，寻找着适合人类居住的地下空间，这并不是一件容易的事，但是这样的地方却肯定存在！

　　终于，功夫不负有心人，搜寻了三个多月后，陆易终于找到了一个可用洞天福地来形容的地下空间。

　　这片地下空间位与一座超巨型死火山下，有一道直径一千多米，直插高空的火山口，从地下朝上看去，火山口就象是一根圆筒一般，这根圆筒的面积足有三千多米高，直径一千多米。

　　从小朝上看去，整个火山呈现一个锥形，上面尖而下面宽，最顶端的直径是上千米，可是到了最底端，直径却足有上万米！大量的空气和雨水正是从这里灌到地下世界中。

　　这座死火山显然很有些年头了，岩石都是青灰色的，坚硬如钢铁一般，一条条通道蜿蜒着朝地下通去，其中一部分已经断掉了，但是有六条比较大的通道，却依然可以直通地壳最深处的熔岩层。

　　三条大的地下河，在火山下的地层中蜿蜒扭转，最后汇流，方圆千里之内都是三条大型地下河的盘绕范围，住在这里的话，永远不需要担心水的问题。

　　以这座超巨型死火山为中心，朝周围辐射出千里，尽被密密麻麻的熔岩通道遮蔽，只要稍加建设，就可以制造出开辟出这片地下世界，开辟出一个巨大无比的，适合人类居住的地下城市！

　　当然，方圆千里的话，比之地表的王国，那是小了太多，足足小了十倍以上，单就面积而言，似乎只能和公国相提并论，大家的面积都是方圆千里，可是事实上，真的仔细算起来的话，就完全不是那么回事了。

　　地下世界和地表世界是不同的，地下世界是一个立体的世界，而地表世界却是平面的世界，你不可能在一座城市之上修建另一座城市，而地下世界就不一样了，十座城市可以一个压一个的修建起来。

　　地下城，这就是陆易为自己的王国所起的名字，对于陆易来说，这个王国其实就是一个立体城市，就算以后有了大公，也是按层分的，每个大公一层，方圆千里之内，都是这个大公的领地，大公的领地不是以面积划分，而是以深度划分的。

　　之所以选择这里，除了环境适合人类居住外，最重要的，其实是这里的岩石结构，其硬度绝不在钢铁之下，以百米为间隔的话，整个地下城扣除山体部分后，很轻松就可以划分出十层，完全可以容纳十名大公！

　　选定了地点后，陆易直接通过深渊魔虫，将大量的建筑师运送到地下世界，早在一年多前，在陆易成为了亲王的同时，莱亚就接到了指示，全力收购建设军团！

　　这个世界的建筑师都不是普通人，而是地系的法师，通过操纵土元素，修建各种建筑，修建速度非常的快，他们即是法师，又是建筑师，平时可以修建大量的建筑，而战斗的时候，则可以成为地系法师，施展各种魔法攻击敌人。

　　为了地下城，陆易不计一切代价的收购建设军团，花费了上千亿后，终于足见起了一个人数达到了千人规模的建设军团！

　　千人规模的建设军团，如何会花费千亿巨资？这似乎有点扯淡，可是事实上……真正可以胜任地下世界修建的，最起码要八阶的实力，七阶的都不成。

　　如果是地表的话，那只需要六阶以上的地系法师就可以了，可是在地下世界，就完全不是那么回事了，各种矿物非常复杂，不是八阶以上的地系法师，很多矿石根本就分解不了，无法快速开辟和建造地下城。

　　一个八阶的地系法师，想要让他们追随与你，为你工作，一人一亿金盾虽然高了点，正常情况下其实两三千万就足够了，可是不要忘记了，这些八阶的地系法师，都是各建设军团的镇团之宝，一个建设军团能有十个八个的就不错了，上千名八阶地系法师，那需要收购上百家大型建设军团才可以凑出来。

　　若不是高价的话，人家经营的好好的，凭啥卖给你呢？而且……那些建设军团并不是只有八阶的地系法师，还有很多七阶，六阶的地系法师，这些也都要钱的。

　　不过最后，只留下了一千名八阶的地系法师，以及一万名七阶的地系法师，所有的六阶地系法师全部发了遣散费，直接让他们回家去了。

　　一千名八阶地系法师负责考察地下城的环境，开辟地下城的空间，而那一万名七阶地系法师，则负责单座建筑的修建，每人负责一座建筑，陆易要求的是精雕细刻，反正又不赶时间。

　　安排好了地下城的建设后，两大魔头那边也已经到了收割的时刻，在陆易的暗中控制下，两大势力的六阶高手全部神秘死亡，连尸体都找不到，之所以如此，其实原因很简单，因为尸体都已经被交易去了死灵位面。

　　破脑而出后，食脑虫的实力再次突破，达到了七阶，提升速度之快，简直匪夷所思，也正是因为如此快速的提升，所以当年才差点毁灭了全人类。

　　两大势力无比的庞大，六阶高手多不可数，七阶高手也足有上万人，因此……突破了七阶后，陆易再次选择了六百名七阶高手寄生，只要半年时间，食脑虫就可以再次突破一阶，达到八阶！

　　之所以只寄生了六百名七阶高手，是因为其他的一百个寄生体，此刻正寄生在两大魔头，以及两大势力的九阶高手的身体内，现在还不到他们死的时候，因此还不能让食脑虫破颅而出……

　　不过，虽然两大势力还没有破灭，但是……两大势力的首领却已经控制在了陆易的手中，两大摸头成为了陆易手中最强的打手，那可是十阶颠峰的武者！

　　值得一提的是，两大势力都只有一个十阶高手，也许是一山难容二虎吧，一般而言，实力一旦达到了十阶，就不会再给任何人卖命了，也没有什么势力可以同时让多个十阶高手卖命。

　　除了教廷外，其他的势力只能使用亲情来笼络十阶高手，在家族内，十阶高手都有着至高无上的地位！以陆易所在的史昂家族为例，十大长老的地位还在家主和国主之上，甚至可以更换国主和家主。

　　拥有了两大魔头的控制权后，在陆易的安排下，两大势力开始全力备战，目标直指三大公国，也就是玛沙当年嘱托一定要消灭的三大势力！

　　红月公国，荆棘公国，以及蔷薇公国，这就是当年围攻玛沙，让她身受重伤的三大公国，三大公国的实力很强，而且都在同一个王国，甚至是同一片大地上，攻一家就等于攻三家。

　　好在，三大公国虽然很强，但是两大魔头更不含糊，而且……在将食脑虫提升到八阶之后，陆易势必对三大公国的高层下手，在他们体内种下食脑虫的寄生体，即将发生的战斗，其实完全掌握在陆易的手中，等于是左手和右手下棋，怎么走都是由陆易决定的。

　　战斗的结果，并不是要毁灭三大公国，而是为了占据三大公国，一旦战争结束，红月，荆棘，蔷薇，三大公国将分别落入艾米三姐妹的手中，由他们接任大公的宝座，全力支持地下王国的建设。

　　由于潜力无限的关系，陆易的本体，以及召唤兽，实力提升都非常的缓慢，只能一点一点的磨下去，可是食脑虫不同，本身并没有能量，实力的提升，主要靠寄生和融合，只要有足够多的生物供他寄生，食脑虫的提升速度快的惊人，只要几年时间，便可以提升到十阶！

　　一万多年前，人类之所以差点毁灭，原因就在这里，随着人类大量的死亡，食脑虫的实力却越来越高，虽然本身不太具备攻击能力，但是却非常难缠，你不攻击还没事，一旦攻击，立刻便会遭受双倍的元素共震伤害。

　　端坐在家里，陆易耗费了三个月的时间，终于布置好了所有的手段，现在只等食脑虫的寄生体达到成熟体，便可以破脑而出，融合入本体之内，实力瞬间突破到八阶！

　　从寄生到成熟，食脑虫需要半年，也就是六个月的时间，现在三个月已经过去了，只要再等三个月，食脑虫就将突破到八阶了。

　　值得一提的是，实力突破到七阶后，食脑虫并没有领悟新的战技，事实上……受到七魄的限制，一个召唤兽最多只能掌握七个战技，分别对应着七魄！

　　现在食脑虫已经领悟了六大战技了，只剩最后一个战技可以领悟了，只不知道……最后一个兽技到底要几阶才可以领悟，如此难出的一个兽技，又会是什么呢？


第259章 说一不二

　　森红公国，卡里特里城内，陆易悠然的坐在大公府内，手里拎着一个酒葫芦，不时的喝上一口，脸上的表情无比的享受。

　　对于目前的生活，陆易真的是没什么可追求的了，每天白天，陆易都会留在家里陪孩子玩，不时的通过灵魂锁链，了解一下位与死灵位面的金刚，以及位与地下城的食脑虫分身那边的情况，处理一下具体的事物。

　　不仅仅如此，金刚的几大分身也分别位与月岛，坎比王城，莱顿公国，两大魔头，以及三大军团那里，通过降临，陆易随时可以将神识抵达各个地点，处理一些事物。

　　虽然陆易人在卡里特里城，但是通过召唤兽，通过乾坤挪移和降临，他却可以随时处理几万里之外的事物。

　　不过，通常而言，没有太大的事情，陆易是不出面的，若是连点小事都处理不好，那还要他们何用？只有处理不了的大事，才会联系陆易，陆易也才会过去处理，否则的话，陆易陪孩子的时间都嫌不够用，哪有心思处理这些？

　　每天清晨，陆易早早的就会起床，陪着小陆娜一起玩耍，当然……这里的玩耍，并非是纯粹的玩耍，其实更多的是锻炼！

　　很多时候，锻炼也未必是很痛苦的，关键是看你如何去看待这件事物，喜欢的，再苦也甜，不喜欢的，再甜也腻！

　　在陆易变着花样的引导下，陆娜对修炼产生了浓厚的兴趣，当然……对于陆娜来说，她并不是在修炼，而是在做游戏，而且是最最好玩，让她上瘾的游戏。

　　每天清晨，陆易便会带着陆娜一起打太极拳，这套拳法别人是不能教的，但是教给陆娜却不成问题，若连自己的子女都不能教，那就太过了。

　　陆娜是陆易和哈娜的孩子，陆易是地水双属性，哈娜则是纯水属性，因此陆娜也是水属性的，由于陆易是无限潜力者，因此他的后代，有很大的概率也是无限潜力者，正因为如此，所以守护之岛才会选拔潜力高者，因为他们的后代，有很高的概率也是高潜力者。

　　陆娜没有让陆易失望，她是纯水属性的无限潜力者，虽然水系没有太强的攻击战技和法术，但是有了太极拳，似乎也不需要什么战技和法术了。

　　当然，单修太极拳的话，还是薄弱了一些，无法面对太复杂的环境，因此在主修拳武士的基础上，陆易安排陆娜副修召唤师！

　　修炼召唤师的好处是精神力够强大，可以学习和修炼大量的控制系战技和法术，而且有召唤兽辅助，无论是攻击还是防御，都可以演化出很多套路，更加的全面，更加的系统。

　　值得一提的是，陆娜虽然是纯水属性的，但是他的水结合了父母的特点，那就是毒素！侵蚀！因此虽然攻击差了些，但是各种负面效果，却绝对强的变态。

　　虽然陆娜才五岁，但是却已经开始每天饮用陆易专门为她定制的低度雷果酒了，有大量的雷果酒帮忙，她的修炼速度不会比普通的人慢。

　　当然，陆娜现在年岁还小，还没有成为真正的召唤师，连灵魂之球都没有凝结出来，因此……陆易还不着急帮她选召唤兽，目前也没有想好到底该选什么召唤兽让她学习。

　　白天陪孩子玩，晚上则陪哈娜玩，虽然都是玩，但是玩的东西可完全不同，一直到哈娜困极而眠，陆易才会进入幻梦空间，开始刻苦的修炼。

　　就外人看来，陆易似乎是不思进取，每天除了玩就是玩，完全不修炼，可是事实上，陆易并不是不修炼，对于现在的陆易来说，喝酒就是修炼，至于战技和法术之类的，自有第二主魂在幻梦空间中不间断的修炼，现实一天，幻梦空间中就是三个月！一年下来，就相当于练了百年，根本不需要现实中再练什么了。

　　而且，每天晚上八小时时间里，陆易其实都在幻梦空间里苦练，一晚上等于现实中一个月了，练一个月才玩一太，这已经是前无古人，后无来者的刻苦了，再刻苦一点的话，陆易怕是直接就崩溃了。

　　有陆易陪伴，陆娜每天都开心无比，哈娜也一样，受到陆易的滋润，原本就很美丽的她，现在更是无时无刻的散发着惊人的艳光，美的让人不敢逼视！

　　真要说起来，哈娜其实并不是美到逆天的超级美女，可是毕竟……哈娜也算是一个大美女了，加上现在身为大公，一国的领袖，身上穿的也都是陆易专门给她定做的，价值万金的华丽服装，再加上哈娜独特的气质，几相衬托下，便造就了一个完全可以和绝品美女相媲美的大美人，尤其是在气质上，更是超人一等。

　　长期在大公的宝座上，长期担任着森红公国的国主，一种无形的气质，一种说一不二的自信，是哈娜最独特的气质，这个世界上，也许可以找到官位比哈娜高的，也有权利比她大的，但是却绝对找不到另一个如此说一不二的人了。

　　对于森红公国，陆易其实并没有放在眼里，他更看重的是实力，以及感情，至于森红公国，怎么样都是可以的，哈娜无论做什么，陆易都不干涉，都不去参与，就算她把森红公国给毁了，陆易也不会去理会。

　　并不是陆易麻木不仁，只是因为他了解哈娜，哈娜并不是一个恶毒的人，虽然说不上善良，但是也绝对不是恶魔，对于自己治下的国家，她也是想尽可能管理好的，绝对没可能故意将国家给败害了。

　　既然目的是好的，那么不管做什么，陆易都只能支持，就算她有的地方做错了，可是那也是成长必须要交的学费，何况……就算知道她错了，陆易也未必知道怎么做才是对的。

　　从四五岁起，哈娜就和陆易在一起了，彼此影响下，哈娜其实学到了很多，因此……将知识转化成实践，就是哈娜现在要做的工作，而学费……是必须要交的。

　　不管是对是错，只要是哈娜的指令，便没有人可以否决，或者说……没有人会去否决，有能力否决的，却不会去干涉，而没权利否决的，否决了也没用，有六大九阶武士保护，陆南真正做到了说一不二！

　　绝对的权利，也许会带来绝对的腐化，可问题是……这个国家都是哈娜的了，她还腐化什么啊？对于自己的家，有人会故意去破坏吗？

　　哈娜的能力，是毋庸置疑的，在哈娜的治理下，森红公国日渐强盛，通过位面交易，换来了大量的财富，而这些财富，则是用来收购各种商品的，至于这些商品，当然就是森红公国的各子民们制造出来的了。

　　森红公国本就是方圆万里内的经济中心，这个中心并不是因为森红公国的制度，纯粹是因为森红公国的位置，正好是这片大陆的中心地带，是交通的枢纽！

　　并不是所有国家的首都，都是建立在国土中心的，事实上……两百多个公国中，真正将首都建立在领地中央的王国，一个都没有！

　　换算到中国，首都在北面，而不是在领土的中央，而领土的中央，也并非是富饶之地，靠近大海才更适合，坎比王国的坎比王城就是其中一例。

　　做为交通枢纽，原本森红公国的税务很重的，可是在哈娜的治理下，税收被大幅度削减，从原本的三税一，改成了现在的五税一，整个王国之内，这已经是税率最低的公国了，如果不是还要上交王国和教廷的税收的话，这个税率可能更低！

　　之所以如此设定，是因为陆易和哈娜的目的根本就不在税收上，而是要把森红公国发展成最庞大的经济中心，货物的集散地，这有如此，才可以更好的开展位面交易，才可以获得更高的利润。

　　而且，税率低了，来这里的商人就更多了，人数变多，利润就变大了，哈娜打的是薄税多收的主意，虽然短时间内必然是不划算的，但是长期下来，一旦森红公国发展起来，一切就大不一样了。

　　为了体现公国的主张，哈娜在征求了陆易的同意后，将卡里特里城，更名为自由都市！并且专门设立了交易区，以及货物集散区，实行交易税制度，不交易则不交税，只有产生交易了，才会征收一次税！

　　其他的公国，税收是多样化的，进城要交税，住店要交税，储藏货物要交税，运输货物还要交税，各种税加起来，多如牛毛。

　　现在却不一样了，不交易只是路过的话，不需要交任何的税，只有在这里交易了，才会收税，整个过重中，除了交易的一刹那会收税外，其他任何时候，都没有任何的税需要收！

　　这个制度刚刚执行时，税收猛的降到了一个恐怖的水准，连续两个多月，税手总额降低了百分之八十以上，大量的商人都躲避到郊区，或者是野外进行交易，甚至专门设立了几个用来交易的城外村落，以实现完美的避税。

　　面对与此，陆娜没什么太好的办法，不过这却难不倒陆易，直接下达了命令，艾米三姐妹出马，军情局的情报人员扮成各种商人，在各个交易地区进行诈骗活动，甚至是强买强卖！各种无序的，混乱的情况，纷纷出现在各个交易地区。

　　商人最怕什么？没错……商人最怕的就是诈骗！以及强买强卖！一连一个多月，军情一，二，三局的收入，不但补足了税收上的损失，反而大有赢余！不过多余的钱，陆易没要，全部由三大军情局的情报人员分享，每人都获得了高额的奖金！

　　军情三局，每局都有一万名情报人员，严格的说，应该叫做特工！总共三万多人组织在一起，形成了上千个诈骗团伙，一月之内，诈骗了几千次，超过半数的商人被骗，那些没有被骗的也被强买强卖，亏的一塌糊涂。

　　有了如此惨痛的教训后，只一月之间，外围的交易全部消失，就算还有人想要去交易，可是那边没人和你交易的话，即便赶去了也是徒劳。


第260章 励精图治

　　随着大量的商人进入交易区和货物集散区，自由都市的税手开始迅速回升，由于税率很低，而且非常的方便，而且最大程度上避免了诈骗和强买强卖，因此各地的商人们很快便习惯了在这里交易。

　　原本，很多商人都是将货物从南运到北，或者从东运到西的，横跨整个大陆，可是有了自由都市后，他们就不需要这么做了。

　　若只运到目标地才出手的话，由于目标地的税手很多，也很高，因此真正的利润并没有多少，而一旦在自由都市出手的话，虽然要交税，但是税却非常的低，利润率反而更高！

　　因此，在自由都市将货物出手后，再采购一些其他的货物，就可以回程了，同样的时间内，却最少多出了20%的利润！要知道……大家跑上一趟，本身的利润也就百分之二十左右，现在多了百分之二十，等于是收入倍增！

　　一买一卖，自由都市就多收了两次税，但是对于各商人来说，只有买的才要交税，卖的人是不需要交税的，因此一买一卖之间，其实大家都只交了一次税，都觉得非常划算。

　　从第四个月起，自由都市的税手不但没有亏，反而增加了五成，而且从现在的状况上看，这个数字还会提升，而且会是疯狂的提升！

　　时间飞快的流逝着，终于……又是半年的时间过去了，陆易施展了乾坤挪移，第一主魂转移到了食脑虫身体上，时到如今，那些寄生体已经进入了成熟期，可以进行下一个步骤了。

　　一夜之间，两大魔头的势力之间发生了激烈的战斗，战斗的过程中，有超过六百名七阶高手战死，连尸体都没能找回来。

　　当然，事实上……这六百多名七阶高手其实并不是战死了，而是他们身体内寄生的食脑虫已经进入成熟期了，破脑而出后，他们不得不死，所谓的战斗，不过是陆易给出的借口而已，事实上这场战斗根本就没打。

　　吞噬了六百多个寄生体后，食脑虫的阶位再次爆涨，达到了八阶！让陆易失望的是，八阶的食脑虫依然没有领悟最后一个兽技！

　　当然，所谓的最后一个，其实这个说法不太贴切，很可能一直升到十阶，也不会再领悟兽技了，一个魔兽的兽技并不是一定的，虽然最多是七个，但是最少的话，可能一个都没有。

　　实力达到八阶后，食脑虫依然是没有攻击性战技，身体内也没有任何的能量，想要在短时间内，再次提升阶位，突破到九阶的话，就必须寻找近八百个八阶高手进行寄生！

　　八阶高手已经是高端武者了，不是那么好找的，陆易费尽了力气，把两大魔头，以及三大军团的高级武者全部寄生，才终于凑够了七百个八阶武者进行寄生。

　　寄生体是非常小的，用肉眼无法观测到，一颗大米上，就可以附着上百只，因此除非有意识的检测，否则的话，任你实力多高，也是绝难发现的。

　　实力达到八阶后，原本可以一次性寄生八百个寄生体了，可是其中一部分高阶武者，并不适合用来牺牲，太过浪费了。

　　八百个寄生体中，其中十阶的有十九个，其中三大军团加在一起有十七个，平均每个军团有五个十阶高手，而两大魔头势力则各有一个十阶颠峰的高手，也就是那两大魔头。

　　十七个十阶武者，加上七十九个九阶武者，这都是不能浪费的，一旦食脑虫达到九阶和十阶，这些都是不可替代的养料！

　　由于召唤兽，以及食脑虫都不在身边，而且自由都市现在异常的繁华，因此……两大魔头带领着三十四个九阶高手赶到了自由都市，结合着森红公国的六大九阶高手，自由都市的颠峰力量达到了两名十阶高手，以及四十名九阶高手，在各大公国中，排名相当靠前！

　　一旦三大势力被剿灭，那么十阶高手将达到十七个，到了那个时候，自由都市的高端武力，将足可以和王国媲美，甚至犹有过之。

　　虽然两大魔头只有十阶，和其他人似乎并没有什么不同，可是事实上，这两大武者都不是普通的十阶武者，虽然大家都是同阶，但是实力却依然有高有低。

　　以陆易和曼罗为例，虽然大家都是十阶的武者，可是真要打起来的话，十个曼罗一起上都未必是陆易的对手！

　　三大魔头中，玛沙已经死去了，剩余的两大魔头已经达到了十阶颠峰，不敢说以一当百，但除非是十个以上的十阶高手围攻，否则的话即便打不过，跑也是跑得掉的。

　　以一对三，三大魔头可以顽胜同阶对手，其强横之处，绝非普通的十阶武者可以比拟，他们是十阶中的天才，而其他人不过是普通的十阶武者而已。

　　三大魔头之所以如此强横，说白了其实还是修炼的战技和功法，比如玛沙的血影迷踪，若是十阶施展起来的话，甚至可以爆发出十一阶的实力，甚至可以在瞬间爆发出十二阶的力量，那是神的力量了，不过施展之后，结果就象玛沙一样，只能是等死了，没有任何办法可以救她，只能延长一点生命而已。

　　剩余的两大魔头没死，之所以玛沙死了，他们却没死，是因为这两大魔头是兄弟俩，而且还是双胞胎！满潜力不说，而且精通魔门秘术，可以通过自残，大幅度提升实力！

　　若是普通形态还好说，他们实力虽然很强，但是强的也有限，可是一旦他们受伤了！结果就大不一样了，受伤越重，实力就越是提升，当浑身布满伤口的时候，其实力甚至可以越阶！以十阶的实力，爆发出十一阶的力量！

　　不仅仅如此，两兄弟还精通合击之术，不仅仅是攻击和防御联合，连能量都可以联合，在合击状态下，两人一旦受伤严重，将可以保持在十一阶颠峰状态，长时间的战斗下去！

　　两个十一阶颠峰的高手，虽然只能坚持一小段时间，可这依然足够恐怖的了，也正是因为他们的恐怖，所以即便是教廷，也拿他们没辙，即便明知道他们为非作歹，但是却也只能是听之任之。

　　当陆易第一眼见到这西欧功能地俩时，半天没能说话，这两大魔头身高足有两米多，身材粗壮无比，浑身全是肌肉，肌肉上布满了纵横交错的伤口，猛一眼看去，就好象是两个由补丁缝成的人偶一般。

　　兄弟两人使用的都是刑刀，有两把刑刀辅助，同阶高手真的不太是对手，现在虽然把刑刀交给了艾米三姐妹，但是即便如此，他们也已经足够强大了。

　　虽然不能用刑刀了，但是两大魔头转过来去用艾米三姐妹的仿造刑刀，效果依然不错，尤其是仿造刑刀可以释放刀气这个特性，更是将两大魔头的实力发挥到了极限。

　　刑刀最大的特点，其实是否决能量，不管实力差距多大，都可以伤到对方，可是现在，两大魔头的实力已经足够强了，这样的前提下，使用仿造刑刀也并不逊色多少，只是对上十一阶以上的对手时，才会显得弱一些。

　　训练场内，当两大魔头疯狂的挥舞着仿造刑刀，斩出千百道带有麻痹特性的刀芒时，方圆百米之内，根本是泼水难进，其强横之处，非眼见无法想象。

　　两大魔头是亲兄弟俩，还是双胞胎，就象是一个模子里倒出来的一样，一个名叫大虎，一个名叫二虎，单就名字而言，真是充满了乡土气息。

　　有了大虎和二虎坐镇，陆易总算能放下心来了，不过这哥俩的形象太特殊了，不适合放在外面，否则的话，光凭那布满伤痕的伤口，就可以吓昏几个。

　　将两大魔头安排在地下修炼场内修炼，不到万不得已，这哥俩是不会出动的，这是关键时刻的王牌，平常都是隐藏起来的。

　　两大魔头埋头苦修炼，虽然已经达到了十阶颠峰，但是修炼是没有极限的事情，虽然说满潜力者几乎无法突破十一阶的壁垒，但是凡事无绝对！

　　且不说天才地宝，单就苦修而言，就已经足够了，只要够刻苦，满潜力者其实也是可以突破到十一阶的，只不过需要的时间太长了，突破起来太艰难了。

　　如果说，无限潜力者修炼缓慢的话，那么这个缓慢指的是每一阶都很难提升！而满潜力者虽然前期提升很快，可是到了十阶，几乎就无法再提升了，极个别的幸运者，才有可能在修炼了几百年后，侥幸突破到十一阶，不过这个比例真是太小了，小到近呼可以忽略不计。

　　不过，希望毕竟是希望，既然有了希望，就有了修炼的动力，而且……即便不能突破到十一阶，只要持续修炼下去，能量就会越来越多，精神力就会越来越高，实力就会越来越强，这个是不容置疑的。

　　以两大魔头为例，他们已经修炼了一百多年了，光抵达十阶就已经有百年的时光了，百年的修炼下来，他们的能量异常的庞大，虽然质量上无法和十一阶媲美，但是在数量上，却几乎没差别了。

　　在两大魔头闭关苦练的同时，随他们而来的四十个九阶高手则分散到自由都市的各个区域，负责治安整顿，一个城市内聚集了四十名九阶高手，这个比例真的太夸张了，即便是王城也达不到如此的程度。

　　随着四十名九阶高手的抵达，自由都市的商业环境为之一新，欺行霸市完全消失，强买强卖者尽被屠戮，整个自由都市之内，成为了禁武区，谁若敢在这里动武，那么几秒之内，就会遭受九阶高手的追杀，就算暂时能抗住，可是要不了多久，便会有大量的九阶高手围过来，若时间拖的够久，最终甚至能聚过来四十个九阶高手！

　　四十个九阶高手是什么概念？没错……即便来了四个十阶高手，那也得望风而逃，不要小看九阶高手，九阶高手的实力，比十阶确实不如，但是相差却并没有想象中那么遥远！


第261章 王室来人

　　做为武者，每逢三阶，六阶，九阶，实力都会有一次突飞猛进，除了这三阶外，虽然每阶都会有明显的提升，但是相对而言，差距就比较小了。

　　九阶和十阶虽然差了一个档次，但是十个九阶足以对付一个十阶了，通常情况下都是顽胜，所谓双拳难对四手，真的打起来，光是控制技和控制法术就可以实现无限晕了，这样的仗怎么打？实力再高也顶不住。

　　保护商业，保护税手，在哈娜的治理下，自由都市以惊人的速度发展着，税收更是日新月异，经过半年多的发展，税收比之当初，翻了足足十倍有余！

　　随着商业的发展，其他各行各业也迅速发展了起来，各大佣兵团，各大商团，各大骑士团纷纷迁移了过来。

　　自由都市商人多，商人需要佣兵团，以及骑士团的保护，有了商人，佣兵团，各大商会，商团则闻到了钱的味道，纷纷赶来建立分部。

　　随着各大团队的涌入，自由都市的地皮开始疯狂涨价，由于所有店铺都属于公国所有，所以各团队只能高价租赁！

　　根据陆易的理念，土地一定是要国有化的，不管你花多少钱，都只能买到暂时使用权，这个使用权利可能只有几年，最长也不会超过十年，期满的话，在同等的价格下，拥有悠闲续租权，仅此而已。

　　普通民宅倒也罢了，每十年交一次土地使用费就可以了，只要交够费用，就绝不会失去房屋的所有权，可是所有商业店铺则不然，不管是土地还是建筑，都是国有的，只对外出售使用权，而且期限都不长，最长也不允许超过十年。

　　为了让商业区更合理，陆易将暂时放缓了地下城的建设，调集来了一万名七阶建筑师，对整座城市进行全方位的改造。

　　所有建筑一律推平，随后在平地上重新建造新的房屋和店铺，新改造后的自由都市，拥有着宽阔的马路，高大而又整齐的楼房，临街的门面房宽敞而又气派，一路铺开来，无比的气派……

　　重新规划后，自由都市被划成了几个区，有生活区，商业区，娱乐区，仓储区……每个区都有每个区的作用，绝不混淆，也不雷同。

　　随着规划的实施，各地商人得到了最大的便利，货物四通八达，几大商业区和仓储区的街道上的车流日夜不息，每时每刻，都可以看到马路上川流的车群和人群。

　　一万名七阶地系法师的建造速度是非常快的，有详细的规划图在手，施工起来快的让人惊讶，以每条一条街的速度拓展开来，只几个月的时间里，整个自由都市便焕然一新了，接下来要做的，就是以大公府为中心，朝周围延伸，辐射……

　　自由都市的巨大变化，随着各地的商人传便了方圆万里的每一个城市，甚至是每一个乡村！成为了整个商业圈最轰动的新闻。

　　商人都是追逐利益的，随着自由都市的崛起，越来越多的商人赶了过来，自由都市的发展达到了一个惊人的程度，一万名七阶法师建筑团队不停的建设，才勉强能满足发展的需要！自由公国的税收，也是每月都在创着新的记录。

　　自由都市的崛起，并没有影响到其他公国的财路，正好相反……随着自由公国的崛起，来往的商人更加的频繁了，各个公国都是受益者，可是即便如此，但是羡慕嫉妒恨，依然是无法避免的，只不过……现在大家对自由都市的底细了解不多，因此暂时还处在摸索阶段，一旦摸清楚了，那么接下来，有心人怕就要伸手进来，搜取利益了。

　　时间流逝中，半年的时间转眼即逝，食脑虫的寄生体再次进入了成熟期，融合了七百多个寄生在八阶高手身体内的食脑虫分裂体后，食脑虫终于达到了九阶！

　　换做其他的魔兽，一旦实力达到九阶，实力会突飞猛进一大步，可是食脑虫却并非如此，由于食脑虫本身并没有能量，也没有主动攻击战技，因此体现在实力上的，更多的还是被动的防御！单就攻击而言，依然是没有任何的威力，也体现不出实力有多强。

　　吞噬完所有的分裂体后，食脑虫终于达到了九阶的实力，但是最后一个能力，却依然没有领悟，这让陆易越来越担心。

　　食脑虫和其他的魔兽是不同的，身体内没有任何的能量，因此即便学习了战技，那也没有能量去释放，因此陆易并不敢随便找一本兽技学习，可是不学的话，食脑虫虽然强大，但是却只能防守反击，却不能主动攻击，这是非常无奈的事情。

　　实力达到九阶后，再想提升的话，就需要大量九阶高手了，最少需要寻找七百名九阶高手，由食脑虫寄生，才可以一次性将食脑虫突破到十阶，可是现在的问题是，哪有那么多九阶高手可以任你寄生呢？

　　两大魔头，以及三大势力，一共是五个超级强横的势力集团，可是加在一起，九阶高手才只有八十多人而已，平均每个势力只有十几名九阶高手，这已经非常强横了。

　　十七名十阶高手，八十多名九阶高手，这就是陆易目前的高端武力，这是一股足以媲美王室的庞大力量，但是却不足以支持食脑虫再次提升一阶！

　　被逼无奈下，陆易只能暂时将八百只食脑虫寄生在守护之岛的角羊身体内，虽然这样也不错，可是效率却太低下了。

　　食脑虫的分裂体进入成熟期后，原本是可以继续分裂的，可是其实再分裂的话，提升的是分裂体的阶位，总体效率上来说是非常低的，若是以角羊为目标的话，最少要三年时间，才可以将食脑虫从八阶提升到九阶。

　　食脑虫的分裂体本身是没有阶位的，将之寄生在几阶生物体内，成熟后的实力就是几阶的，虽然个体实力很低，能量很少，但是七八百个集合在一起，就足可以破阶了。

　　若是无限分裂下去的话，那么只要两三年的时间里，食脑虫就可以灭绝月岛上的角羊，可是实际的效果却并不好，角羊实力太低了，即便全部被寄生融合，也未必可以将食脑虫的寄生体提升到九阶，效率低无可低，不过现在陆易也没有太好的办法，总不能胡乱出手，见到九阶的就去寄生吧？

　　对于敌人，陆易可以做到冷若冰霜，但是对于不是敌人的陌生人，陆易还做不到如此的丧心病狂，死在陆易手上的，都是死得其所，都是有其死因的，而其他人陆易并不了解，因此并不能主动出手，大肆屠戮。

　　在哈娜的治理下，自由都市一天一个台阶的进步着，看着自由都市在自己的治理下越来越繁荣，越来越富强，哈娜脸上随时都挂着甜蜜的微笑，那种无与伦比的成就感，让她分外的满足，再加上陆易天天在家里陪着她和孩子，生命到此，哈娜真的太满足了，已经没有任何可追求的了。

　　可是世界上的事情，没人能说得准，欢乐总是太短，忧伤总是太长，就在哈娜准备投入大笔资金，将自由都市再次朝外扩建的时候，麻烦上门了。

　　巨大而又豪华的大公府内，哈娜一脸微笑的站在大门口，大公府前的通道上，一辆豪华的马车正缓缓的行来，仔细看去，那马车的车身上，用暗金勾勒出一道玄奥的图纹！

　　对于这个图纹哈娜当然不会不知道，这是加里王国的徽章！森红公国正是加里王国管辖下的一个公国。

　　在哈娜以及大公府的一众工作人员热烈的欢迎中，马车缓缓的停在了大公府前，几名八阶护卫快速跑了过来，在马车前摆了一张木凳，随后才恭敬的拉开了车门。

　　马车门开处，一个年约四旬的中年人傲然挺着胸膛，从马车内走了出来，踏着摆好的木凳，跳到了地面上来。

　　朝周围看了看，那个四十多岁的中年人一边摘着手套，一边朝欢迎的人群看了过去，在看到哈娜的一瞬间，那中年人的双眼瞬间一亮，不过很快就掩饰了过去，并没有引起大家的注意，事实上……也没什么人敢和他对视！

　　做为王国的税务监察官，一向都是把持在王族手中的，关系到金钱和利益，任何外人都是不足采信的，只有家族内部成员，才会更加的重视家族的利益，才不会徇私枉法。

　　可图是加里王国的四王子，是最有希望接任下任国主宝座的人选之一，这次之所以来自由都市，为的是功绩！如果可以从自由都市获取更多利益的话，那么他便为家族立下了大功，也为将来的上位打下坚实的基础。

　　森红公国最近一年多来的发展，可图了解的非常清楚了，对于哈娜也调查了个彻底，包括她是谁，她的父母是谁，甚至她的爷爷奶奶，外公外婆是谁，全部都调查的一清二楚。

　　简单说，这是一个没有任何背景，没有任何后台的女人，只有一个宅男老公，每天腻在家里，白天陪孩子，晚上陪老婆，从来都不修炼，典型的胸无大志！

　　最开始调查的时候，可图也不是没有怀疑过，可是稍微一了解后便放弃了，这窝囊的男人，在家里是没有任何地位的，基本就是一个保姆，森红公国的所有事物，都是由哈娜决定的，自始至终，陆易从来没有参与进去，也从来没有干涉过哈娜的任何决定！

　　在自由都市里，哈娜就是王，说一不二，陆易别说干涉了，自始至终就没有进入决策圈，甚至连职务都没有，简单说……那就是一个平民！


第262章 可图王子

　　可图也曾试图调查陆易，可是却根本无处着手，陆易这个名字太常见了，远了不说，单就自由都市而言，便可以轻易找出几万个陆易出来，唯一不同的，大概就是品写了，但是叫起来却都是一个音。

　　路易，陆易，鲁易，陆艺……单知道个名字，任你是神，也被想查的太深太远，而偏偏这个名叫陆易的家伙，在国内没有任何的记录，想查都没办法查起，对于加里王国来说，陆易是完全的陌生人。

　　由于查不到记录，就只能就最近一年多来，陆易的表现来判断了，根据一年的观察，陆易的一举一动被了解的很清楚，最后给出的结论是，这是一个胸无大志，好吃懒做的酒鬼，除了比较爱家，爱孩子，爱老婆外，不过是一个六阶的召唤师而已。

　　六阶召唤师？恩……放在学院里的话，这确实很强，足以和学院首席对抗了，可是如果拿到社会上，那就贻笑大方了。

　　以陆易为例，当初收购大量建筑军团时，只留下了八阶和七阶的地系法师，至于六阶的！直接发了大笔遣散费，该干嘛干嘛去，这样的垃圾货色，实在是排不上用场啊！

　　在平民看来，六阶也许算是比较强大的武者了，可是放在权贵眼中，尤其是可图这样的王室眼中，六阶的武者连给他提鞋都不配，刚才给他放下车凳的都是八阶武者，又怎么可能看得上区区的六阶武者？

　　通过调查资料，可图就知道哈娜是一个美女，不但脸蛋漂亮，而且生育之后，身体越发的丰腴了，绝对是天使脸蛋，魔鬼身材，资料上的评价是非常高的。

　　若光是脸蛋漂亮，身材好的话，可图根本就不动心，这样的美女他不知道上了几百个，早就玩腻了，现在唯一能让他兴奋的，就是他人的妻子，那种打破禁忌的快感，才会让他兴奋起来，光是漂亮，光是身材好，在他眼里什么都不是。

　　可是今天，当他亲眼见到哈娜的时候，不得不承认，他被震住了！虽然资料上写的很清楚，哈娜很美丽，身材很好，可是材料上没有写的是，哈娜不但脸蛋漂亮身材好，那无比自信，无比高傲的气质，更是引人到了极点！

　　在看到哈娜的第一瞬间，可图便升起了一道强烈的欲！望！他要征服这个女人，他要把这个无比自信，无比高傲的女人压在身下，让她为他低下那高昂的头颅！任他予取予求，即便她不是别人的妻子，他也无法拒绝这种强烈的渴望！

　　有自信的女人不少，高傲的女人也不少，但是即便是自信和高傲，那也是分档次的，自信和高傲到哈娜这样的，别说见了，连听都没听说过，即便是女王，也没夸张到这个地步！

　　虽然内心里的活动异常的复杂，但是表面上，除了眼睛一亮之外，可图没有露出任何的异样，在哈娜等人的陪同下，进入了大公府。

　　这次来，可图并没有具体的目标，总之一点，那就是尽可能多的获取利益，尽可能大的为家族建立功勋，为将来的登基打好基础，做好准备。

　　进入大公府的会议室内，可图听取了哈娜的工作报告，以及未来的发展方略！听着哈娜简明干练的讲述，可图目光中的赞叹之色掩无可掩。

　　看着可图那无限赞叹的眼神，哈娜高傲的昂起了头颅，这份自由都市的发展方略，确实值得她无限的骄傲，尤其是见到有人如此赞赏，哈娜更加的骄傲了！

　　不要误会，哈娜之所以如此骄傲，并不是因为这份发展方略是她做出来的，事实上……这份方略真的是来之不易啊！

　　每天晚上，哈娜将陆易伺候的舒舒服服了，随后才有机会窝在他的怀抱里，细声和他谈论着城市的发展，让他帮忙出谋划策，这份发展方略，根本就是陆易的劳动成果，智慧结晶！

　　哈娜现在之所以骄傲，其实是为陆易骄傲，也为自己骄傲，只不过……为陆易骄傲，骄傲的是他的才华，而为自己骄傲，骄傲的则是自己的眼光！

　　不要以为把陆易伺候舒服了是件很简单的事情，陆易每天都要进入幻梦空间八个小时，现实的八个小时，幻梦空间里可就是一个月啊！一个月一次的欢好，岂是那么容易就被满足的？每次都被陆易折腾个半死，才可以侥幸过关，对于陆易的强悍，哈娜是又喜欢又害怕。

　　做为武者，只要愿意的话，其实那回事是可以持续很长时间的，所谓一日一夜绝不是什么神话，只要愿意，六阶以上的武者都能做到。

　　可是凡事都是这样，太多了就腻了，可是让哈娜疑惑的是，陆易似乎永远不知道什么叫腻，每次都热情如火，就象憋了一个月一样，弄的哈娜实在是有点又爱又怕。她并不知道，陆易还真就是憋了一个月，只不过……这一个月是幻梦世界的一个月，而不是现实的一个月。

　　过去的一年多来，每天哈娜都要施展出浑身的解数，才可以满足陆易，然后才有机会象陆易讨教，指定自由都市的发展方略，经过一年多的努力，几百次的艰苦奋斗，才终于得出了这份发展方略，哈娜容易吗！

　　骄傲，真的无比的骄傲，骄傲与陆易的才华，也骄傲与自己的眼光，至于其他的，那就真的没了……

　　看着哈娜越发骄傲的表情，可图越发的赞叹了起来，这个女人有才，真的太有才了，如果能彻底征服她，让她成为自己的女人的话，有自由都市做后盾，王位绝对是手拿把攥的！

　　时到如今，最重要的已经不是姿色问题了，最最吸引可图的，已经变成了哈娜的智慧和能力！美丽的脸蛋，美好的身材，高傲的气质，加上超越一切的能力，这一切的一切，共同凝聚成了哈娜！此时此刻，在可图的眼睛里，哈娜是无论如何也要拿下的了。

　　不过，凡事都要讲个方式方法，没可能直接站起来说，你以后就跟我，做我的女人吧，只有傻瓜才会这么做，而且被拒绝的概率无限大。

　　想要让一个女人听话，就必须用点强，不管是用权利还是用势力，全力去逼迫，当对方被逼的走投无路时，就只能选择投入你的怀抱了。

　　沉吟间，可图清了清嗓子道：“对于你们的发展，王室方面很满意，不过对于税收情况，你们却做的不够，很多纰漏没有注意补上！”

　　“纰漏？”听到可图王子的话，哈娜不由的皱起了眉头，不解的道：“对不起，我不知道你所说的纰漏是什么，可否点明？”

　　面对哈娜的询问，可图优雅的点了点头道：“你们擅自更改税率，却没有向王室通报，在没有获得批准的前提下，你们的所作所为，给王国造成了巨大的损失，这是典型的因私废公！我这次来，就是代表加里王国，前来下达通知！”

　　“因私废公？”听到可图王子的话，哈娜的面容顿时严肃了起来，冷声道：“可图王子！根据王国的制度，公国只要按数交纳税金就可以了吧？何谈因私废公一说？”

　　面对哈娜的质问，可图王子冷哼道：“哈娜公爵，王国的制度是由王室制定的，我没有义务为你解释什么，我说有，那就一定有！没有也有……”

　　“你！”听到可图王子的话，哈娜不由的气结，确实……王国的制度，是由王室定的，但是却并不是如此随便的，必须超过半数以上的大公同意，才可以通过，可是现在可图王子这么说，哈娜却没有办法反驳，除非她可以纠结半数以上的大公反对，否则的话，没有也变成有了……

　　其他公国当然不会有这样的事，可是可图现在单独对森红公国设定这样的制度，那么除非哈娜可以纠结足够的同盟，否则的话这一条是无可更改的。

　　看着哈娜气白的俏脸，可图王子冷笑着道：“我这次来是通知你，从现在起，森红公国交易税的一半，将做为王国税收，上缴王室！”

　　听到可图的话，哈娜面色由白转青，怒声道：“这不可能！上交了五成给王室，那还有教廷的税要交？而且日常的开销也很大，这简直是在扒皮！”

　　冷冷的横了哈娜一眼，可图王子冷着脸继续道：“别说的那么难听，既然在王国领地内，那就要受王国管辖，其他的都是废话……”

　　看着可图王子刻薄的嘴脸，哈娜气的呼吸为之急促了起来，现在自由都市的税率是五税一，也就是百分之二十的税！按照可图的要求，那就要上交王室百分之十的税收！

　　单单只交王室的还不算结束，剩余的百分之十中，还要扣除一部分上缴教廷，比例大约在百分之三左右，再加上大公府，以及相关部门的费用，以及员工的工资，基本就剩下百分之二左右的利润了，以后自由都市拿什么来发展？

　　撇了撇嘴，可图继续道：“还有，为了监督自由都市的税务情况，王国将派出总数一千人的团队，参与到自由都市的经营中去，他们将担任各部门的领导者，以后你负责宏观上的调空就好，其他的事就不要多管了。”

　　“呵呵……”听到可图的话，哈娜气极反倒笑了起来，摇了摇头道：“我终于明白了，和着说……你是要硬抢是吧？”

　　面对哈娜的质问，可图冷冷一笑道：“别说的那么难听，我们这也是关心你，爱护你，当然……你一定硬要说我们是硬抢，那我们也没什么办法，嘴长在你身上，怎么说是你的自由！”

　　说到这里，可图慢慢站起身来，从怀内掏出一张表格，轻轻放在桌子上道：“由于你们私自更改税率，给王国造成了巨大的损失，因此……做为惩罚，你们必须按照罚单，在一个月内交纳罚金，过时不付的话，我们可就要收回这片领地了！”

　　冷冷一笑，哈娜拿起了面前的表格，仔细一看，巨大的数字让哈娜倒吸了一口冷气，五千亿！足足五千亿的罚金！这已经是过去一年来，税收总额的十倍了！也就是说，王国开出的，是十倍的罚单！


第263章 吃软饭的

　　面对着可图王子的步步紧逼，哈娜已经无路可走了，现在的情况是，就算他拱手让出自由都市，才能还清这笔债务！

　　王室要的不多，他们要的就是自由都市，做为大陆的中心，这里的位置是无可替代的，只要拥有了自由都市，王室就可以满足了，如此巨大的利润，足以将可图推到国王的宝座上！

　　虽然王室的说法很牵强，可是其他公国却并不会同情，羡慕嫉妒恨做怪下，他们乐得见到森红公国倒霉，反正被害的不是他们，大家也不会群起反对。

　　而且，可图王子很聪明，他没有要整个森红公国，而是只要了一个城市，一个公国有十多座城市，罚你一座城市又如何？谁叫你犯规了呢？

　　事实上，王国的税是很重的，没有哪个公国能交全，因此王国强制性的摊派，每个公国都要交纳规定数字的金钱，否则的话就要接受处罚，长期经营下来，已经成了潜规则。

　　王国的税法一直都在，但是却没办法执行，现在可图王子拿这个说事，其实也并不算太牵强，唯一可恨的是他收的太狠了，一下要去了一半的税收不说，还要接管自由都市，随后开出了天价罚单，要的就是你交不起，既然交不起，王室顺势接受自由都市就成了必然，合理又合法……

　　不过，这里所谓的合理合法，是以对方强权做背景的，正如可图所说的那样，我说有，就一定有，没必要和你解释，就算原本没有，那么只要我说了，也变成是有了，有法想去，没法死去……

　　眼看着自己为之努力的一切即将被别人全部夺走，甚至连声谢谢都不会说，哈娜内心的憋屈，简直无以复加。

　　最让哈娜郁闷的是，自由都市已经建立起来了，未来十年的发展方略也已经制定完毕，接下来只要按部就班的发展，便可以源源不断的获取大量的利润，可是现在，这一切的一切，却全部被其他人巧取豪夺了！

　　恨恨的看着可图王子，只一瞬间，哈娜便想通了很多事情，人生观，世界观，价值观，在这一瞬间发生了根本性的改变。

　　在今天之前，对于陆易的做法，哈娜是非常不理解的，既然你有浑身的本事，干嘛不站出来使呢？你不使出来的话，别人就不会知道，别人不知道的话，就不会佩服你！

　　过去一年多的时间里，陆易似乎放下了一切，白天陪孩子，晚上陪老婆，等大家睡了，他就开始修炼，太过注重个人的实力，却忽视了集团势力的发展。

　　别人也许会单纯的以为陆易只是一个六阶的菜鸟，但是哈娜绝对不会这么幼稚，虽然不知道他是怎么做到的，但是单就哈娜知道的，控制在陆易手中的力量中，十阶高手就有两个，九阶高手整整四十个！这些人都成了陆易的傀儡！

　　陆易的实力，哈娜是不会去怀疑的，可是对于陆易不肯站出来，却始终不理解，既然有那么大的本事，为什么不站出来风光一下呢？

　　时到今天，哈娜终于悟了，金钱也好，地位也好，都是要以实力为根基的，没有实力做支撑，那你即便挣出个大天来，也会被人抢走，没有足够的实力，你什么都留不住。

　　以现在的自由都市为例，这就是一个超级的聚宝盆！而且是哈娜一手一脚，亲自锻造出来的，虽然还没锻造完成，但是图纸却都画好了，只要按照图纸锻造下去，就会锻造出一个聚宝盆，获得无限的财富，可是现在，面对可图的巧取豪夺，她却没有任何的办法。

　　就在哈娜气的快要发疯时，可图微微眯起了眼睛，他知道……火候差不多了，若一次性逼的太狠的话，怕是这妞会恨他一辈子，就算死都不会投入他的怀抱了，将其压迫到死路之后，接下来就该给出希望，给出活路，给出飞扬之路了，不怕她不投入他的怀抱。

　　思索之间，可图冰冷的脸上，露出了一丝温暖的笑意，柔和的道：“哈娜，不要太倔强了，作为一个女人，就该让男人疼着，呵护着，很多压力和负担，不该女人来抗，否则的话要男人何用？作饭陪孩子的活是佣人干的，男人就该顶天立地，就该为女人遮风挡雨……就该……”

　　“你等等！”刚开始的时候，哈娜还没感觉到什么，只以为可图又要施展什么阴谋诡计了，可是这话越听越不对劲，矛头不知不觉的，就指向了陆易。

　　压力和负担不该女人抗，那就是男人抗了？做饭配孩子是佣人干的，可是陆易现在就干这个呢，男人该为女人遮风挡雨，可是陆易现在在家陪孩子呢，咋为他遮啊？

　　可图说的确实很有道理，换了是普通的女孩子，那肯定是大点其头，引为知己了，可是哈娜是普通的女孩子吗？

　　不，不管是哈娜还是提曼沙，她们都绝不是普通的女孩子，虽然原本……她们都挺普通的，可是从小和陆易这个穿越者一起长大，耳濡目染之下，这两个女孩子都是有理想，有抱负，追求独立，追求自我的女孩子。

　　若陆易也象普通男人那样，呵护着她，宠腻着她，什么都不让她做，天天把她关在家里相夫教子，洗洗衣服做做饭，没事坐在床上发发呆，那恐怕要不了几天，哈娜就崩溃了。

　　哈娜也好，提曼沙也好，受陆易的影响都很大，对于自由的向往，是无法用语言来形容的，正如陆易所说的那样，生命城可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！事实就是如此。

　　确实，陆易现在没站出来，那是因为事情还没到惊动他的那一步，而且……若事事时时都看着哈娜，那还叫什么自由啊？这工作不如不做。

　　哈娜最渴望的，就是现在的生活，多一丝就多了，少一丝就少了，若陆易不关心，那就没意义了，可是太关心，干涉太多，就又会束手束脚的，像现在这样正是哈娜最喜欢的。

　　虽然今天遭受了可图王子的恶意掠夺，但是到目前为止，这一切都是她的工作，只有她做不好的情况下，陆易才会出手帮忙，而不是在事情还没定局之前就横加干涉。

　　疑惑的看着可图王子，哈娜不可置信的道：“如果我没听错的话，你是在攻击我丈夫吗？”

　　嘲弄的一笑，可图王子点头道：“没错，像你这么优秀的女孩子，跟了她真的可惜了，一个天天窝在家里，靠吃软饭为生的窝囊废，配不上你这样的天之骄女。”

　　听到可图王子的话，哈娜顿时苦起了脸蛋，事情既然牵涉到了陆易，那恐怕这件事就不由她做主了，作为一个女人，当有人当面侮辱漫骂你的男人时，是绝对不能没有任何回应的，否则的话岂不是默认了？

　　当然，做为男人，这个时候也不需要女人为他出头，若是有人攻击还要靠女人给自己出头，那就太夸张了，这天下没有这样的事。

　　怪异的看着可图，哈娜不知道该说点什么好了，陆易是吃软饭的窝囊废吗？这真是不知所谓，要知道……陆易虽然只有六阶，但是他才多大啊？才二十二三岁而已，是上一界世界大赛的总冠军，最新的第二百零一个亲王！第二百零一个国家的王！这样的人也算是吃软饭的窝囊废？那什么样的不窝囊！

　　早在将自由都市交给哈娜时，陆易就已经做出了承诺，除非自由都市面临生死存亡的关头，否则的话，一切事物都将由哈娜处理，陆易不会做任何的干涉。

　　这里是大公府，而陆易就在楼上和孩子玩呢，以陆易如今的实力，整个大公府都在他的精神笼罩之下，无论谁有一丝异动，都逃脱不了他的感知，更别提这么大声的说话了。

　　摇了摇头，哈娜苦笑着道：“本来，这件事与家夫无关，不过既然你的言语间辱及了他，那我没办法代替他做出回应，对此……我只能说抱歉了……”

　　听到哈娜的话，可图一脸的迷糊，这是什么意思？他骂了人，对方怎么还开始道歉了！正迷惑之间，哈娜抬起头，转头朝着楼上喊道：“老公！有人骂你呢，你管不管。”

　　“什么？”随着哈娜的声音，楼上传来了一道吊儿郎当的喊声，随后……大厅旁边雪白的楼梯上，响起了蹬蹬的脚步声。

　　在可图王子，以及随从的注视下，一个高大健壮的身影，身上披着一件宽大的睡衣，睡衣的衣摆朝两侧敞开着，精赤的身体上只穿了一条短裤，怀里抱着一个粉妆玉琢的小姑娘，睡眼惺忪的走了下来。

　　旁若无人的抱着孩子，陆易一路走下楼梯，径自走到旁边宽大的沙发上坐了下来，懒懒的道：“谁闲着没事骂我，我正睡的香呢，谁也没惹，干嘛骂我！”

　　看着陆易懒散的样子，哈娜的气就不打一处来，下面吵的这么激烈，他能睡着才怪呢，何况……今天王室派人来，陆易再怎么不关心，也不可能真的跑去睡觉，就算去睡，按能睡的着吗？

　　没好气的白了陆易一眼，哈娜轻声道：“倒也不散是骂你，就是说你在家带孩子，做家务，是个吃软饭的窝囊废！”

　　疑惑的看了看哈娜，陆易不解的道：“这哪算骂我，人家说的也没错啊，我现在就是陪陪孩子，陪陪老婆，对于我来说，这世界上没有比这更重要的事了，有问题吗？”

　　“没……没问题了。”面对陆易的询问，哈娜双目红润的看着陆易，连连摇头。

　　陆易是在逗乐吗？不……绝对不是，别人不了解，但是哈娜真的很了解这个男人，对于现在的陆易来说，真的没什么比陪老婆和孩子更重要的了。

　　地下王国的建设，两大魔头的剿灭，三大势力的征讨，月岛的发展，商会和商团的建设，一切的一切，都是无比重要的，可是陆易就是扔下了一切，天天腻在大公府里，白天陪孩子，晚上陪老婆，这是用实际行动来诠释自己的主张！

　　看着哈娜双目润红的样子，陆易摇了摇头，转头朝可图王子道：“谢谢你啊，谢谢你这么夸奖我，我这个人嘛，这辈子算做不得是好丈夫了，所以即便是死，我也不能再不是个好爸爸，所以对我来说，天下间，没有比陪老婆孩子更重要的事情了。”


第264章 轻松解决

　　看着陆易不修边幅的样子，可图鄙夷的撇了撇嘴，高高的昂起下巴道：“你就是陆易吧？我还真挺佩服你的，明明有人在辱骂你，你却可以厚着脸皮，把辱骂当成是夸奖，你这算不算是自欺欺人？”

　　面对着可图王子的酸言辣语，陆易微笑着摇了摇头，转身对着哈娜道：“这位是谁？你的客人吗？”

　　面对陆易的询问，哈娜点了点头道：“是啊，他们是加里王室的成员，和你说话的这位是加里王国的四王子，可图！”

　　“四王子？”挑了挑眉头，陆易笑着道：“看起来这么牛，我还以为是大王子呢，感情才排第四啊，真不知道牛个什么劲。”

　　说话间，陆易摇了摇头，对着哈娜道：“这里是你的地盘，我不干涉，我上去陪孩子玩了。”说话间，陆易抱着陆娜站起身来，朝楼上走去。

　　目送陆易离开，哈娜和可图王子都愣住了，这家伙懒懒散散的来了，吊儿郎当的走了，来和没来一样，走和没走没啥不同的。

　　不过哈娜毕竟是哈娜，仔细回想着陆易刚才的所作所为，很快……哈娜便亮起了眼睛。

　　从容的朝可图王子看去，哈娜不卑不亢的道：“可图王子，您刚才所说的事情，确实很严重，不过……我觉得这件事情太大了，不能太草率决定，明天我就派人去王城，向国王陛下请罪，另外……向几位王子征求一下意见，看看自由都市的归属到底该怎么定。”

　　“你！”听到哈娜的话，可图王子勃然大怒，可是有心撒野，这里却毕竟是别人的国度，由不得他乱来，强龙还不压地头蛇呢，一旦他乱来，王室未必肯包庇他，最起码，国王的宝座基本就与他没有任何关系了。

　　陆易虽然来去匆匆，似乎没说几句话，但是只是几句有限的话语中，就点出了事物的关键，你可图王子是牛，但是还不是最牛的，你再牛也是第四王子，前面还有三大王子呢。

　　可图确实可以凭借权势，强压哈娜，硬行将自由都市抢走，可是若哈娜执意不交，然后把事情捅到王室，那即便自由都市移手，也移不到可图手里。

　　陆易轻飘飘的一句话，却完全将可图王子的如意算盘直接打碎，再也打不下去了，气恼之下，可图王子是无论如何也不可能放过这次机会的。

　　面色铁青的看着哈娜，可图阴森的道：“哈娜小姐，你最好还是识时务一些，痛快点交出自由都市，否则的话，就算自由都市落不到我手里，但是我可以保证，你不但要失去自由都市，连整个森红公国都会失去！甚至连你的小命，都不保！”

　　“你是在威胁我？”听到可图的话，哈娜的双眼危险的眯了起来，冷冷的看着可图王子道。

　　面对哈娜的询问，可图阴冷的一笑道：“我只是在陈述一件事实，不过你一定要说是威胁，我也无所谓了。”

　　听到可图的话，哈娜转过头，大声道：“老公！他威胁我，说我不交出自由都市就要杀了我，这你也不管？”

　　“什么！”刚刚消失在楼梯转角处的陆易，闻声再次回转身来，站在楼梯上，居高临下的看着可图道：“喂！我老婆说你威胁她，说是要杀她，她没撒谎吧？”

　　面对陆易严肃的询问，可图断然道：“没错，你人虽然窝囊了点，但是耳朵还算好用，这话是我说的。”

　　“哦！”了然点了点头，陆易冷声道：“成，知道你说了这话就成。”说完话，陆易再不罗嗦，转身朝楼上走去。

　　目送陆易的身影消失在楼梯转角处，可图鄙夷的撇了撇嘴道：“吓唬我啊，这话就是我说的，你敢咬啊！”

　　“嘶……嘶……嘶……”可图的话声刚落，一连串的呼啸声，从大公府的四面八方响了起来，随着一阵阵呼啸声，一道道身穿血红色战甲的武士，拖着长长的，猩红色的披风，横空朝这边蹿了过来。

　　凌空虚度！这可是九阶高手的特征！只有九阶以上的高手，才可以不借助翅膀，凌空在半空中滑翔，至于十阶，不但可以滑翔，还可以平步青云，不建筑翅膀，便可以自由的在半空中闪转腾挪！就象鱼在水里游一样。

　　在可图以及那些随从目瞪口呆的注视下，一连四十几道猩红色的身影，呼啸着从窗口蹿了进来，纷纷砸落在哈娜和可图王子之间！

　　看着面前清一色红色铠甲，红色披风，全封闭式战甲，足足有四十个九阶高手，可图当场就傻眼了，虽然这次来他是早有准备，随身带了两名支持他的十阶高手，可是两个十阶对上四十个九阶，这根本就不成比例，绝对的顽败！

　　在可图目瞪口呆之间，陆易的声音淡淡的在楼上传了过来：“可图，你想战，那就战！不管你有什么后着，我们都接下了，现在……如果不想死的话，立刻给我滚！”

　　看着刀剑出鞘，全神戒备的四十名九阶高手，跟随可图而来的两大十阶高手顿时踏前一步，护住了可图王子，双方都知道，一旦战斗开启，这两个十阶高手能生离的可能性非常小，至于可图，那更是死定了，他本人的实力只有八阶而已。

　　恨恨的看着哈娜，可图知道，自己此行算是彻底的失败了，尽管万分的不甘心，可是若不想就此开战的话，就只能离开了。

　　猛一咬牙，可图王子转身朝大门外走去，一旦开战，对方死不死不知道，他首先第一个会被杀死，在四十名九阶高手围攻下，那两个十阶的武者根本就照顾不了他，能自保就不错了。

　　二楼之上，陆易怀抱着小陆娜，双眼微眯，目送着可图王子渐渐远去，嘴角轻轻一勾，露出了一丝残忍的笑意。

　　之所以如此轻松就放了他，不是陆易有多仁慈，正好相反……正是这个决定，体现了陆易的残忍，既然已经是敌对，陆易怎么可能仁慈！

　　放走可图，图的是整个王室的高手，其中包括那两个十阶高手，更包括王室的一系列九十阶的武者，神不知，鬼不觉之间，通过食脑虫的寄生，彻底控制住加里王国的高端武力，一旦对方真的要做什么时，嘿嘿……

　　至于可图，他是活不了了的，但是却不会死在这里，不然的话，会给自由都市带来巨大的灾难，可图要死，但是却要死在王城，要死在家族内，而且死因要谁都知道，不能引起任何的怀疑……

　　随着可图离开，哈娜快步走上楼来，担心的站在陆易身旁道：“现在虽然把他赶走了，可是他还是会再来的，而且再来时……”

　　面对哈娜的话语，陆易悠然一笑道：“没有可是，他不会有机会再来这座城市了，可图这个人，以及他主持的这件事，你不需要再考虑了，尽管安心好了。”

　　听着陆易新平气和的话，哈娜愕然张大了嘴巴，陆易早先的脾气可不是这样的，不过自从有了小陆娜之后，陆易从来不肯大声说话，生怕带坏了孩子，一个女孩子家，万一被他带的粗声粗气，脾气暴躁，那陆易可接受不了。

　　为了给女儿做出一个好榜样，陆易说话办事都是细声细气，慢条斯理的，很有大家风范，换了是以前，陆易怕是早就抡胳膊上了，还容你说那么多有的没的？

　　可是，陆易的外在表现虽然似乎温柔了起来，但是其实脾气一点都没变，不出手倒还罢了，一出手就绝不留情，下手狠着呢，一旦动了手，就让对方死无葬身之地！

　　半年之后，自由都市的情报系统传来了消息，可图王子回到王室后，和最有希望接任国主宝座的二王子发生了矛盾，彼此对峙了几个月后，竟然将二王子给杀了！

　　不过，可图王子和二王子实力差不多，所以在击杀了二王子后，自身消耗也非常大，最后竟然被二王子的护卫轰爆了脑袋，死与非命！那名护卫自知不活，一头撞死在了门柱上。

　　对于二王子和可图王子的死，王室并没有怀疑什么，毕竟……距离可图王子去自由都市已经半年多了，谁能怀疑到那么远？

　　而且，一直以来，可图王子和二王子就一直在争斗，一直就不对付，彼此斗争了二三十年了，这个假不了，也错不了。

　　可是事实上，经过半年时间，陆易种在可图王子身体内的食脑虫已经进入了成熟期，在寄生体的控制下，可图王子就是一个傀儡而已。

　　之所以要杀二王子，是因为二王子也派人前往自由都市，试图获得自由都市的控制权，既然伸了手，就要有被剁掉的觉悟，因此可图王子和二王子就只能去死了。

　　可图王子杀了二王子，而可图王子又被一名八阶的护卫给杀了，事实上……这三个人，都是被寄生体寄生的傀儡而已。

　　半年以来，自由都市发展的越发快速了，在有心人的观察下，税收总额比半年前又增加了一倍，自由都市一个月的收入，足可以顶得上其他公国半年的收入总和了！

　　面对如此巨大的利益，说不动心是假的，暗潮涌动之下，加里王国的王室终于下达了王室饬令！要将自由都市收回，重新归入王室的囊中！

　　面对如此赤果果的抢夺，哈娜直接做出了回复，拒绝将自由都市上交，并且向教廷上交了声明书，宣布自由都市归森红公国所有，是教廷授予的爵位，是教廷赐予的土地，拒绝任何形式的巧取豪夺！


第265章 纷争再起

　　自由都市原名为卡里特里城，是森红公国的国都，并不是什么偏远的，位与公共区域的城市，就所属权来说，是没有任何悬念的。

　　虽然，森红公国位与加里王国版图内，是加里公国管辖下的城市，但是要注意的一点是，森红公国并不是加里王国的所有。

　　做为亲王，最高可以赐予的爵位是子爵，子爵之上，从伯爵开始，就只能由教廷来册封了，王国是没有权利册封伯爵以上的爵位的。

　　能够建立公国，那自然是拥有公爵爵位了，这个爵位是教廷赐予的，并不是王国赐予的，拥有爵位后，可以在任何国家，任何地点，选择一座自由城市做国都，建立自己的公国，不管欢迎不欢迎，王国是没有权利干涉的。

　　森红公国虽然在加里王国的版图内，使用的土地，是加里王国的领土，但是使用权是教廷给的，并不是加里王国给的，他们也没这个权利给予。

　　不过，不管怎么说，公国毕竟是建立在王国领地上的，因此就必须交纳土地使用税，以及教廷制定的税务。

　　这片大陆，权利最高的是教廷，但是教廷更多的是精神上的权威，并不参与到实际的国家治理中，而是扶植起一个皇朝，由皇朝管辖着王朝，再由王朝管辖着各公国，层层管理下去，形成了这个世界的管理体系。

　　通常的状况下，王室是不允许随便没收各公国的领土和城市的，但是凡事都有例外，没什么事是绝对的。

　　这一次，加里王室是打着军事部署的名义，来收缴自由都市的，做为加里王国的中心地带，交通枢纽，自然拥有着巨大的战略意义，用这个理由收回的话，别人是说不出什么的。

　　不过，王室虽然借口很好，但是对于这片土地，森红公国也有着绝对的话语权，天下的所有土地，都是属于教廷的，从这个角度上说，不管是加里王国，还是森红公国，都不是这片土地真正的主人，他们都不过是这片土地的使用者而已。

　　现在，一个使用者，以军事部署为理由，强行收缴另一个使用者的城市，这就出现矛盾了！虽然彼此的地位有高有低，但是对于这片土地，双方却拥有着同样的权利！

　　按照教廷的规则，王室自然拥有领土内所有土地的使用权了，可是同样按照教廷的规则，公国也拥有领土内所有土地的使用权，只需要向教廷，也就是代表教廷的皇室，以及直属的王国交纳税金就可以无限使用。

　　双方拥有着同样的权利，那么决定争执的，最终就只能是实力了，一方要抢，另一方又不让，而彼此双方都拥有这片土地的使用权，那么最后不可避免的，必然要通过武力来解决，在拥有同样权利的前提下，谁的拳头更大，谁的拳头更硬，谁的话就是最后的决定！

　　对于加里王国和森红公国的争端，教廷两不相帮，责令他们自行协商解决，可是协商根本不可能有用，面对这么大的利益，加里王室是不可能撒手的，而哈娜这边更不肯这么窝囊的被人摘了桃子。

　　其实，事情到了这里，情况对森红公国已经非常不利了，要知道……加里王室毕竟是王！是方圆万里范围内的王者，一旦双方发生战争，森红公国必然吃亏。

　　加里公国拥有十二个公国，一旦战争爆发，加里王室可以向各公国下达召集令，每个公国都要出人出力，一起组成联合军，共同讨伐敌人，而这个敌人，现在就是森红公国！

　　当然，做为争端的一方，做为这片土地使用权的持有者，森红公国也可以找盟友，若有人对加里王室的做法看不过眼，也可以加入到抵抗者这一方，强迫王室更改决策。

　　虽然说，方圆万里的土地都是王室的，但是王室绝对不是可以为所欲为的，一旦他们颁布的条令受到所有公国的反感，大家自然会团结起来，共同抵抗王室，一直到他们愿意改正为止，也正因为这样，所以过去颁布的税法，根本就得不到有效的执行，王室也是被逼无奈，才给各公国定下了死数，每年必须交这么多！而这个数字，比税法规定的数字低了一倍还多。

　　在遭到自由都市的拒绝后，王室很快便向其他十一大公国下达了召集令，除森红公国外，其他十一国的大公亲赴王都，召开秘密会议。

　　换了是别人的话，对于这样的会议，还真是不太能知道内幕，但是陆易不同，当初陪可图王子来到自由都市的，两个被陆易暗中种下了寄生体的十阶高手，也参加了会议，通过两个寄生体，该知道的知道了，不该知道的也知道了。

　　不得不说，为了自由都市，加里王室真的是志在必得，为了说服各公国的首领，加里王室甚至做出了半税承诺！

　　按照王室的承诺，只要这次大家帮王室拿下了自由都市，那么从现在起，所有公国的王税减半！原本交一百的话，现在交五十就可以了！

　　面对这么大的利益，各公国是没什么抵抗力的，更何况……也不需要他们付出太多，甚至不需要他们派出大军，每个公国只要派出一百名九阶高手就可以了。

　　这么好的事，傻瓜才会拒绝呢，反正自由都市也不是他们的，反倒让他们眼馋的不行，在羡慕嫉妒恨的作用下，所有公国中，除了一个公国是一个已经没落的势力，派不出那么多九阶高手外，其他的各公国都签署了协议！

　　当然，上百名九阶高手，并不是谁都能派出来的，以森红公国这样的新兴势力为例，整个势力里，只有六个九阶高手而已，去哪里拿出上百个？

　　不过对于大多数老牌的公国来说，一百名九阶高手是很轻松的事情，以莱顿公国为例，别说九阶了，十阶的都有十来个！九阶的拿出几百个都不是问题。

　　而且，即便拿不出一百个九阶高手也不怕，九阶高手虽然很少，但是毕竟还是有的，他们也需要生活，也需要钱，只要出的起价，自然有人替你卖命！

　　为了自由都市，王室这次真的是大出血了，他们也知道，想调动大家的积极性，光是减税还是不成的，必须有能看得见，拿得着的利益引诱才成。

　　为此，王室调集了大量的资金，每个参战的公国，都将获得大笔的赏金，而且今年所有公国全部免税，明年恢复税收后，王税减半，三大诱惑聚集在一起，让所有人都失去了拒绝的念头，这么好的事，那真是千年等一回啊。

　　得知这个消息后，陆易第一时间做出了决定，在另一个王国内，红月，荆棘，以及蔷薇，三大势力集团和两大魔头的势力发生了激战！

　　两大魔头打着为玛沙复仇的旗号，向红月，荆棘，以及蔷薇三大公国发起了攻击，战斗进行的很激烈，由于双方派出的都是顶级高手，所以只三天时间内，便造成了巨大的伤亡，超过七百名八阶高手陨落，两大魔头和三大势力损失惨重，直接伤了元气，短时间内，是很难再兴风作浪了。

　　整个战斗，从爆发到平息，只持续了三天的时间，开始的快，结束的突然，双方损失了大量的高手后，先后偃旗息鼓，两大魔头这边更是直接溃散，除了一些精英分子被三大军情局吸收外，其他绝大多数成员全部散逃，两大势力就此消散。

　　在艾米三姐妹忙碌着收编两大魔头的班底的同时，另一边……一处峭壁上的洞穴内，一道雪白的身影，正盘膝而坐，一道道白色的光团，纷纷围绕着他的身体旋转着，盘旋着，不时有一道光团蹿入他的身体中，消失不见。

　　没错，这道身影正是陆易的食脑虫分身！那七百多战死的八阶高手，其实并不是真的战死了，战斗只是个借口而已，虽然真正开打了，但是这些人却并不是死在敌人手中的，而是被食脑虫弄死的。

　　不过，在将食脑虫召唤成自己的召唤兽后，陆易不会再那么变态的直接爆掉对方的脑袋，而是选择从耳朵中钻出来，因此单从外表上看，根本看不出什么来，不过……如果打开这些死者的大脑的话，就会发现他们的脑浆已经没了，整个大脑都是空的。

　　当这些武者杀的鲜血淋漓，即将死去的时候，食脑虫就会从其耳朵中蹿出，食脑虫一旦离开，那对方自然是立刻死掉了。

　　所有的尸体，都在陆易的安排下，由艾米三姐妹负责运会各自的城市，然后集体烧毁，来个死无对证，绝不留下一丝一毫的线索和破绽。

　　吸收了七百个八阶寄生体后，食脑虫分身的双眼慢慢睁开，一道精亮如星光的光芒闪处，成功突破到了九阶！

　　九阶的食脑虫，却让陆易无比的失望，竟然还是没有领悟第七个战技，当然……陆易不敢肯定食脑虫一定可以领悟第七个战技，事实上……能自行领悟五个兽技，这已经是天方夜谭的事情了。

　　虽然没有领悟最后一个战技，也没有任何的攻击手段，但是食脑虫的防御，却绝对是无比恐怖的……

　　首先是结界，可以削弱相当于九阶的能量攻击，随后吸收能力，又可以吸收掉相当于九阶的攻击，也就是说……十阶的普通攻击，现在已经不破防了，就算光着膀子站在那任对方轰击，也不会受到一丝伤害。

　　而且不要忘记了，食脑虫的身体虽然不硬，但是却坚韧无比，九阶的躯体，其强度怕是只有神器才可以破开了，普通的兵器连点痕迹都留不下。

　　而且，食脑虫还精通闪烁，打不过跑总跑的过吧？只要精神力足够，食脑虫现在已经可以进行无间断的连续闪烁了，想要锁定他，那真是难之又难，只有大范围禁咒，才可以真正的打到他吧，毕竟……闪烁也是有范围限制的，而禁咒则大多数是范围攻击，甚至是地图轰炸！


第266章 战争序曲

　　吸收了所有寄生体后，陆易的分身，也就是食脑虫，慢慢站起身来，伸展了一下双臂后，下一刻……身后一声裂响，一对乳白色的翅膀舒展开来。

　　伫立在峭壁上的洞穴口处，陆易长吸了口气，双翅一挥之间，身体瞬间化做一道若有若无的白光，呼啸着朝远处飞去。

　　食脑虫的身体非常轻盈，虽然体积上看，和人体一样大，但是事实上重量却非常轻，只有不到百斤！在一双肉翅的推动下，飞翔的速度快的惊人！

　　每飞行一段距离，食脑虫变会闪烁一次，一闪之间便是百米开外了，继续扇动翅膀飞行，随后再次闪烁……

　　“嗖嗖嗖……”密集的呼啸声中，食脑虫一边快速飞行，一边频繁闪烁，速度直如风驰电掣一般，转眼之间，十几里就被跨越了，而且他的速度还在提升着。

　　原本，陆易还在为如何突破到十阶发愁呢，可是现在不愁了，加里王室帮他聚集起了上千的九阶高手，有这么多高手帮忙，突破到十阶已经不成问题了。

　　食脑虫的飞行速度是非常惊人的，结合着一闪百米的闪烁，飞行速度快的惊人，只花了不到一个小时的时间便抵达了加里王城，飞行速度就算没超音速也差不了多少了。

　　之所以要亲身赶过来，是因为提升到九阶后，需要将分裂体分裂出来，然后找机会下在目标人物的饭菜中，食脑虫虽然厉害，但是分裂体却很脆弱，目标如果是九阶的高手的话，就必须进入对方身体内才可以，不象八阶以下的高手，只需要粘在身体上就可以进入。

　　抵达王城后，陆易驾御着分身，一路赶去了最豪华，最奢侈的大饭店，吃了一顿便饭后便转身离开，找了一家豪华旅馆住了下来。

　　时间一分一秒的流逝着，终于……一下午的时间过去了，随着夜幕的降临，饭店的生意开始好了起来，做为王城最知名的饭店，每天都有很多达官贵人在这里宴请宾客。

　　终于，两道挺拔的，身穿华丽贵族服装的身影走了进来，要了一个包间，随后双双走了进去，随后……他们宴请的各王室成员也纷纷到场。

　　大吃大喝一通后，各自散去，却没有人注意到，就在大家大吃大喝之间，餐桌下又两个黄米粒大小的白点，分别爬进了两人的衣服里。

　　这两个人不是别人，正是当初陪可图王子前往自由都市的两个十阶高手，在他们喝着自由都市提供的茶水时，寄生虫便不知不觉的附着在茶叶上，喝进了他们的身体内，而一旦进入了身体内，一切就来不及了。

　　那两个黄米粒大小的白点，其实就是八百个寄生体抱成的团，一共两团，每团有四百个寄生体，四百个抱在一起，中间有着巨大的缝隙，体积才有黄米粒大小，由此可见其个体到底有多微小了。

　　拿取了寄生体后，接下来的工作就是等待了，接下来的时间里，各国派来的高手陆续抵达，纷纷住进了王室的别院内。

　　为了表示欢迎，王室大摆宴席，别的不说，单是好酒好菜，那是一宴接着一宴，务必让这些赶来的高手满意。

　　那两个被寄生了的十阶高手也不例外，分别被派出来招待大家，原本……以他们十阶的实力，是不需要这么做的，可是加里王室这次也是想着趁机搞好关系，多拉一些关系，尽量帮王室多拉一些九阶的朋友，甚至让他们为王室效命！

　　一周的时间内，上千名九阶高手全部抵达，在两大十阶高手的热情招待下，所有人都先后被宴请了，虽然大家明知道王室打着什么主意，但是十阶高手的邀请是不容拒绝的，否则的话，即便你有十阶高手罩着，也难逃惩罚，十阶高手的尊严是不容挑衅的！

　　一连一周的宴请后，两大十阶高手再不理会王室的要求，各自回到自己的住宅，闭关修炼，这次之所以答应王室这么做，其实目的只有一个，那就是通过宴请，将寄生虫种进这些九阶高手的身体内，现在工作既然已经做完了，那自然没必要再伺候下去了。

　　高手集结完毕后，由国王出面，召开了动员大会，随后上千名九阶高手同时出发，朝着自由都市的方向开了过去。

　　说到这里，也许有人要问了，咋没有十阶高手呢？事实上……当规模达到上千人时，而且这上千人还是九阶高手，那么即便是十阶高手也没人任何的意义了。

　　基本上，十个九阶高手同时出手，就可以秒掉一个十阶高手，若九阶高手达到上百人的话，那十阶高手也没有任何意义了，即便你能释放禁咒也没大意义。

　　以禁咒火雨为例，那不过是从天降下成百上千颗火球，而对方若是有上百人的话，一人发一个火球那也是禁咒了，甚至在威力上超越了十阶高手。

　　因此，虽然没有严格的规定，但是十阶高手基本是不参加任何团体作战的，否则的话，十阶高手也会死的和炮灰一样，没有任何的意义。

　　以陆易为例，即便金刚不坏，即便力大无比，可是同时对上十个对手的话，人家完全可以连续释放控制技和控制法术，让你始终处在控制状态中，就算真是块金刚，也能把你给砸碎了，根本没法打。

　　能够成长到十阶高手的人，都不知道经过了多少次血与火的考验，他们是绝对不会犯这样的低级错误的，十阶单对单顽胜九阶高手，甚至一对二，一对三也有胜率，可是一对十的话，除非是象两大魔头那样的逆天存在，否则的话都是对抗不了的。

　　即便是两大魔头，也不可能同时面对二十个对手的围攻而不死，一连串控制技下来，他们怕是连出手的机会都没有，谈何战斗？

　　以前陆易在地球上的时候，曾经玩过一款游戏，名为魔兽世界，其实原理和那个一样，即便是个体实力强悍到极限的黑龙，那也会在三四十人的围剿下死的硬硬的。

　　单就个体而言，一个武者和一条黑龙，这根本不成比例，就算打一万次，黑龙也不可能会输掉，只要几巴掌下去，就可以将对方砸死，可是就是这么大的差距，只要人数一多起来，那就完全不同了。

　　因此，虽然没有明确的规定，但是潜规则里，十阶高手是不参加集团战的，不是他们骄傲，而是怕死的很没有意义，怕死的很没价值。

　　现在的情况是，一旦战争爆发，即便阵营中有十几个十阶高手，那也没太大的意义，一旦遭受对方集中攻击，十阶高手也会被秒在当场。

　　一个人的攻击不可怕，可是若是上百颗火球同时在一点爆开，那就已经不是普通的火球了，而是火系禁咒，无限爆裂！上百颗九阶火球在同一点爆开，当火元素浓度达到极限后，再被瞬间点燃，会爆发出毁灭一切的力量！别说十阶高手了，就算是一个铁疙瘩在那里，也会被瞬间气化，连点渣子都剩不下。

　　十阶高手都是很超然的存在，其地位都是至高无上的，以莱顿公国为例，那十阶高手都是长老，拥有着无上的地位，陆易这个国主加族长要学点战技和法术还要他们同意，这得多牛，才能视族长和国主如无物？

　　换算到王城这边，其实也是一样的，表面看起来，国王就是最大的嘛，可是在王室的十阶高手面前，他们也不过是孩子而已，说打就打，说骂就骂，你还别回嘴，敢回嘴就让你做不下去，换其他人做好了。

　　可以说，各国主，族长，那是为十阶高手服务的，而不是十阶高手为国家服务，这个国家就是十阶高手创建的，其他人都是下人，包括国主，也包括族长。

　　因此，除非是面临生死存亡的关键时刻，否则的话十阶高手都是不出面的，尤其不可能为了点利益就出面，达成目的的方法有很多，其中动武是最差，也是最笨的。

　　最为重要的是，十阶高手都是可以凌空虚度的，不需要翅膀，便可以在空中高速飞行，若一方出动了十阶高手，那么另一方必然也会出，一旦十阶高手出手了，那事情就糟糕了。

　　十阶高手确实无法战胜十个九阶高手，绝大多数时候都是这样，可是只要不是被埋伏，不是被包围的话，那么十阶高手要走，九阶高手只能干看，十阶高手可是可以飞天遁地的，只要不是被埋伏了，被包围了，逃跑是绝对不成问题的。

　　一个九阶高手捣乱还不可怕，可怕的是一个十阶高手放下脸面，全力给你捣乱，一旦十阶高手出来了，那基本就是无解了，即便你也同样出动十阶高手，可对方可以躲着你杀。

　　以加里公国为例，他们有十阶高手的，可是却不能用，一旦他们用了，那么即便是得到了自由都市，也没办法经营下去，有十阶高手在那里捣乱，谁也别想消停了。

　　现在，加里公国不出动十阶高手，那么自由都市即便有十阶高手也不能出动，否则的话，不管胜败，自由都市是毁定了。加里公国就算得不到自由都市，可只要派出两个十阶高手捣乱就可以了，两个十阶高手纠缠下，任何城市都是无法经营下去的，治安会乱成一团，谁敢来这里做生意？

　　同样的道理，若加里公国出动了十阶高手的话，那即便最后得到了自由都市，可是一旦对方也有十阶高手，那别说是自由都市了，怕是连王城都不得安宁，因此虽然没有约定，但是家里公国出动的全部都是九阶高手，十阶高手一个都没动。


第267章 无可晚会

　　虽然只出动了一千人，可是当哈娜得到消息后，却依然吓的一屁股坐在椅子上，一句话都说不出来……

　　原本，对于陆易调来的四十名九阶高手，哈娜已经是惊讶的目瞪口呆了，在她看来，这已经是一股可以强到逆天的武装力量了，可是现在，她却见到了一个由上千名九阶高手组成的军团，这到底是什么世界？

　　以前，九阶高手都只存在与意识中，很少有人能亲眼看到，可是现在不但能看到，而且一来就是一千多人，而且这一千多人并不是来做客的，而是来打仗的！

　　看着哈娜呆若木鸡的样子，陆易抱着孩子，脸上的表情却云淡风轻，摇了摇头，陆易转头朝窗外看去，脸上挂着一丝嘲弄的笑意。

　　对于目前的处境，陆易是知道的很清楚的，但是这件事上，陆易却不会插手，现在的困难虽然很大，自由都市很难保住了，可是一切都无所谓，失去了就失去了，没什么大不了的，纯当是学习了，学费是必须要交的嘛。

　　以后，当地下王国建立起来之后，类似的情况还是会有的，哈娜必须学会如何去面对，如何去处理，陆易并不希望当什么国王，他需要的是自由，而不是每天坐在那里处理那些处理不完的事情，审批那些审批不完的卷宗。

　　哈娜喜欢的，不代表陆易也喜欢，因此以后的王国建立后，还是要交给哈娜来管理的，陆易将是的地下城的创始者，但是却并不会去做国王，地下城只有女王！

　　正沉吟间，哈娜猛的站起身来，一把拽住陆易的胳膊，颤抖着道：“陆易，快教教我，咱们该怎么办？”

　　面对哈娜的询问，陆易皱了皱眉头道：“你小点声，没看到孩子睡了吗？”

　　“呃……”看着陆易皱眉头，哈娜还以为他也担心目前的局面呢，可是没曾想，陆易之所以皱眉，竟然只是因为她的声音太大了，怕吵醒了女儿。

　　轻轻拍打着陆娜，陆易小心的将她放在柔软的大床上，盖好被子后，这才轻手轻脚的对着哈娜招了招手，示意两人出去说话。

　　一路进入二楼的天台，陆易终于长舒了口气，见到这一幕，哈娜摇了摇头，苦笑着道：“拜托，有没有必要这么紧张啊？陆娜不是娇生惯养的女孩子，她很独立，也很坚强，和我小时候一样。”

　　微笑着看了看哈娜，陆易歉疚的道：“对不起哈娜，以前……我以为你死了，所以生活上很放荡，先后拥有了五六个女人，所以我想……”

　　听到陆易的话，哈娜没好气的白了他一眼，没等他说完便接口道：“得得得，这么点陈芝麻烂谷子的，你就别总说了，我说了我不在乎的，你现在可是亲王啊，三妻四妾很正常，我又没怪你什么，你何苦总是为此内疚？”

　　挠了挠头，陆易不知道该说点什么好了，看着陆易尴尬的样子，哈娜摇了摇头，宠腻的道：“我更看重的，是你的心，是你对我的感觉，而不是其他的，若你不爱我了，那我才会介意，如果你爱我的话，以你的身份和地位，多享受几个女人是应该的，生命这么短暂，若你感兴趣的话，那就去做好了，何必想太多呢？”

　　说到这里，哈娜摇了摇头，皱着眉头道：“话说回来，那件事上，似乎男人出力更多，难道你们真的不会累吗？真的是在享受吗？我怎么感觉似乎女人更享受些呢？”

　　面对哈娜的话，陆易苦笑连连，这个问题他还真的没办法解释，叹息一声，陆易轻轻伸出胳膊，将哈娜娇俏的身躯抱在怀里，感受着她的柔软和温度，闻着她那中人欲醉的体香，陆易久久没有说话。

　　感受着陆易温暖的怀抱，哈娜舒适的扭了扭身体，找到一个最舒服的位置，依偎在陆易的怀里，哈娜喃喃的道：“男人和女人是不同的，男人似乎天生就博爱，总想占有更多的女人，可是对于女人来说，她们却只希望自己属于一个男人，除了极个别的人外，没有哪个女人希望自己同时属于无数个男人，通常而言，那样的女人精神都是不正常的。”

　　说到这里，哈娜从陆易怀里抬起头来，看着陆易道：“我说的是真的，我真的不在意，只要你心里有我，经常陪着我，其他的真的不重要，以你今时今日的身份和地位，整个贵族阶层，你差不多是最逊色的一个了，作为一个亲王，拥有的女人还没超过十个，说出去都能被人笑死的。”

　　“这……”苦笑着看着怀里的哈娜，她所说的绝对不是真理，但是在这个世界上，这却是风俗习惯，大家都习以为常了。

　　以亲王而言，随便扒拉出来一个，拥有过的女人都不只一千个，只要他们有兴趣，有了冲动，那么但凡他们看上眼的，就都可以拖过来为所欲为，没有人可以干涉他们，也不会有人阻止他。

　　以陆易和哈娜为例，身为亲王和大公，连王室的命令都敢不听，甚至可以和王室对抗，这得是多大的胆量，多高的地位！能和一个王国对抗的，岂是一般人？

　　单就森红帝国之内，陆易只要看中了，那就没有他上不了的女人，上了也白上，别说上了，就算杀了，那又有什么？整个森红公国之内，谁敢说半个不字？

　　以原来的卡里特里家族为例，他们更加的过分，到处猎捕米族女孩，抓回来养大，然后活生生的开膛，切肉，制造香干，如此无法无天的事都能做了，对比而言，若只是抓回来几千个女孩供自己玩弄，那真是小事，根本不值得一提。

　　甚至与，身为大公，可以在自己的领地内下达初夜令，一旦初夜令下达，那么领地内的所有女人，结婚的第一晚，要陪大公睡，大公不要的，才可以由新郎第一个入洞房，实行这样法规的领地不是没有，只是不多而已，由此可见大公的权势和地位了，更何况陆易不是大公，而是亲王！

　　反观陆易，拥有如此高的身份和地位，可是拥有的女人，却不超过十个，这就太夸张了，堪称前无古人，后无来者。

　　事实上，陆易之所以这样，不是谁在限制他，谁在管着他，自从来到这个世界后，他的一切就都是自由的，想做什么做什么，爱做什么做什么，不会有人束缚他，限制他。

　　可是虽然外人不管，但是陆易自身的道德却在约束他，不允许他做出任何违背被道德，违背良知的事情，这在哈娜看来很不可思议。

　　轻轻伸出手，抚摩着陆易的脸蛋，哈娜甜蜜的道：“不需要如此，真的不需要，一个人活在这个世界上，若连最喜欢的事都不能去做，那真的太悲哀了，我不希望自己的男人是一个活的如此悲哀的人，如果动心，那就尽管去做，我真的不介意，我唯一介意的，就是你的心，介意你不爱我。”

　　长长的叹息一声，陆易苦笑着道：“好了，咱们不谈这个话题了，还是说回正题吧。”

　　听到陆易的话，哈娜猛然想起了刚才的事，拍了拍脑袋，哈那苦着脸道：“怎么办？加里王国集结了一千名九阶高手，组成了九阶军团，现在正朝这边赶过来，最晚一周后就会抵达，咱们该怎么办？放弃自由都市吗？”

　　面对哈娜的询问，陆易摇了摇头道：“这件事，到此已经无法挽回了，足足一千名九阶高手，根本不是你我可以抵挡的，所以现在你没必要再考虑如何应对了。”

　　“啊！”听到陆易的话，哈娜不由的张大了嘴巴，不敢相信自己的耳朵。

　　看着哈娜目瞪口呆的样子，陆易摇了摇头道：“其实这件事情上，你做错的地方太多了，从获得高利润回报的那一天开始，你就该预料到这一点，并且早做准备，可是你的心，却一心扑在发展和规划上，完全无视这些，以至于到了现在，竟然一个盟友都没有，作为一个公国的国主，你在外交上是绝对不合格的。”

　　面对陆易的点评，哈娜瞬间白起了脸蛋，确实……正如陆易所说的那样，光顾着埋头拉车了，却忘记抬头看路，看看周围的环境了。

　　摇了摇头，陆易继续道：“若光不知道看路倒也罢了，最重要的是，在可图王子前来找事后，你竟然还没有重视起来，依然埋头发展，这就不对了，要知道，可图既然能动心，其他人就也会动心，只不过可图太急躁了些，所以他成了第一个，但是你不该幼稚的以为他是最后一个！”

　　听到陆易的话，哈娜原本煞白的脸蛋，瞬间红成了一团，是啊……虽然不知道陆易怎么做到的，但是可图王子的事，被陆易解决了，于是她就不在关心了，现在想起来，这么丰厚的利润，动心的又何止可图王子一人？

　　拍了拍哈娜的肩膀，陆易笑着道：“不用不好意思，没有谁是全才，每个人都有他擅长的一面，也都有他不擅长的一面，这是没有办法的事情。”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后继续道：“其实，也不能说是你忽略了，也不是说你只知道埋头拉车，不知道抬头看路，事实上……对城市的建设和发展上，你还是很有水平的，不仅仅知道建设，更知道长远的规划，并不是那种埋头拉车的人。”

　　“可是我……”听到陆易的话，哈娜急切的张了张嘴，似乎要说点什么。

　　不等她开口，陆易便抬起手来制止了她，无比认真的道：“事实上，你的能力非常强，但是你更适合搞建设，搞发展，却并不适合这些勾心斗角的东西，毕竟……你的年龄摆在这里，对于这个社会的阴暗面，了解的也不多，所以并不擅长这些，即便明知道对方会这么做，你却未必能找出解决的办法。”

　　恍然张开了嫣红的小嘴，哈娜忽然意识到，陆易说的都是对的，即便时光倒流，再次回到可图王子找茬那一点，她依然不知道该怎么做，严格的说起来，哈娜根本没有这方面的能力！

　　谈到建设，说到发展，哈娜有资格和任何人坐下来好好聊一聊，可是说到外交，说到交际，说到勾心斗角，她真的不擅长，甚至可以说是不会，稍微有点心眼的，能鼓励自己的男人找别的女人？


第268章 开始结束

　　愧疚的看着陆易，哈娜急切的道：“我知道都是我的错，现在怎么办？我们直接撤走吗？还是和他们对抗？”

　　“对抗！”听到哈娜的话，陆易摇了摇头道：“我们拿什么和人家对抗，那可是一千名九阶高手，根本就无从对抗。”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后才继续道：“而且，我刚才说那些，也不是在责怪你，只是在分析一个事实而已，当初把自由都市交给你，其实也是对你的一个测试，而现在……测试结果出来了，你适合处理政务，但是却不适合处理军务！”

　　“哦！”听到陆易的话，哈娜这才恍然大悟，虽然以前就有所猜测，但是直到现在，才终于得到了证实。

　　看着哈娜，陆易继续道：“你也不必愧疚，不过是一个城市而已，成功与失败，都不重要，要知道……你将来要治理的，可是一整个国家，现在出错不要紧，就当交学费了，可是万一将来出事了，那学费就太昂贵了，你明白我的意思吗？”

　　“什么！你……你的意思是……”听到陆易的话，哈娜简直不敢相信自己的耳朵。

　　微笑着点了点头，陆易探手入怀，掏出一张地图，摊在了天台的地面上，用手指的地面道：“你看看这张地图，我们的地下城入口，也就是那座死火山就在这里，仔细看看，有什么发现？”

　　疑惑的看着那张地图，哈娜那好看的眉头皱的很紧，反复看了很久，却始终没能明白其中的究竟和含义。

　　悠然一笑，陆易掏出一支笔，一边写，一边在地图上画着，同时沉声道：“如果在这里，这里，还有这里，分别修建一条人工运河，将这三大河流连接在一起的话，你再看一看。”

　　听到陆易的话，哈娜仔细看了起来，经过陆易几笔连接，整个地图虽然变化很小，可是产生的变化，却巨大无比！

　　“嘶……”倒吸了一口冷气，哈娜终于看出来了，不可置信的抬起头，哈娜颤抖着道：“这里并不是皇朝的中心，位置偏了许多，可是这里却是整个皇朝水道的枢纽，通过这里，船只可以顺着三条河流抵达任何一个王国！”

　　微笑着点了点头，陆易双目精光闪烁，沉稳的道：“没错，这里虽然并不是绝对意义上的大陆中心，事实上……大陆的中心枢纽，就是教廷的所在地，那里即便我们是无法得到的，可是只要修建三条运河，那么大陆水路的中心，就是我们这里了。”

　　“天呐！”不可置信的看着地图，哈娜简直无法呼吸了，要知道……走陆路的话，是会遭遇很多野兽的，非常的危险，没有佣兵团护卫的话，根本就无法出行。

　　相对而言，水路就安全多了，虽然也有水下魔兽，可是只要不跳下水去，那水下魔兽一般也不攻击人，有船身保护，也不怕攻击。

　　看着哈娜兴奋的样子，陆易微笑着道：“其实一直以来，我就知道你错了，但是我却什么都没说，我就是要你亲身感受一下失败的滋味，让你明白计划不周的话，后果是多么的严重！”

　　长吸了口气，陆易摇头道：“现在失去的，只是一个城市而已，虽然很可惜，但是说白了，这不过是一个王国的枢纽城市而已，可是一旦将来也犯了这样的错误，我们失去的，将是大陆的水力枢纽成熟，甚至整个王国！”

　　“不不不……不行，我治理自由都市还成，换了是……”听到陆易的话，哈娜剧烈的摆着手，对于陆易所说的事情，他从来没有考虑过。

　　拍了拍哈娜的肩膀，陆易笑着道：“没什么不可以的，我们其实只在地表建立一座城市，一座超级巨城，城市的其他部分都在地下，所以对于你来说，所谓的治理一个国家，其实就是治理地表的那座城市而已，和自由都市没有任何的不同。”

　　“哦！”听到陆易的话，哈娜顿时亮起了眼睛，仔细思索着这个可能，仔细想来，事情似乎正如陆易所说的那样，她所要负责的，还真就是一座城市而已，至于地下部分，那自然有其他人辅助她管理。

　　见到哈娜陷入了沉思之中，陆易并没有打搅她，通过灵魂连锁，由那四十名九阶高手为代表，向各部门下达了命令，既然无法对抗，那就只能让出来了，不过……让是让，但是不会白白的让，总要拿点什么才成，而且……这自由都市，也不会还是那个自由都市。

　　很快，自由都市的各公告栏上，张贴出了一张张崭新的公告，自由都市的所有店铺，将统一对外出售！三天后正式挂牌出售！数量有限，先来先得，后来可就没了！

　　看到这份公告，全城都轰动了起来，要知道……自由都市的商铺原本都是属于森红公国所有，所有商人都是租用的，租金非常的贵。

　　现在既然对外出售了，那价格虽然很高，但是以自由都市的环境和潜力，再高的价格也是划算的，要不了几年就能挣回来。

　　消息比较灵通的商户，都已经知道了加里王国即将展开的攻击，可是他们可不理这些，不管自由都市属于谁，和他们都没有直接的关系。

　　土地并不属于森红公国，也不属于加里王国，而是属于教廷的，加里王国和森红公国只是拥有使用权而已，现在陆易的做法，相当于让出手里的使用权，将其卖断给个人，有教廷开出的转让协议，那是谁都无法推翻的。

　　也就是说，虽然陆易要失去自由都市了，但现在却还没有失去，他依然是这片土地的主人，是这片土地使用权的决定人，在加里王国收回自由都市之前，即便是王室都无法干涉。

　　简单说，陆易卖地，其实就是将这片土地的使用权转让给个人而已，只要他一天是这个城市的主人，就一天拥有这样的权利，一直到他失去这个城市之后，这个权利才会消失，由占据这座城市的人享有。

　　对于商人来说，他们并不是在向陆易买地，而是象教廷买地，只不过……这片土地的使用权是陆易的，因此必须他同意，否则的话交易就无法进行。

　　三天之后，自由都市的上万间店铺同时对外出售！就连货物集散地，以及仓储中心都打包外卖，什么都没留下，能卖的基本都卖了，整个自由都市被卖的连一毫米地皮都没留下来。

　　虽然时间很紧张，甚至可以用仓促来形容，可是对于陆易来说，一切都不是问题，所有店面的价格都写在牌子上，挂在了墙壁上，所有人都可以出价，价高者将成为最后的得主！

　　三天！只用了三天时间，在大公府上千名员工的努力下，所有的店铺被销售一空，除了民宅外，没有一间店铺还属于森红公国，全部都被各商户买走。

　　上万间店铺，每间店铺都是占地上千平的三层楼，这样的楼房，一个七阶土系法师一天就可以修建起一座来，铺满了自由都市的每条街道，构成了自由都市的商业圈。

　　现在，这上万间店铺全部卖了出去，换来的是海量的金钱，上万间店铺一共卖出了八千多亿的资金，虽然这个价格并不算太高，但是考虑到时间如此仓促，而且局面如此不利，这个价已经足以让任何人满意了。

　　收好钱后，陆易和哈娜率领着上千名大公府的管理成员离开了自由都市，从现在起，这里不再属于他们，他们已经变成了这个城市的客人，整座城市内，只有大公府没卖了，而大公府也必将被夺走。

　　就在哈娜带着一行人从北门离开的同时，南门方向，加里公国的九阶军团缓缓开入，直奔大公府而去……

　　在王室成员的带领下，一千多名九阶高手一路杀到了大公府，原以为多少会遭遇一些抵抗，可是没曾想，从进入自由都市，到进入大公府，他们并没有遭受任何的阻拦，整个大公府一个人都没有。

　　面对这种局面，负责这次行动的大王子先是愣了一下，随即仰天大笑了起来，其实不需要多想，面对上千名九阶高手，一个小小的公国，是无论如何也无法抵抗的，当时之所以要聚集这么多高手，目的就是为了不战而屈人之兵，很显然，他们的目的达到了，不需要战斗，便彻底将这座拥有无限潜力的城市收归囊中。

　　抵达城市后，大王子代表王室，和当地的教廷办理了交接手续，由于这座城市现在已经没有主人了，因此这块土地的另一个使用者，加里王室自然就拥有了话语权。

　　接管了整个城市后，各种消息很快便搜集了过来，在听说陆易临走前，竟然将所有店铺都卖掉了，大王子大为气恼，不过稍微郁闷了一会后，大王子很快就笑了起来，虽然损失很大，但是最大的利益，他们却是带不走的。

　　自由都市最大的经济来源，并不是店铺的租金，而是税收！现在虽然失去了这些店铺，但是有这么多税收，却足以让他们满意了。

　　获取了城市的所有权后，一众九阶高手都分得了大量的金钱，随后各自散开，赶回自己的国家，而大王子则坐镇自由都市，彻底接管自由都市的日常运做！直到现在，他还没有明白陆易做的到底是什么，更没有明白这么做的后果，有多么的严重！


第269章 不良反应

　　虽然表面上看，光把店铺卖了，只是少了一部分租金而已，可是事实上，这却是自由都市生存的根本，当这些店铺卖掉后，根本就已经不存在了。

　　百分之二十的税收，也就是俗话说的五税一，这个税收其实是很低的，尤其值得一提的是，整个交易只收一次税，在自由都市里，除了交易那一刻之外，没有人需要交一分钱的税，原因何在？其实税在费里，这个费就是店铺的租金。

　　百分之二十的税收，上交王国就要上交大约百分之五，上交教廷又要有百分之五，扣除这些后，还剩下的不过是百分之十而已。

　　可是现在的问题来了，难道一个城市不需要花钱吗？百分之十的税收就全是利润吗？不……当然不可能这么简单了。

　　道路需要修建，建筑需要建造，工人需要支付工资，管理这么大的产业，需要超过十万人为其工作，光这十万人的工资，就能占去百分之五的税金！只高不低。

　　扣除了王室和教廷的税收，扣除了员工的工资后，实际剩余的，只有百分之五的税收而已，可是即便是这些钱，也不是纯利润！

　　城市总是要发展的，即便已经修好的部分，也需要修理，而且城市还需要不断向外扩建，需要足见庞大的军团保护城市的安全，单就军费而言，这剩余的百分之五就不够，虽然一个城市只需要一万名护卫军就足够了，可是要知道，这个世界的军人，可绝对不同与普通百姓。

　　有资格做自由都市的护卫军，最起码要是七阶高手，上万名七阶高手组成的军团，其中的骨干都是八阶的武者，其工资都是非常高的，再加上武器，战甲等装备，百分之五的税金基本能持平。

　　换句话说，明面上看，百分之二十的税金似乎都落入了大公府手中，可是大家只看到了人家挣钱，却没有看到人家怎么花钱的。

　　当然，陆易这边比较好，直接弄来了四十个九阶高手，完全不需要什么军团了，因此这百分之五的税金就是纯收入，可是要知道，加里王国接手后，情况就不是这样了，没有九阶高手愿意去做什么护卫，实力达到九阶之后，干点什么还不挣钱？谁愿意低三下四的去做什么护卫？也就是地球上的城管！

　　陆易找来的四十个九阶高手，那是被寄生了的，失去了自我的意识，陆易一声令下，别说做护卫了，即便让他们立刻去死，也不会有半丝犹豫，因为事实上，这些人的大脑中，已经没有脑浆了，取而代之的，其实是成熟期的寄生体！他们的一切行动，都是由寄生体控制的，而寄生体的母体，就是食脑虫！食脑虫则是陆易的分身，属于他身体的一部分。

　　接下来要说的，就是店铺的租金了，事实上……这才是自由都市的最大收入来源！虽然暂时看来，房屋的租金似乎并不算太贵，可是随着自由都市的发展，这里会越来越繁华，店铺的租金也会越来越昂贵！

　　相信大家都清楚，一个乡村的店铺，那价格是绝对高不起来的，上千平米，一个月有千八百就不错了，可是同样的上千平，你给弄到大城市，最繁华的地段，那价格一个月就不是千八百的事了，你万八千都拿不下来，十万八万一个月，人家都不答礼你。

　　上万间商业店铺，是自由都市存在的根本！是摇钱树！没有了这部分收入，在百分之二十的税金下，基本就没收入了，即便精打细算，最后怕也只能是赔本赚吆喝了。

　　接下来的半年之内，自由都市依然在发展着，而且比原来更加的繁荣了，越来越多的商人赶到了这里，把自由都市挤了个水泄不通！可是由于自由都市废除了其他类型的税收，只有交易时才会收税，因此虽然人很多，但是城主竟然没什么收入！反而往里填了不少钱！

　　现在的情况是，城市里人虽然多，但是却不需要交任何的税金！如果店铺还在手中的话，可以通过提高租金，来获取更多的利润，可是现在店铺已经被个人买断了，挣的钱都是自己的，和城主府完全无关！

　　虽然商店也卖东西，饭店也对外营业，但是其实都是不交税的，他们都是服务机构，为那些各地的商人做好服务而已，以商场为例，即便卖出再多东西，也不需要交税，他们的税其实是在房租里的，随着都市的繁华程度，地段的珍贵程度，房租也会不断做调整，表面上免了税，其实税在房租里呢。

　　这样的手段，陆易那里可是大把大把的，类似什么税改费，他在地球上真是见过太多太多了，只要能说出名堂来，还真的可以执行！

　　现在，这部分税收被取消后，等于说，整个自由都市内，所有的零售完全都是免税的了，只有大宗的，发生在交易区的交易才可以收百分之二十的税，光这部分资金，根本就不够花，扣除了王室和教廷的税，扣除了人工工资，扣除了军费，不但不挣钱，反而还赔了一大笔！每个月赔的数字都在递增！

　　上万间店铺，每个月的租金是多少？一万间店铺的话，那是多少钱！尤其值得注意的是，其中利润高的产业，可始终都把持在大公府手中的，根本不需要税金什么的，因为所有收入都是纯利润！

　　一连三个月，每个月亏损的数字都在大大增加，面对与此，大王子慌了，赔钱是小事，对于大王子来说，他着眼的是整个国家，对于他来说，金钱不过是一个数字而以，没有太大的意义，他唯一想要的，是国王的宝座！是继承王位！

　　现在，正是证明他的时候到了，拥有无限潜力的自由都市落在了他的手中，只要他能治理好自由都市，让自由都市在自己手中发扬光大，成为加里家族的摇钱树，那么下任国主的宝座，就非他莫数了。

　　可是来之前，他想的很美好，做梦都能梦到自由都市无限繁华，自己荣耀的蹬上国主宝座的那一幕，可是现实却是无比残酷的，落到他手里后，自由都市竟然不挣钱！反而每个月都在赔钱，而且还是越赔越多！

　　由于大量的人口涌入，治安环境也在迅速恶化，因此需要更多的军队来维持秩序，守护安宁，这笔军费开支真的太庞大了，以自由都市的规模以及发展潜力，最少也需要三万人的军团才可以维护过来。

　　原本，哈娜制定的发展纲要，现在也没办法执行了，没有收入的情况下，大王子带来的钱，已经陆续的赔了进去，没了钱，拿什么来发展城市？

　　陆易能发展好城市，是因为手中有一支万人规模的建筑军团，以及四十名九阶高手长期驻扎，再加上艾米三姐妹训练出来的军情局特工，完全可以管理好一座城市。

　　按照发展的纲要，原本是要投入大笔资金，不断将自由都市扩大的，可是现在，王室虽然通过哈娜的汇报，大体知道了自由都市未来的发展计划，但是却并没有得到具体的时间。

　　由于不知道时间，所以就不知道自由都市拓展的迫切性，随着大量的人流涌入，自由都市人满为患，大量外来的商人没地方可住，只能住在大街上，整个城市顿时变的又脏又乱又差。卫生清理工作，环境保护工作的压力成倍提升！

　　面对日益恶化的局面，大王子也没有太好的办法，其实之所以会这样，是有两方面的原因造成的，首先是失去了全城店铺的所有权，其次则是因为自由都市发展太快了。

　　很多时候，发展快了未必就是好事，基础建设跟不上，而发展却又太快，就会造成脱节，一旦脱了节，就势必会混乱，一旦混乱了就会失去秩序，而一旦失去了秩序，那就没个好了。

　　现在大王子面临的处境是，手里没钱，工作无法进行，只能眼看着环境恶化下去，而且最重要的是，从接手自由都市以来，只见到大把往外花钱，却一分也没能挣回来，欠王室的税可以压下来不给，可是教廷的税却没人敢露了，工人的工资也不能不发，不然谁来干活？

　　眼看着城市环境一天天恶化，各种粪便甚至满街道都是，骚臭的气味能把人直接顶晕过去，无奈下，大王子终于向加里王室伸手请款，自由都市必须按照规划进行拓展，否则的话根本没办法运行下去。

　　面对这笔款子，王室很快就掉拨了过来，并且派来了王室的建筑军团，负责拓展自由都市，之所以如此痛快，是因为自由都市的发展潜力太大了，一旦发展好了，其带来的利润简直不可估量，能顶得上半个公国的税收总和！

　　得到了大笔援助资金，以及建设军团的帮助后，大王子终于甩手大干，三千亿的援助资金全部砸了下去，自由都市很快便阔建了三圈，城市内的环境终于得到了改善。

　　可是，环境虽然改善了，但是让大王子郁闷的是，依然没有收入，新拓展的区域，店铺虽然都属于城主府的，但是数量毕竟相对太少，而且位置偏僻，租金非常低，根本就是杯水车薪，不顶用！

　　面对这种状况，大王子实在是没办法了，不得不上书王室，询问处理办法，经过反复论证后，王室财政总属给出了意见，将税率从百分之二十，调整到百分之三十，也就是三税一！只有这样，自由都市才可以有大量的赢余！

　　确实，这笔帐算的没错，换了是陆易在这里，大概也只能这么做了，毕竟……店铺都失去后，不设定三税一的比例，那确实会亏本，换谁来都一样。

　　可是现在的问题是，当税率达到三税一的时候，自由都市的模式就被破坏掉了，商人不再有利益，就不会在自由都市出手货物了，而是在这里休息一段时间后，自己拉到目的地去卖，而不是在这里转身。

　　大家之所以在这里转手，原因就是税率低，消耗少，可是现在从五税一改成了三税一，税率提升了差不多一倍，里面的利润就非常少了，甚至近呼没有，完全没有转手的必要了。


第270章 恶性竞争

　　随着税率的调高，表面看起来，自由都市繁华如夕，可是事实上，交易量却呈现跳水趋势，一个劲的往下掉！

　　由于自由都市只有交易区的大宗货物转手时，才收税，因此一旦大家不在这里交易，那就没有任何的税可收了，大家在这里休息一段时间后，就继续上路，根本不在这里交易，对于商人来说，这里成了驿站，成了给大家休息的场所了。

　　原本，有税收支持，还能坚持一段时间的，可是随着税率调高，在自由都市转手已经无利可图了，那大家自然不转手，税收只一个月时间，就掉了三倍！第二个越又掉了三倍，最后一个月好一点，却也掉了两倍！收上来的税，甚至不够员工的工资，以及军团的军费！

　　面对这种情况，大王子不得不再次向王室求援，面对这种情况，王室财政官再次聚集在一起，研究对策，最后做出了决定，增加进城税和出城税！只有如此，才可以拥有最稳妥的收入，不然的话，大家只在这里休息，却不在这里交易，根本无税可收！

　　面对与此，大王子只能听从，除了这个，他已经没有办法了！可是没曾想，一旦增加了入城税和出城税，自由都市的商人以肉眼可见的速度减少着，进个城要交税，出个城又要交，这就太夸张了，一旦在这里交易，甚至还要交高昂的税金，这太疯狂了，规模比较小的商队宁肯绕路走，也不敢进入自由都市了。

　　随着进城的商人减少，进出城的税也变以泄洪般的速度减少着，无奈下，只好再增加商业税！各店铺必须交纳百分之三十的商业税，每卖出一件商品，都要交纳三成的税金！

　　只半年多的时间里，自由都市的商人们便愕然的发现，自由都市不自由了！此刻的自由都市，和其他的都市竟然没区别了！

　　其他城市要交的税，这个城市都要交，而其他城市不需要交的，自由都市似乎也要交！没有人明白大王子到底要做什么！好好一个日进斗金的自由都市，竟然在半年内就被搞的乌烟瘴气，从一个无限潜力的希望之城，变成了一条臭水沟般的破烂城市。

　　面对着渐渐没落的城市，那些花高价买下了店铺的商人愤怒了！原本他们是可以大挣一笔的，可是这大王子来了才半年多，便导致他们不但没挣到钱，反而很可能会大赔一笔！

　　现在，已经没什么商人愿意来自由都市了，似乎都绕向了自由都市的东方，去了一座名叫友谊之都的城市，而据说……那做希望之都，正是当初建立自由都市的大公创建的！

　　现在的情况已经明摆着了，自由都市完了，原本建立起自由都市的人，现在在旁边又建立了一个自由都市，只不过名字不再叫自由都市，而是改成了友谊之都！

　　虽然友谊之都并不在真正的大陆中心地带，但是其实差的也不远，两座城市之间的直线距离不过一百多里，对于整个王国来说，两者其实都在同一个点上，就算有一部分商人要绕点路，可是却也绕不了多远。

　　眼看着到手的财富潮水般的流走，上万座店铺的商人们爆怒了，眼看着友谊之都必将会抢走所有的商客，他们却没有任何的办法。

　　虽然友谊之都抢了大家的生意，但是所有人都知道，真正砸了他们饭碗的并不是友谊之都，而是加里王室！正是他们的贪婪，才导致了这个结果！

　　同样一座城市，人家哈娜大公经营起来，那是有声有色，每个月都能挣到海量的金钱，可以用日进斗金来形容。

　　可是换了大王子来，一切就全变样了，只知道收钱，却不知道投入资金对城市进行扩建，光是这样倒也罢了，最不该的，是胡乱的提升税率，随后又以各种名目填加苛捐杂税，当这么多税种建立起来之后，即便没有友谊之都，这里也彻底的废了，没有人肯随便进来了。

　　事实上，早在友谊之都建立前，自由都市就已经没落了，原本喧嚣的街道，已经变的行人寥寥，在自由都市彻底变的和普通城市没有区别后，友谊之都才正式对外开放的，因此，大家都不恨友谊之都，毕竟……友谊之都是在自由死去后，才开放的。

　　愤怒下，也不知道是谁带头，率领着商团护卫，冲击了城主府，当初投入的大量金钱，都已经打了水漂了，大家都想往歪卖，可是却没人肯出钱买。

　　过与愤怒下，冲突失去了控制，爆怒的商人们，率领着他们的护卫砸毁了城主府，也就是原来的大公府，不仅仅如此，他们还和大王子的护卫军团发生了冲突！

　　刚开始，还仅仅是冲突而已，可是随着几支陌生的商团护卫下了狠手，短时间内歼灭了一个千人城卫军大队！直接引燃了导火索。

　　没有人知道战争如何爆发的，也没有人知道到底是谁打响的第一枪，整个冲突持续了一整个下午，加上整个夜晚，第二天黎明时分，当天空再次亮起来的时候，一切都结束了。

　　城主府被彻底烧毁，大王子和他的十个九阶护卫，全部死在了混乱中，在夜色的掩映下，没有人知道是谁杀了他们！

　　面对这个消息，加里王室大为震动，派出了第一，第二，第三骑士团，赶赴自由之都进行镇压，可是一切其实已经没有意义了，该死的已经死了，即便恢复了和平，可是自由都市却已经完了。

　　随着大王子死去，王室派出了八王子前来接管自由之都，这一次……八王子是带领着整个行政团队赶过来的，经过一系列的考察后，最终得出了结论，自由之都已经真正的自由了，每一寸土地，都已经被卖出去了，自由之都原本的规划，在这里是寸步难行了，自由之都完了，彻底完了。

　　八王子在商业上很有才能，却无意与王位，因此前两个过来的并不是他，要知道，自由都市可是争夺王位的最佳道具，不是王储的话，是没机会来的，这个桃子不是谁都可以摘的。

　　考察完自由都市后，八王子直接上书王室，建议王室直接放弃自由都市，这里已经被榨干了每一滴血汗，对于王室来说，自由之都其实就是一具尸体，砸再多钱进去，也不会有回报的，砸进去越多，输的就越惨。

　　考察完自由都市后，八王子赶去了友谊之都，事实上……友谊之都就是哈娜建立的，规章制度完全和自由之都一样，甚至连管理人员都没变，依然是那一千多人的管理团队。

　　同样的规章制度，在不同的人管理下，却会出现截然不同的两种表现，经过大半年的发展，友谊之都已经超越了当日的自由都市！更加的繁华，更加的规则。

　　友谊之都原本是不存在的，在离开自由之都后，陆易便和哈娜来到了这里，并且从无到有的，在一万多名地系法师的帮助下，开始建造新的贸易枢纽！

　　之所以要选择这里，原因很简单，一来是这里地势开阔，地面平坦，二来……主要是因为这里有一条大河经过，水运异常的发达，而且……这条大河连接着大陆的四条主河道！

　　虽然位置稍微偏了一点，但是友谊之都却拥有着自由都市所没有的水运渠道！有利的一面非常突出，而不利的一面，不外呼西边的商人要多跑一百里路而已，这并不算什么，对比起水运通道，这点劣势完全可以忽略不计！

　　从无到有，经过大半年时间的建设，在上万名七阶地系法师的帮助下，一座崭新的城市，从无到有的建立了起来，这座城市就是友谊之都！

　　一连在友谊之都考察了一个多月，八王子上书王室，汇报了友谊之都的情况，审视着八王子书信的内容，加里王室彻底傻眼了。

　　好好的自由之都，在大王子的治理下，只坚持了半年就寿终正寝了，对方虽然被赶跑了，可是人家只用了半年，就从无到有的又建立起了一座自由都市，只是换了个名字而已，而且有利的地方似乎更多了！城市的潜力也更加巨大了！

　　怎么办？难道再派人去抢吗？可是因为上次的事情，已经召集一次了，为了那次召集，加里王室损失了全国一半的王税！这次再请的话，难道要全国免税吗？

　　就在王室成员犹豫难决的时候，八王子再次上书，劝告大家不要试图动用武力来解决问题，一旦如此做了，对方完全可以卖掉城市内的所有店铺，而一旦对方如此做了，那么这个城市就被杀死了，自由模式就无法开启了。

　　打消了大家的贪念后，八王子在一个周后再次上书，痛斥了大王子，虽然他已经死了，但是八王子并没打算就此揭过，痛斥了他不懂经济规律，连续做出了多项错误的决定，事实上……早在接手的当初，就该明白一切都已经完蛋了，可是大王子却没有调查，没有研究，莽撞的一头撞了进去，损失了自由之都不说，还给王室带来了最少五千亿的损失！这些钱已经是一年的王税总和了！

　　经过调查研究，八王子赶回了王室，对王室高层人员做出了汇报总结，自由都市是不可以用强抢得到的，想要一个自由都市这样的城市，必须自己建立！自由都市之所以自由，其根基是所有店铺的所有权！是店铺的租金！

　　虽然一向以金融天才自居，但是对于自由都市的模式，八王子却是赞不绝口，向王室提出申请，要在友谊之都旁边，建立一座新城，和对方打擂台！

　　只要能拥有所有的房屋产权，八王子有绝对的信心可以击败对手，面对八王子的请求，王室高层商量了三天后，终于做出了决定，没有人可以拒绝这样的诱惑，一致同意了八王子的请求……

　　按照八王子上交的计划书，他将在友谊之都旁边，沿河再次建设一座城市，彼此只隔二十里！八王子要凭借自己的才华和能力，彻底击败对手！

　　一旦击败了对手，那么就可以吞噬掉对方，成为王国版图内最大的贸易枢纽城市，成为真正的自由之都，金钱之都！

　　由于彼此离的很近，所以也不怕对方出什么花招，被的不会，难道学还不会吗？对方怎么做，这边也怎么做就好了！可以说是立在了不败之地！


第271章 突破十阶

　　就在八王子组织建设大军，在友谊之都旁边，河道的对面修建长青城的同时，一处高插天际的高峰之上，一道雪白的身影傲然而立。

　　狂风吹拂间，一道道核桃大小的白色光点，雪花般的飞舞着，盘旋着，随后一个接一个的没进了他的身体中。

　　这道身影不是别人，正是陆易的召唤兽——食脑虫！此刻……将自己的第一主魂挪移到食脑虫身上后，陆易开始朝第十阶迈进！

　　十阶是一个极限，对于绝大多数人来说，十阶就是最高阶了，虽然这个世界上也有十一阶的高手存在，比如教皇！可是对于普通人来说，教皇那是半神，根本就不在人的范畴了。

　　吸收了所有的光团后，陆易长吸了口气，慢慢睁开了眼睛，感受了一下身体内的状况，陆易剧烈一颤，面色瞬间变的苍白无比。

　　在突破到十阶的一刹那，陆易可以清晰的感觉到，身体内似乎有什么东西突破了封印，猛的从身体的角落中钻了出来，那种无比恐怖的感觉，让陆易瞬间出了一身的冷汗！

　　长吸了口气，陆易小心翼翼的感受着身体内的变化，不知道过了多久，陆易终于露出了释然的微笑，竟然！竟然有这样的兽技吗？

　　没错，那忽然突破了封印，瞬间涌出的不是别的，正是食脑虫的第七大兽技——黑洞！

　　听起来很可怕，可是事实上，黑洞却并不是一个攻击性战技，依然是辅助系的，本身并没有攻击力，但是黑洞的特性，却决定了他的强大！

　　所谓的黑洞，就是一个引力极强的能量场，说是黑洞，但是千万不要以为黑洞是黑色的，也不要把黑洞想象成一个黑咕隆咚的，不断吞噬着一切的大洞，事实并非是那样的。

　　黑洞是一个拥有极强引力的能量场，强大的吸引力下，连光线都不能逃脱，因此肉眼是不可能看到黑洞的，黑洞也不是黑色的。

　　人能看见东西，其实是因为光线反射或折射后，进入了人的眼睛，可是黑洞的超强引力下，连光线都无法逃脱，没有光线又怎么可能用肉眼看到？

　　食脑虫原本是没有能量的，可是有了黑洞后，一切就大不一样了，黑洞的特性，就是可以吸收一切能量物质，而黑洞的另一端，却连接在食脑虫的身体内！又或者说，食脑虫封印了这个黑洞！一旦食脑虫死了，那么另一端就会开启，整个黑洞就会活过来，吞噬周围的一切能量，不断的扩大，最后甚至连星球都能吞掉，连星系都能吞进去。

　　一旦黑洞全面爆发，那这个世界就真的要毁灭了，大型黑洞的质量有多大呢？一般人也许无法想象，一个大型黑洞的质量，相当于一百亿个太阳的质量，连整个银河系都能吞进去。

　　感受着身体内封印着的黑洞，陆易终于明白为什么这只食脑虫要被封印起来，而不是被消灭掉了，因为没人敢这么做，否则的话，一旦任由黑洞开始吞噬，那一切都将毁灭！

　　当然，食脑虫身体内封印的，是一个微型黑洞，或者说是袖珍黑洞，还非常的弱小，甚至可以说是处与胚胎状态。

　　受食脑虫的封印，黑洞的吞噬能力，受食脑虫的限制，单就目前而言，黑洞可以对周围产生十阶的强大吸力，一旦开启了黑洞，那么黑洞就会以十阶的引力，疯狂的吞噬空气中的元素能量，输送到食脑虫的身体内，从而使食脑虫拥有能量！

　　黑洞不仅仅可以吞噬无主的能量，还可以吞噬对方的攻击，甚至可以连对手都吸进黑洞去，一旦进入黑洞，所有物体都会被撕碎，化成最原始，最纯粹的元素能量，即便是钢铁也不例外，全部都会分解成能量。

　　而且，开启黑洞后，由于光线也被吸入黑洞，所以在开启黑洞的状态下，食脑虫是处在隐身状态的，没有人能看到他的影子，听到他的声音，闻到他的气味，一切的一切，都被黑洞吞噬了，他人无从探测。

　　身体内有了能量后，随手一击，就都是元素共震了！而且是地，水，火，风，光，暗，六系能量凝聚与一体后的双倍爆击！

　　禁技！没错……有了黑洞后，食脑虫的每道攻击，都是全元素攻击，六种元素能量双倍爆击的话，会爆发出十二倍的破坏力！

　　普通武者，一次攻击是一的话，经过食脑虫的元素共震就会变成二！由于是全属性的，所以一共有六道能量，每道都是二，加起来就是十二！可以造成十二倍损伤的，除了禁技别无他物了。

　　无言伫立在山峰之上，刹那间……陆易有点失神，食脑虫真的太强大了，身体内竟然封印着一个微型黑洞！有黑洞辅助，食脑冲瞬间就变的无敌起来。

　　黑洞最大的意义，在于他可以吞噬一切，在黑洞的保护下，所有控制技，控制法术，都无法靠近陆易，而是会被黑洞不分种类的全部吞噬掉！

　　不仅仅是控制技，所有的能量攻击其实都一样，都是会被吞噬掉的，除非实力超出陆易太多，超出了微型黑洞的吞噬能力，否则的话，再多的能量也会被瞬间吞光，没有一丝可以抵达陆易身旁，从这个角度上说，开启了黑洞后，陆易已经魔免了。

　　当然，这里的魔法免疫，指的不是魔法无法伤害他，指的是控制技，以及控制效果无法侵袭他，所谓的魔免，就是说他不受控制技控制。

　　再结合着结界，以及吸收，陆易忽然发现，这样的强度下，就算想死都很难，除非活腻了，自己想不开要自杀，否则的话，谁能杀死这种状态下的食脑虫？

　　不过，现在黑洞还很弱小，才刚刚诞生而已，前面说了，黑洞的威力，是由食脑虫决定的，食脑虫的实力越高，黑洞的威力就越大，因为食脑虫就是黑洞的封印！

　　形象点说，食脑虫就象是一个水龙头，开的越大，水流就越大，水流越大，水龙头另一边吞进的水流就越多，而水龙头，其实就是自来水的封印！封住了水流的运行。

　　从十阶起，食脑虫的修炼终于遇到了坎，在十大公国上千名九阶高手牺牲生命的帮助下，食脑虫如愿的提升到了十阶，在食脑虫达到十阶的同时，意味着八百名九阶高手死去，除此之外，陆易手中掌握的十阶高手，达到了六十人！

　　这六十名十阶高手，分别来自加里公国的十大公国，既然他们要对自由都市出手，那就是对陆易宣战了，作为交战双方，无论做什么都不过分！

　　在他们害得陆易丢失了自由都市的同时，陆易用他们的九阶高手为祭品，将食脑虫提升到了十阶，随后……由将十大公国的所有十阶高手全部寄生，制作成了陆易的傀儡！

　　六十名十阶高手，这是一股庞大无比的力量，其中十名来自加里王室，另外的五十名，则分别来自十大公国！当然……陆易并没有把十阶高手一网打尽，而是选择性的给每个势力留下了一两个，陆易并不想把事情做的太绝，虽然其实他做的已经很绝了。

　　从十阶突破到十一阶，需要一千个十阶的寄生体，可是现在，即便算上魔头两兄弟，也才六十二个，差的太远了，整个加里王国内，能找出来的，基本都已经被寄生了，可是却只有六十二个而已，距离一千大关，还有着遥远的距离。

　　有些事情是急不来的，打发六十名十阶高手赶往地下城，至于魔头两兄弟，又被称为双头的死神，则被安排在哈娜的身边，而哈娜和女儿是在一起的，有那两兄弟保护，不会出任何问题，若还是出了问题，那即便再多放几个也没用。

　　除了这六十个十阶高手外，那一千多名九阶高手中，被食脑虫破脑而死的只有八百人，其中还有四百人没死，接下来就是要将他们寄生了，陆易需要他们维护友谊之城的安全！

　　不仅仅要四百人，这一次……除了留下一百个寄生体，随时准备寄生在十阶目标身体内外，其他的九百个寄生体都将种下去，种进敌对的九阶高手身体内，一直到用了名额为只。

　　一旦完成这一切，那么友谊之城将拥有上千名九阶高手护卫，即便加里王室再次打过来，那也绝对不怕了，实在不成就打，反正大家都是九阶，谁怕谁？

　　事实上，若一个城市真有上千九阶高手，那加里王国即便是傻了，也绝对不敢来抢的，上千名九阶高手，那绝对是足以荡平一个城市的力量，这个城市也包括王城！

　　有所决定后，陆易豪迈的长啸一声，极峰绝顶之上，陆易猛的蹿身而起，完全不需要翅膀辅助，身体瞬间化做一条白线，朝着远方的天空蹿了过去。

　　半空中，陆易瞬间开启了黑洞！大量的地，水，火，风，光，暗，六系能量卷入黑洞，充斥进食脑虫的身体内，在陆易的引导下，化做两道喷射的光柱，仿佛一根火箭般，带着轰鸣的破空声，朝远空飞去。

　　超音速吗？事实上……实力达到十阶，有了黑洞辅助后，陆易现在已经不需要翅膀了，在强大的能量推动下，陆易肉身飞行的速度，已经几倍与音速了，百里之遥，只需要几分钟就能抵达！


第272章 双城争霸

　　实力达到十阶后，不需要翅膀，单凭能量的运转，便可以凌空虚度，速度奇快无比，不过……虽然说不用翅膀也能飞，但是若是有了翅膀推动的话，那自然是飞的更快，也更加的灵活了！

　　开启了黑洞后，陆易分身的能量可以说是取之不尽，用之不竭了，只要消耗的速度低与黑洞吞噬的速度，能量就永远都是满的，完全不存在枯竭的忧虑。

　　黑洞虽然现在还只是微型的，但是在不断的吞噬元素能量的同时，黑洞也在不断汲取能量，壮大自身，随着不断的锻炼，黑洞也会越来越大，威力也会越来越强！不过最高也不能超越食脑虫当前的阶位！

　　不管吞噬能力有多强，都要受食脑虫限制，就算一秒可以吸一吨能量，可是食脑虫这里却只有一公斤的出量，那黑洞实际的吸量就是一公斤，而不是一吨。

　　尽管陆易已经全速飞行了，速度早不知道超了音速几倍，可是却没有发出任何的声响，也没有发出任何的光亮，所有的声，光，色，香……全部被黑洞给吞噬了，没有人可以听到，看到，闻到任何东西。

　　接下来的一个月时间里，陆易驾御着食脑虫，先后赶去了加里公国的各大公国，将所有露网的九阶高手全部寄生，随后陆易离开了加里王国，赶去了三大势力所在的王国，将三大势力中，所有九阶以上的高手全部寄生！

　　当初陆易答应的，是要彻底的毁灭三大军团，虽然陆易没可能进行屠城，也没可能将三个家族全步杀死，但是让三大家族解散，让三大公国移手，还是不成问题的。

　　一路抵达目的地后，陆易直接找到了艾米三姐妹，在三大军情局的努力下，三大势力的所有底牌全部被调查的一清二楚！做为可以和三大魔头抗衡的超级强国，三大势力的家底不是一般的雄厚！

　　三大家族加在一起，一共有四十多个十阶高手，其数量之多，平均每家达到了十个以上，隐隐的比莱顿公国还要强出一筹！

　　至于九阶高手，三大家族加起来也有四百人左右，平均每家都有一百多个，要知道……这可是已经经过上次陆易一手操纵的大战后，剩余的隐藏力量！是不被外界所知的。

　　不知道是不是受了食脑虫的影响，随着时间的流逝，陆易对人命看的越来越淡了，随手杀死千百人，根本没有任何的感觉，换了是以前的陆易，别说杀千百人了，就算一脚踩死千百只蚂蚁，怕也要难过很长时间吧。

　　将三大势力的所有九阶以上的高手寄生后，接下来要进行的，就是夺取三大势力的公爵宝座了，艾米三姐妹将分别成为三大公国的国主，并且接任大公宝座！

　　吸收了三大势力的隐藏高手后，陆易手中的十阶高手达到了一百人，九阶高手则足有八百多，这是一股足以掀翻整个王国的力量！

　　有了这些力量在手中，陆易再不必担心什么了，若是加里王国再次组织大军前来压迫的话，陆易绝对不会再灰溜溜的逃跑了，要打就打，谁怕谁！

　　处理完一切事物后，陆易并没有离开，而是留在了下来，帮助艾米三姐妹一起夺取三大公国的权利，所有试图抵抗者，不管实力高低，都将遭受毁灭性的打击！

　　到此为止，艾米三姐妹在吸收了两大魔头手下的势力后，实力第一次大增，由于两大魔头和玛沙一样，都是精通洗脑的高手，因此他们培养出来的人，都是可以直接满足艾米三姐妹需求的，可以给予完全的信任，拥有超强能力的精锐之士！

　　尼拉，微尼，以及艾米，三姐妹手下现在都有三万多人的队伍，其中一万人是三姐妹精心培训出来的死士，而另外的两万人，则是吸收自两大魔头的势力，是最核心的武装力量！

　　不要小看两大魔头，虽然他们手中的十阶高手只有他们自己，九阶高手也寥寥无几，可是他们从小培养起来的死士，却全都是八阶高手！

　　作为一个势力来说，不培养还罢了，一旦培养，就是一批，以两大魔头为例，他们各自培养了一批死士，每人各培训了三万人，合在一起就是六万人！

　　这批死士的年龄，现在大约是四十岁左右，实力却都达到了八阶！不要以为四十岁很大，事实上……做为八阶武者，等闲就可以活三百多年，四十岁还年轻着呢。

　　这些从小就接受洗脑，并且接受各种专业训练的人，都是拥有着超卓的能力，一旦凝聚在一起，便可以爆发出无与伦比的力量来。

　　六万精英，这就是两大魔头被称为双头死神的根本，一旦六万死士空群而出，那真的可以说是所向披靡，除非组建一支万人规模的九阶军团，又或者千人规模的十阶军团，否则的话，这个世界上根本找不到抗手！

　　可惜的是，两大魔头算计了一辈子，却没曾想到，虎因其皮而死，因为手中的刑刀，被陆易看上了，结果就此死的不明不白的。

　　如果正面对战的话，陆易和艾米三姐妹绑在一起，也不够人家一指头捏的，可是食脑虫太卑鄙了，直接下到食物中，一旦进入身体中，就将顺着血液进入大脑，盘踞在大脑内，汲取宿主的精血和能量，快速的成长，完全无法感觉到，一直到进入成熟期后，则完全代替了宿主的大脑，成为了一个受食脑虫控制的傀儡。

　　空有一身的本领，空有手下死士大军，可是自始至终，一直到死，两大魔头都不知道有人在对付他们，什么力量都没来得及施展呢，就死的不明不白的。

　　不仅仅死了，他们的身体还被制成了傀儡，他们手下的精锐武装也被人毫不客气的吸收！连句谢谢都免了。

　　若是两大魔头死了，那这个世界上没有人可以收服这些死士，可是关键是两大魔头没死，而是成了傀儡，因此在两大魔头的交接下，艾米三姐妹顺利的接收了两大魔头的六万精锐死士！实力迅速膨胀！

　　六万八阶精锐死士，三姐妹每人分了两万人，加上她们自己训练出的一万人，正好是三万大军，加在一起，她们手中的力量合共九万人！而且全部都是八阶高手，连一个七阶的都没有……

　　在陆易一路疯狂的修炼下，好不容易抵达了六阶的现在，艾米三姐妹却早就达到八阶了，之所以提升的这么快，原因很简单，因为她们也有雷果酒喝，陆易也许会对其他人吝啬，但是却绝对不会对这三个绝对忠诚与自己的小姐妹吝啬。

　　收遍了两大魔头的势力后，接下来就是将两大魔头的全部家底卖出去，换成金钱，要知道……地下城的建设，是需要无比庞大的金钱去支撑的，没有足够多的金钱，怎么可能从无到有的建立起一个国家！

　　为了便卖两大魔头手中的大量物资和财富，莱亚被专程调遣了过来，全权负责此事，其实不仅仅是两大魔头，三大势力的财富也全部都要搜刮一空，最后连城市都要卖掉。

　　这片大陆虽然很大，但是亲王和大公却更多，以三大势力为例，彼此的地盘都和周围的公国重合，没有人能拥有一块完整的，浑圆的，方圆千里的土地，大都是拥有一块不规则形状的领地而已，其他部分都和其他公国重合，属于争议区。

　　大公的爵位，艾米三姐妹会带走，毕竟……新的王国建立，国家不能只有亲王，却没有大公吧？因此艾米三姐妹正好可以继承大公的宝座，以公爵的身份，加入地下城。

　　所有财产和物资全部拉走，所有的城市卖给周边的公国，三大公国被拆的支离破碎，随后分别卖给了周边的国家，获取的大量金钱则全部都被带去了地下城，支援地下城建设。

　　且不说莱亚和艾米三姐妹的动作，另一边……友谊之都和长青都市的竞争，已经正式打响了，看着隔河相望，和友谊之都完全实行同样法规的长青都市，陆易满脸尽是笑容。

　　之所以建立这座友谊之都，目的绝非为了敛财，而是为了锻炼出一支过硬的发展团队，以及管理团队，现在有人自愿上门做陪练，这样的好事真是求都求不来的。

　　建设长青城，需要花费的资金是非常高的，单以友谊之都来说，各种费用加起来，消耗了三千亿资金，而且后续还必须大量的投入才能见效益，而对面的规模并不比友谊之都小，花费只能更高，却没可能更低的。

　　河道是南北方向横陈的，其中友谊之都在北面，而长青都市在南面，两城隔河相望，隐约可以看到建筑，但是大河太宽了，因此看的并不清晰。

　　从北面过来的商人，自然会进入友谊之都，而从南面来的商人，则自然的进入长青都市，两座城市分别垄断了一面的生意，不过……总的说来，长青都市是处在下风的，也不知道对方有没有感觉到。

　　当时选地址的时候，可是陆易先选的，友谊之都都建立起来了，长青都市却还在筹备中，因此陆易拥有优先选取的机会。

　　虽然提前没想过加里王室竟然会跑过来打对台，但是不管怎么说，既然是建城，而且是修建一诹贸易城市，位置自然要综合考虑了。

　　虽然现在两城分别垄断了河的两边，但是友谊之都却占了三成的优势，在彼此垄断一岸的情况下，友谊之都的效益要比长青都市高出百分之三十！

　　两座城市打擂台，这么好玩的事情，果然激起了哈娜的兴趣，每天都泡在大公府内，在条件优与对手的前提下，若还是输掉了，那就只能是她这个带头人，以及她手下的管理团队出问题了，好胜的哈娜是绝对不允许自己输的。


第273章 恶性竞争

　　发展到现在，哈娜已经组建起了超过三千人的管理团队，这三千人就是哈娜过去两年多来精心挑选和培育出来的优秀干部，他们每个人都负责一项事物，所有人围绕在哈娜周围，建立了覆盖整个城市的管理阶层！

　　接下来的时间里，两大城市各出奇招，想要把对方打垮，可是事实上，这基本是不可能的事情，按照这个方针政策，两个城市都不会赔钱，反而会挣很多，差别只是挣多挣少而已。

　　可是面对与此，哈娜却非常的不开心，原本对面的收入，也应该是友谊之都的，可是那个不要脸的八王子偏偏跑过来，在面建了座城市抢生意，不把对方打垮，哈娜无论如何也是不甘心的。

　　对于哈娜的坚持，陆易也不多做理会，每天在家陪陪孩子，自己修炼的同时，也从小让小陆娜开始修炼，一举两得。

　　激烈的竞争是最锻炼队伍的，虽然始终没能打垮对手，但是哈娜和她手下的团队却越来越成熟，越来越有经验了，以前经常犯的错误，现在已经消失不见了，很多以前做不到的，现在做起来却已经是轻二易举了。

　　八王子确实够聪明，并不喜欢自作主张，看不清楚，想不明白的，就照搬对岸的做法，虽然效益上不如友谊之都，但是收获却也是非常丰厚的！

　　看着哈娜没日没夜的忙碌着，陆易不由的心痛万分，其实在现在这样的情况下，正常的办法是无法打垮对手的，你有钱挣，人家就有钱挣，在这种情况下，就必须出点坏招，才可以击溃对手。

　　而现在的问题是，哈娜的所有手段和做法，都是积极的，是正面的，却不知道，真正的竞争，其实都是黑暗的，甚至是见不得人的！

　　现在的情况是，哈娜不管想出多少好办法，对岸都会立刻跟着学，你有的我也有，你没有的，我也不乱搞，八王子因此而大挣特挣，虽然挣的不如友谊之都多，但是对比起其他的城市，却依然是超出太多太多了。

　　虽然很想直接指点哈娜，但是陆易知道，这样的状态其实是最锻炼人的，只要哈娜能顶过去，那么不仅仅是她自己，连带着整个管理团队，都会取得长足的进步！

　　一直僵持了一整年，陆易估计时间差不多了，地下城那边已经初步建成了，虽然地下部分还需要长时间的去建设，但是地表部分，却已经竣工！尤其是三条运河，即将结束工程，再有一年的时间，就可以建立自己的王国了。

　　半夜，陆易哄睡了孩子后，默默的等待着，为了打败对岸的长青都市，最近半年来，哈娜每天晚上都要熬到后半夜才会上楼睡觉。

　　事实上，哈娜的办公地点就在楼下，而陆易现在就在二楼，哈娜的一举一动，陆易随时都能知道，可是陆易却不会去打搅她，不管是忙碌还是空闲，那都是哈娜自己的决定，没有人强迫他，若陆易强迫她必须睡觉的话，她也许会听，但是却未必能睡得着！

　　一直到后半夜两点多，哈娜似乎终于发现时间已经很晚了，放下手中的纸和笔，伸展了一下肢体后，朝楼上走来。

　　做为武者，哈娜现在也已经七阶了，虽然忙碌了一整天，但是却并没有太疲倦，这也是陆易纵容她熬夜的原因所在，武者的肌体，远不是普通人可以想象的。

　　轻手轻脚的走到楼上，哈娜知道，不管多晚，陆易都会点着一盏灯，默默的等着她，对于陆易，哈娜真的没有任何可以挑剔的，跟了这个男人，是她这辈子最明智的抉择。

　　听到脚步声，陆易微笑着转过头，对着哈娜招了招手道：“来……过来看看。”说完话，陆易再次扭回头，全神贯注的看着桌面，那里似乎有什么宝贝一般。

　　疑惑的走到桌边，低头看去，平整的桌面上，此刻正有半个牙签大小的雪白小虫在爬动着，陆易正在看着这只小虫子，似乎发现了什么奇迹一般。

　　正疑惑间，陆易低声道：“哈娜……你说这小虫子，为什么总是不断把身体拱起来，然后再伸直呢？”

　　面对陆易的询问，哈娜笑了笑，轻柔的道：“之所以把身体曲起来，是为了朝前迈进啊！这问题不需要问我吧？你以前跟我说过的。”

　　听到哈娜的话，陆易微微一笑，看着哈娜道：“恩……我以前确实和你说过，而且不止一次，不过我要问一句，你真的明白了吗？”

　　说话间，陆易站起身来，拍了拍哈娜的肩膀，随后默默的站起身来道：“我先去洗澡了，你也快点来啊……”说完话，陆易再没有多说什么，转身朝浴室走去。

　　猛然的看着桌子上一曲一伸的白色小虫子，哈娜并没有回答陆易的话，哈娜很清楚，陆易绝对不会闲着没事，弄这么一条虫子，问她一个说过无数次的问题。

　　看着桌子上一曲一伸，不断爬动的小虫子，哈娜非常的不解，陆易为什么要问她是否真的明白了，这小虫子不曲起来的话，就无法前进啊！

　　“等等！”想到这里，哈娜猛的亮起了眼睛，似乎想到了什么，可是那丝灵光只是一闪，随后便消失了，怎么也无法抓回来。

　　“这小虫子不曲起来的话，就无法前进！”喃喃的重复着自己刚才所说的话，终于……哈娜的眼睛越来越亮！

　　“啪！”猛的一拍大腿，哈娜的双眼瞬间亮到了极限！原来如此，原来如此啊……

　　这小虫子之所以曲起身体，为的不是后退，而是前进，不曲起身体的话，这小虫子就根本无法朝前迈进！

　　不仅仅这个小虫子是这样，事实上……友谊之都也是这样，总是想着向前，可是却根本无法做到，不管哈娜做什么，对岸的城市总是有样学样，对方不但没有因为竞争而垮台，反而因为不断复制哈娜的方略，收入大为增加！

　　看着桌子上的小虫子，哈娜不由的笑了起来，是啊……不曲的话，就无法朝前迈进了，那个可恶的八王子不是要学吗？那尽管学好了，怕的就是你不学！

　　“喂！老婆……快点来啊，水都放好了，就等你了。”就在这个时候，陆易的声音，在浴室的方向响了起来。

　　听到陆易的声音，哈娜的脸蛋瞬间羞的通红，不过……陆易今天对她的启发太重要了，怎么也得奖励奖励他，没的说，本姑娘这百十来斤，今天就任他折腾了！

　　接下来的三个月时间里，友谊之都情况大变，首先……友谊之都宣布税率再次下调，从原本的五税一，改成了十税一！如此低的税率，那真的是前无古人，后无来者，消息一出，所有人都疯狂了！

　　八王子的反应不可谓不快，可是接到这个消息后，他却不肯相信，不相信这是真的，十税一的税率，根本就包不住本，每个月都将损失大量的金钱！

　　八王子并不愚蠢，反而是个精通商业的天才，因此只大体一算，就得出了结论，这八成是对面放出的烟雾弹，绝对没可能把税率拉的那么低！既然是烟雾弹，那自然不需要理会了。

　　可是没曾想，这消息根本就不是烟雾弹，友谊之都还真的就将税率降到了十税一！这么低的税率下，河对面的商人也不进长青城了，直接过河进入友谊之都进行交易！

　　由于瞬间抢夺了所有的客流，虽然税率降到了十税一，但是总收入和上儿歌月比竟然没有什么变化！没多出多少，也没少了多少。

　　一连一个月，看着长青都市内的商客越来越少，八王子终于意识到，那可能不是烟雾弹，而是真的降到了十税一。

　　气急败坏之下，八王子立刻下达了命令，长青城的税率也开始小调，调整到十税一！只要税率相同，八王子有信心可以垄断河南的所有商客！失去的都将重新夺回来。

　　可是没曾想，八王子的降税令刚刚下达，对面就再次下调了税率，而且调的非常的疯狂，友谊之都对外宣布，所有商客全部免除税收，友谊之都将成为一座免税的城市，在这里……你不需要交纳一分钱的税金！任何情况下，都绝对不会有人向你收任何一种税！

　　此消息一出，八王子顿时就傻在那了，甚至怀疑友谊之都那个女公爵是不是疯掉了！免除了税收后，拿什么上缴王税和教廷的税金，拿什么给工人们发工资！难道自己掏腰包吗？可是真是自己掏的话，那即便有再多的钱，也不够掏的！

　　换了是其他的决定，八王子绝对敢根，而且第一时间就根上，可是若是把税率给调成免税，这太疯狂了，虽然有店铺的租金可以弥补一些，可是长期说来，终究还是要亏的！

　　犹豫再三，八王子还是没敢随意做出决定，要知道……这税率降下去容易，没有任何的阻力，说降就降，可是要想再涨回来，那就不是这么回事了，一说到加税，立刻就会引起商人的反对，一旦闹起了情绪，那些商人就可能跑到河对面的友谊之都去。

　　而且，一旦下达了免税令后，亏本是必然的，每个月都要亏进去几亿金盾，前几个月挣的，要不了多久就得全部吐回去。

　　因为八王子的犹豫，长青城把税率调到了十税一，可是对面的友谊之都，却是免税的城市，面对这样的局面，即便是傻瓜都知道该如何取舍，有免费的，谁还去交那百分之十的税金啊！

　　只短短一周之内，除了那些还没得到消息的商人外，长青城几乎是人去城空了，所有商客全部都跑到河对岸的友谊之都去交易了，反正那里免税，何乐不为呢？

　　看着空荡荡的城市，八王子忽然意识到，对面那个漂亮的女大公没疯，她着是想要以本伤人了！亏钱不怕，要的就是彻底击溃长青城，只要长青城倒了，那么即便亏的再多，早晚也可以挣回来！

　　换了是普通的对手，八王子也许还不担心，没有多少人敢和王室拼老本，可是对面的对手不同，那可是自由之都的原主人，别的不说，单是从自由之都撤走时，光靠卖房子，他们就卖出了八千多亿的财富，八王子真的拼不过。


第274章 发展之路

　　虽然兴建友谊之都花了一部分，但是八王子对友谊之都那叫一个了解，完全知道友谊之都花了多少钱，甚至可以精确到百万这个单位上。从开始到现在，友谊之都投入大约四千亿，但是现在已经收回的就有近两千亿了，也就是说，对方手中最少还有六千多亿可以消耗！

　　而反观八王子这边，短短一年时间里，不但陪掉了自己的小命，甚至还将王室的发展资金消耗了六千多亿，这么多钱，就算用来扔，那也是扑通扑通的，可是扔在自由都市里，一点声音都没能激起来，直接就被吞噬了。

　　而且，为了逼迫对方让出自由都市，发给那些九阶高手的资金非常多，再加上八王子带过来的，用来建设长青城的资金，过去两年时间里，加里王室付出了近两万亿的金钱！

　　加里王国的面积，比地球上的中国大一倍左右，人口相当，可是即便是这么大的国家，损失了两万个亿，那也不是闹着玩的。

　　尤其是去年，为了自由都市，免去了众公国一半的王税，就更让王室的财政状况捉襟见肘了，原本就不富裕，现在还要继续投入，这基本不可能。

　　现在，加里王室手里还有钱，最起码两万个亿还是能调出来的，可是现在的问题是，八王子就算把脑袋砍下来，拿回去换钱，也不大可能拿出来，要知道……这两万亿要是也输了，那王室可就没钱了！

　　现在八王子手中，大约还有三千亿资金，其中包括王室当初给他的发展基金，也包括过去几个月以来的收入，如果消耗下去的话，倒也能坚持一段时间，可是问题是，这些钱消耗光了怎么办？他已经没有办法再从王室拿钱出来了。

　　就在八王子犹豫不决的时间里，友谊之都却已经是人满为患了，方圆万里内，所有商人都往这里赶，在这里出售和采购各种货物，虽然没有交易税了，但是大量的人流，带来的是大量的利润！

　　随着税收被取消，自由都市的收入也瞬间爆跌，稍微计算了一下，每个月的损失高达十几个亿！而且这还只是开始而已，随着时间的流逝，这个损失还将持续增大！

　　面对这么大的损失，哈娜非常的不舍，可是正如哈娜自己所说的那样，如果不肯曲的话，就没有办法朝前迈进了！

　　不过，哈娜就是哈娜，虽然亏本已经成了定局，但是她却依然在努力，努力使损失降低下来，能少亏点是一点。

　　没曾想，不做不知道，一做之下，可做的地方真的太多太多了，这里扣一点，那里省一点，竟然维持住了一个月十亿的损失。

　　首先是环境卫生，以及街道的清理工作，原本……友谊之都拥有一个三千多人的清洁队伍，专门负责城市的环境卫生，可是现在，这支队伍被哈娜取消了，环境卫生交由各商铺负责，每家店铺周围的街道，都由该店铺负责清扫，如此一来，就不必维持三千多人的清洁队伍了。

　　其次是护卫团！友谊之都这么大，人这么多，光靠那几百个九阶高手已经不成了，最少要组建一支上万人的武装力量，才可以镇得住场面。

　　可是哈娜改革后，将治安也交给了各商户，商人治商！每家店铺都要派出一个八阶以上的高手，加入联防队，负责城市的治安。

　　平时，这些人都在各自的店里忙活，一旦有事情发生，附近的联防队员必须第一时间抵达现场，处理好事情。

　　随着这个举措的执行，友谊之都的治安为之大好，不管歹徒在哪个角落做案，一旦被发现，瞬间就会被四面八方赶来的高手围困，即便对方是十阶高手，面对成百上千的八阶高手也没办法抵挡。

　　再接下来，哈娜在友谊之都建立了商会，由南北各路商人派出代表，负责协调和安排城内的商业活动，无论你是要买还是要卖，在商会里都可以得到解决！

　　商会是由哈娜出面建立的，各巨商则成为商会的会员，虽然平时需要为商会做出很多事情，但是各巨商却争先恐后的加入了进来，大家都知道，虽然要付出一些，但是他们得到的，却是信息，是机会！有了信息，有了机会，还怕没钱吗？

　　随着哈娜一连串的商业举措，自由都市的消耗越来越少，每个月的损失越来越低，半年之后，竟然扭亏为盈！整个城市竟然不需要再次投入，便可以自行运转了。

　　到此为止，整个自由都市，已经很有点地球上的城市的味道了，虽然没有税收，但是却可以由各店铺的租金补足！

　　不过，虽然扭亏为盈了，但是利润却非常低，这并不符合哈娜的要求，筹备了一个月后，接下来的时间里，哈娜整顿了友谊之都，垄断了餐饮，以及住宿业务，在全城范围内修建了一千家酒店，在自由都市内，这项生意，是不允许其他商人经营的。

　　上千家酒店，每天都被南来北往的商人住的满满的，虽然住宿的费用很高，饭菜的价格也不便宜，但是这里可是自由之都，是免税的天堂！做为挣了大钱的商人，花点小钱吃吃喝喝算得了什么？

　　贵？贵怕什么！人活着不就是为了吃点好的，喝点好的，晚上再有个舒服的地方睡一觉，最好再有个漂亮美女搂着，那就太完美了。

　　确实是贵，而且不是一般的贵，无论是住宿还是吃饭，价格都比其他城市贵了一倍以上！尤其是酒水，更是其他城市价格的三倍以上！

　　餐饮业一向都是该利润的，一盘十块钱的菜，其成本绝对不超过三块！挣你三倍都算少的，可是友谊之都在三倍的基础上，再提升了一倍，那可就是六倍了。

　　尤其是酒水，懂得饭店业务的都知道，饭店是不允许自带酒水的，原因何在？说白了……饭店的利润，大部分都在酒水上呢。

　　可是自由都市的餐饮业，酒水的价格是其他城市的三倍！好在这里的酒包装精美，感觉确实不错，可是事实上，只是换了个包装而已，酒就是那个酒，没有任何的不同，甚至都是同一家酒厂生产的。

　　做为天天拉着货物，走南闯北的商人，最看重的就是酒，虽然不是所有商人都能喝，但是一百个商人里，却有九十九个是酒桶！不但能喝，而且爱喝，一日不可离酒。

　　随着上千家酒店开业，自由之都的盈利高峰终于到来了！每家酒店，每天都可以带来上百多万的收入，上千家酒店可就是十多个亿！一个月的收入就是上两三百亿的收入！

　　这上百亿资金中，其实饭菜的利润很低，只有二三十亿的样子，其他的七八十亿，其实都是酒水的利润，在友谊之都内，酒水是由友谊之都垄断经营的，任何其他集体和个人都不得进行零售业务。

　　尝到了甜头后，哈娜来了精神，酒水可以垄断，那么其他的事物是不是也可以呢？事实上……答案是肯定的，当然可以垄断！

　　商人们跑到这里，不是因为友谊之都有多好，也不是这里有什么花样，主要是因为这里免税！而且所有商人都在这里，不到这里来，甚至都无法出货了！至于城里的商业由谁垄断，这个并不重要，谁爱垄断谁垄断，只要不收大家的税，只要让他们顺利的交易，其他的事爱怎么样都可以。

　　于是呼，继餐饮业后，哈娜将手伸向了零售业，其中包括工艺品，纪念品，服装，鞋帽，兵器，铠甲……几乎所有日常需要用到的商品，这里都有的卖！

　　虽然城内来往的都是商人，但是商人也不是什么都有的，卖衣服的商人可能需要买把刀，卖兵器的商人可能会买件衣服，或者买点工艺品和玩具之类的，带回家送给孩子和情人。

　　可以说，友谊之都，就是各大商人的重点站，无论他们来自哪里，最后都是要抵达这里的，在这里出货后，再进一批货物，就可以原路返回了，自然要捎带些礼物回去。

　　要知道，友谊之都，可是方圆万里之内的核心城市，是交易的枢纽，随着各地商人的往返，各地的特产和工艺品纷纷被拉到这里来，因此零售业是大有可为的，哈娜提出的理念是，只要你有钱，那么友谊之都内，你可以买到方圆万里内的所有商品！

　　开辟了新的收入增长点后，哈娜调低了餐饮业的价格，虽然依然比其他城市要高很多，但是总体算是恢复到正常水平了，收入也降低了下来，只有原来一半的水准，可是即便如此，一个月也足有两百个亿左右！一年就是两千多亿！

　　再加上新建成的上千家各类型的零售商铺，友谊之都又增加了一个新的收入点，在免税的情况下，收入却不断的上涨着。

　　继餐饮业，零售业后，哈娜最后开辟的是娱乐业，经过孤单而又寂寞的旅途，大家都已经累了，希望能休息和放松一下，这个时候，娱乐业就是他们的首选！

　　做为女人，哈娜当然不会经营那些皮肉生意的娱乐场所了，而且陆易也非常不喜欢她这么做，不过即便不做皮肉生意，不代表就做不了娱乐业了，要知道，这个世界可是不禁止赌博的，别说赌博了，连抢劫都不禁止，还有专门修炼，为的就是当盗贼好去抢劫的。

　　随着哈娜一记记重拳，自由都市的收入水涨船高，不但不再亏钱，每个月的收入反而超出了全盛时期一倍以上！垄断了城内大部分商业后，想不挣钱都难了，看着蒸蒸日上的友谊之都，陆易不由的长舒了口气，时到如今，他终于找到了真正的发展之路！


第275章 放眼全国

　　眼看着友谊之都一天天壮大起来，金钱潮水般的涌入友谊之都的金库之内，八王子终于意识到自己还是棋差一招，只是反应稍微慢了一点点而已，结果却已经是无法挽回了。

　　其实过去的大半年时间里，八王子对于哈娜的政策，并不是完全不思考就执行的，总是要考虑一段时间，弄明白哈娜的意图，才接根着进行改革。

　　可是这一次不同，若是八王子也跟着哈娜一起做的话，那肯定会亏掉的，别看哈娜现在挣钱，那是因为他将南岸的商客全抢过去了，否则的话，友谊之都现在大概能亏的哭出声来。

　　事实上，这已经不算是阴谋了，应该属于阳谋，八王子如果跟了，那么大家就都亏，看谁先坚持不住，哈娜有信心可以坚持到最后。

　　现在的情况是，八王子没有胆子跟下去了，只稍微犹豫了一下，一切便不可逆转了，由此可见，哈娜这一手有多毒！

　　基本上，哈娜这相当于绝杀了，八王子如果跟了，那么哈娜宁肯损失上万亿，也要把长青都市拖垮，所以即便八王子也降到免税，还是难逃一败。

　　另一种可能，就是不跟，也就是现在的状态，既然不跟，那所有的商客可就全被拉走了，没有了客流，那城市就没钱可挣，可是王税，教廷的税收，以及员工的工资却要照发，这损失是非常巨大的。

　　时到现在，所有商人都已经聚集在友谊之都了，那里是免税的天堂，尤其是那些影响力比较大的商户，更是加入了友谊商会！不可能再过来了。

　　而且最重要的是，虽然过去一年来，八王子一直都在学哈娜，但是现在的问题是，他已经学不了了，不具备学习的条件了。

　　哈娜将卫生交给各商铺负责，并且组织各商户，建立起了联防团，全城上万间店铺，每个店铺派出三人加入联防队，为数三万人的八阶团队将治安整顿的无比的安定。

　　三万名八阶战士，若是由一家来供养的话，那真的太夸张了，花费太大了，可是友谊之都却不需要出一分钱，这些战士平时分散在各个店铺中，有的是老板，有的是店员，有的是保镖，有的是护卫！一旦周围有事情发生时，便会立刻出现，平息事端。

　　一个人养三万八阶战士，这个谁都养不起，可是一万家商户，几十万人养这三万人，那就绝对能养的起了，何况做为练防队员，并不耽误平时的工作，若是不出事的话，很多联防队员可能一辈子都不会出动一次，该做什么做什么，只是挂了个名号而已。

　　现在八王子很想学，可是城内的商户都跑光了，都跑去友谊之都了，有一半以上的店铺都没人了，根本无法将卫生委托下去，至于练防队，那就更无从谈起了。

　　有心去拉拢那些商人回来，可是人家为啥要回来？比较有影响力的商户都已经加入了商会，在教廷的见证下签好了协议，是无法违背的，而且也没人和钱过不去不是？

　　面对着如此的境地，八王子虽然试图挽回，但是事实上却已经无法可想了，哈娜把事情做的太绝了，完全没给他留下任何机会。

　　现在每过一天，八王子都将损失大笔的金钱，王税，皇税，再加上工人的工资，每个月都是巨大无比的损失，拖的时间长点，不但挣的钱要赔进去，连当初投入的资金，也必将血本无归！

　　绝路！真的是绝路了……茫然的坐在椅子上，八王子满脸尽是茫然之色，不是他不努力，实在是无路可走了。

　　时到此刻，八王子很想扔下一切，甩手离开，可是事实上，他却不能这么做，这里投入了几千亿的资金，不是说扔就扔的，他如何向王室交代？若就这么走了的话，他怕是连那个死掉的大王子都不如了，最起码人家还留了座城市呢。

　　走不是，留更不是，看着每天呈上来的巨大赤字，八王子已经半个月没合眼了，双眼中布满了血丝，不是他不想睡，而是根本睡不着！

　　就在八王子绝望的同时，河的对面，巨大的城主府内，陆易悠然的坐在天台上的躺椅里，手里拿着一个酒葫芦，在他的身旁，小陆娜正乖巧的坐在那里，手拿着一根鹅毛笔，学习写字……

　　轻轻喝了一口雷果酒，陆易转过头，看着旁边躺椅上的哈娜道：“怎么样？对面的那个家伙，快被你逼疯了吧？”

　　“哼！”娇俏的一哼，哈娜捏着白嫩的拳头道：“气死他才好呢，这人太无耻了，这天下这么大，偏要跑我们对面打对台。”

　　听到哈娜的话，陆易不由的摇头道：“你这话也不对，这里可是加里王国的核心地带，是人家的家里，而且这里最挣钱，以前不知道倒还罢了，现在既然人家知道了，哪可能让自己家的钱让别人挣去？”

　　“恩？”疑惑的看了看陆易，哈娜不解的道：“我怎么感觉，你是在替那个八王子说话？怎么……莫非你有什么想法吗？”

　　面对哈娜的询问，陆易认真的道：“哈娜，我们不可能在这里太久，这里毕竟是别人的王国，对于你我来说，这里是别人的家，我们有自己的王国，自己的家园需要建设，这里只是用来练手的，锻炼团队的。”

　　“恩……”点了点头，哈娜道：“没错，这个你说过很多次了，你的意思是……”

　　长呼了口气，陆易靠在椅子背上，悠然道：“你有没有想过，一旦你和我都离开了，那么这里怎么办？你准备交给谁？还说……你打算把你培养的班底留下来，遥控处理？”

　　听到陆易的话，哈娜不由的皱起了眉头，见到这一幕，陆易继续道：“不管是你，还是你的团队，我们都是要带走的，换了其他人在这里，你觉得他们能斗的过对面的八王子吗？”

　　坚决的摇了摇头，哈娜断然道：“很难，真的很难，八王子很有经济才能，而且身后有加里王室支持，即便我们在这里，都要小心翼翼的去应付，斗了近两年才初步分出胜负，别说换了其他人，即便我们继续留在这里，也未必是稳赢的局面！里面的变数还很多。”

　　赞赏的点了点头，陆易继续道：“所以，我的意见是见好就收吧，咱们和八王子之间，其实并没有什么仇恨，大家都只是追求利益而已，为了我们自己好，也为了八王子好，合作是必然的选择。”

　　“合作！”听到陆易的话，哈娜顿时坐直了身体，一脸惊讶的看着陆易。

　　点了点头，陆易继续道：“是啊，只有合作，才能保住一切，长青都市和友谊之都合并，然后一切治理交由八王子来负责，有王室在后面依靠，这座城市才会长久！否则的话，无论换了谁来管理，最终都必然会被夺走。”

　　“可是……”迟疑的看着陆易，哈娜不确定的道：“可是合作的话，利益要如何分配呢？分的少了我可不干，可是咱们分多了，八王子那边也不接受吧！”

　　轻轻喝了口酒，陆易摇头道：“现在八王子根本就没的选择，不是他答应不答应的问题，而是我们给不给他机会的问题，一旦我们不给他这个机会，虽然未来我们自己也难受，但是八王子却是必垮无疑的。”

　　说到这里，陆易转过头，看着哈娜道：“其实，你也不需要太过注重这里的利益，我们不能把所有钱都挣了，短时间内这样做还可以，可是时间一长，终究是要出问题的，最近两三年来，发生的事情还没让你明白这一点吗？”

　　听到陆易的话，哈娜恍然张开了嘴巴，是啊……这两三年来，发生了太多的事情，一切的一切，其实都是围绕着利益运行的，如果你得到了太多的金钱，那么就会有人对此眼馋，馋到不行，那就通过各种手段巧取豪夺，一刻安宁都别想有。

　　“那……你的意思是？”面对陆易的话，哈娜谨慎的问道。

　　轻轻敲打着桌面，好半天……陆易终于猛的一拍椅子扶手，断然道：“我们首先将长青都市收购过来，然后在河上建一座大桥，将两座城市连通，将两座城市合成一座。”

　　听到陆易的话，哈娜紧皱眉头道：“只要我们伸手的话，确实可以做到，不过……真的这么做的话，这里面的利润就太大了，加里王室不会死心的，早晚还会出手。”

　　摇了摇头，陆易断然道：“不必担心，现在我们已经有了一些势力了，不是加里王国想动就能动得了的，而且，等我们将两座城市合成一座，并且发展起来后，我们就可以和加里王室进行谈判了。”

　　“谈判？”听到陆易的话，哈娜满头的雾水，完全不明白他在说什么。

　　点了点头，陆易站起身来，双目放光的道：“我们不应该把目光只放在一城一地，通过谈判，我们把友谊长青这座跨河城市，交给加里王国，做为回报，加里王国需要在全国所有人口超百万的大城市里，每个城市给我们四块地皮，不管我们在这块地皮上做什么，都必须享受免税待遇！”

　　“什么！家里王国一共也就一百多个超级城市，加起来也不过四五百块地皮，就换我们一座大城市！这……”听到陆易的话，哈娜顿时无语了，这亏吃的也太大了吧。

　　看着哈娜吝啬的样子，陆易不由的笑了起来，摇了摇头，陆易道：“不用担心，光换四五百块地皮当然不成了，我们可以把城市做价卖给他们嘛，而且你不要小看了免税这个政策，有了这个政策，我们才可以把生意做遍整个加里王国！”


第276章 建设王国

　　接下来的日子里，果然如陆易所说的那样，只刚一开口，八王子便答应将长青都市卖给哈娜，只要了个本钱，一分都没多要。

　　两座城市其实差不多，不管是大小，布局，还是风格，基本都是一样的，因此对于城市的造价，双方都有数，也不需要计算和谈判。

　　花了四千五百亿，收购了长青都市后，上万名七阶法师开始动工，在大河上建起了一座巨大的桥梁，宽五十米，可同时供十辆大车通行。

　　做为连接两个城市的唯一通道，这座大桥修建的异常宏伟，无比的结实，大桥修成后，长青都市和友谊之都合为一城，成为一座巨型的跨河城市！

　　原本，最少还需要三年时间，友谊之都才可以发展到如今的规模，可是现在，通过收购，却在一夜之间，便完成了这个壮举！

　　两大城市同时收归手中，接下来的发展速度奇快无比，各个建筑先后被接手，然后重新分配，由于两个城市都是同样的格局，因此一切都可以进行复制！照搬就可以了。

　　经过三个月的发展，这个跨河大城被更名为天城！意为这里是商人的天堂，因为这里的一切交易，都是免税的！

　　城市由两个合成了一个，面积从一个变成了两个，可用来经营的场所多了整整一倍！两大城市可容纳的人口，也提升了一倍！

　　换了其他城市，因为各种因素，纯利润肯定不能超过一倍，可是要知道，这里毕竟不是别的城市，这里是免税的天城！所有的收入都来自各店铺的经营，因此只几个月内，利润便翻了一翻，并且依然在疯狂提升！

　　天城的经济发展，完全在加里王室的观测之中，对于天城，加里王室真可以说是垂涎欲滴，如果可以的话，肯定会再次动手，强抢过来。

　　可是经过上一次的教训后，加里王室已经学乖了，不敢随便动手了，否则的话，不等他们动手，刚一有消息，对方怕是就把店铺一卖，卷铺盖走人了，反正人家钱是挣足了，换个地方继续干！

　　而且，上一次召集众公国，加里王室可是拿出了王税减半的条款，才让大家答应组成联军的，现在加里王室哪里还拿得出这么好的条件来？

　　说不动心是绝无可能的，这么大的一块肥肉，再怎么艰难也要吃到嘴里，只是暂时来说，还找不到办法而已。

　　正如陆易担心的那样，只有千日做贼的，哪有千日防贼的，天城就在加里王国内，而且还是在中心地带，一旦陆易和哈娜离开，早早晚晚的，天城终究是要落在加里王室手中的，人家不可能把这么好的事让给你做，哪怕大家都不做，也不可能便宜了你。

　　随着时间的流逝，加里王室每天都在开会，商讨对策，寻找办法，无论如何，也要把天城吃下来，只要有了天城，加里王国的财政就阔气了，再也不必捉襟见肘了。

　　可是办法哪里是那么容易想的，原本也想出了几个办法，打算向加里王室的宗族求援，可是这个提议根本就没能通过，现在的天城，可不是当年那个天城了。

　　当年的自由都市，一切都是陆易的私人财产，靠个人的武装力量守护，可是现在的天城不同，建立起了联防大队，那可是三万多名八阶高手啊，即便再次派去一千个九阶高手，那也无济于事了，连城门可能都进不去。

　　就在加里王室忙碌的寻找对策时，天城派出了使者，要求和加里王室展开谈判，就天城一事，双方进行友好的协商。

　　面对天城这莫名其妙的谈判，加里王室原本没打算理会，可是听听总不是坏事吧？没曾想，一听之下，加里王室简直是喜出望外！

　　陆易的要求很简单，天城交给加里王室，但是加里王室必须掏出两万亿资金购买天城，其中一万亿是建城的资金，这个自然要掏，至于另外的一万亿，则算是补偿了，把摇钱树都送你了，你能不补偿点吗？

　　当然，也可以不交现金，可以用天城未来三年的收入偿还，多了不退，少了也不用补，纯看加里王室如何选择。

　　面对这样的要求，加里王室当然不会不答应，天城本身的固定资产，价值就有一万三四千亿了，再加上五六千亿的补偿，加里王室这是占了天大的便宜了。虽然猛一听起来似乎很多，但是其实真挣起来的话，有个最多三年就能挣回来。

　　买城的一万亿是必须交现金的，毕竟……当初陆易就是真金白银砸出去的，尤其是买八王子的长青城，那一砸就是几千亿，做不得假的。

　　至于另外一万亿，可以交现金，也可以用天城未来三年的收入偿还，不过加里王室可不是傻瓜，当即就做出了决定，直接交纳现金！

　　交出了两万个亿后，双方签定了协议，天城正式移手，成为了加里王国属下的一座城市！再不属于陆易和哈娜了。

　　至于加里王国范围内，一百多做大城的地盘以及税收，那个根本连拿出来讨论的资格都没有，刚一提出就被通过了，没有人当回事。

　　加里王国一共有一百三十多座人口百万以上的城市，其中二十多座，是王室的直辖市！至于其他的一百一十多座，则分别在十一个大公的手中。

　　每个城市一块地皮，那个不值钱，一共也就四五百块地而已，每个城市里，都专门为王室预留了很多地块，随便给出三四块就可以了，反正留着也是浪费。

　　至于免税，那更不是问题了，教廷的税是没有办法免的，也没有人敢免这个税，至于王税，反正各公国交的都是规定数字的税金，不管收不收陆易的税，那些大公交上来的数字都不能变！加里王室也乐与给陆易一个方便，毕竟……人家的损失可是太巨大了，对王国的贡献太大了，这点奖励是应该的。

　　一百三十多个城市，五百多块地皮，加里王室掏的很随意，很有点扔垃圾的意思，事实上……加里王室在各大城市都有办事处，手里的空地很多，送出四块也没什么了不起的。

　　五百多块地皮，其总价值其实并不高，也就五千个亿左右，主要是面积太大了，若是面积小点的话，那更不值钱了。

　　在教廷的监督下，双方签定了协议，随后……陆易怀揣两万亿的资金，加上自己以前累积的金钱，总身家达到了三万亿！这是只有一个王国才可以一次性掏出来的金钱！

　　至于要来的那五百多块地，陆易自然有自己的用途，事实上……陆易的目的，是要在整个加里王国范围内，修建起自己的连锁超市！

　　接下来的时间里，哈娜忙碌着将天城的事物转交给加里王室的管理人员，由他们接管整个城市的运转，与此同时，陆易找来了莱亚，将五百多张地契交给了她，接下来……她的任务就是代表陆易，在加里王国内，所有人口过百万的大型城市中建立超级市场！也就是俗话说的超市！

　　一个百万人口的大城市，可以修建四座超大型市场，每个市场分成三层，其中一层是食品，百货，米面油盐，以及日用品，二层是铠甲，兵器，以及服装鞋帽，至于三层，则是各种商品的零售摊位，在这里……你可以购买到方圆万里内的绝大多数商品。

　　陆易的野心是非常大的，想要建立属于自己的国家，没有金钱是绝对不成的，他必须组建起一个足够庞大的财团，用来支持国家的建设，否则的话，还谈什么建设，谈什么发展？更谈什么强大！

　　不仅仅是加里王国，事实上……陆易的目标，是在全世界范围内，两百个王国的所有百万人口以上的城市中，都建立几座超级市场，最少一座，有可能的话，应该修建三座左右。

　　两百多个国家，每个国家即便只建立一座超级市场，两百多个国家可就是两万多座，足以为陆易的王国的建设，源源不断的输送资金。

　　将一切交代给莱亚后，陆易和哈娜一起，带领着尽心培育了五六年的三千多名管理团队成员，朝地下城的入口赶去。

　　说是地下城，其实并不完全都在地下，在那座死火山的地表上，也将建立一座巨大无比的城市，不出意外的话，这将是世界最大的城市，没有之一！

　　虽然短时间内，似乎是不可能做到的，不过只要肯坚持发展下去，以最大为目标，那就总有一天可以实现，毕竟……这里可是世界的中心，是大陆水系网络的中心枢纽，从这里出发的话，顺着河流，可以抵达所有的国家，其商业地位，是常人无法想象的。

　　乘坐着月岛派来的豪华商船，陆易一行人顺着河流，朝地下城的位置赶了过去，一路无话，大约漂泊了半个月后，终于抵达了目的地。

　　地下城的出口是一座死火山，不过……这座死火山的形状并不高，反而象是一个巨大无比的丘陵，从高空看下来，就好象地上鼓起了一个大包，包的中间则是黑黑的，直径上千米的火山口……

　　围绕着死火山那不到三十度的坡度，一座座巨大的简直已经高高的耸立在那里了，丘陵的周围，三条河流仿佛彩带一般，盘绕着，纠结在一起，景色美丽到了极点，而且这里的温度也非常适合人类居住，一年四季皆温暖如春，即不会太冷，也不会太热。


第277章 一晃三年

　　三年的时间转眼就过去了，三年的时间里，在陆易和哈娜的治理下，陆易王国从无到有，从平凡到兴盛，以一个惊人的速度发展了起来。

　　这里虽然不是大陆的中心，但是却是大陆水流的交汇地点，若是着眼全大陆的话，那么这里是最便利的交通枢纽。

　　以前也不是没人看中这里，可是在当时来说，这里可不是水力的枢纽，陆易耗费了三万多亿，开挖了三条运河后，将三大河系连在了一起，这才形成了这个中心。

　　当然，必须一提的是，这里并不是唯一可以这么做的，其实换了其他地方也可以，不过是把运河导向他处就可以了，可是陆易看中的是死火山下的地下世界，因此即便拐了点弯，也要引过来。

　　原本不存在的地利，通过三条长达百里的运河全部实现了，有了地利后，接下来就是宣传了，有了以前在友谊之都打下的根底，陆易王国的大名很快就闻名天下，倍受世界各地商人们的青睐，有时候，好的名声是重与一切的。

　　当然，想要建立王国，必须由陆易出面来建立，而不能是陆易随便把亲王爵位让给别人，让别人来建国，一是没有人有这个威望，对于陆易手下的众派系来说，只有陆易才能服众，换了是哈娜的话，实在是差了太多，即便表面不说什么，可是暗地里的向心里，却差的不可以道理计！

　　对于这个时代的人来说，给谁效力，为谁卖命，这是很重要的一件事，不是所有人都可以得到他们的效忠的，即便那个人是陆易的老婆，孩子，也不可能，他们宁肯引退，也不会就此投效他人，即便陆易强逼，也逼不了他们的内心。

　　建立了以陆易的名字为国名的王国后，陆易并没有急着把王位传给哈娜，不是贪恋这个位置，而是想帮哈娜多抗一些责任，建国之初，万事都难，哈娜的肩膀还太小了，抗不起太重的担子，而且最重要的是，陆易的属下，并不认识哈娜，甚至连接触都没接触过，在将自己的势力整和好之前，哈娜即便想接手，都不知道该怎么接。

　　成功建国后，陆易派出了两百组宣传队伍，每组由四个九阶高手组成，他们分别负责一个王国的宣传工作，至于到底怎么做，这个陆易完全可以通过食脑虫来传达。

　　派出八百名九阶高手后，陆易通过安排在各地的金刚分身，通知各个地区的属下变卖手中财产，除了月岛之外，其他的所有产业全部打包外卖，随后全速做船赶到陆易王国。

　　船是这个世界上相对来说最安全的交通模式了，水下的魔兽不少，但是只要不入水，就不会被攻击，而河两岸的魔兽，基本不会攻击河面目标的，唯一可担心的就是天空中的飞禽，不过那个是可以预防的，一般的情况下，飞禽不会选择船只为目标。

　　等了三个月，陆易的手下陆续抵达，首先抵达的是艾米三姐妹，扩大到九万人的军情三大局，接管了陆易王国的情报工作，以及治安工作。

　　八万名八阶高手，这是穷一国之力才有可能聚集起来的，有如此多的高手在，陆易王国可以说是固若金汤，类似加里王国那样的势力，现在已经威胁不到陆易了。

　　艾米三姐妹中，其中尼拉最擅长阴谋颠覆，因此由她来全面主持情报工作，而微尼更擅长暗杀，因此由她来负责军事特工，至于最擅长正面强攻，擅长刺杀的艾米，则负责组建特种部队，解决普通的军队解决不了的麻烦。

　　如此，由尼拉负责情报，以及谋划，由微尼负责暗中辅助，由艾米明面强攻，三位一体之下，即便目标是王国，怕也可以颠覆！

　　当然，陆易不是一个丧心病狂的人，被人没惹他，他也不会主动去招惹别人，不过有句老话说的好，害人之心不可有，防人之心不可无！因此……艾米三姐妹的工作还是要做的。

　　远的不说，单就周边的国家，是一定要注意的，三姐妹合计九万大军，被分成了若干小组，分别以各种身份打入了周围的王国中，以他们的实力，不愁那些王室不用他们。

　　如此一来，这些情报员，特工，特种兵，不但可以拿到陆易王国的薪水，还可以再在其他王国拿一份薪水，活的那叫一个滋润。

　　三大军情局运转起来之后，王城从内到外，所有的一切尽在陆易掌握之中，不管哪里发生了什么事，只要是针对陆易王国的，他就会第一时间得知，并且及时做出布置和安排，就连皇都那边，交通的所在地，都派去了大量的情报人员和特工。

　　随着陆易的下属一一率领团队抵达，陆易王国算是初步建立了起来，紧接着，各地商人都带着试探的心理，三三两两的朝陆易王国的方向赶了过来。

　　陆地上的商人还差一些，最关心陆易王国的，是那些长年走水路的商人，以前……他们都是分别在三条水路上做生意，绝对不会去其他的河流，想去也过不去。

　　可是现在，由于三条运河的开通，三条河流被连通了，如此一来，这些商人可以通过这个中转站，抵达全大陆任何一个地点，可做的生意就太多了，可跑的地方也多了不知道多少倍！

　　王国初建成，但是规模却一点都不小，环绕着死火山，王城完全修建在山坡上，一圈一圈的建上去，整个王城的面积并不如想象中那么巨大。

　　为了修建运河，也为了修建王城，尤其是地下城的部分，陆易花光了手头的每一分钱，时到如今，基本可以用一穷二白来形容了。

　　不过，对此陆易并不担心，由于这个水力枢纽是陆易一手设计和建造的，因此早就有所打算，这运河不能白挖，这钱也不能由他白掏！

　　三条河流分别从东南，东北，以及正西流过来，随后环绕着巨大的死火山流淌，形成了一个围绕着皇城的水环！

　　三条河流，在死火山的周围，形成了一个巨大无比的Y字，Y字的正中心，就是死火山的位置，想要进入其他河流，就必须顺着河流，围绕着王城转上半圈，才可以进入河道。

　　在每条河流与环城河的入口处，陆易都设置了海关，这里不收税，但是却要收取一部分运河的修建费用，就象地球上高速公路的费用一样，是必须交的，不交也成，哪来的你就回哪去，这条水路你不能走！

　　之所以敢这么收钱，陆易也是有原因的，这钱不灰收的太多，而且目的也不仅仅是为了钱，而是要让所有商人都明白，这里是谁的地盘，这三条运河是谁修的，以让他们知道自己该感谢谁！而不是用了白用，连个谢字都不说。

　　通关费，根据船只的大小进行区分，所有船只分成四个档次，小型，中型，大型，巨型，不管你拉没拉东西，也不管你拉了多少东西，更不管你拉的是什么东西，只要想通过这里，就必须根据船的体积，交纳一定的费用。

　　对于各地的商人来说，这个费用是很低的，连顿饭钱都不用，陆易看中的，也不是这个，设立关卡的目的，是告诉商人们，你们进入了我们陆易王国，进入了我陆易的地盘！

　　直径上十多公里的死火山的山坡上，全部都是王城的范围，当然……王城绝不仅仅只有方圆百里而已，事实上，顺着山坡往上建造的，是陆易王国的内城，环形河道外，才是陆易王国的外层，也是最主要的商业地带。

　　死火山并不陡峭，其实就是一个三十度的陡坡，只是面积非常大而已，一栋栋建筑环绕着锥形的死火山建上去，突出在地表之上，这就是陆易王国的内城！也是王府所在地。

　　直径十多公里的死火山外，就是环形的河道，不过值得一提的是，这个河道并不是单河道，一共有三环，每环间隔十公里。

　　其中，第一环是顺行环，第二环是逆行环，第三环是疏导环！无论是哪个方向的船进入，都可以根据自己所要去的河道，选择顺行或者是逆行环前进，如果要去左边的河流，那就走顺行环，如果要去右边的河流，那就走逆行环，同一条河道内，只允许往一个方向前进，不允许逆向行驶。

　　至于第三环，则是疏导环，那些目的地不是其他河流，就是要到王城来的话，则进入第三环，所谓的第三环，也就是最外面的一环，最远离内城的一环，船只可以环城而行，自如抵达任何地带，出售或购买货物，休闲或者是娱乐。

　　三环河道，夹出了三个十公里宽的商业带！在河道内前进的时候，随时可以将船靠岸，上道夹带上吃饭，休息，娱乐，休息好了，则继续上船前进，三条围绕着三条河道的商业带，将为陆易王国带来数不尽的利润。

　　三条商业带，加上王城内城，形成了一个直径两百多里的巨大王城，王城区域内，全部都是商业带，三条河道带来的大量人流和客流，将带来无比巨大的财富！

　　各个商业带上，各种商业机构林立，不过……这些产业，陆易即没打算出售，也没打算出租，不仅仅房产和地皮是王国的，就连生意，也可以由王国自己来做嘛。

　　直径上百公里，两百多里的面积，可以建造的几万座建筑了，整个王城，被三条河道分割成了三大片，其中三环外的自然是最大的，可以无限往周围延伸，而三环内的商业带，也都有十公里宽，可以建造大量的商业建筑。

　　当然，凡事都要一步步来，完全凭借自己的力量的话，那太过急功近利了，虽然最终的目标，是所有生意自己做，但是陆易的商业团队却不介意借他人之手，快速将王城发展起来，因此建国初期，所有商业建筑还是要出租的。

　　先期出租店铺，快速让王城繁荣起来，随后随着王城的发展，一步步的进行改革，将放出去的产业和权利一点点收回来，其实也不是收回来，只要按照计划，在店铺到期后，不继续租就可以了，各种产业，也将一一垄断在王室手中。


第278章 商业立国

　　随着三年的时间过去，小陆娜已经长到十二岁了，已经是个小大人了，继承了陆易和哈娜的优秀基因，小陆娜长的非常可爱，非常的美丽，而且性格柔顺，却又不缺乏坚强，事实上，陆易正是按照中国传统的女性，来教育陆娜的。

　　原本，陆娜的一切，都由陆易来传授，可是十二岁的陆娜已经什么都明白了，得知其他和她同龄的孩子都去上学，只有她天天留在家里，怎么都觉得不对劲，天天嚷嚷着要去上学。

　　事实上，为了教育好陆娜，陆易可是费了好大的力气，专门为她聘请了十多个老师，专门负责教她，虽然才十二岁，可是事实上，她的知识早已经超越了这个年龄段，即便是十五六岁的孩子，也没有她知道的多，以她现在的知识量，完全可以和十七八岁的孩子比了。

　　原本，陆娜已经不需要上学了，可是陆娜却眼馋别的小朋友都去上学，所以天天闹着要去上学，被逼无奈下，陆易也不好拒绝女儿这个很正当的要求。

　　可现在的问题是，陆易王国这才刚建设起来，根本就没有学校，无奈之下，陆易只好把陆娜送去邻国上学，为了保证陆娜的安全，也为了每天都能见到陆娜，陪着她，陆易专门将食脑虫分身招了回来，由他陪着陆娜一起去上学，如此一来，一旦陆易遭遇什么事情，陆易都可以第一时间得知，而且最重要的是，只需要一个乾坤挪移，他随时可以出现在陆娜的身边。

　　送走了陆娜后，陆易终于有空闲了，以前的时间都用在陪陆娜了，现在猛然空下来，大量的精力无处发泄，便一心扑到了工作中去，在陆易的励精图治之下，陆易王城以惊人的速度发展着，壮大着。

　　当然，陆易也不是随时都在工作，每天的早晨，中午，晚上，陆易都会赶去陆娜身边，帮他做早餐，午餐，晚餐，晚上还要陪她玩上一会，一直到她睡了，才回到本体，陪哈娜一起睡觉……

　　生活虽然很忙碌，但是却很充实，值得一提的是，在哈娜的要求下，陆易也不打算躲藏了，既然已经收了人家，自然不能就此扔在一边不理，陆易还做不到如此无情。

　　安尼，凌香，以及冬儿，秋儿，都被他接来了陆易王城，其中秋儿和冬儿，以她们侍女的卑贱出身，换了其他人，绝不会给她们什么身份的，能做侍女就不错了，可是陆易不同，在陆易眼中，两个女孩和哈娜是一样的，大家都是人，没什么区别。

　　对于陆易来说，只要是他的女人，不管她以前的身份高低贵贱，那都没有任何的意义，因此陆易将四女全部立为王后，一王四后，这在这个世界并不是什么奇闻，但是把曾经的侍女立为王后的，这却是史无前例的。

　　对于那些大官权贵来说，陆易的做法太愚蠢了，再怎么喜欢，你私下里对她好不就得了，大家都是男人，谁还不理解谁啊，有必要弄到明面上吗？

　　因此，陆易的做法，遭到了所有达官权贵的嘲弄和耻笑，可是有坏的一面，自然就有好的一面，原本……陆易只是本着自己的良心，既然人家女孩是清白的跟了自己，他自然就要负责，以前是什么身份根本就没意义。

　　可是真的立了冬王后和秋王后后，一个意料之外的情况出现了，在商人和王城的子民来说，陆易这一举动可不简单，既然他连侍女都不歧视，都那么重视，那么他们这些比侍女身份和地位高出很多的人，自然也不会被陆易看轻了。

　　礼贤下士，很多时候都只是语言上，表情上，动作上的，可是陆易立了两大王后后，却是在用实际行动，来告诉所有人，在我陆易的眼中，众生平等，大家都是一样的。

　　不仅仅用行动做了，当陆易手下的官员试图劝说他的时候，陆易还说出了这样的一句话来——在陆易王国，所有人不分种族，不论性别，一律平等，只有分工不同，没有高低贵贱！

　　这句话，在地球上已经被说到烂大街了，可是在这个世界上，却还是前人所未发，可谓大胆以极，从来不曾有人说过，或者说，没人敢说！

　　这个世界上，阶级制度是非常严格的，贵族就是要优越与平民，享有很多的特权，皇帝压着亲王，亲王又压着大公，大公压着侯爵，侯爵压着伯爵……一路压下去，形成了这个世界森严的等级制度，不可逾越！

　　这话要是换了别人说，肯定要遭受惩罚，可是现在，说这话的是一国之主，在自己的领地内，陆易有权利制定任何的法律法规，只有他制裁别人，谁能来制裁他？

　　随着陆易将冬儿和秋儿立为王后，并且说出了那翻话，他的声望，在权贵中直线下降，而在商贾中，他的名望却疯狂提升！

　　不要小看这一点，对于商人来说，最怕的不是强盗，也不是生意上的风险，他们最怕的，就是权贵！不管你有多少身家，权贵都可以让你在一夜之间破产，不但把你的金钱还财产拿走，还霸占你的妻女，最后为了除掉后患，甚至还要把商人致与死地！

　　环境，政策，法律法规，以及政府对待商人的态度，这些是商人最看重的事物，陆易现在不但用嘴说了，而且实际行动中也已经做出来了，虽然也有可能是在做秀，是在演戏，但是最起码，通过自己的言行，陆易已经把对待商人的态度表达出来了。

　　就在一众富商欢欣鼓舞之间，他们的言行举止，以及谈论的话题，却第一时间被尼拉手下的情报人员收集，汇报到了陆易那里。

　　得到这个消息，陆易大为诧异！换了是在地球上，巨商那都是被捧在手心的，即便是市长，甚至是省长，那都要亲切招待的，可是在这里，光只是这么几句话，几件事，竟然让大家开心成这样！

　　心里稍微一琢磨，陆易很快就意识到自己犯的错误了，沉吟了一小会，陆易做出了决定，即刻对外宣布，陆易王国，以商业立国，所有在王城拥有住宅的富商，都可以申请加入陆易王国国籍，他们的人身安全，以及财产，都将受到陆易王国的保护！

　　猛一看起来，陆易的条款似乎很松，买栋房子就可以申请成为子民了，这太轻松了吧！可是事实上却不是这么回事，地球人，尤其是大城市的人，相信非常了解这一点。

　　陆易王国的王城，是不修建普通民宅的，全部都是豪华的别墅！三层楼，带室外游泳池，带花园的，怎么奢华怎么来，一栋就要一亿金盾！你还别嫌贵，这只是买房子的钱而已，土地的使用费，还有管理费，也就是所谓的物业费那得另算！而且价格还不低！

　　可以说，有能力在王城买房子的，那都得是富商，等闲的商人是买不起这里的住宅的，实在是太贵了，贵的离谱。

　　这么贵的房子，只为了加入国籍，这听起来似乎扯淡了点，可是要注意，一旦加入陆易王国，那么他们就会受到王国的保护，财产和人身安全都会得到保证，即便在外面被抢了，陆易王国也会出头，帮忙抢回来，就算抢不回来，那也负责赔偿！

　　有一个国家做后盾，保护自己的人身和财产的安全，如果这一切是真的话，那真的太疯狂了，对于那些巨富来说，这比一切都重要，也比一切都珍贵。

　　对于普通商人来说，一亿金盾就是一个天文数字，可是对于那些巨商来说，一亿金盾就是一个零头，甚至是零头的零头的零头……

　　花一亿金盾测试一下，还是很有必要的，而且……陆易做出了承诺，三年内，如果不满意的话，可以随时退出陆易王国，一亿金盾将如数奉还！不过……一旦离开了，那么终生都不允许再加入了。

　　对于这么好的事，虽然大家不太相信，但是拿出一亿金盾试一试，却还是可以的，于是各巨商纷纷派出了家族的子弟，花一亿金盾购买了一座别墅，成为了陆易王国的第一批子民。

　　短短的一个月时间里，上千栋别墅便卖了出去，上千亿资金回流，陆易的手中终于再次有了点钱，不过对比起要做的事，这点钱还是太少了。

　　上千个巨商入住后，陆易第一时间举行了晚宴，热情的招待了他们，第二天一早，便召开第一次陆易王国商业会议！

　　会议上，陆易提出了两种选择，一种是由陆易王国组建护卫军团，负责保护大家的人身和财产安全，这支军团完全由王国建立，控制在王室手中。

　　面对这种选择，大家自然是喜出望外了，但是欢喜之中，也难免有点担心，现在陆易是这副面孔，那一切自然好说了，可是万一他变卦了怎么办？

　　看着大家担心的表情，陆易痛快的给出了第二种选择，那就是由陆易王国出面，联合众多富商，联合组建护卫军团，军团隶属与陆易王国，听从陆易王室的调遣。

　　猛一听起来，第二种办法，似乎非常的可笑，比起第一种，差的太多了，第一种大家一分钱都不用花，就可以得到保护，而第二种，花了那么多钱，可是这支军团却还是隶属与陆易王国，等于是大家掏钱，给陆易王国组建了一支大军！

　　可是事实上，情况却绝非如此，关键还是军队成分的问题，由于这支护卫军都是来自各个富商家里的，是每个富商派过来的，他们会听从王室的调遣，但是却绝对不会做出不利与众富商的事情来，从侧面，众富商对这支队伍有了影响力！

　　虽然他们永远也无法指挥这支部队，但是却可以随时了解这支部队的动向，了解王室的意图，一旦陆易变了脸，或者试图迫害大家，这支队伍随时可以倒戈，脱离王室的控制，反过来保护大家！

　　子弟兵！没错……一旦由众富商出钱的话，这支队伍虽然不归他们统帅和指挥，但是却是他们的子弟兵，若有人试图指挥这些子弟兵找富商的麻烦，那只会玩火自和焚！试问……自己的父亲会拿着武器，攻入自己的家，杀了自己的妻子和儿女吗？那太扯淡了。


第279章 护卫军团

　　空手套白狼吗？没错……陆易打的就是这个主意，一分钱不需要出，便可以组建起王国的王牌武装力量！

　　当然，大家也不是傻瓜，尤其是那些富商，他们不但不傻，甚至比陆易还要精明，而且还是精明的多，想算计他们，想都不要想，不被人算计就算造化不错。

　　可是现在的问题是，陆易这不算是阴谋，而算是阳谋，他所需要的，也正是富商们所期望的，用句俗话说，那就是没有永远的朋友，只有永远的利益，现在的情况是，陆易将王国的利益，与众富商的利益结合在了一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　对于陆易来说，有了众富商的支持，他不需要花多少钱，便可以建立起强大的武装力量，如果这些钱让他自己掏的话，那真是受罪了。

　　对于一个国家来说，别说组建大军了，就算是维持大军的日常消耗，一年下来也要几千亿，这不是夸张，军事强国都是如此，比如地球上的美国，一年军费七八千亿美圆，这可是实打实的，不是虚构出来的。

　　这么多钱，全让王室自己掏的话，暂时还真掏不起，可是借助众富商的财礼，却可以在短时间内便建立起来，而且无比强大，每一个士兵都是精锐中的精锐。

　　对于陆易来说，这绝对是一个不可承受之重，只这支军队，就能压的他多少年反不过身来，陆易王国才刚刚建成，经济能力异常的低下，抗不起这么重的包袱。

　　可是，这么沉重的包袱，放到每一个富商的面前时，就什么都不算了，虽然总数很大，但是平均在每个人身上的话，虽然依然不算太少，但是对于这些富商来说，真的是寥寥无几了。

　　最重要的是，有了这支武装力量，大家的人身安全，以及财产安全，就将得到最大的保障！他们再不必担心货物被抢，也不必担心有人会迫害他们，安心的挣钱，比什么都重要，不然的话，有命挣钱，却未必有命去花啊！

　　会议一连召开了三天，最终……通过了多项决议，每个富商，都将派出一名九阶高手，以及十名八阶高手，由陆易牵头，组建陆易王国护卫军团！

　　现在入住的富商还只有一千多人，加起来也只有一千多名九高手，一万多名八阶高手，可是这已经是一股足以引起任何人重视的武装力量了。

　　经过多次磋商，这支队伍虽然隶属与陆易王国，也接受陆易王国的指挥和调遣，但是却必须要接受商会的监督！

　　所谓的商会，就是众富商推出的代表，由所有代表组成的王国商会，负责监督这支军队的使用情况！

　　之所以要监督，并不是要限制什么，而是要防范一些事物，避免王室利用这支军队做出违背商会，违背商人利益的事情，对于这种监督，不管陆易喜欢不喜欢，都是必须要有的，否则的话，这支军团根本没可能建成。

　　这支队伍最高统帅，是王国的元帅！这个元帅并不是陆易，他可没时间去做这些事情，目前元帅还没选出来，暂时空缺，但是却必须尽早选出来，陆易已经有了初步的选择。

　　这支军团的驻地，以及营房，以及相关的物资，由陆易王国提供。原本陆易想连工资也掏了，但是却遭到了所有富商的反对。

　　吃谁的饭，抗谁的枪，拿谁的钱，就给谁卖命，不管哪个世界，这个道理都是不会变的，因此众富商并不允许王室用金钱腐化和收买自己的子弟兵，反正钱也不多，对于这些巨商来说，他们手下都最少有上万人在为他们工作，哪差这几个人的工资？

　　既然拿着富商的工资，这些人自然要为富商的利益着想了，再加上子弟兵的身份，只有这样，一众富商才会安心。

　　整个过程下来，每位富商除了出了十一个人外，再就是十一份工资了，这些人原本就是他们的护卫，他们并没有因此多掏一分钱，只是这些人的用途发生了变化。

　　对于众富商来说，这部分开支虽然不小，但是原本一直就在付出的，因此也不觉得心痛，何况……这支队伍所起到的作用，绝不是一般人可以想象的。

　　虽然现在人还少，可是随着王城的发展，住户也会进一步增多，当王国子民达到一万时，就可以组建起由一万名九阶高手，十万名八阶高手组成的护卫军团了，不过这还需要时间，也需要一系列的手段来给予众富商以信心！

　　接下来的一个多月，在所有富商的合力下，这支护卫军团以惊人的速度成立了起来，然后很快，就有了第一个任务。

　　上千家富商，旗下有上万支商队，被劫掠是很正常的事情，即便不是每天都在发生，也是隔不了多久就会发生。

　　不过由于大军初立，不好不教而诛，因此对于那些被劫掠了的商队，陆易也是爱莫能助，太霸道不是好事，一旦引起世人的反感，所有盗贼都和王国做对的话，那才是末日！

　　由于商队太多，而护卫军团目前的数量太少，因此……陆易推出了新的规定，每家富商，都发放十面陆易王国的王旗！旗帜上是一把滴着鲜血的战斧，以及一面粘满鲜血的盾牌！

　　其中，斧头代表着的是最强大的攻击，而盾牌则代表着最强大的守护！而鲜血则代表着残忍和杀戮，所有侵犯王旗护卫下的商队的势力，都将遭受铁与血的洗礼！

　　每家只发了十面旗帜，每面旗帜可以守护一支商队，那些没插王旗的商队，则不在守护之列，一旦插了王旗的商队被劫，那陆易王国的守护军团就有了出动的理由，你劫了我的商队，杀了我的人，难道还不允许我报仇了？这世界上可没有这样的事。

　　一千多家商队，一万多面王旗，虽然还不能完全满足需求，但是比较重要的商队，却已经有了保障，至于其他的商队，被劫了也没办法。

　　将大军分成十队，每队由一百名九阶高手，一千名八阶高手组成，一旦有盗匪劫掠了王旗护卫下的商队，他们就将立刻出发，将敌人斩尽杀绝，以威慑天下盗匪！

　　至于元帅的人选，陆易很是费了一翻周章，他手中并无可用之人，要知道，统帅一支大军，和单打独斗是完全不同的两回事，经验是非常重要的，而陆易的属下，没有一个有经验的，最起码没有统帅过万大军的经验。

　　就在陆易为难之际，一个无论如何也没有想到的人找上了门，而且他还不是一个人来的，而是带领着一支强大的军团赶过来的。

　　王宫之内，陆易双眼放光的看着大厅内的年轻人，大声道：“凯尔！怎么会是你！你怎么有空来我这里……”

　　看着一身王服，头带王冠的夕日伙伴，凯尔感慨良多，不过这些年来，凯尔混的也不差，在遭受了绿帽子耻辱后，坎比王国的财政大臣，也就是凯尔的父亲，凯瑞！终于彻底的泄气了，证明了自己不可能再有孩子后，将全部的心思都花在了凯尔的身上。

　　对于金钱，凯瑞看的是非常重的，但是对比而言，他却更重视自己的后代，希望可以建立起自己的家族，这比什么都重要。

　　为了扩充势力，凯瑞掏出了巨额资金，帮助凯尔建立了飞龙骑士团，现在已经达到了上千人，所有人都驾御着双足飞龙，不过不同的是，其他人的双足飞龙都是地魂兽，是召唤得来的，而不是命魂兽。

　　上千名八阶的飞龙骑士，这就是这些年来，凯尔的最大收获了，为了这支队伍，他花了太多的金钱，太多的精力，现在……这支队伍终于到了出山的时候了。

　　龙族有龙威，这是谁都知道的事情，做为亚龙种，双足飞龙的龙威还是比较弱的，比不得真正的龙，可是凡事要看怎么说。

　　若只是一条双足飞龙在飞的话，那龙威实在算不得什么，可是一旦上千条双足飞龙聚集在一起的话，那足以遮蔽整个天空！

　　虽然每只双足飞龙的龙威都很弱，但是当所有双足飞龙的龙威联合在一起时，却足以横扫一切，即便是黑龙遭遇了，也要绕道走，就象猛虎给群狼让路一样。

　　这次凯尔到来，为的不是叙旧，而是为了和陆易一起闯出一片新天地出来，凯瑞虽然贵为王国大臣，但是毕竟不是开国功臣，已经无法建立自己的家族了，凯尔之所以来陆易这里，正是为了实现凯瑞的梦想，也完成自己的理想。

　　面对凯尔的投奔，陆易自然是大大的欢迎，直接任命他为巡查将军，负责在王城上空巡查，上千名飞龙骑士，全部成为他的属下，建立起王国的第一支飞行骑兵！

　　所谓的巡查，其实就是巡警，驾御着双足飞龙在天空中巡逻，一旦哪里有事情发生，这些飞龙骑士会第一时间赶过去，有飞龙代步，速度奇快无比！上千名八阶飞龙骑士，足以解决绝大多数的麻烦，若是连他们都解决不了的话，那一定是王城遭遇大变，那时候出动的就是护卫军团了！

　　由于是商业立国，所以陆易没打算无限的建造别墅，只打算修建一万套，其他地皮都用做商用，别墅数量有限，早来早得，晚来的可就没了。一万名富商，已经是极限了，再多的话，也不大可能掏的起这个钱了。

　　一万名富商，就可以提供一万名九阶高手，十万名八阶高手，如此庞大的武装力量，足以和任何势力抗衡了，因此一旦巡查大队无法解决的话，护卫军团就一定可以解决，若还解决不了的话，那就实在是没办法了。


第280章 元帅人选

　　能力和忠诚！这是陆易最看重的，做为陆易王国的兵马大元帅，没有能力是不成的，通过这个元帅，陆易是打算把这支军团完全掌握在手中，即便让他们屠杀城内的商人，也绝不允许有抗命的情况出现！

　　做为陆易王国最庞大，实力最雄厚的护卫军团，陆易是一定要掌握在自己手中的，虽然陆易没打算真的去屠杀城内的富商，但是却不代表陆易可以容忍他们可以成为特权阶层！

　　总之一点，这支军队是属于陆易王国的，他们只能忠诚与王国，忠诚与国王，虽然他们来自各个商团，但是这一点依然要做到，自古以来，未必子弟兵就不会攻击家乡……

　　能力是一回事，可是忠诚却也同样重要，若是没有忠诚的话，一旦手中掌握了如此庞大的军团，那么兵马大元帅的野心就必然膨胀，一旦实现了完全掌控，那么他完全可以彻底将王室架空，这是陆易所不希望看到，也绝不允许发生的事情……

　　想要寻找到合适的兵马大元帅，说起来很难，但是其实也很容易，一个威震天下的大元帅，怎么可能是默默无闻的？那应该是随便找一个人，都可以说出他的名字的。

　　比如孙武，比如孙膑，又比如白起，都是这样的人，虽然说善战者无赫赫之功，可是一个真正的强者，一个颠峰的统帅，即便你想让大家忽略你都做不到，因为他们功，即便掩饰了九成，只剩下的那一成，也已经足够惊世骇俗了。

　　目前，世界范围内的元帅排行中，排名前六的，都已经达到了十阶，都已经退了官职，闭关苦修去了，这样的人，基本是不用想着能招来的，即便能招来，也太显眼了。

　　除了前六大统帅外，七到十名的统帅都只有九阶，而且正当壮年，是各个王国的掌中珍宝，起权势和地位之高，不是一般人可以想象的，即便是国王，都要看他们的三分脸色！想要招揽这样的人，基本没可能。

　　当然，陆易完全可以寄生食脑虫，轻松便让对方投靠，可是不得不说的是，食脑虫吞噬掉对方的大脑后，其智力是大幅度下降的，单打独斗，群体作战，都没问题，由虫类的本能和天性，反而更加的强大，可是说到统帅大军作战，那实在太搞笑了，一个虫子，是永远不可能和人类比智慧的。

　　因此，世界排名前十的统帅，陆易都是没机会招揽的，不用寄生的话，人家根本就不可能理会一个新建的小王国，若是用的话，那即便对方过来了，也完全没用了。

　　无奈之下，陆易继续将目光朝下看，前十不成，那就前百吧！根据尼拉收集来的资料，世界排名前一百的元帅，全部都收集在列，这个并不难打听，事实上……这些元帅真的很出名。

　　仔细的浏览着手中的表格，陆易看的非常细，这个表格是尼拉亲自做出来的，非常的详细，而且非常的摆弄于查看。

　　一路看下去，很快……陆易的目光猛的停了下来，愕然的看着表格上的一个数字，简直不敢相信自己的眼睛。

　　皱了皱眉头，陆易唤来了护卫，命令他去将尼拉请过来，对于这个数字，陆易非常中重，这个程度的人，怎么可能是排名在第十四位的元帅？

　　很快，尼拉便匆匆的赶了过来，十多年过去了，尼拉的样子却变化不大，依然是清清冷冷的，单从外表看的话，一点都不象是二十五六岁的女人，倒像是十五六，就这么走出去的话，绝对会被误认为是一个普通的，无害的小女孩，可是事实上……这却是一个危险到了极限的存在，绝对没有人可以在面对她时大意。

　　“真主！”恭敬的对着陆易一礼，尼拉恭敬的道：“真主找我来，是有什么事情吗？”

　　面对尼拉的询问，陆易点了点头，对着尼拉招手道：“来来来……你快过来看看，这个数字是不是弄错了？”

　　听到陆易的话，尼拉凑到陆易身边，歪着头看了看，随即断然道：“没有弄错，这个数字我当时也很惊讶，为此专门派出了上百人进行验证，最终的结论是，这一切都是真实的。”

　　“哦！”听到尼拉的话，陆易双眼一亮，感兴趣的道：“说说看，这个名叫沙露的是怎么回事？才二十九岁，实力才四阶，竟然就排在了世界元帅排名的第十位！这可能吗？”

　　面对陆易的询问，尼拉认真的道：“这个名叫沙露的元帅，是排名第三的沙隆元帅的孙女，自幼聪慧无比，拥有着超凡脱俗的军事才能，在他的爷爷退位后，以十四岁的年龄，接任了大元帅的职位！”

　　沙隆！

　　听到尼拉的话，陆易恍然，事实上……排名前六的元帅都已经退位了，不是他们没有能力，而是他们实力太高，没心情伺候了。

　　做为世界三大元帅之一，沙隆的孙女，这个名叫沙露的家伙，可不仅仅是有天赋而已，肯定是从小就接受爷爷的培养，否则的话，哪可能以十四岁的年龄，就接任元帅之职！

　　看着陆易沉思的样子，尼拉继续道：“沙隆退位后，原本元帅之位是由另外一个人接任的，可是由于沙隆退位，周边的国家开始蠢蠢欲动，试图抢夺地盘，因此……大战终于还是爆发了，而且是三个王国联合发难！”

　　皱了皱眉头，陆易知道为什么会开战，其实王国和公国是一样的，大家的地盘都是以王城为中心，方圆万里之内的土地，可是事实上，谁又能战争的拥有一块浑圆的地盘呢？

　　如果按照教廷的授予，那么各王国的地盘都是一个圆形，以王城为中心，直径一万公里的圆，可是大陆的面积就这么大，却有两百个王国分布其中，各个王国的领土都是相切的，而相切的部分，属于公共区域，谁的拳头大，谁就可以获得这个区域的统治权！

　　以前沙隆在位时，在他超强的能力下，北冰王国的土地是非常大的，呈现一个长方形，单就真正拥有的国土面积而言，排在世界的第三位，因此他成为了排名第三的大元帅！

　　可是沙隆退位后，他的接任者却没这个能力守护这么大的土地，在遭遇三个王国联合攻击后，竟然是连连退败！长方形的国土面积被一步步侵吞，最后成了正方形！

　　见到北冰王国连连失败，周边的另外两个国家也心动了起来，加入了联合军，如此一来，北冰王国周边的五个王国全部出兵，直接把北冰王国吞噬成了一个直径千里的小国！

　　直径千里之内，是不允许再攻击的了，那里是绝对领土，任何王国也不能攻占，谁若是进攻，则必然遭受教廷的惩罚，后卫将是被彻底毁灭！

　　虽然实际的领土面积是方圆万里，可是在连续三年的战斗中，北冰王国却缩小到了只有方圆千里的国土，沙隆在位时打下的江山，丢了八成！

　　整个战争过程中，北冰王国不断的走马换将，光元帅就换了十一个，可是面对五个国家的联合大军，根本就无从抵抗！不管换谁上都没用。

　　有心请出沙隆元帅，可是却连他的人都找不到，卸任了元帅后，沙隆为了避免打扰，独自一人离开了王国，全世界范围内去巡游去了，增长一下见闻，提升一下实力。

　　换了一般人，你不肯出来，王室自然可以制裁你，可是沙隆可是十阶高手，而且在军队中拥有着崇高的威望，即便是王室，也不敢有丝毫针对他的意思，即便是国王，也要看他三分脸色，根本无法强迫，或者说是不敢强迫！

　　不过，王室虽然无法用强，但是王国的百姓却可以情愿！眼看着国家连遭败绩，国土被侵吞，子弟兵被屠杀，大量百姓聚集在了沙隆元帅府外，请求沙隆元帅出山，击溃强敌，收回大好河山！

　　可是事实上，沙隆早就不在王国内了，而且在离开前，他就已经很明白的告诉了王室和家人，十年之内，他是不可能回来的，而且连人都接触不到，所以最起码十年之内，是不可能联系上他的，可是真等到十年后，等周边的国家将那些被侵占的土地和城市消化完了，那时候再想抢回来，真的是难上加难。

　　这一次，周边的五国之所以成功，那是因为人家是五国联军，兵力是北冰王国的五倍以上！以五倍的力量，商榷耗费了三年时间才侵吞了万里国土，试想一下，要用五分之一的兵力，收复被五倍与自己的敌人占领的土地和城市，其难度有多大？

　　王室的邀求可以不理，但是百姓的恳求，却不能不顾，无奈下，当时年仅十四岁的沙陆终于出山，代替爷爷，抗起了这副重担！

　　原本，一个十四岁的小家伙，是没可能得到信任的，被说当元帅了，怕是当将军都没可能，根本就不够格！何况……这个十四岁的小家伙，实力非常低，当时只有两阶！

　　可是王室却答应了这个请求，在他们想来，若是沙露败了，那么一旦沙隆得知，就算再不愿意，也要出面了吧！

　　没有人指望沙露会赢，只是想他别输的太惨而已，之所以同意他接任元帅宝座，为的是逼出沙隆！可是没曾想，有心栽花花不开，无心插柳却柳成荫！

　　接任元帅宝座后，沙陆集结了王国剩余的大军，虽然打了三年多，但是事实上，军队的消耗并不大，一路败退下来，败的虽然很快，可是绝大多数时间，其实大家都在逃跑，真正的损伤只有三分之一。

　　北冰王国原有三十万大军，现在也还剩下二十万，这个数量并不少，而且都是沙隆元帅一手训练出来的精锐之师，因此沙露手中还是很有一些筹码的。

　　可是现在的问题是，周边有五个国家的联合大军，总兵力达到了两百多万！足足是北冰王国的十倍！若不是王城周围千里范围内不允许攻击的话，怕是北冰王国早就覆灭了！

　　面对这种情况，沙露却丝毫都不担心，整顿军队，随后便拉开了战争的序幕……


第281章 无敌沙露

　　伤其十指，不如断其一指！上位之后，沙露集结了王国所有的军队，随后便对五国联军中，实力最弱小的那一个国家开战了！

　　做为曾经的，国土面积排名世界第三的强大王国，其实其军事力量是非常强的，虽然过去三年的战争中死去了三分之一的战士，但是剩下来的，可都是百战精兵，战斗力比沙隆元帅在位时更强！更精锐！

　　因此，当沙露选择了实力最弱小的那个国家时，对方其实是根本无法抵挡的，虽然兵力相差不多，都是二十万，但是实际的战力，差的就太大了。

　　当然，光是军力上的差距的话，还不致命，最致命的，其实还是统帅上的差距！沙露知道，每一场战斗，都必须速战速决，否则的话，便会被联军包围，出来多少兵，就得死多少，一个都别想回去。

　　经过三个多月的侦察，沙陆终于发动了上任以来的第一场战斗，出动了十万大军，分十路包抄，以闪电般的速度，将实力最弱小的那个王国的军队全部包了饺子！

　　被包围后，虽然对方也可以试图反抗，但是所有人都知道，反抗的结果，北冰王国的大军固然会遭受巨大的损伤，可是他们这些被包围的人，却一个都别想活！

　　最重要的是，沙露做出了承诺！只要他们全力帮沙露打三场，就放他们回去！可若是他们不努力打的话，那么抱歉，北冰王国的二十万大军，可全是督战大队，不努力的话，那就全部得死！

　　沙露一开出条件，对方就只有两个选择了，一是反抗，然后全部被杀死，北冰王国固然要遭受巨大的损失，可是他们国家的大军却要全灭！一旦部队全灭了，那不但过去三年来占领的城市要丢，甚至连原本保有的一些城市也要丢掉！

　　另一个就是选择合作，注意……这里说的是合作，而不是投降！和北冰王国的元帅合作，共同对付其他的敌人，沙陆承诺！只要他们全力打三场，便放他们回去，而且沙露做出了保证，在收回北冰原本的国土后，不会对他们原本保有的城市和土地发动攻击！

　　面对这两个选择，即便白痴都知道该怎么选，顽抗的话，那是一点好处都没有，而合作的话，虽然死伤必然会很大，但是却肯定不会全军覆没，而且不管怎么样，结果都比顽抗要好得多……

　　最重要的是，沙露说的是合作，而不是让他们投降！在覆没和合作之间，即便是一个傻瓜在担任元帅，也会选择合作，毕竟……没好处的事，傻瓜都不大干。

　　选择了合作后，沙露手中控制的大军人数达到了四十万人，虽然其中的二十万，只答应全力为之打上场，但是对于沙露来说，却已经足够了。

　　很快，四十万大军空群而出，朝着实力排名倒第二的王国攻了过去，由选择合作的那二十万大军为先锋！强冲对方的大营！

　　虽然只是一战，但是沙露要的就是这一战，双方各二十万大军，在长达百里的战线上杀的你死我活之间，沙露率领着精锐的二十万铁军，直接杀入了对方的大本营！

　　一战之下，两大王国的四十万人，死了十万多！双方各损失了五万多人，随后……在战斗限于焦灼状态的时候，沙露率领着二十万大军便成了屠刀，直接摧毁了所有的抵抗。

　　战斗之后，沙露依然没有大开杀戒！而是对实力倒数第二的这个王国开出了同样的选择，一是反抗，那么所有人一个都别想活！时到如今，沙露的二十万大军，加上十五万友军，足有三十五万大军，而对方却只剩下了十五万大军，这根本就不需要打，即便打了，损伤最大的也不是沙露的大军，而必然是这两个排名倒第一和倒第二的王国。

　　合作，是唯一的选择，若是选择顽抗的话，那就太愚蠢了，甚至与……两个王国的元帅都清楚，沙露恨不得他们选择顽抗呢，如此一来，两国大军将在一战之中完全覆没，这样的好事，难道北冰王国不想要吗？

　　答应！必须要答应！现在的情况是人为刀俎，我为鱼肉，不答应都不成，就算自己活腻了，可是他们手下的十五万大军，却还活的有滋味着呢。

　　一战之后，沙露手中的大军达到了五十万，其中北冰王国的大军二十万，两大友军的兵力各十五万！而且……能够剩下来的，都是精锐之师！

　　接下来……沙露以闪电战的模式，以北冰王国为核心，顺时针进行扫荡，有五十万大军在手，而且其中三十万的死活还不需要担心，沙露的日子当然好过了。

　　接下来的战斗越发的惨烈了，就连沙露的本军，都遭受了巨大的损伤！不过第三战一结束，沙露手中的军队并没有减少，三大王国友军的总兵力达到了三十五万，而北冰王国的大军也还剩下十五万，足够了……

　　不过，战斗到了这里，即便再怎么闪电，也不可能不被对方查知，闪电战到了这里已经无法继续下去了，剩余的两大军事强国联合起来，组成了六十万联军，随时准备迎接沙露的到来，一战之下，乾坤将定！

　　面对两大强国的联手，沙露没有任何的意外，事实上……当时之所以承诺只要帮她打三场就放他们离开，是因为一切都在沙露的计算之中。

　　以第一个接受合作条件的公国为例，他们才打了两仗而已，现在正好是第三仗，打完这一仗，沙露就必须放他们离开，一旦沙露说话不算话，那么所有友军都会瞬间变成敌军！沙露想不死都难。

　　可是现在的情况是，剩余的两大强国已经联手了，也就是说，这已经是最后一战了，即便距离离开最近的那一个王国军团，也必须打完这一战才能离开，而这一战之后，其实也没什么好打的了，离开是很自然的事情嘛。

　　这还不是最狠的，最狠的是，沙露从一开始，就没打算让这些人活着回去，当然……也不是一个都不回去，但是能活着回去的，绝对不能超过三成！

　　六十万对五十万！如此规模的战斗！已经上千年没有发生过了，面对这样的一战，大家都不认为沙露回强攻，而是会选择用策略，可是没曾想，杀戮什么策略都没用，直接驾御着五十万大军，潮水般的朝对方发动了攻击。

　　五十万对六十万，双方的大军在长达百里的战线上展开了亡命的搏杀！用血流成河都不足以形容其惨烈程度。

　　大战持续了三天三夜，整整三天三夜的战斗，耗尽了参战双方每一个战士的体力和精神，双方死伤无数，合计一百一十万大军，短短三天内，就只剩下了不到三十万，而且最可怕的是，即便是这三十万大军，还是疲惫不堪的残兵！其中……两大强国的联合军团有十八万，而沙露手中控制的大军，还剩下十四万！

　　战斗到了这里，已经到了决胜时期了，可是就在这个时候，沙露准备的后手出现了，十万精锐战士突兀的出现在战场上，以横扫的姿态，将两大军事强国的所有士兵全部杀死！

　　这十万精锐战士是哪来的？事实上……沙露也算是孤注一掷了！这十万精锐战士，原本是各城的护卫！全部都是七八阶的战士，原本他们都是守护各个城市的护卫，类似与地球上的警察，可是由于城市都丢了，所以他们集结在了王城，最后被沙露秘密集合在一起，在这最关键的时刻出现在战场上。

　　两大挑起战端的军事强国，合共六十万大军，一个都没能活着离开，虽然有九阶以上的高手跑了，但是他们是势必不敢回国的，只能是亡命天涯了！不然的话，等待着他们的，必然是死刑！

　　惊天动地的大战之后，两大军事强国全军覆没！其他三个相对比较弱的国家，虽然没有被覆没，但是各自二十万大军，能活到最后的，竟然只有两万人左右，平均十个才活一个！

　　为了一次性解决所有问题，连沙露手下的大军都死伤惨重，二十万大军，只剩下了八万，这已经是精心计算的结果了，若不是对方的军力太强，总兵力比沙露的联军还多十万的话，也不会造成这么大的损伤。

　　不过，沙露损失虽然很大，但是周边国家的损伤更大，趁其他国家处在惊慌状态时，沙露将十八万大军兵分十八路，将所有原本属于北冰王国的城市和土地全部收回！

　　由于各国大军死伤待尽，所以面对北冰王国十八万大军的压迫，所有人都理智的选择了退走，让出被占领的城市，不制造不必要的损伤，大家都知道，遭受了如此巨大的损失后，最起码在三年之内，没有任何一个国家可以发动战事了，唯一能发动战事的，就只有北冰王国！

　　短短三个月的时间内，沙露以雷霆扫穴之势，一举将周围五国全部击溃，北冰王国三十万大军，却还剩下了十八万，其战绩之彪炳，足以记录在史册之上！

　　原本，一切都很美好，一切都很顺利，十四岁的沙露，已经成为了名震天下的名帅！排名直接进入了世界第十四名，若不是她年龄太小，而且经历的战斗相对太少，怕是杀进前十也绝无问题了。

　　可是，就在沙露收复了所有城市，准备甩军回城的时候，却意外的接到了王室的军令！在沙露收复那些城市的同时，北冰王国再次集结了两万大军，补足了二十万大军的总兵力！随后……王室贪婪的命令沙露，将战火继续燃烧下去，反攻周围五国的领地，将北冰王国方圆万里之内的所有城市和土地，全部夺过来！


第282章 魅力无边

　　面对王室的命令，沙露断然予以了拒绝，在战斗的过程中，她已经对友军做出了承诺，只要他们全力帮她打三仗，那么除了收回原本就属于北冰王国的城市外，绝不会攻击原本属于周边各国的城市！

　　现在，三个友军已经完成了自己的承诺，死伤待尽后，她却违背自己的诺言，对原本属于他们的城市发动攻击，这样背信弃义的小人，沙露是宁死不做的。

　　虽然说，兵不厌诈，可是双方既然已经确立了友军关系，彼此形成了联盟，那就不是兵不厌诈的问题了，那叫不守承诺！

　　一军的统帅，最重要的就是信誉！朝令夕改，说了不算，算了不说的，这样的人永远也别想成气候！既然已经做出了承诺，沙露就要遵守！

　　面对沙露强硬的拒绝，王室哪里受得住巨大的诱惑，一连三道王令，强行命令沙露反攻！否则的话，以叛国罪论处！

　　面对王室的压迫，沙露做出了最强烈的反抗，封印挂令，直接辞去了元帅宝座，回家去了，谁爱打谁打。

　　沙露的做法，自然激发了王室的怒火，但是王室却并不敢对沙露怎么样，且不说她是沙隆的孙女，单就她在这次战斗中，力挽狂澜的表现，就容不得王国迫害，否则的话，以后还有谁肯为这个国家效力！

　　最可怕的是，周边的三个王国发布了联合声明，若是沙露遭受迫害！那么……三大王国将不顾一切代价，强行组建百万大军，强攻北冰王国。

　　当然，在遭受了王室记恨的同时，沙露却赢得了世人的赞美，一诺千金！那可不是说说的，为了信守自己的承诺，宁肯舍弃大元帅的宝座不要，这不是谁都能做到的。

　　而且，就连北冰王国内，也强烈反对王室的决议，一旦王室敢处分沙露，必然会激起民变，就算不造反，也会给王国造成巨大的损失，一个不好就可能被推翻，那不是他们可以承受得起的。

　　不过，虽然无法对付沙露，但是王室对沙露公然违抗王室命令的做法，却依然是非常愤怒，不能处罚你，那就闲置你！让你什么也做不了，让你空负才华，却要辜负平生！

　　因此，在沙露辞去元帅职位后，王室顺势就答应了下来，而且再没有授予沙露任何官职和权利，你不是不听从王室的命令吗？那王室也不稀罕用你了！

　　于是，年仅十四岁的沙露，就此被闲置了起来，而且这一闲，就整整闲了十五年，一直闲到了今天，沙露已经二十九岁了！却再也没有立下任何的功勋！

　　……

　　听着尼拉的诉说，陆易双眼中满是赞叹之色，对于这个名满天下，但是却缘吝一面的元帅，陆易真的是发自内心的欣赏，不管是才华还是能力，不管是人格还是操守，都优秀到让人无法挑剔！毫无疑问，这绝对是最适合陆易王国的元帅人选！

　　挥了挥手，陆易沉声道：“好了，这件事就到这里吧，关于元帅的人选问题，不需要再调查下去了，你去吧……”

　　“是！真主……”听到陆易的话，尼拉恭敬的点了点头，随后转身离开了陆易的房间。

　　目送尼拉离开，陆易轻轻靠在了椅背之上，这几个月，陆娜正好放假了，天天都留在家里，不需要食脑虫分身贴身保护，如此一来，完全可以跑一趟，把沙露给请回来！北冰王国不给她机会，陆易给！

　　不过，让陆易有点无奈的是，食脑虫现在还不能出发，现在他正在进行第三次进化！在王府的地下空间中，食脑虫正结成一个巨大的茧，已经足有一周的时间了，还没什么动静呢。

　　食脑虫已经经过了两次进化，其中第一次进化，是三阶的时候，从蛹变成虫，第二次进化，则是在六阶的时候，从虫变成了人类的外形。

　　不过，虽然外表看起来，和人体没有任何的不同，但是其实内在，却还是虫，根本没有人类该有的器官，内脏的结构也完全不同。

　　原本，第三次进化，应该是在第九阶时进行的，可是当时的情况太复杂，没时间让食脑虫进化，因此这个进化进程，一直被陆易压了下来，一直到陆娜放了假，才终于有点时间可以用来进化了。

　　可是没曾想，刚刚开始进化一个周，食脑虫就又要出动了，可是现在的问题是，这次进化才进行了不到一半，不可能停止的。

　　虽然很着急，很想立刻见到这个名叫沙露的元帅，但是陆易却不得不等，这里距离北冰王国非常远，只有食脑虫才可以在短时间内赶到，换了是其他人去，不知道几个月才能抵达。

　　思索之间，陆易长吸了口气，施展了乾坤挪移，将主魂挪移到了食脑虫的身体内，有主魂的帮忙，进化的速度会更加的快速！

　　进入食脑虫身体内，陆易朝周围探测了一下，此刻……食脑虫被包裹在一个巨大无比的白色巨茧中，巨茧的包裹下，陆易浑身一丝没挂，肌肤不断的鼓荡和收缩着，仿佛有什么东西在肌肤下来回钻动一般。

　　用精神力感知了一下，陆易不由的大惊！并不是有什么东西在肌肤下钻，在陆易精神力的探测下，这食脑虫的身体内，竟然在凝结着一根根骨骼，以及内脏！

　　陆易是学过生物的，其实不仅仅是陆易，地球上的学生谁没学过？尤其是大学生，对于人体的器官，虽然不可能知道的太详细，但是大体还是知道的。

　　仔细的观察着食脑虫身体内的情况，足足凝结出了二白零六块骨骼，无论是形状还是组合模式，都和人类完全一样！

　　至于身体内，胃，肠，肝，脾，肾，肺，心……都已经凝结了出来，虽然陆易对人体的了解还不是太详细，毕竟不是专业学的，可是单就陆易知道的那一部分，却完全一样！

　　大惊之下，陆易再次施展乾坤挪移，回到了本体之上，对照着本体，陆易终于发现，这一次的进化，似乎是以人类，确切点说，是以陆易为蓝本的！

　　连续施展了十几次乾坤挪移，终于……陆易可以确定，一旦这次进化完毕，那么诞生的，将是陆易的双胞胎，或者说是复制体，单从外表上看，两人真的是一模一样的！

　　当然，不同的地方也是有的，那就是小弟弟不一样，陆易的宝贝虽然不小，但是也不过是正常人的水准，中等偏上一点的资质。

　　可是食脑虫不同，强大的分裂能力，对应的就是人类的生育能力，因此跨下的那一条，比陆易的大出很多。

　　原本，在第二次进化后，达到了三十多厘米，儿童手臂粗细，简直不象是人的，不过这第三次进化时，这个迟钝缩小了许多。

　　大约判断了一下，现在的尺寸，依然有二十厘米，成人一握粗细，依然是巨无霸，陆易怀疑有没有女人能受得了，不过仔细想一想，连孩子都生了，这一条虽然大，但是还没比婴孩大，所以其实不需要担心的。

　　完美，没错……食脑虫的进化，是一直朝着更加完美的方向进行，毫无疑问，人类的肌体，就是比较完美的，虽然在肌体力量上不如野兽，但是在智慧上，却强出了许多，综合能力，人类是最强的。

　　在陆易的观测下，一条条血脉，一根根筋络，一丝丝肌肉纤维，接二连三的出现在身体内，这些并不是凭空诞生的，而是由食脑虫的肌体，结合着能量凝聚而成的。

　　这个巨茧的作用有两个，一是容纳食脑虫解散的肌体，二是快速吸收天地间的能量，帮助完成这一次进化。

　　时间一分一秒的流逝着，全神贯注的观察下，食脑虫的进化有条不紊的进行着，不知道过了多久，终于……一道道乳白色的光线，开始从食脑虫的肌体上散发开来，白光过处，周围的巨茧迎光而散，化做了一道道乳白色的丝线，散落在地面上。

　　随着巨茧散落，下一刻……浑身赤裸的陆易，凌空悬浮在了地下空间中，身体顿了顿，下一刻……食脑冲瞬间一闪，离开了地下空间，出现在了陆易的修炼室内。

　　施展了乾坤挪移后，陆易的主魂回到了本体之内，要知道……将主魂寄托在食脑虫身体内，是无法自己看自己的，就象你无法看到自己的后背，也无法看到自己的脸一样，虽然也有镜子，但是却毕竟会有点扭曲和变形。

　　挪移了灵魂后，正盘坐在地上的陆易本体慢慢睁开了双眼，看着浑身赤裸，傲然悬浮在半空中的食脑虫体，陆易好奇的站起身，仔细的欣赏了起来。

　　进化虽然是以陆易为蓝本的，但是却并不算是完全的复制，而是在陆易的基础上，再次进行了优化，虽然变化不是太多，但是却都是最重要的，最关键的变化。

　　外形上，容貌上，两个人还是差不多的，但是却并没有象陆易以为的那样，成为什么双胞胎！事实上……食脑虫的变化虽然不多，但是实际的外形，却比陆易帅了不知道多少倍。

　　一般人也许无法理解，简单说……现在的食脑虫，就好象是被修饰过的照片一般，即便是再丑的人，经过修饰之后，那都是比明星还明星的大帅哥！大美女！

　　看着面前这个帅的让陆易都感到嫉妒的家伙，陆易即好气，又好笑，虽然是以他为模子的，但是细微处其实并不一样，即充满了阳刚美丽，又优雅飘逸，尤其是那双眼睛中，似乎蕴满了智慧，一股无形的魅力，扑面而来。

　　活了两世，陆易见过的帅哥多了去了，可是他却从来没有见过这么完美的人，陆易身上的瑕疵，缺点，全部都被修饰过了，这是只有上天才可以创造出的美丽，不是人工可以雕琢出来的……

　　事实上，食脑虫改变的是基因，而不是什么美容手术，更不是简单的肌肉变形，完美的基因，才可以呈现完美的容貌和外在。


第283章 艳光照人

　　最让陆易羡慕的，不仅仅是食脑虫的脸蛋和身材，最让人羡慕的，其实还是他的肌肤，雪白无比，真的就象是温玉一般，即便离的再近，也很难看到毛孔，事实上……食脑虫进化后，毛孔真的很细，几乎不是肉眼可以看到的，用肤若凝脂来形容，真的是再贴切不过了。

　　猛一眼看去，整个肌肤就好象透明一般，赤裸的悬浮在那里，不言不动，活生生就是一个温玉雕塑！唇红，齿白，双目深邃幽暗，一头飘逸的黑亮长发披散在身后，就象神仙一般。

　　食脑虫给人最大的印象是干净，全身洁白整齐，一个斑点都没有，就这么看着他，给人的感觉，他似乎浑身都没有一丝脏的地方，任何地方都是洁净无比的，即便是脚底，也是如白玉般的干净，如果可以吃的话，连洗都免了，直接入口就可以了。

　　英俊，挺拔，干净，帅气！这就是食脑虫现在的形象，陆易不得不承认，这是目前所见过的，甚至能想象到的，最完美的男人形象了，虽然肌肤不是古铜色的，但是却也是极美的状态之一，男人也是可以美白的嘛。

　　赞叹的摇了摇头，陆易虽然不是女人，但是这样的男人，对任何人都有绝对的吸引力，即便是同样是男人，看着这样的美，也会赏心悦目，甚至是喜爱！这种喜爱，纯粹是对美的喜爱，并不牵扯但什么肮脏的事情。当然……若是某些特殊癖好的人，那自当例外。

　　摇了摇头，陆易将灵魂再次转移回食脑虫身体内，心念一动之间，食脑虫一个闪烁，跨越了千米的距离，回到了地下空间中。

　　此刻……在地下空间的魔法灯照射下，地面上散落着一堆细密的乳白色丝线，这些丝线，就是食脑虫进化时吐出来，结成虫茧的丝线。

　　看着地面上的丝线，陆易心念一动，刹那间……那丝线凌空悬浮了起来，围绕着陆易赤罗的身体，快速的穿梭了起来。

　　以肉眼可见的速度，一条乳白色，圣洁无比的儒生长袍从无到有的出现在陆易的身体周围！当所有丝线全部耗尽后，一套合体的，乳白色的书生长袍正好编织完毕！

　　所谓的儒生长袍，陆易也不知道具体的名字，之所以选择这套服装，纯粹是受诸葛亮的影响，那家伙就穿这袍子，陆易感觉非常的有味道，充分的体现了智慧和风度，以及儒雅的气息，那是任何其他服装所无法透露出来的。

　　张开双臂，看了看身上和体的儒生长袍，又看了看空着的双手，陆易不由的笑了起来，要是再有把鹅毛羽扇就好了，那就更像诸葛亮了。

　　不过，以陆易如今的身份和地位，想要啥还没有？心年一动之间，连续三个闪烁，便抵达了王室的珍宝仓库内，一阵翻找后，还真找到了一把天使羽扇！

　　这天使羽扇，传说是由天使的羽毛编成的，外型和诸葛亮那把非常相似，但是却更加的漂亮，造型也更加的优美，毕竟……这可是一把神器！

　　这把扇子的名字叫天使羽扇，可以发动光系的痊愈术，祝福术，以及驱散，分别可以治疗伤痕，增强实力，以及驱散负面状态！是一把顶级神器！

　　直接覆灭在陆易手中的公国，有卡里特里公国，以及那三大势力，再加上两大魔头的势力，因此陆易搜集的珍宝是非常多的，绝对不比其他王室逊色。

　　轻轻扇了扇扇子，恩……确实不错，倒也未必要使用这把神器上的法术，光是用来装装B，也已经足够了，事实上……以食脑虫如今的实力，何需兵器！

　　低头看了看身上的状态，随后……陆易瞬间一个闪烁，出现在了千米的高空中，随后瞬间化做一道乳白色的光线，没入了云层中，全速朝着北冰王国的方向赶了过去。

　　势力抵达十阶后，食脑虫的速度奇快无比，尤其是拥有了黑洞后，无限的吞噬能量，完全可以长时间保持全速飞行状态，速度快的惊人！

　　时到如今，食脑虫身体内种下的灵魂碎片，已经初步发育好了，虽然没有意识，但是却可以象电脑一样，设定好程序，由其自主执行。

　　将目标定在北冰王国后，陆易将灵魂挪移回了主体，由食脑虫分身全速赶路，到了北冰王国后，陆易再接手控制。有魔法地图帮忙，倒也不担心去不到地头，更不必担心会迷路！

　　……

　　北冰王国，深寒王城内，一家喧闹的酒馆中，三五成群的佣兵大口大口的喝着酒，嘴里吹嘘着过往的英雄事迹，这是属于佣兵的世界，更是那些没有太多钱，但是却嗜好美酒的人长期驻留的场所。

　　酒馆的长条柜台前，摆放着一排高凳，那些单独前来的人，通常会坐在这些高脚凳上，要上一杯烈酒，一喝就是一下午，一喝就是一晚上。

　　酒馆柜台前，靠近墙壁的角落里，一个一身火红色铠甲，身材窈窕丰满，火辣无比的女人，正坐在高脚凳上，身体斜靠在墙壁上，上半身半趴在柜台上，右手中轻捏着一杯烈酒，醉眼朦胧……

　　这个人不是别人，正是传说中，排名第十四的世界级名帅，沙露！自从十四岁一怒卸任后，十五年来，她一直都无所事事，这个世界虽大，但是却没有她施展才华的地方。

　　若是换了其他人，不能统帅大军，那就提升自己的实力好了，一样可以光彩夺目，一样可以名闻天下，可是沙露的情况比较特殊，不管她多努力修炼，提升的速度都缓慢无比，一直到今天，她也才四阶的实力而已。

　　统帅大军的能力她有，战略战术，那是她十来岁就精熟无比的东西，可是她却没有机会统帅大军，连练兵的机会都没有，个人的实力又提升的如此缓慢，她的人生，瞬间便失去了目标，除了醉生梦死，她不知道自己还能做什么。

　　沙露是一个女孩子，而且是一个非常美丽，身材火辣无比的女孩子，也许有人会疑惑，咋这么容易就又是一个漂亮的？事实上……这是遗传的结果。

　　沙隆元帅的身份和地位，决定了他的儿子的身份和地位，决定了他的老婆必然不错，而女孩子大多继承母亲的容貌，所以绝大多数的贵族子女，都是男的英俊，女的美丽，这不奇怪，而是非常的正常。

　　沙露不但拥有着美丽的脸蛋，火辣的身材，白皙的肌肤，柔嫩丰裕的肌体，浑身更散发着无边的艳光，天生媚态，惹人心跳。

　　不过，这么一个大美女，在这里喝的醉醺醺的，却没有人敢靠近搭讪，绝大多数人都知道这个女人是谁，没人敢去惹她，即便不知道她是谁，试图靠过去的，也会被沙露身后桌子旁的两个武士给拦截住，那可是两个九阶的武士！谁敢乱来！

　　虽然外表妩媚妖娆，风情万种，可是事实上，沙露并不是一个随便的女人，她的身份，她的地位，她的骄傲，都不允许她随便的堕落，更不可能随便和男人苟合，若是连这点骄傲都没有的话，她又何必辞退元帅之位？

　　很多东西，其实都是天生的，做为女人，沙露并不知道自己的一言一行，一举一动，甚至是一个小神态，对男人具有着多大的杀伤力，那只是她的下意识，或者说本能动作而已，可偏偏却是最让男人痴迷的，甚至疯狂的。

　　沙露在北冰王国的身份和地位非常的尴尬，只要不叛国，那就没有人敢动他，即便王室也不敢，就算她杀了王子，也不能治她的罪！

　　早在十几年前就不敢，随着十五年过去，随着周边的五个国家军力恢复，王室就更不敢了，一旦失去了沙露的威慑，谁知道周边这五个国家会做些什么？

　　虽然沙露天天都坐在这里，醉生梦死的，可是她的名号，却依然响彻大地，能让周边五国的小儿止啼！能让五国的将士胆寒！若不是沙露在的话，周边五国怕是早就犯境了。

　　现在的情况是，沙露每天都无所事实，醉生梦死，可是她的威慑力却依然在那里，只要她还在，就没有人敢进犯北冰王国！可是北冰王国却又不用她。

　　当然，周边五国也有人试图拉拢沙露，让她去他们的国家，可是沙陆虽然落魄，但是却不肯叛国！直接就拒绝了。

　　至于其他王国，虽然沙露拥有着超强的军事才华，但是各个国家都有自己的统帅体系，就算不如沙露，但是最起码忠诚没有问题，而忠诚恰恰是王室最在意的。光有能力没有忠诚，那是王室最忌惮的。

　　沙露之所以落到如此境地，说白了，还是因为她拒绝了王室的命令，既然敢抗命，那就说明她对王室的忠诚不够，忠诚不够就不能用！

　　事实上，沙露对北冰王国的忠诚，还真就是非常有限，她之所以出山，其实更多的是为了北冰王国的百姓，为的是尽快结束战乱，对于王室，她并没有什么好印象。

　　最近几年，沙露的情况可以说是每况愈下，实力无法提升不说，王室的几个王子还在不断的纠缠，轮番上门求婚，虽然她的个人实力非常弱，可是她的军事才能摆在那了，无论谁娶了她，都将在王室中地位大升，甚至成为下任国主的继承者！

　　沙露的存在，不需要她做什么，只要她坐在后宫，就足以威慑周边各国，保持北冰王国的长盛不衰，若真的有战事发生，沙露的军事才能便又可以力挽狂澜！

　　可是对方虽然生在帝王家，但是沙露还真是看不上他们，并不是沙露多高傲，而是她太聪明了，知道这些所谓的王子，是打着什么主意来求婚的。

　　作为一个女孩子，沙露也知道，她终究是要嫁人的，但是无论如何，她无法嫁给一个只想利用她的人为妻，她要嫁，就要嫁给一个因为喜欢，因为爱而娶她的人，而绝不可能是嫁给一个一心想着利用她的人。

　　当然，沙露也知道，这个要求高了点，以她的身份和地位，靠近她的人很难不带有任何目的，正因为如此，所以她一直到了二十九岁，却依然没嫁出去，虽然外表看起来风情万种，艳光照人，可是事实上，却是真的不能再真的黄花大闺女！

　　时到如今，沙露的要求其实已经无限放低了，她也想结婚，也想嫁人，也想生孩子，不然人生根本是毫无乐趣的，可是找不到喜欢自己，深爱自己的人，那也是没有办法的。

　　于是，从二十六岁起，沙露的要求就变化了，不求找到一个不带有任何目的，纯粹是喜欢自己，深爱自己的男人了，只求找到一个能让自己喜欢，能让自己深爱的男人就嫁了。

　　只可惜，经过三年的寻找，这个要求似乎更难，靠近她的人很多，可是能让她喜欢的，却半个都没有，更不用说什么爱了。


第284章 初次见面

　　今天，沙露已经在酒馆里坐了三个多小时了，两瓶的美酒下肚后，她已经有点醉了，但是有点醉，却还没醉，意识还是清醒的，用句俗话说，这叫微醺，正是最舒服的阶段，再多喝就醉了，再少喝则缺点感觉。

　　虽然不时的抿一小口酒，但是沙露这么做，其实为的是保持微醺的状态，她很喜欢这种状态，无忧无虑的，很开心，很快乐，这也是她天天来这里的原因所在。

　　轻轻抿了一口烈酒，沙露陶醉的露出一丝笑容，身体微微调整了一下姿态，让自己坐的更舒服些，可是她却不知道，随着她的动作，胸前那对雪白饱满，却剧烈的波动了起来，那丰满的，桃形的丰臀，更是荡漾出诱人的波浪。

　　尤其让人陶醉的，还是那妩媚的笑容，以及那迷离的，水汪汪的，闪耀着妩媚光芒的双眼，简直让周围的男人连呼吸都忘记了。

　　就象一个完全熟透了的水蜜桃一样，沙露是任何男人看了，都恨不能一口吞下去的尤物！小到三岁，上到八十岁，老少通杀！

　　正陶醉在微醺的境界中，眼角处白光一晃，一道身影坐在了离她不远的位置上，敲了敲柜台，一道温和的声音响了起来：“老板！给我来一杯最烈的酒！”

　　听到这道无比温和，让人听了非常舒服的声音，沙露下意识转过头，顺声看了过去，入目所见，一个身穿乳白色长袍，浑身上下没有一丝污点，干净无比的年轻男人正坐在离她两米远的地方，侧对着她，正在和柜台内的侍从说话。

　　似乎感应到沙露的注视，那一身白色长袍的身影扭过头来，和沙露对视可一眼，目光中不由的露出了赞赏之色，微笑着对沙露点了点头，算是打了个招呼，随后便转回头去，接过了侍从递来的烈酒，优雅的喝了一小口，闭着眼睛品味了起来。

　　愕然的看着旁边的男子，虽然他已经回过了头去，可是刚才那柔和的一笑，却依然清晰的印在沙露的脑海中。

　　自惭形秽？没错……看着身旁这个男人，沙露忽然升起了一种自惭形秽的感觉，不是说感觉自己丑，而是感觉自己脏。

　　身为女人，虽然在别人看起来，总是那么的光鲜亮丽，总是那么光彩照人，不管什么时候，身上都干干净净的，全身散发着幽幽的香气，可是沙露自己知道，其实自己并没有那么干净。

　　不管是不是美女，出汗总是会的，尤其是某一个羞耻的部位，更是长期保持在潮湿的状态，不管洗的多频繁，总是会散发出一种味道，倒不一定是坏味，但是总之不是什么好味道。

　　而且，若是参加野外战斗，长时间不能洗澡的话，那味道就别提了，骚女人臭男人，这些词可不是乱来的，都是有根据的。

　　可是身旁这个男人绝对不同，虽然坐在两米之外，但是浑身上下，却散发出一种无比清新的味道，是大自然的味道，无比的清新，无比的清冽。

　　尤其是当他转过头来，对着她露出微笑的时候，那干净的笑容，白皙的肌肤，清澈的双眸，一切的一切，都完美的象一个神话。

　　他的衣服很白，但是却并不是雪白，而是牛奶一般的乳白，可是他的肌肤，却似乎比衣服还要白上几分，在光芒的照射下，通透而又晶莹，就象是由最上等的美玉精心雕刻出来的一般，让人目眩神迷。

　　漂亮的美女，固然让男人垂涎欲滴，可是事实上，女人也是好色的，如果是帅哥，她们看着也流口水，所谓异性相吸，这是天性。

　　如果光是帅，那可能还差点劲，可是刚才陆易那一个微笑，实在是太温和了，太有磁性了，太有魅力了，尤其是陷入微醺状态的沙露看来，陆易就象是一个不染一丝尘土的天使一般，圣洁而又和蔼，让人不由自主的心生喜爱。

　　摇了摇头，沙露以为自己喝多了，竟然对一个男人生出了无可自制的爱慕之心，这种爱慕，还上升不到爱的层面上去，就象是普通的女粉丝，对那些超帅的大明星的感觉，仰慕中带着一丝崇敬和向往。

　　这个人不是别人，正是一路赶来的，陆易的分身，也就是食脑虫的本体，而这个红色皮衣的女人，正是他此行的目标——沙露！

　　轻轻喝了口酒馆卖的柳酒，陆易皱了皱眉头，这食脑虫三次进化后的肌体，已经和人类无限接近了，就连基因链也有八成相似，不过……相似归相似，但是终究不是人，别说八成相似，即便是九成九相似，也可能是老鼠，而绝不是人，从本质上说，还是一个虫子。

　　可是，虽然是虫子，但是除了基因不同外，身体的构造，身体各个部位的功能，却完全一样了，人类有的，现在的食脑虫都有，五脏六腑，全部都一样，甚至还可以喝酒吃饭，而且能品出味道，触觉和味觉比人类灵敏千百倍。

　　在普通人喝起来，烈酒的酒劲太大了，完全掩盖住了酒的本味，可是在陆易千百倍与人类的味觉细胞感知下，这烈酒太粗糙了，几乎无法忍受。

　　摇了摇头，陆易将杯中剩余的烈酒全部倒掉，随后从腰间拿起了酒葫芦，将嫣红的雷果酒，汩汩的倒入了酒杯之中。

　　轻轻喝了口雷果酒，陆易沉思了起来，琢磨着该如何接近沙露，如何开口发出请求，从沙露现在的情况上看，怕是不太好处理啊。

　　见到陆易不再理会自己，沙露皱了皱眉头，以前有很多男人也象陆易这样，不过很快的，他们便会找各种借口靠近她，让她烦到不行。

　　可是现在，好不容易遇到一个不靠近的，却是她希望靠近的，一时之间，无比别扭的感觉，让沙露胸口憋了一大口气。

　　你说，那些不想让他们靠过来的，一个个就象闻到腥的苍蝇一样，赶都赶不走，好不容易遇到一个看着喜欢的，却又死活不主动靠过来。

　　被搭讪的只能是美女吗？不……大错特错了，女孩子都知道，遇到帅哥，女孩子也是可以主动搭讪的，关键是看你帅没帅到那个份上。

　　轻轻转了转酒杯，沙露慢慢站起身来，走到陆易身旁的高脚凳上坐了下来，醉眼惺忪的道：“喂……这位小弟弟，你这酒是什么酒啊，好香啊！”

　　见到沙露竟然自己靠了过来，陆易当然是席出望外了，微微一笑间，也没有多说什么，直接伸手朝沙露手中的酒杯抓了过去，既然好奇，那就给她点喝喝了！

　　“啪嗒！”就在陆易刚伸出手的一刹那，一声轻响间，一道有力的臂膀，紧紧的抓住了陆易的手腕。

　　扭头看去，一个身高两米的粗壮武士，正紧皱着眉头看着陆易，一双铁钳般的大手，紧紧的抓住了陆易的胳膊，冷声道：“小子！放明白点，有些人，不是你可以碰的！”

　　皱了皱眉头，感受着对方不断发力的抓着胳膊，陆易冷冷一笑，也不屑和对方对话，瞬间吸收了对方的力量，随后通过元素共震，爆发出了双倍的破坏力！

　　要说，这武士其实也就是九阶中期的实力，可是食脑虫本身，却已经是十阶的实力了，实力根本就不成对比。

　　虽然食脑虫本身并没有能量，必须靠开启黑洞后，吞噬能量才可以发动攻击，可是十阶就是十阶，十阶的绵羊，那也有万斤之力，这是不可改变的。

　　强大的力量，加上元素共震的双倍爆击，只一刹那间，那个高大的武士便瞬间被轰了出去，身体凌空飞出了十多米，直接撞碎了大门，飞到了街道上，狼狈的砸落在地面上。

　　连看都懒的看那家伙一眼，陆易继续伸出手，拿过了沙露手中的酒杯，将酒葫芦中的酒倒了小半杯，这才递还给沙露。

　　沙露毕竟不是普通人，对于陆易抖受震飞了自己属下一事，就好象没有看到一般，轻轻接过那杯嫣红的美酒，在鼻子下闻了闻，不由的露出了陶醉的表情。

　　在陆易的注视下，沙露张开那嫣红的嘴唇，轻轻含住了杯壁，随后悠然的喝了一小口，顿时……那张艳丽无比的脸蛋上，露出了享受的表情。

　　不舍的咽下嘴里的美酒，正准备开口夸奖一下的时候，下一刻……沙露猛的瞪大了眼睛，看了看自己的胸口，又看了看手里的酒杯，一脸的惊骇！

　　看着沙露惊讶的样子，陆易不由的微笑了起来，很显然，她已经发现了雷果酒的好处，感受到了胃中爆发开来的浓烈元素能量。

　　在沙露惊讶的注视下，陆易对着她举了举酒杯，随后美美的喝了一口，这雷果酒，已经不是当年的雷果酒了，而是精心酿造的极品雷果酒。

　　以前的雷果酒，陆易都是随便找一种烈酒随便泡出来的，那时的陆易也不喜欢喝酒，品不出酒的好坏来，可是随着时间的流逝，随着喝下的酒越来越多，不会也变成会了，时到如今，陆易虽然说不上是专家，但是酒的好坏，却一口就可以喝出来。

　　这雷果酒，应该被称为百果酒，是由一百种水果混合酿造而成的，仔细品味，每一秒都可以呈现不同的果味，即可以当饮料喝，也可以当美酒来品，而且喝下后，还可以释放出大量的元素能量，提升修炼的速度。

　　自始至终，陆易始终没有说话，而沙露除了在开始说了句话后，后面也不再说话了，两人都沉默的品尝着美酒，谁都不开口。


第285章 我跟你走

　　看着面如冠玉，风神俊朗的陆易，沙露是越看越爱，连续喝下几杯酒后，醉意越发的浓烈了，嫣然一笑，沙露笑着道：“这么好的酒，价格一定很珍贵吧，你为什么舍得给我喝？你是想泡我吗？”

　　“呃……”听到沙露的话，陆易不由的一愣，随即苦笑着摇了摇头道：“窈窕淑女，君子好逑，你这么美丽，我想泡你也算是人之常情吧。”

　　听到陆易承认想泡她，换了是以前，沙露肯定当场爆怒，指挥手下把他打成猪头，可是现在对面的是陆易，当然就不能这么做了。

　　且不说她生气还是欢喜，单是她那两个随身的护卫，根本就不是陆易的对手，人家连动都没动，光用暗劲，就将他的两大护卫之一给震出去几十米，这要是动起手来，那还得了？

　　而且，最重要的是，沙露对陆易，其实也是有意的，不然的话，以她的骄傲，根本就不可能问出口来，想让一向高傲的沙露主动开口搭讪，那得多大的勇气！

　　看着面前的陆易，沙露是越看越爱，越看越喜欢，她虽然拥有着崇高的身份和地位，但是她也是女人，也是一个正常的人，也有七情六欲，现在都二十九岁了，也想着嫁人，也想着有人呵护她，宠腻她，甚至是蹂躏她，把她变成女人，而不是永远做一个女孩儿。

　　美女看到俊男，其实也和俊男看到美女一样，都是会心生爱慕的，不然帅哥咋就那么容易泡到妞呢？虽然女孩子矜持，但是她们也是喜欢帅哥的，就象帅哥喜欢美女一样，没有任何的差别。

　　俏脸绯红的看了陆易一眼，沙露其实也知道，陆易只是贪恋她的美色而已，本身其实并不爱她，毕竟……他们这还是第一次见面而已，哪里谈得上感情！

　　不过，年龄已经二十九岁的沙露，要求已经大大降低了，她现在只想找一个能让她中意，能让她喜欢的男孩，然后嫁给他，给他生孩子，做不了武者，也做不了大元帅，最起码……她还可以做一个好妻子，好妈妈，那也是成功的嘛。

　　虽然才见面，但是看中了就是看中了，甚至于，沙露感觉自己配不上对方，虽然对陆易还不了解，但是单是刚才陆易随意的震飞了那个九阶的属下，便证明他已经是一个十阶高手了，十阶高手配任何人都不会嫌差，即便是娶公主，那也是很正常的事情。

　　而且，陆易不但拥有着超强的实力，外形又如此让人爱慕，到目前为止，不管是身材，容貌，言谈，还是举止，沙露都没能找到一丝瑕疵，没有发现任何自己不喜欢的地方，与之相反，对比而言，她倒觉得自己太肮脏了，配不上对方，不过越是如此，她就越是渴望，脏点就脏点，脏点才好玷污这个玉一般的好人儿嘛，要知道……这个世界上，可不仅仅是男人可以玷污女人，女人也可以玷污男人的，只看你值不值得被玷污而已。

　　原本，沙露倒也不至于这么大胆，可是原本她就已经喝了不少酒了，刚才又连喝了陆易的几杯雷果酒，现在真的已经有点醉了。

　　要知道，雷果酒是必须用烈酒泡才可以的，低度的酒根本无法将雷果酒中的能量抽取出来，因此……虽然只喝了三杯，但是沙露已经是醉意昂然了。

　　轻轻的将胳膊搭在了陆易的脖子上，沙露吹气如兰的在陆易耳边道：“带我走，现在……我是你的了。”

　　“呃……”听到沙露的话，陆易不由的一愣，虽然是刚刚接触沙露，但是从调查来的资料上看，沙露并不是一个随便的女孩子啊！

　　而且，即便耳听为虚，那么眼见总是可以算数的了吧？精神扫描下，这女孩确实不是一个随便的女孩子，身体内的那层膜，现在还完好的在那呢，绝对的黄花大姑娘，可是既然如此，她又为什么会……

　　虽然不明白，但是既然人家都主动了，人家都愿意了，而且她还是陆易非常中意，非常渴望的那种女孩，陆易当然不会拒绝了。

　　轻轻放下酒杯，陆易伸手环住了沙露的腰肢，在她耳边低声道：“喂！你不是喝醉了吧？要知道，有的承诺，是不可以随便乱下的。”

　　说话间，陆易右手一抖，拽出了一把洁白的羽扇，对着沙露扇了扇，释放了驱散法术，清除掉沙露身上的酒意。

　　驱散是光系的法术之一，可以清楚掉人体的所有负面状态，其中醉酒当然也是负面状态之一了，一样可以驱散掉。

　　随着驱散的施展，沙露只感觉一阵清风吹过，大脑顿时为之一清，不过……却似乎并没有醒过来，又或者说，她从来就没有醉过。

　　依然将香滑的手臂搭在陆易的肩膀上，沙露笑着道：“怎么？不敢了吧！哼……你们这些男人啊，总是有心无胆，我算是看透你们了。”说话间，沙露依然没有抽回手。

　　愕然的看着沙露，陆易知道，现在的她，应该已经完全清醒了过来，甚至比没喝酒时还要清醒，可是即便这样，她为什么还……

　　正在陆易疑惑之间，沙露无比妩媚的舔了舔嘴唇，在陆易耳边呢喃着道：“怎么样？想不想要姐姐啊？想的话，姐姐就便宜你一次。”

　　看着沙露绯红的脸蛋，听着她那似醉非醉，似醒非醒的声音，陆易知道，沙露逗他的可能性不大，毕竟……他已经显露了实力，没有人敢随意的逗弄一个十阶高手。

　　虽然不知道沙露为什么要这么做，但是既然人家主动投怀送抱了，陆易自然也不会拒绝，不然的话，沙露即便是开玩笑，也不会再理财他了，主动投怀都不要，那太伤人了。

　　思索间，陆易柔和的一笑，站起身道：“能够得到美女的垂青，是陆易八世修来的福分，不过……你确定自己不会后悔吗？要知道……一旦你确定，就再也没有后悔的机会了，即便北冰王国的国王亲到，也阻止不了我！”

　　听到陆易的话，沙露的俏脸越发的火红了，羞涩的咬着嘴唇道：“我沙露说出的话，就是不可改变的承诺，你可能不了解我，我从不开玩笑，即便是玩笑，你也可以随时找我兑现，一切只因为……那是我说过的！”

　　听到这里，陆易再无疑问，站起身来，轻轻环着沙露柔软馨香的身体，朝门外走去，刚走没两步，沙露的另一名护卫顿时拦了过来，阻止陆易将沙露带走。

　　面对面前拦截的护卫，陆易冷冷一笑，连出手都懒的出手了，瞬间发动了闪烁，白光一闪之间，已经出现在了千米之外了。

　　“嗖嗖嗖……”剧烈的呼啸声中，一连十几次闪烁，陆易便已经抵达了酒馆十公里之外的一处僻静场所。

　　看着怀内俏脸绯红，身体滚烫的沙露，陆易哈哈一笑道：“你现在后悔还来得及，不然的话，我可是真的会把你吃掉的哦！”

　　面对陆易的追问，沙露羞红着脸蛋，却一声不出，活了这么大，好不容易遇到一个自己中意，哦不……应该说是垂涎欲滴的美男子，那哪可能放过。

　　吃亏？沙露不觉得这件事情上自己吃亏，哪怕陆易完事就拍屁股走人，她也觉得是自己占便宜了，能和这样的男人浪漫一晚上，已经足够她回味一生了。

　　见到沙露害羞不语，陆易轻一跺脚，身体瞬间消失在地平面上，一阵眩晕之间，出现在了一个温馨而又浪漫的房间内。

　　活了这么大，陆易拥有过的女人已经着实有几个了，但是他的女人，都是和他差不多大的，从十四五岁便在一起，一直到如今，类似沙露这样，完全成熟，散发着迷人芬芳的熟女，他还是第一次碰到。

　　以前，陆易喜欢的是身娇体柔，娇嫩无比的女孩子，年岁自然要小点好，小才够嫩嘛，何况陆易本身当时也不大，找同年龄段的更容易接触。

　　可是时光流转，陆易现在更加喜欢这种丰腴的，成熟的，散发着诱人芬芳的女人，看着沙露那饱满，硕大无比的胸脯，以及臀部那夸张而又曼妙的曲线，顿时便有了男人的本能反应。

　　此时此刻，陆易已经将沙露带到了深渊魔虫的身体内，即便沙露想反对，怕也无法奏效了，即便沙露安排了什么后手，也无计可施了。

　　时到如今，深渊魔虫已经恢复到了十阶的状态，防御几乎不可摧毁，而且此刻正在地面下的千米深处，在这个区域，深渊魔虫是无敌的，没有任何生物可以在这里战胜他！

　　尽管曾经身为王国元帅，尽管拥有着崇高的身份和地位，但是不管怎么说，沙露毕竟是一个女孩子，而且还是一个未经人事的黄花闺女，不管她平时多么强横，到了这个时候，都是再也强横不起来了。

　　看着沙露即羞涩，又无比期待的样子，陆易不由的张开双臂，轻轻的抱住了沙露，柔软的双唇，轻轻的印在了沙露的嘴唇上，轻柔的吻着。

　　感受着陆易的热吻，沙露瞬间便迷失了，一种无法形容的刺激，从心底升起，一蹿一蹿的刺激着她的大脑，让她完全无法思考任何事情。

　　吻从轻到重，从浅到深，亲吻中，陆易轻柔的，微不可察的活动着，沙露身上那套红色的皮甲，不知不觉之间便被解了下来，一一丢弃在地面之上，一直都一丝不挂。


第286章 一夜温存

　　巨大的房间内，宽敞的大床上，沙露仰躺在柔软的被褥上面，一双艳红的嘴唇紧抿着，鼻子里不断的发出一阵阵闷哼声，即象是快乐，又象是痛苦。

　　双手紧紧的抓着床单，随着身体不断的颤动，胸前一对硕大无比的饱满，剧烈的摇晃着，波荡着……

　　再往下，沙露的一双纤细洁白，香暖滑腻，丰润无比的圆润美腿，正被一个健壮的男人架在肩膀上，男人那豹子般健壮的身体，不知疲倦的往复冲击着，伴随着噼啪的声响，以及沙露那诱惑到极限的闷哼声，交织成一篇美丽的乐章！

　　感受着陆易在身体内不往复的移动和摩擦，一波波快感，犹如潮水般的从全身涌起，随后一波接一波的冲击着她的大脑，过多的快乐，让沙露几乎昏眩，但是却又偏偏晕不了。

　　极乐！这个词汇……沙露不知道听过多少次了，以前……她一直以为，所谓的极乐，那都是男人的享受，女人只有遭罪，哪里可能有乐趣？

　　可是实践出真知，亲身体会后，沙露才终于知道，原来这件事情上，似乎女人更加的快乐，更加的舒服。

　　看着陆易在自己身体上纵横驰骋，多累啊，还是做女人好，什么都不需要做，只要躺在这里，一切都交由男人来取悦自己，来服务自己，多好啊。

　　终于，陆易猛的弯下腰来，将身体伏在了沙露身上，一双嘴唇，轻轻的印在了沙露的嘴唇上，爱怜的吻着，吸着。

　　虽然说，两人正在进行着最亲密的，负距离的接触，但是伴随着陆易的一吻，沙露的眼睛迅速便湿润了，大颗大颗的泪花，瞬间便滚落了下来。

　　原本以为，刚才进行的，就是男女之间最近距离的接触了，都已经是负距离了，还能再近吗？可是随着陆易的一吻，沙露忽然发现自己错了。

　　普通的吻，也许只是情绪的宣泄，只是为了快乐，可是陆易现在的轻怜蜜吻，却仿佛一丝丝春雨一般洒落在沙露的心底，从陆易那爱怜无比的吻中，她感受到了一丝丝的爱意，以及一丝丝的宠腻，这不可能是错觉，这是发自内心最深处的，最真的情愫。

　　通过陆易的轻怜蜜吻，沙露直接触摸到了陆易的心，感觉到了陆易内心中，对她的怜惜和爱意，感受着陆易内心对自己的爱意，沙露不可控制的哭了起来，对比起肉身的快乐，心灵的快乐更加的让她满足和快乐。

　　陆易真的爱沙露吗？其实不然……这才第一次见面而已，虽然关系已经很密切了，但是真说爱，还真是谈不上。

　　可是男人大抵是这样的，这么美好的女孩子，而且将宝贵的第一次献给了他，最重要的是，在她的身上，陆易得到了太多的快乐和满足，面对这样的女孩子，哪怕只是第一次如此亲密的接触，男人也会从心底升起一丝爱意的。

　　食脑虫的身体虽然基因和人类截然不同，但是构造却是完全一样的，简单点说，同样是人的构造，只不过生命形态不同而已，换算到金属的话，那么人类可能是铜制的，而食脑虫的身体却是铁制的，虽然都是一个形状，一个构造，连功能都相同，但是却并不是同一种金属。

　　进化到第三次后，食脑虫的身体已经无限接近完美了，身体的感官不是人类可以比拟的，视觉，嗅觉，听觉，触觉，味觉，都比人类强出了百倍以上！事实上……食脑虫第三次进化，本就是在人类的基础上，又朝进化的颠峰迈进了一大步，甚至是几大步！

　　换了是陆易本体在这里的话，即便同样是和沙露做，但是他所获得的快乐，却绝没有这么多，由于食脑虫的五感千百倍与人类，所以陆易和沙露欢好时，所获得的快乐，也是千百倍与本体，连比都没法比。

　　而且，单就本钱而言，食脑虫的本钱更加的雄厚，这是真正的完美之体，不存在一丝缺憾，如果一定要说不完美的话，那么只是某些方面还没有做到极限而已，达不到最强，却不代表着弱，对比起其他生物，依然是超强的。

　　最重要的是，食脑虫的持久力，不是人类可以比拟的，对于人类来说，不管你实力达到了几阶，做起这件事来，时间其实都是差不多的，毕竟……这种事，靠的是心情和感觉，不是力量可以解决的，不见得身强体壮的人就持久些，也不见得身小体弱的人就不持久。

　　时间一分一秒的流逝着，被翻红浪之间，十几个小时的时间就过去了，沙露虽然已经是四阶武者了，但是如此长时间的欢好，却依然让她浑身发软，支撑不住了。

　　见到沙露已经疲惫的连眼睛都快睁不开了，陆易尽管还想继续享受下去，但是做人，不能太自私了，无奈下，陆易加快了节奏，一连串马达般的冲击后，终于在沙露身体最深处彻底的爆发开来。

　　感受着身体内，陆易疯狂的喷发，沙露悠扬的一声长吟后，身体剧烈的抽搐了起来，这已经不知道是第多少次达到快乐的颠峰了。

　　感受着沙露的痉挛，陆易爱怜的在沙露的嘴唇上亲了一吻，随即慢慢离开了沙露无限美好的身体。

　　看着陆易那长长的，粗粗的一条，渐渐从自己的身体内脱离，沙露没脸尽是好奇之色，这么长，这么粗的物件，竟然全部进入了自己的肚子，若不是事实证明了，她简直不敢相信！

　　看着沙露好奇的样子，陆易不由的哈哈一笑，低头看了看染满鲜血的床单，虽然说，沙露破瓜的伤痕，早已经被陆易用祈祷项链上的痊愈术给治好了，不过流出的血，却是无法抹去的，已经将床单染点饿斑斑点点。

　　顺着陆易的目光，沙露也看到了自己的处子之血，不过……对于今天的选择，她并不后悔，既然早晚要便宜这些臭男人，那何不便宜一个让自己这么喜欢的人呢？

　　哦不……男人虽然大都可以用臭来形容，但是面前这个人儿是不同的，浑身上下，没有一丝不好的味道，即便是有不好的味道，这个味道也是来自与她的，是她身上的东西粘在了他的身上，才会有味道，单就他本人而言，全身散发的，都是清香。

　　其实，食脑虫本身是不散发出香气的，但是却是没有任何气息的，可是……陆易现在每天都要喝大量的百果酒，因此身体自然的散发着百果的味道，那是属于大自然的，无比清新的气味，是所有人都喜欢的。

　　值得一提的是，食脑虫喝雷果酒也是有用的，在食脑虫的核心地带，封印着那个黑洞！雷果酒内蕴涵的能量，将黑洞包裹在其中，不断温养，不断滋润着黑洞，供他成长壮大！这其实也是一种修炼。

　　看着陆易畅快的呼吸着，沙露不由的满是愧疚，多么美好的一个男人啊，可是现在，却被她身上的液体，弄的满是奇怪的味道。

　　思索间，沙露强忍浑身的酸软，爬起身来，膜拜般的跪坐在陆易的身前，伸出柔软红润的香舌，在陆易的身体上舔了起来，舔去他那带有果香味，甜丝丝的汗水，舔去他粘染自她身上的液体……

　　“嘶……”终于，陆易倒吸了一口冷气，看着沙露埋首与腹下，努力的清理着，一时间，陆易不由的再次勃发了起来。看到陆易再次膨胀，沙露顿时慌了神，她已经承受不起再一次的征伐了。

　　面对这一幕，陆易其实哪能不知道，轻柔的伸出双臂，小心的将沙露抱了起来，一个闪烁之间，瞬间出现在隔壁的房间内。

　　看着周围陌生的环境，沙露满眼尽是惊讶，这个男人太神秘了，不说别的，单是这瞬发的闪烁，便足以将他推到绝顶高手的境界了。

　　所有战技，以及法术之中，空间法术是最让人头痛的，来无影，去无踪，真正能做到这一点的，只有空间法术，无论是闪烁还是空间跳跃，都是不可束缚的。

　　轻轻将沙露放在大床之上，陆易轻柔的躺在她的身边，温柔的将她抱在怀里，肌肤相接，气息相融。

　　看着怀内妩媚妖娆的沙露，陆易沉声道：“我现在也想不明白，你为什么要这么做？事实证明，你不是一个随便的女孩，可是……”

　　微笑着看着陆易，沙露柔和的道：“其实也没什么了，我已经二十九岁了，再不找一个合适的男人的话，我的青春就全过去了，好不容易遇到一个自己中意的，我当然不会错过了！”

　　听到这里，陆易皱了皱眉头道：“不可能吧？你活了这么大？难道就见到一个让你中意的？”

　　愕然看了看陆易，沙露点头道：“是啊！活了二十九岁，我真的只遇到了一个，这个人就是你。”

　　说话间，沙露爱怜的伸出手，抚摩着陆易俊美的脸蛋，满足的笑着道：“你不用觉得亏欠我什么，事实上……能和你有一夜之欢，我是占了大便宜了，放心好了，我不会缠着你不放的。”

　　听到沙露的话，陆易猛的紧了紧手臂，眉头紧锁的道：“你在说什么呢？你已经是我的女人了，不缠着我，你想缠着谁？”

　　感受着陆易霸道的紧抱，沙露先是一愣，随即嫣然笑道：“你这人啊，我当然希望可以跟你在一起了，不然的话，这么宝贵的东西，哪可能随便给你，不过……我想怎么样不重要，重要的是你想怎么样。”

　　面对沙露的话，陆易哈哈一笑，傲然道：“你已经是我陆易的女人了，我岂会不管你，既然和你发生了这些，我就必然要负责到底的。”

　　说到这里，陆易低下头去，认真的看着沙露道：“跟你说实话，我这次来北冰王国，目的就是为了来找你的，只不过……我提前可没想到，你我之间，竟然会发生这样的事情。”


第287章 兵马元帅

　　“什么！你来的目的是找我？”听到陆易的话，沙露不由惊讶的叫出声来。

　　点了点头，陆易接口道：“没错，事实上……从我的名字里，你难道就没想到点什么？”

　　听到陆易的话，沙露愕然愣了一下，喃喃的道：“陆易……陆易王国！难道你……”

　　点了点头，陆易微笑着道：“没错，我就是陆易王国的国王，这次来这里的目的，就是为了请你去担任陆易王国的兵马大元帅！”

　　抚摩着沙露纤细柔软，滑腻无比的腰肢，陆易笑着道：“刚见到你时，我还在琢磨该怎么开口呢，可是没想到，之后发生了这么多事情。”

　　说到这里，陆易爱怜的看着沙露道：“当然，我不会逼迫你什么，一切还要你自己决定，不过有一点你要记住，即便你不做我的兵马大元帅，也必然是我的女人，除了我之外……”

　　“停停停……”不等陆易把话说完，沙露便连声叫停，不快的看着陆易道：“你这人啊，我都是你的人了，哪可能不帮你啊，还有……别说什么除了你之外，沙露如果是那么不知廉耻之人，那有些东西，也保留不到现在了。”

　　满意的点了点头，陆易轻轻摩擦着沙露的肌肤道：“不过，你就这么走了的话，北冰王国这边不会有什么问题吧？”

　　“嗤……”不屑的一笑，沙露不屑的道：“北冰王国与我何干？我不会背叛自己的祖国，但是……却再不会为北冰王国效力了！”

　　听到沙露的话，陆易不由的叹息了一声，沙露的事情，他知道的已经非常详细了，不得不说，北冰王国做的实在太过分了，沙露立下了如此大的功劳，怎么可以如此去对待！

　　闲置！完全的，彻底的闲置！而且这一闲就是十五年，一个是四岁的小丫头，直接被闲置成了一个二十九岁的熟女，十五年里，沙露如果不是靠酒精麻醉的话，怕是早就自杀了。

　　看着陆易怜惜的表情，沙露继续道：“我不再欠北冰王国什么了，只有他们欠我的，何况……现在我既然是你的人了，那么嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我自然要帮着夫家，北冰王国已经限制不了我了。”

　　说到这里，沙露猛的亮起了眼睛，兴奋中带着急切，好奇的道：“对了，你的陆易王国现在建的如何了？听说地盘很小？”

　　面对杀劣的询问，陆易哈哈一笑，将陆易王国的情况大体说了一下，当听说陆易王国竟然有上千九阶高手，上万八阶高手时，顿时瞪大了眼睛！要知道……普通的战士，那都只是六阶武者而已，七阶就可以为队长了，八阶就是将领，九阶就是元帅了！至于十阶，基本都会退位，不可能继续担任什么主帅。

　　可是陆易王国的大军，八阶只是小兵，九阶才是队长，这太夸张了，虽然只有万人，但是战力之强，只要用好了，对抗十万敌军不成问题！

　　看着杀露惊讶的样子，陆易继续道：“还有，未来三年内，我们将实现第一步目标，三年之后，不出意外的话，我们将拥有一万名九阶高手，以及十万名八阶高手，这些兵马，都将归你统帅！”

　　“嘶……”听到这里，沙露顿时坐起身来，不可置信的道：“这……这怎么可能？如此庞大的军力，已经超出了王国的范畴，即便是和皇城比，也具有着强大的优势！”

　　伸手将坐起的沙露重新拉回自己的怀里，陆易哈哈笑着道：“不要太过惊讶，要知道……这些高手，可都是来自世界各地的巨商势力，虽然个体势力上，这些巨商没什么值得一提的，可是当全世界的富商聚集在一起，群策群力时，将爆发出震惊世界的能量！”

　　“恩……”赞同的点了点头，沙路认真的道：“确实，想要成为巨商，那不是光有头脑就可以的，没有点势力，没有几个高手做镇的话，不管挣多少钱，都会被权贵和其他势力以各种名目巧取豪夺！”

　　“是啊！”赞叹的摇了摇头，陆易不由的想起了当时在加里王国建立自由之都时，遭受的一连串攻击，那真可以说是巧取豪夺了，没有绝对的实力，没有庞大的势力做依靠，越是挣的多，距离败亡就越近。嫩够成为巨商的，身后一定有强大的势力做依靠，这也正是陆易以商建国的原因所在。

　　一个九阶高手，十个八阶高手，这绝对不可能是那些巨商的极限，光靠这么点武装力量，根本保不住他们那天价的财富，确切的说，每一个巨商身后，都一定有一个十阶高手在坐镇，否则的话，九阶高手再多，怕也镇不住。

　　就在陆易思索间，沙露兴奋的道：“有了如此庞大的军队，只要对方不派出十阶高手捣乱的话，那我们基本是无敌了！”“十阶高手？”听到这个词汇，陆易的眼睛瞬间亮了起来。

　　现在，食脑虫已经达到十阶了，可以分裂出一千个寄生体，只要能寄生一千个十阶高手，食脑虫就可以提升到十一阶！成为这个世界最顶尖的存在，堪称无敌！

　　可是现在的问题是，十阶高手太少了，而且基本都已经隐退了，根本不知道他们在哪里，最麻烦的是，通常情况下，这些十阶高手根本就不出现，也没人知道他们在哪里。

　　陆一手中现在已经寄生了一百个十阶高手，可是除此之外，再多想找到一个十阶高手都难上加难，而且即便再找到十个八个的，那也没有任何的意义。

　　思索间，陆易冷声道：“沙露！十阶高手没那么可怕，他们不来倒也罢了，一旦他们来了！我保证来一个死一个，来两个死一双！对于十阶高手，我是无限欢迎啊！”

　　说到这里，陆易双目精光一闪，断然道：“沙露，我们陆易王国本就是刚建立的，因此即便被摧毁了也没什么，再建就是了，因此……你不需要有任何的畏惧！”

　　长吸了口气，陆易继续道：“若是可能的话，我希望你可以想尽一切办法，尽可能的把十阶高手给逼出来，不要担心这些十阶高手会破坏什么。”

　　“啊！”听到陆易的话，沙露不由的惊叫一声，不可置信的道：“你要我把十阶高手引出来？天呐……十阶高手可不是开玩笑的，实力真的太强大了，只要他不正面作战，躲避在角落里偷袭暗杀的话，我们再多的九阶高手也没用啊！想对抗十阶，只有十阶高手！”

　　悠然一笑，陆易混不在意的道：“十阶高手很稀罕吗？呵呵……你用怕，既然只有十阶高手可以对抗十阶高手，那这样好了，我先安排一百名十阶高手听你调遣！如何……这样的话，你还有问题吗？”

　　“嘶……”听到陆易的话，沙露不由的倒吸了一口冷气，开什么玩笑！一百名十阶高手！这是一个王国所能拥有的吗？找遍全世界，怕也没有哪个王国可以拿出一百个十阶高手吧，能拿出二三十个的，就已经可以到处吹嘘去了。

　　拍了拍沙露的脊背，陆易低声道：“做为元帅，你要做的就是训练士兵，以及对抗外敌，政治和外交什么的，你不需要担心，我的要求只有一个，那就是在惩戒那些侵犯我们的敌人的同时，尽可能的将对方的十阶高手逼出来！”

　　“咕噜……”面对陆易的要求，沙露第一个感觉就是陆易这家伙疯了，不但不怕事，反而主动去惹事，而且惹的还是十阶高手，这……

　　摇了摇头，沙露艰难的道：“这很难，真的很难……你必须要知道，十阶高手不是一般人可以想象的，他们都拥有着超凡脱俗的实力，除非是遭受围攻，否则的话……”

　　悠然一笑，陆易摇头道：“这个你不必担心，不要忘记了，我也是十阶的高手，我自然知道十阶意味着什么，不过这些你不需要担心，我说了……政治和外交上的事，那是我需要考虑的，你要考虑的，就是如何完成我交给你的任务。”

　　无言的看着陆易，好半天……沙露道：“可是这样一来的话，我们的损伤会很大，十阶高手也许没问题，可是九阶和八阶的高手，必然会在十阶高手的袭击下大量死伤。”

　　摆了摆手，陆易冷笑道：“那没关系，死了的话，叫那些巨商补齐就好了，他们手下八九阶的高手肯定有的是，你不必担心兵员会不足，三年之后，我保证不管你怎么损失，都随时拥有十万大军！”

　　说到这里，陆易低下头，看着怀里一丝不挂的沙露道：“对了，你现在的名字，太女性化了点，很难让人信服，也很难敌人感到畏惧，所以……在你成为陆易王国兵马大元帅的同时，你的名字必须要改！”

　　“改名？”听到陆易的话，沙露愕然一愣，要知道，姓名可是父母所给的，非常忌讳随便更改的……

　　看着沙露愕然的样子，陆易阴冷一笑道：“你我自己知道你没改就可以了，不过对外的话，你的名字不再是沙露，而是——杀戮！”


第288章 遭遇盗匪

　　第二天一早，陆易施展了乾坤挪移，将主魂转回了本体之上，随后施展召唤术，将深渊魔虫召唤回了陆易王国。不过在临走之前，沙露回家了一趟，取来了祖传的帅服！

　　沙露的祖上曾经出过十几个大元帅，其中有几个还是圣战中的超级元帅，因此家学无比的渊源，几千年积累下来，终于积累了一套统帅套装！并且是一套神器套装！组合起来后，其威力之大，超越了神器一个档次！

　　穿上这套统帅战甲后，全身尽被覆盖在战甲之下，连眼睛都不露在外面，完全是全封闭式的，再加上一张宽大的披风，以及一把宽大的帅剑，便组成了完美无缺的神器套装！

　　单独拿出一件神器，便已经是不得了的事情了，可是现在，沙露却拿出了一整套的神器套装！由七件神器共同组合而成，威力强大无比。

　　将沙露带回陆易王国后，陆易直接将其带入了军营，接下来……那一千名九阶高手，以及一万名八阶高手，就成为了沙露手下的第一批士兵。

　　对于传承了几千年的统帅世家而言，对于如何收拢军心，如何统帅大军，都是有着不足为外人道的研究的，沙露立下了军令状！只要给她三年时间，这支部队就将成为一支只忠诚与王室，只忠诚与陆易的死亡军团，即便让他们掉转枪头，对自己的亲人进行屠戮，也不会有丝毫的犹豫！绝对的铁血军团！做不到的话，沙露提头来见！

　　对于沙露，陆易还是可以信任的，其实也没什么不可信任的，因为陆易已经让食脑虫在她的大脑中种下了共生体。

　　共生体，平时对沙露是有好处的，可以增强她的精神力，加快她的修炼速度，不过附加作用，便是让她生不起背叛的心思，一旦她生起了背叛的心思，那么食脑虫种下的共生体便会抹去这部分记忆，并且第一时间反馈给陆易知道，又或者直接进行反控制，夺取意识控制权，甚至是直接抹杀沙露的意识，鹊巢鸠占！

　　也许卑鄙了点，但是陆易却没什么心理压力，若对方没有背叛他的心思的话，那么这个共生体只会带给他们好处，却绝不会有丝毫的坏处，而且好处还很大，即便不为控制，也一定要种下去的。

　　若对方有了背叛的心思，那陆易自然可以通过共生体，随时控制他的一切，既然都想着背叛了，那无论做什么，都谈不上什么愧疚了。

　　穿上了神器套装后，单从外表的话，别说身材和长相了，甚至连是男是女都分不清楚，尤其是面部封闭头盔的鬼面，看了就让人害怕，事实上……那鬼面头盔本身就是一件神器，附带恐惧光环，可以让周围的人产生敬畏的心理，产生不了违抗的心思，这对一个统帅来说，是最为重要的事情。

　　穿上了神器套装后，沙露在陆易的安排下，接管了军队，随后便一头扑了进去，被憋了十五年，终于得到施展的机会，沙露简直是废寝忘食，连和陆易亲热都顾不得了。

　　整支军队被沙露进行了重新分组，一万八阶高手被分成了十个千人队，每个队伍由十个十阶高手，一百个九阶高手，以及一千个八阶高手组成！满员是一千一百一十人！无论面对何种情况，这样的战队都可以面对和解决！

　　千人队之下，每个千人队，又分成十个百人小队，每个百人小队由一名十阶高手，十名九阶高手，以及一百名八阶高手组成，这是护卫军团的最小单位。

　　随后，沙露向陆易提出了第一笔军费开支，申请购买快船！想要快速抵达各个区域，一共有三种方式，最快是在天上飞，其次是在水里航行，最慢的则是陆地上奔跑。

　　其实陆地上跑也很快，可是野外的魔兽太多，而且太耗费体力，因此总体的速度，反倒不快，如果能有快船的话，那速度虽然依然比不上飞，但是比陆地上跑，却快出了最少一倍！

　　虽然速度比飞慢，比跑快，可是在水上航行却有一个无可比拟的好处，那就是不消耗体力！随时都可以以全盛的状态，对任何目标发起攻击，这是飞行和跑路所无法比拟的优势。

　　面对沙露的申请，陆易二话不说，直接批准，快船虽然很贵，但是再贵也得买，何况只需要一百艘而已，现在还支撑得住。

　　原本，快船不但昂贵无比，而且非常稀少，是非常难买的，不过……当城内的巨商得知了这个消息后，二话不说，自行串联，很快便准备好了一百艘快船，并且是无偿捐献给部队使用的，一分钱都不用花。

　　商人都不是傻瓜，他们知道这些快船是用来干嘛的，有了这些快船，这些部队才会第一时间抵达出事地点，消灭盗匪，抢回货物，将损失挽回，而这正是各商户最看重的事情，完全不介意多掏点钱。

　　所谓的快船，是一种平底船，船身扁平狭长，一共有两层仓室，每一层可以容纳五十多人，一艘船可以容纳一百多人，正好可以容纳一个小队！

　　快船的船身，是由水下的深水蓝钢木所制，比钢铁还要坚硬，而且还拥有着自动修复的能力，只要不是被损坏到支离破碎，就可以自我修复到原来的状态。

　　一艘快船可以容纳一百多人，一百艘快船正好可以容纳一万多护卫军团，不过……沙露接任后，觉得护卫军团太俗，太难听了，做为王国的最强军队，这支军团担负着守护的职责，因此沙露提议下，这支守护军团被更名为——守护神！军团里每一个士兵都是王国的守护神！为了王国的利益，不惜流血牺牲的守护神！

　　分成十个大队，以及一百个小队后，沙露开始了为期三个月的军训，可惜的是，军训刚开始一个半月，便不得不停止了下来，城内商户的商船被抢劫了！而且还不只是一家！

　　由于陆易王城做的是水路生意，所以加入王城的，也都是做水路买卖的，基本不在陆地上走，因此就算被劫，也是在水上被劫的。

　　连续三百多家的商船被抢，损失无比的巨大，城内的商人纷纷赶到了王府之内，要求王室给予保护，并且给予敌人惩戒，这可是陆易国王承诺过的，现在是兑现的时候了。

　　原本，陆易没打算这么早就出动的，大军没训练好，贸然出动并不是好事，不过陆易也知道，现在这个时刻，不但是城内的巨商在看着陆易，那些想要加入，但是却还没有加入的巨商也在关注，因此这一战必须要打，不但要打，而且要打出威风，打出气势来！

　　就在所有富商聚集在大厅里，围绕着哈娜，强烈要求出兵的时候，陆易终于出现了，冷哼一声，陆易大声道：“安静！都给我安静！”

　　伴随着陆易那夹带着能量的声音，所有商户顿时安静了下来，不管他们多么嚣张，可是面对亲王的时候，任何的冒犯都是不被允许的。

　　冷冷的看着大厅内几百名富商，陆易沉声道：“这里是王府，有问题好好说，若王室没能给你们解决，你们再吵嚷不迟，可是现在你们看看，王室还没做任何的表态呢，你们就如此闹，大家觉得，这样闹下去，事情就得到解决了？”

　　听到陆易的话，商会的代表们不由的羞红了面孔，确实……吵嚷是没用的，有问题就解决问题，光在这里吵嚷根本于事无补。

　　冷冷的扫视了一眼，陆易沉声道：“国有国法，家有家规，这一点大家都应该知道，各位的商团商会，难道没有规章制度吗？难道你们的下属，也可以随意的跑到你们的住宅里，大吵大嚷吗？”

　　说到这里，陆易顿了一下，随后继续道：“这是第一次，我可以原谅你们，不过若是还有下一次，你们还是这么混乱的冲进来，吵闹不休的话，那就要按国法论处了！”

　　听到陆易的话，商会代表尴尬的道：“国王陛下，请原谅我们的失礼，我们实在是太着急了，所以……”

　　“呼……”猛一挥手，陆易断然道：“好了，过去的事不提，以后如果再有类似的事情，大家可以反映到商会，由商会的负责人和王室交涉，不然的话，要这商会何用？”

　　冷冷一哼，陆易继续道：“当然，若是王室没能给大家一个满意的答复，那时你们再来闹也不迟，我不剥夺你们提意见和建议的权利，但是凡事都要有个章程，不能这么混乱，这么吵嚷，大家都是有身份，有地位的人，不能学那市井无赖的做法。”

　　长吸了口气，陆易环视一周后，沉声道：“这次的事情，我已经知道了，保护神将在半小时内出发，你们的损失，王室负责，若无法追回大家的损失，全部由王室赔偿！”

　　“可是……”听到陆易的话，商会负责人皱眉道：“国王陛下，其实金钱上的损失倒没什么，我们还承受得起，可是我们承受不起的是总是被劫掠，所以我们想，是不是该给予那些盗匪以毁灭性的打击！”

　　了然点了点头，陆易沉声道：“这一点，我们当然要惩戒，但是能惩戒到什么程度，我不敢保证，现在我们大军的规模还小，等王城发展起来了，我们的军队规模庞大了，那时我才可以给予大家保证，毕竟……你们不差钱，但是王国初建，却很差钱，我们也不想赔那么多钱出去，希望大家能理解。”

　　听到陆易的话，所有人互相对望了几眼，随后暗暗点了点头，确实……以这一次为例，其实每一家的损失都不小，虽然还可以承受，但是不代表损失不大！

　　若是这么多损失都由王室来赔偿的话，那就是一笔天文数字了，三百多家的损失，每一份都不小，合起来就更夸张了，若王室没有决心的话，是不会承诺全部赔偿的。

　　看着一众富商暗暗点头，陆易大声道：“各位，王室与大家的利益是一致的，大家付出的越多，王国就越强大，王国越强大，大家的利益就越大，只要我们可以强盛起来，这天下虽大，谁敢抢我们的商队！”


第289章 杀一警百

　　见到所有商人已经满意，陆易开口道：“各位，既然有战争，就必然有损失，既然以铁血为手段，就必然会有损伤，在这里我提醒大家，我们的战斗不会是一面倒，我们的损伤也是会有的，希望各位做好心理准备！”

　　面对陆易的提醒，商会负责人断然道：“国王陛下，这一点请您放心，事实上……我们的商队内也有护卫，这次不仅仅货物损失大，人员损失也很大，我们相信，只要我们团结在国王陛下的身边，贡献出自己的力量，便一定给组建起一支无敌与天下的大军，有这样一支大军的保护，我们可能暂时的损失会很大，可是正如国王陛下所说，早晚有一天，我们的军旗过处，无人敢动！到了那个时候，我们的损失就都值得了。”

　　“是啊是啊……”随着商会负责人的声音落下，商会副会长接口道：“损失是难免的，我们可以承受得住的，无论谁家的人损失了，我们都保证可以及时的补充！再大的损失都不怕！”

　　“好！”高喝一声，陆易断然道：“既然大家如此豪迈，那陆易就斗胆一回，请大家给我三年时间！三年之后……我保证再没有人敢碰陆易王旗护卫下的商船！”

　　陆易沉声道：“大家都知道，大军刚刚集结，还没有训练好，所以这一战，对我们有诸多的不利，因此……这一战我必将亲临前线，大家等待我们凯旋的好消息吧！”说完话，陆易转身朝楼上走去。

　　得到了满意的答复后，各富商三三两两的离开了王府，对于即将开始的战斗，大家即兴奋，又充满了期待！国家的强大，就是大家的荣耀，尤其是当国家军队不惜代价的为大家讨回公道时，那种热血和气氛，让这些商人恨不能跑过去一起参战！

　　不管是什么身份，大家毕竟都是男儿，身上都是有热血的。虽然实力有高有低，但是热血的温度，却都是一样的，说到战斗，哪个男儿不是热血沸腾！

　　一百艘快船很快便准备完毕了，一万一千一百名守护神战士快速上船，随后……剧烈的呼啸声中，一条条快船箭一般的射出了港口，顺着运河朝远处赶去。

　　河岸之上，数千富商，以及富商的家人伫立在岸边，面对着一艘艘呼啸而过的武装快船，所有富商和他们的家人一起高举着双臂，欢呼着，雀跃着，这支军队，代表着大家的希望，代表着大家的荣耀，更代表着所有人的热血和战意！

　　说到国家，说到国家之间的战争，没有人可以平静，没有人可以不动声色，尤其是当国家的大军，为了国家的子民而悍然出击时，便是最为激动人心的时刻，每一个国民都会有着无可表达的自豪感！

　　一百艘快船，由于速度过快，所以必须保持一定的距离，因此……一百艘快船，足足十分钟，才全部出发，盛载着一万多名守护神战士，开往战场！

　　这一次，陆易本体虽然没去，但是食脑虫分身却跟了过去，这是王国的第一场战斗，不容有失，无论如何，这一战要赢！而且要赢的干净漂亮！

　　连续三百多艘战船被劫掠，人员被屠杀，这显然不是一次偶然的事件，而是一次有组织的，有预谋的劫掠，而且敌人的数量，也必然不小，否则的话，根本就消耗不起，要知道……每一个商队，都是有护卫的。

　　上百艘战船，沿着河道快速前进，速度越来越快，虽然没有测速工具，但是以陆易的判断，最少也是时速三四百公里了，一小时就可以跑出千里之遥！即便远隔万里，十小时也到了！

　　这一次的目的地不算太远，只有八千多里，因此八小时后，便抵达了出事地点，所有快船依次停靠在码头，随后上百个分队分头行动，打探消息，确定目标。

　　若只是一艘商船被抢，怕是很难查出个究竟来，可是最近几天以来，连续三百多艘船被抢，任其如何掩盖，也绝对没可能掩盖得了，那么多人被杀，那么多船被毁，那么多货物被抢被运，怎么可能瞒得住人？

　　只花费了半个小时，陆易一行人就得到了最终的结果，出呼陆易预料的是，抢劫的竟然不是盗匪，而是一个公国的水军！

　　红龙公国，是一个修建在河套内的公国，公国三面是河，只有一面面临着丛林，一共有十三城，人口五千多万，算是一个中型公国，但是却是一个军事强国，尤其是水军，名震天下！

　　以前，各路商人路过河套的时候，都要主动的靠向河套沿岸的码头，交纳大量的金钱，购买通行权利，若不交钱的话，那就会遭到红龙公国的攻击。

　　以前各路商人都是要交这笔钱的，毕竟……河套太长了，呈现一个C字形，长达几百里，C字形的内圈，就是红龙公国，想不交钱偷偷跑过去，几乎没有可能。

　　可是自从这些富商加入了陆易王国后，他们就不想交这个钱了，毕竟……这个买路钱可不少，而且既然已经受到了陆易王国的保护，那为啥还要交钱呢？若还是到处交钱的话，又何必加入陆易王国，接受什么保护呢？

　　作为一个军事强国，红龙公国拥有常备军二十万，其中水军就有十万，而陆易手中现在却只有一万大军，虽然说实力很强，但是数量差距却足有二十倍，根本就无从攻起。

　　面对与此，陆易却没有退缩，直接下达了命令，所有八阶，以及九阶的战士全部整装待命，随后……陆易的食脑虫分身，带领着一百名十阶高手，全速朝红龙公国的都城赶了过去。

　　没错，陆易要进行的是斩首行动，既然大军无法对抗，那就直接消灭对方的首脑，瘫痪对方的指挥，一旦指挥被瘫痪了，那不管对方有多少军队，都无法聚集起来，更无法形成有效的抵抗！

　　一百名十阶高手，都拥有着凌空虚度的能量，不需要翅膀，全部凌空飞行，而且速度奇快无比，一路横掠，只花了一个多小时，便赶到了红龙公国的都城！

　　进入都城后，陆易直接带着一百名十阶高手，朝着大公府赶了过去，很快便抵达了大公府的上空……

　　居高临下，陆易大声道：“红龙公国的国主何在！出来说话！”

　　感受到十阶的威压，听到那澎湃悠扬的喊话声，红龙公国的大公顿时大惊，虽然明知道陆易公国早晚会找上门来，但是却没想到竟然这么快！

　　不过，虽然惊讶，但是却并不害怕，不管怎么说……这里毕竟是红龙公国的都城，季节着超过十万大军，任对方来多少人，也不敢真的做什么。

　　思索间，红龙公国的国主猛的从窗口蹿了出去，伫立在了大公府的屋顶之上，正准备说话时，面前的一切，让他完全失去了话语的能力。

　　在他的正对面，上百个凌空悬浮在半空中的武者，一言不发的悬浮在那里，毫无疑问，这都是十阶高手，上百个十阶高手！

　　在上百名十阶高手前，一道挺拔的身影傲然悬浮在那里，没错……这个人正是陆易的分身——食脑虫！

　　冷冷的看着对面屋顶上的红龙国国主，陆易沉声道：“最近这些天的几百条商船，是你们红龙公国劫的吧？”

　　面对陆易的询问，红龙国主强咽了一口唾沫，内心不由的暗暗后悔，早知道对方如此强悍，他绝对不敢如此贸然的出手。

　　不过话说回来，一个年纪不到三十岁，没有任何的底蕴，新建立起来的一个小王国，还真没被人看在眼里，可是谁曾想到，人家不动倒罢了，一动就拿出了上百个十阶高手！这……

　　虽然后悔，但是做出的事情，不承认是不成的，大家都不是瞎子，这么大的动作，白痴都知道是谁做的，否认根本没用。

　　思索间，红龙国主点头道：“没错……那三百多条船是我们抢的，不过……”

　　“杀！”在对方承认了船是他们抢的话，陆易就失去了交谈的兴趣，之所以要问一句，也是避免杀错，既然船确实是他们抢的，那么不管他们是什么原因都没用，既然敢对陆易王旗护卫下的船队出手，就要做好被毁灭的准备！“伴随着陆易的声音，刹那间……上百名十阶高手全速动了起来，人影乱蹿之间，一道道毁灭性的能量冲击波凌空轰了下来。”

　　达到十阶后，能量外放已经是小意思了，根本不需要什么招式，直接聚集起十阶的能量，随后轰出去就可以了，这即是单体攻击，又是群体攻击，威力强悍绝伦！

　　上百道能量团暴雨般的宣泄了下去，随后……剧烈的轰鸣声中，一栋栋高大的建筑仿佛被装了炸药一般，瞬间支离破碎，只一波攻击，整个大公府，直径千米的范围内，所有的建筑全部消失，彻底被摧毁，成了一片平地！

　　这并不是结束，只是开始而已，上百名十阶高手分成十队，朝周围辐射开来，占领和控制了整个内城，搜寻珍宝和财富，以来是增加收入，二来若是不能找回商人的物资，也要用这些钱去补偿。

　　作为一个老牌的公国，而且守着河套这个宝地，红龙公国的财富简直让人惊讶！陆易召唤来了深渊魔虫，直接将几座珍宝仓库，以及金库给沉入了地下，随后慢慢搬迁！

　　不仅仅是内城，既然已经打了，那陆易当然不客气了，所谓杀鸡警猴，不杀的惨烈点，那些猴怎么可能会害怕呢？

　　将内城的金库和珍宝仓库沉入地下后，陆易带领着一百名十阶高手一路横扫，将城内各处的金库和珍宝仓库全部沉到了地下去，每处都留下了十个已经成长到八阶的深渊幼虫守护，有他们在，而且是在地下环境里，即便是十阶高手去了，那也得死在下面，绝无生还之理。


第290章 长足发展

　　陆易一行人在城中大闹的同时，红龙公国的大军也已经自发的调动了起来，毕竟……整个内城都被摧毁了，大家都不是瞎子，哪可能不知道，就算没有接到上层命令，也要对那些破坏城市的捣乱分子进行攻击。

　　红龙公国的军队中，九阶高手还是有的，虽然并不多，但是却足以威胁到十阶高手的安全了，可是现在的问题是，陆易旗下的十阶高手，却并不和大部队正面对抗，而是躲着打，以十阶高手的速度，九阶以下的武者根本追不上。

　　最郁闷的是，十阶高手都可以凌空飞翔，而且速度奇快无比，九阶高手最多只能滑翔一段距离而已，而且速度并不快，尤其是凌空转折时，笨拙的要死。

　　如果十阶高手刻意要躲，不肯正面对抗的话，那九阶高手就只能是望洋兴叹了，这就是沙露说的那个理由，十阶高手只有十阶高手才能对付，九阶以下的武者想对付十阶高手，那就必须埋伏，将其包围，否则的话，一点机会都没有。

　　如果是擂台战，那么十个九阶高手绝对可以顽胜一个十阶高手，可是现实不是擂台，没有范围限制，也没有任何的规则，如此一来，十阶高手的速度是九阶高手的一倍以上，追又追不上，主动权完全在十阶高手的手中，一旦九阶高手落了单，更是会在几招之内，便被十阶高手轰杀成渣。

　　随着攻击的开始，真个感红龙公国风声鹤唳，狼烟四起，不断的有建筑遭到攻击，当然……陆易不会贸然对平民的建筑动手，但是只要挂着红龙公国大旗，或者红龙徽章的建筑，全部都不放过，一律摧毁，所有珍宝仓库和金库全部沉入地下，每处都有十个深渊幼虫守护，以后有时间慢慢搬迁。

　　战斗从开始到结束，一共持续了十个多小时，整个红龙城乱成了一团麻，大量的建筑被毁，所有的珍宝仓库和金库被沉入地下后，陆易才收了兵，但是这只是第一回合结束而已，接下来还有的是仗要打。

　　若是就这么折腾一翻就走的话，那么对方自然也可以这么做，十阶高手直接赶去陆易王城大闹一场，也是可以做得到的，如果有可能的话，陆易希望将红龙公国的所有十阶高手都引出来，并且进行寄生！以除后患。

　　接下来的一周时间里，红龙公国被翻了个底朝天，到了后来……陆易和上百名十阶高手干脆伫立在高楼的楼顶，强逼对方的十阶高手出面，可是事实上，这个想法还是幼稚了点，对方又不是傻瓜，怎么可能出面？

　　红龙公国再强，最多也只有二三十个十阶而已，可是陆易带来的却足有一百个十阶高手，对方就算傻了，也不会冲出来送死，因此不管陆易一行人如何嚣张，他们都不会出头，要抱负也不是这么个抱负法。

　　停留了一周后，陆易无奈的选择了退兵，不过临走前，陆易放下话来，红龙公国若再敢抢劫陆易王旗护卫下的商队，那么陆易即便无法灭绝红龙公国，也必将灭绝红龙公国的掌权家族，保证鸡犬不留！

　　交代完狠话后，陆易带领着上百名十阶高手洒然离去，与此同时，被沉入地下的所有珍宝和财富，也全部都被运回了陆易王国的地下仓库之内。

　　这一战，收获巨大无比，红龙公国的版图非常大，而且数千年来，一直雄据河套区域，收取着大量的过路费用，几千年积攒下来，金库内的金钱简直就是一个天文数字！

　　不过，公国再强，但是面对上百位十阶高手的破坏，却依然是无从抵抗，这也怪不得别人，谁叫他主动攻击陆易王旗守护下的商队了？

　　陆易王旗意味着什么？没错……那意味着，那是陆易王国的商队，攻击陆易王国的商队，那就等于是向陆易王国宣战了，一旦宣战了，那么不管怎么打，教廷都不会干涉，更不会阻止，谁叫你先挑衅来着？

　　当然，战斗可以，但是想彻底灭绝对方，是不可能的，公国不可灭，但是家族却是可以灭的，家族灭了，公国将会被教廷收回，重新分配，教廷要的是税收，而不是家族，只要能交税，谁接管都一样。

　　在陆易一行人回到河边的同时，留在河边的沙露，已经带领着属下，将三百多船被劫掠的物资全部都找了回来，甚至还多找出了很多货物，以及大量的船只！

　　做为以水军闻名天下的庞大公国，红龙公国的船队是非常庞大的，各种战船不计其数，尤其是红龙公国的王牌战舰——铁甲舰队！更是世界闻名！

　　在陆易在红龙都城大开杀戒的同时，沙露这边也没闲着，率领着上万守护神战士四处出击，将敌军调的到处都是，随后才汇聚主力部队，一举攻克了铁甲舰队的大本营，缴获了上百艘铁甲战舰！

　　这一百艘铁甲战甲可是非同小可的，红龙公国以水军称雄，号称水军天下第一！凭借的就是这铁甲战舰！

　　这铁甲战舰并不完全是铁的，而是在木船的外表，镶嵌上一层层厚厚的钢甲，从外表看去，那一块块钢板，就好象是鱼鳞一般，一层压一层的叠在一起，防御强大无比，几乎无可破坏！

　　铁甲战舰的内层，是以深海的蓝钢木锻造而成，比钢铁还要坚硬，而且拥有着自动恢复的能力，表面悬挂上一层钢甲，更是坚不可摧，而且航行的速度虽然比不得快船，但是却也绝对不慢，一旦航行起来，一样是乘风破浪，一往无前。

　　铁甲战舰是大型战舰，一艘可容纳一千多人，一百艘可以容纳十万大军，而这十万大军，正是红龙公国名杨天下，号称第一水军的红龙舰队！

　　一战之下，大获丰收，光是金钱便收获了三十万亿，至于珍宝，就更是不计其数了，不过总的说起来，最值钱的，还要数这铁甲战舰，这可是有钱都没处买的宝贝！

　　深海蓝钢木，价格可是非常昂贵的，这么一艘巨大无比的战船，简直就是一座小型的航空母舰一般，需要消耗的蓝钢木不知道有多少，根本无法计算，何况这样的船，一共有一百艘之多！

　　而且，船外层悬挂的钢甲，也不是普通的钢甲，而是玄钢锻造而成的，除非是神器，否则的话，是很难破开钢甲的，即便是被破坏了，也可以更换甲片进行修复。

　　这铁甲战舰的防御，足以用来做十阶高手的主战场，而不必担心会被摧毁，换了是其他的材料，怕是十阶高手随好艘一击，便支离破碎了。

　　回到码头后，一百艘快船，被钢绳悬挂在了铁甲战舰的船侧，可容纳百人的快船，和体积巨大无比的铁甲战舰比起来，简直就象一个小甲克虫一般，不仔细看，根本注意不到。

　　驾驶着新缴获的铁甲战舰，陆易一行人一路顺原路返回，虽然速度比快船慢了一些，但是却慢的并不是太多，十二个小时后，便回到了陆易王城。

　　整整持续一周的战斗，不但抢回了被劫掠的物资，更给予了对方巨大的打击和破坏，多了不敢说，单是红龙公国，是绝不敢再劫掠插有陆易王旗的船队了，除非他们有把握可以对抗陆易王国的大军，否则的话就必须老实点。

　　有了上百艘铁甲战舰后，接下来，在杀戮的安排下，上百艘铁甲战舰被安排在三大河流中巡航，一旦哪里发生了敌情，便会放出快船，第一是抵达出事地点，展开营救工作。

　　若对方实力强大的话，那就暂时退却，季节了大军后，再发动总攻，给予对方毁灭性的打击，只要敢伸手，就一个都不放过。

　　短短的三个月的时间里，陆易王国的军舰不断在三河巡逻，大小战役上百起，打响了陆易王国的威名，全大陆的所有国家都知道了陆易王国，也知道了插着陆易王旗的船队是不能劫掠的。

　　随着守护神军团的强势崛起，越来越多的巨商加入了陆易王国，不求别的，只求获得陆易王国的庇护！

　　要知道，做水上生意虽然比较安全，可是一路走过去，却要交纳各种费用，不说别的，单是红龙公国那一关，就要交纳巨额的过路费，单只是省下这一笔钱，就已经非常可观了。

　　随着大量富商的加入，沙露手中的军团也在不断的阔编，从一万变成两万，从两万变成五万，短短一年时间内，便聚集起了八万大军，而陆易王国之内，也已经出现了八千户住民，包括他们的家人和子女在内，都成为了陆易王国的第一批居民。

　　数量达到了八千户后，增长的速度便放缓了下来，大陆上的顶级富商，超过五成都已经聚集在了这里，剩下的大都是因为各种原因，不能加入陆易王国的，不过……最多再有半年时间，陆易王国的居民必将满额，而陆易王国的守护身军团，也将达到上限——十万铁血大军！

　　随着大量商人的涌入，陆易王城顿时繁华了起来，随着近几年的发展，陆易王城已经成为了大陆范围内的水路交通枢纽，而水路交易，占了整个大陆交易的八成以上！毕竟……水路远比陆路安全，快速！

　　就在陆易王国高速发展的时候，皇室的税务官终于抵达了陆易王国，既然已经建国超过三年时间了，那么接下来，就必须根据王国的实际情况，进行征税！


第291章 高额皇税

　　做为现任的陆易王国的国王，陆易亲自接待了皇室的税务官员，由于这次是关系到一个王国的税收情况，因此这次带队前来的，是皇室的税务大臣！

　　陆易王国，是全世界范围内的第二百零一个王国，作为一个王国，向皇室交纳税金，是必须的事情，否则的话，教廷和皇室又何必把爵位封发下去？

　　事实上，所谓的国王，就相当于地球上的诸侯，虽然统领一地的军事和行政大权，但是却依然要向朝廷交税的。

　　虽然表面上看，皇税和教廷的税，似乎是两大税种，可是事实上却并非如此，皇室其实就是教廷的代理机构，代替教廷治理天下而已，所谓的皇税其实就是教廷的税收，教廷本身并不对外收一分钱的税。

　　不过事实上，皇税是一分为二的，其中八成要上交给教廷，剩余的两成，才留做皇室自身发展和建设所用。

　　在陆易的招待下，皇室的税务官视察了整个陆易王国，陆易王国面积并不大，现在还只有一个主城而已，不过是方圆百里左右的面积，因此视察了一周后，便已经结束了。

　　视察结束后，税务官便关起门来进行计算，一直到一周后，才终于拿出了最终的结果，给陆易王国定下了税金数额！

　　将最终的税金表格交给了陆易后，税务使并没有停留，直接坐船离开了陆易王国，赶回了皇都。

　　且不说皇室税务官员的动作，另一边，陆易王国的王府内，陆易面色铁青的坐在王座之上，右手里捏着一张皮纸，哗啦的声响中，陆易的手颤抖的很厉害。

　　根据规定，新建立的王国，有三年的免税期，现在三年的时间已经过去了，要收税陆易也没啥说的，毕竟……现在的身份和地位，都是人家给的，交点费用也是应该的，可是现在的问题是，这个税金的数额太夸张了。

　　陆易王国现在建立不过三年的时间，只有一个王城而已，按照税法的规定，收税不是不可以，但是却必须按照王国的实际情况来收。

　　可是现在的情况是，皇室定下的税金，实在是高的可怕，明明只有一座王城的情况下，对方竟然开出了和其他大型王国相同的税金！

　　以坎比王国为例，那是一个超级大国，旗下有近十个公国，光人口破百万的大城，就有上百座，因此税金即便再高，平均分配下去的话，其实也没有多少，大家还是交得起的。

　　可是陆易王国现在只有一个城市，人口连十万都不满，可是需要交纳的税金，却比坎比王国还多出一倍！

　　这已经不是交起交不起的问题了，这明摆着是在欺负人了，即便陆易交得起这么多钱，可是这钱却不是这么个交法，拿去送礼还能得到大家的好感呢，可是就这么当税交了，那全成应该的了。

　　一个人口只有不到十万的小国，需要交纳的税金，却和人口十亿的大国完全一样！这实在是太夸张了，而且确切的说，这税金陆易还真就交不起，已经超出了他所能承受的极限。

　　到目前为止，陆易手头的金钱基本花的差不多了，虽然卖别墅收入了几千个亿，但是不要忘记了，陆易现在正在全大陆范围内，铺设超市体系，暂时来说，那就是一个无底洞，多少钱扔进去都不够，换句话说，钱越多，发展的速度就越快。

　　看着列表上那个巨大的数字，陆易气的浑身发抖，两万亿！一年两万亿的税金，这简直是天方夜谭！要知道……坎比王国那么繁荣，一年也才两万亿税金而已，陆易王国现在只有一座人口不足十万的小城，用什么去交这笔钱？

　　陆易王国内，现在真正的居民其实就一万户，其他的都是各户派出的武者而已，以现在的税率，等于是说，每一户每年都要掏两亿金盾的税金，这个价格，即便是巨富也掏不起。

　　话说回来，其实硬要大家掏的话，大家也是掏得出来的，可是要真的掏出来的话，谁还留在这里啊？一年两万亿，那不如还是脱离陆易王国，直接去交买路费好了，一年下来，买路费连一亿金盾都不用，谁会傻的留在这里交两亿金盾？

　　“釜底抽薪！”看着手中的表格，陆易终于长出了一口气，狠……真的太狠了，这税率一定，就必须要交，不交的话就是和皇室，和教廷做对，必然会遭受攻击，可是要交的话，拿什么交？

　　“砰！”猛的一巴掌拍在面前的案几上，陆易冷笑一声，对方做的太绝了，简直不给别人活路，既然已经被逼到绝路上，那就没什么好说的了，这税金，陆易还就不交了！

　　心里有了决定后，很多事情就不得不提前筹备了，沉吟了好一会，陆易终于做出了决定，再次召开了全体富商大会。

　　会议中，陆易宣布了一个消息，每个居住在地表的富商，都将免费得到一套地下城堡，当有外敌入侵王城的时候，富商们便可以通过秘道，进入地下城堡中躲避，在那里……是绝对安全的，即便敌人派出了上万十阶高手，也不能威胁到地下城堡中的人。

　　不过，地下城堡可以帮他们建，但是到底建多大，用什么材料，这个陆易就不管了，如果不愿意的话，也可以不建，不过一旦发生了危险的话，那大家可就连个躲避的地方都没有了。

　　在详细听取了地下城堡的描述后，所有富商都非常的动心，建造一座地下城堡，其实费用并不高，如果只是想要一个简单点的地下城堡的话，千万金盾便足够了。

　　不过，有资格坐在这里的，哪有一个是穷酸？那都是名动一方的巨商，在确定地下城堡绝对安全后，谁不想要一个这样的地下城堡？

　　经过一番商讨后，最终得出了结果，所有人一致通过了这项提议，地下城堡的入口，就在地上城堡内，一旦有外敌强攻陆易王城，那么各富商便会第一时间进入秘密通道，抵达地下城堡进行躲避。

　　若敌人试图追击的话，那就只能潜入地下了，而在那里……陆易的大军可不是开玩笑的，管你来多少，全部都得死！

　　有了如此安全的场所，众富商都是喜出望外，不但可以保全家人的安全，更重要的是，可以在地下修建自己的金库，以及珍宝仓库，没有什么地方比这里更安全的了。

　　不过，虽然大家都准备修建地下城堡，但是具体修建成什么样，多大的规模，投入多少资金，陆易就不干涉了，一切都交给陆易王国的建设军团来负责就好了。

　　会议结束后，陆易并没有停留，直接驾御着深渊魔虫，朝地下世界的深处赶去，那里……一支陆易尽心训练了六年的大军，正在刻苦的修炼着。

　　距离地表上万米深的一片巨大的地下空间内，此刻正在进行着一场残酷的大战，上万深渊魔虫疯狂的拼杀着，战斗着……

　　一万只！整整一万只九阶的深渊魔虫，仿佛闻到了血腥味的鲨鱼一般，不要命的撕杀着，战斗着，剧烈的轰鸣声震彻地下空间。

　　这一万只九阶的深渊魔虫，正是陆易精心准备了六年多的大军，事实上……这些深渊魔虫，都已经被召唤师召唤了，分别是一万名八阶召唤师的地魂兽！

　　八阶召唤师算是高级武者了，但是由于没有突破九阶，所以实力上并没有突破太多，和九阶高手比起来，差距非常的大，比十阶和九阶的差距大两倍以上！

　　每逢三阶，六阶，九阶，武者的实力都会突飞猛进，因此……这些八阶的召唤师虽然强大，但是由于没过九阶，所以固然比六阶强大很多，但是其实力和六阶的都是在同一个水平线上，唯一不同的，也就是精神力强出很多，能量多出两倍而已。

　　九阶高手，一向都是各大势力拉拢的目标，但是只相差了一阶的八阶高手，就不是这么回事了，虽然只差了一阶，但是八阶高手本身的价值，比九阶低了百倍以上！

　　如果说，九阶高手，有人愿意花一亿金盾去拉拢的话，那么八阶高手的话，百万金盾就是极限了，一百万和一亿，这就是两者身价的差距。

　　一万名八阶的召唤师，每人都召唤了一只九阶的深渊魔虫，整整一万只九阶魔虫，放在地表上的话，其强大的防御，让他们几乎无法被击溃。一旦进入了地下世界，即便是十阶高手，也要惨死在他们的手里。

　　在地下世界里，一万只九阶深渊魔虫，很轻易就可以屠戮一万名十阶的高手，不需要本体攻击，单凭借对大地的控制，随时都可以将十阶的高手压成肉酱！

　　当然，陆易的打算，可没那么简单，这一万只深渊魔虫可不是随便选出来的，有了神之眼的帮忙，陆易当然会有所选择了。

　　潜力上，这一万只深渊魔虫都是满潜力的，都可以很顺利的提升到十阶，而在境界上，也都不是九阶初级，而是九阶后期，距离十阶只有一步之遥！

　　经过三年的训练，从三年前开始，就不断的有深渊魔虫突破九阶，达到了十阶初期，时到如今，上万只深渊魔虫中，已经有超过一千只突破到了十阶！而且在未来的一年时间内，这一万只深渊魔虫必将全部突破到十阶！到了那个时候……在地下世界里，陆易便已经无敌了，即便全世界的十阶高手联合进攻，在地下世界里也不是陆易的对手，地下世界，陆易王！


第292章 山雨欲来

　　这支部队，是在森红公国时，在建立自由之都前就开始筹建的，征召的都是八阶的召唤师，在自由之都大量金钱的支援下，这支队伍很快便建立起来了。

　　九阶武者很少，但是八阶武者相对而言就多了，也许放在一个国家的话，想聚集起来很难，可是当时却是同时在六个国家同时招募，尤其是吞并和收购了几个大型的召唤军团后，一万名八阶召唤师根本没悬念。

　　这一万名八阶召唤师不但实力强横，而且都是九成的潜力，虽然不是满潜力，但是提升到九阶是没有问题的，努力一下的话，只要运气够好，十阶也不是梦想。

　　满潜力者，有一线希望可以突破到十一阶，而九成潜力者，也有一线的希望突破到十阶，比满潜力武者十阶突破十一阶的概率高出一些。

　　看着地下空间内，疯狂奋战的一万名召唤师，陆易不由的露出了一丝冷笑，玩绝的吗？他并不害怕，早在获得亲王爵位后，他就已经做好了一切准备，也许在地表，他无法对抗皇室，无法对抗教廷，可是到了地下世界，他才是王！

　　虽然这些召唤师，短是内很难突破到九阶，十阶更是不想去奢望，但是即便他们永远保持在八阶，也已经足够了，只要这些深渊魔虫突破到十阶，就已经足够了。

　　这支队伍，是陆易的王牌，更是绝招！因此……对于这支队伍，陆易是非常重视的，这是唯一一支完全由陆易亲自训练，亲自统帅的部队，除了陆易外，只有艾米三姐妹知道这支队伍的存在，就连哈娜都只是隐约的知道陆易组建了一支部队，但是对于这支部队的具体情况，却一概不知道。

　　不是陆易要隐瞒什么，实在是，哈娜对军事的兴趣不大，反而对治理和发展更有兴趣，一个没问，另一个自然不需要罗嗦的去说了，即便说了，哈娜也未必有兴趣听完。

　　这支部队，是陆易地下王国的依靠，是希望的寄托，因此……不仅仅是平时训练倍加关注，就连思想政治教育，也是全面跟上的。

　　吸取了地球上的心理学，结合着催眠和洗脑，再加上从艾米三姐妹那里得来的，培养死士的技巧，这一万大军，已经被陆易培养成了完全忠诚与陆易的死士！

　　六年时间说短不短，说长不长，可是一支堪称无敌的王牌部队，却已经初见规模了，要不了多久，就可以真正成为一个无敌之师！那一天并不会太遥远。

　　心念一动之间，陆易驾御着深渊魔虫，呼啸着蹿到了地下空间的正上方，下一刻……下方巨大无比的混乱战场顿时安静了下来，所有深渊魔虫都仰头向天，看着半空中的深渊魔虫！

　　随着实力提升到十阶，深渊魔虫的精神力已经可以延伸出千米的距离了，再加上黄金屋的增副，陆易可以随时将精神力覆盖方圆万米的距离！

　　一万米就是十公里，二十里！这么大的区域，容纳上万只深渊魔虫足够了，因此在陆易出现的一刹那，所有人都接受到了陆易的精神感应，停止了战斗。

　　上万名召唤师，都亲眼见过陆易，而且是经常见到，很多时候，陆易都是很大家一起训练的，可是事实上，做为召唤师，大家真正区别身份的，并不是容貌，声音之类的，而是精神力！这才是唯一的身份标记！

　　人的指纹还有重合的，可是精神力却绝不会重合，事实上……所谓的精神力，就是灵魂散发出的一种波动，精神力中蕴涵着灵魂的印记。这个是绝对不会重复的。

　　感受着陆易灵魂印记中发布的命令，下一刻……上万只深渊魔虫瞬间舒展开双翅，腾空飞了起来，接下来要进行的，是空中作战训练！

　　在陆易的示意下，一万支深渊魔虫被分成了四个大队，随后在巨大的地下空间中，开始了疯狂的战斗。

　　值得一提的是，这支号称无敌的召唤大军，除了陆易这个大元帅外，一共有三大统帅，分别是蒙塔，雷欧，索罗斯，每人统帅着三千深渊魔虫分成了三个大队！

　　时到今天，三人的实力都已经达到了六阶，和陆易同阶，突破了六阶后，大家的修炼速度虽然依然很慢，但是在雷果酒的帮助下，和之前比起来，却没有放缓，从六阶突破到七阶，需要的时间并不会比以前长多少，一直到九阶的时候，才会再次卡住。

　　至于陆易，虽然实力达到了八阶，但是其实这个八阶是斗气的八阶，召唤上却依然是六阶，这才是他的主职业，至于斗气只是副修的。

　　蒙塔，雷欧，索罗斯，每人统帅着三千大军，剩余的一千军队，则是属于陆易的亲卫军，喝一千人都是九阶高手，驾御的深渊魔虫都已经达到了十阶！最为重要的是，这些深渊魔虫的身体内，也有着黄金屋的增副，只不过……他们的黄金屋在功能上，比不得陆易使用的这一个而已。

　　虽然陆易的亲为队人最少，只有一千人，但是爆发出的战力，却是最强大的，一千人足以抗衡任何三千人的战队。

　　三大军团，加上陆易的亲卫军团，合共一万人整，在地下空间内杀的天昏地暗，但是却没有人员上的伤亡，深渊魔虫那强大的防御，让伤亡变的异常的困难。

　　战斗持续了半个小时后，很快便结束了，随后……陆易召集了蒙塔，雷欧，以及索罗斯三大统帅，在陆易的黄金屋内召开会议。

　　会议室内，气氛非常的压抑，时到如今，陆易的势力中，一共拥有六名无限潜力者了，面前的蒙塔，雷欧，以及索罗斯都是，再加上正在旁边房间内修炼的露娜，以及前段时间刚请回来的沙露，以及陆易的女儿，正好是三男三女，至于陆易自己，那就不需要去计算了。

　　不过，沙露现在正在统帅守护神军团，因此并不和蒙塔三人一起，而陆娜则正在上学，陆易也没打算将她拉入自己的军团中，未来的路，还要她自己去选。

　　虽然也是无限潜力者，但是做为陆易的女儿，陆易对她的定位，是未来陆易王国的女王，整个王国都将交由她来统帅和治理，陆易将慢慢退到幕后，不再像现在这样事事顶在前面了，不过这一切，还要等这次的税金事件安全度过，陆易王国进入正常轨道后才可以进行。

　　总的说来，陆易的旗下，包括陆易在内，一共是四男两女，其中蒙塔，雷欧，以及索罗斯，分别是三大深渊军团的统帅，而陆易是大元帅，露娜和沙露，将来是左右护法，随时跟随在陆易的身边，不会独自领军。

　　时到现在，露娜和沙露，都已经是陆易的女人了，沙露还好些，从开始到现在，两人只有过不到三百次负距离的交流，至于露娜则不同了，负距离交流的次数怕已经超过了千次大关了，彼此的关系是亲近的无法再亲近了。

　　三大统帅，两大护法，再加上陆易自己，以及上万名深渊战士，便是陆易苦心经营的终极武装力量，这是足以和任何势力对抗的强大武装！

　　会议室内，陆易将这次的税金事件详细的说了一遍，随后……整个会议室内的气氛便变的无比压抑了起来。

　　冷冷的坐在那里，陆易沉声道：“这么高的税，我们是无论如何也拿不出来的，不出预料的话，皇室肯定是在里面弄虚作假了，他们最终的目的，是以我们不可能交得出的税收压垮我们，最终实现从陆易王国分得利益的目的。”

　　“大哥！”陆易的话声刚落，蒙塔便怒声道：“咱们现在还怕谁啊？不惯他毛病！这税金咱不能交，有这么多钱，咱们可以多给每个战士都打造黄金屋了，有了黄金屋，即便和教廷对着干，咱们也赢他！”

　　“恩……”蒙塔的话声刚落，雷欧便双眼放光的接口道：“是啊……咱们不能软弱，作为一个武者，若是不战斗的话，那练出这一身本事就没有意义了！既然他们敢欺负我们，那我们就打回去，最多不要王国好了，凭咱们的本事，完全可以到处去抢，把所有国家都给抢一遍，这比啥都挣钱！”

　　“嘿嘿……”雷欧的话声刚落，索罗斯便阴笑着道：“妥协那不是我们应有的风格，他们既然已经把我们逼到了绝路，那我们也只能爆发了，这不是问题，问题是，老大你到底打算怎么做？正面对抗？还是跟他们玩阴的？”

　　冷冷一笑，陆易冰冷的道：“不管是正面对抗，还是和他们玩阴的，都必须以强大的武装力量为后盾。”

　　说到这里，陆易微微顿了一下，随后才继续道：“现在，虽然咱们一直在训练，训练的强度也很高，但是却毕竟不是实战，因此接下来，我们要进行实战训练了。”

　　“实战？”听到陆易的话，蒙塔，雷欧，以及索罗斯同时站起身来，双眼中精光四射！

　　点了点头，陆易朝索罗斯看了过去，沉声道：“死灵位面那里，你应该比较了解吧，我的意思是，将大家带去那个位面，为我们在死灵位面开辟出一个领地来！”

　　“啪！”听到陆易的话，索罗斯兴奋的道：“好啊！这个主意好，我早就有这个想法了，只是你一直不肯答应，现在好了，嘿嘿……咱们终于可以大干一场了！”

　　微笑着看着索罗斯，陆易继续道：“死灵位面，是一个规则缺失的位面，一切都要靠拳头说话，谁的实力足够强大，就可以打下大片土地做自己的领地，不过……在领地的选择方面，还要你去选，务必选一个最适合我们的地方！”

　　“嘿嘿……”兴奋的笑着，索罗斯拍着胸脯道：“放心吧老大，地方我早就选好了，对于那里，我早就馋的不得了了，有这么强大的军团帮忙，我保证在一年之内，将那里拿下！”


第293章 皇税之争

　　会议结束后，陆易便施展了乾坤挪移，将第一主魂转移到了死灵位面的金刚身上，在当年参加了世界大赛后，金刚就被留在了死灵未免，通过乾坤挪移，灵魂可以自由的穿梭两个位面之间。

　　将第一主魂转移到金刚身体内后，陆易便开始进行召唤，利用深渊魔虫的保护空间，将所有的军团成员运到死灵位面来，虽然这里并不适合人类长期居住，但是军团成员都住在深渊魔虫的保护空间之内，根本就不需要出来，每天喝着雷果酒，不知道有多滋润呢。

　　抵达了死灵位面后，在索罗斯的带领下，朝着预定的目标赶了过去，那里……将成为陆易在死灵位面的落脚点，陆易将在那里，打造一个独立领地，建造一个死灵位面的陆易王城！以实现两个位面的贸易往来。

　　死灵位面的天空总是灰蒙蒙的，没有黑天和白天的分别，天空永远都是灰色的，即不会太亮，但是也不会没有光亮，就象主位面的阴天一样，这个世界似乎永远保持在阴天里，总有一种风雨欲来的感觉。

　　索罗斯选中的地方，位与死灵位面的边缘处，并不在死灵位面的中心地带，不过事实上……死灵位面的大陆，呈现一个椭圆形，索罗斯看中的地方虽然不是大陆的中心，但是从这里出发，无论去哪里，直线距离都是相同的，虽然很多路程可能远了点，但是相对而言，这里也算不错了，只要发展的好，一切都不是问题。

　　之所以选择这里做领地，是有原因的，要知道……死灵界的大地十米之下，全部都是冥界水，腐蚀力强的惊人，即便是深渊魔虫，也经不起泡，很快就会被腐蚀一空，连点渣子都剩不下来。

　　而现在的驻地不同，这里是一片连绵的山脉，一共有八十四座山峰，所有的山峰星罗棋布，围成了一个不规则的椭圆形空地，众山环绕下，阴气缭绕，非常适宜死灵界的生物修炼。

　　对于死灵世界的生物来说，阴气就相当于人类的元素能量，阴气如此浓郁的地方，绝对可以吸引大量的死灵生物。

　　另外，虽然地下因为冥界水的关系，不可以潜入，但是山脉却不在地下，山上也没有冥界水，因此非常适合用来做驻地，一旦进入山脉，深渊魔虫依然是无敌的。

　　不过，正因为环境太好，所以这里已经聚集了大量的死灵高手，当然……这里所谓的死灵，指的并不是骷髅和僵尸之类的生物，事实上……死灵界的生物种类是非常多的，骷髅僵尸只是其中的一部分而已。

　　适合死灵生物，同时也适合深渊军团，这样的地方真的不多，而且这里的位置，也非常适合用来做商业中心，几方面的优势合在一起，便是索罗斯选中这里的原因素哦在。

　　率领着一万深渊军团抵达八十四峰之后，陆易也没有多说废话，直接驱逐了所有生存在这里的死灵生物。

　　面对驱逐，死灵生物当然群起反抗了，可是陆易一行人之所以到这里，为的就是通过实战来进行锻炼，哪可能怕战斗！怕的是没有战斗。

　　八十四峰只是陆易给的名字，事实上……这里被死灵界生物称为阴山，整条山脉都属于阴山山脉，这里聚集着超过一亿死灵生物，想要将他们驱逐，实在是难上加难。

　　不过，再难也要驱逐，一是占据这个宝地，最重要的，其实还是练兵！随着战斗的持续，阴山的死灵势力开始集结起来，组合成军团，与深渊军团对抗，很显然……想占领这里，并不是一个短时间内能完成的任务。

　　死灵世界是没有平民的，所有人都可以战斗，一亿死灵生物，就相当于一亿名战士！因此只要想打，一天可以打一百场，持续打一年都不带重样的，而且更不必担心死灵生物会不和你打，或者是逃跑。

　　虽然生活在异世界，但是深渊军团饿战士们，却是生活在黄金屋内的，地方绝对够大，绝对够豪华，而且虽然天色暗了点，元素能量稀少了点，但是却也不是不能居住，有雷果酒在，这里和正空间唯一的差别，就是这里的天总是阴的。

　　对于一支军队来说，没有什么比经验更重要的了，一支训练有素的百战精兵，绝对可以轻易摧毁十倍与自己的大量新兵，这绝对不是夸张。

　　尤其是这个世界的顶阶武者，他们更需要习惯群体作战，由于能力太过强大，所以个体战斗，和群体战斗，是完全不同的两个领域。

　　这个世界的战斗，很有点热兵器战斗的意思，实力达到九阶以上后，很少有近身交手的机会了，远隔百米便可以展开攻击，真的接近距离时，其实胜负已经分出来了。

　　想要占据阴山，显然不是一时半会能实现的，不过陆易也没打算立刻实现，占领这里不是目的，目的是为了训练出一支战无不胜，攻无不克的百战精锐！其他的都不过是附带的战利品而已，并不是主要目的。

　　抵达死灵位面后，陆易开始忙碌了起来，主灵魂不断的在本体，食脑虫分身，以及金刚的身体内来回的游转，不断的带领着大军，参加死灵位面的战斗，又要和哈娜一起，治理和发展陆易王国，还要抽出时间给小陆娜做饭，陪她做游戏，几乎没有一秒钟是闲着的。

　　时间一天天的流逝着，很快……三个月的时间便过去了，按照皇室的法规，每三个月便要交一次税，可是问题是，陆易并没打算交税。

　　若是现在就摆明车马，说这税不打算交的话，那皇室肯定会立刻对陆易王国进行制裁，若还是不交的话，恐怕就要进行武力惩戒了！

　　时到此刻，陆易还没打算和皇室撕破脸，他的军队还需要大量的实战进行锻炼，因此陆易交了一部分税，但是却是按照应交的分额交的，不该交的那部分拖着。

　　为此，陆易专门派人向皇室递交了说明书，申明暂时无法交纳那么多的税金，因此暂时只能交这么多。

　　面对陆易的说明书，皇室也不敢逼的太紧，毕竟……这个税率根本就不合规矩，因此回信中说明，剩余的税款可以暂缓交纳，但是却要累积起来，以后再交纳。

　　这个以后，并不是无限的以后，皇室只给了陆易一年的时间，一年之后……所有的税款都必须如数补足，若补不足的话，皇室就必定会开出天价罚单！

　　面对皇室的回信，陆易只是简单饿看了看，便不再理会，原本就没打算要交的，所以罚不罚的，根本就无所谓，陆易现在需要的是时间，只要深渊军团的所有深渊魔虫都提升到十阶，他就不需要看任何人脸色了。

　　接下来的时间里，陆易王国继续快速发展，城内的居民终于满了一万户，同时……这也是陆易所设定的上限，其他人即便再有钱，也不再收纳了，不然的话，守护神军团再强大，怕也守护不过来这么多商队。

　　而且，凡事不可做绝，要是把所有商人都给保护了，那么陆易就等于是和所有盗匪，和所有靠收关税为生的国家为敌了，不管陆易有多强大，都不会做这样的事。

　　一旦把大陆的各个国家都惹毛了，那陆易也没好果子吃，别的不说，单就分布与世界各地的上万家超级市场，就会遭受巨大的打击，甚至是遭受灭顶之灾！这不是陆易所希望的。

　　一万家商团，十万支商队，虽然猛一听起来似乎很多，可是分布在全大陆，也就是这个世界的全世界，就不算什么了，还触碰不到盗匪和各国家的根本利益，只是让他们少了一小块收入而已。

　　上万名富商支持下，陆易王城真正的成为了世界范围内的贸易中心，世界各地的货物，顺着三大河流，以及三大河流的支流进入王城，随后又从这里向全世界辐射。

　　由于实行免税政策，因此往来的客商多如过江之鲫，不过……虽然税不收了，但是却要收取一小部分的建设资金，毕竟……这三条大运河可是陆易王国修建的，既然用了这条河道，自然要交纳费用的。

　　税收这一块，虽然不能完全由建设资金来抵消，但是再加上王城内的各商业店铺的收入，就大体差不多了，即便交纳高额的税金其实也能勉强交上，不过这么欺负人的税，陆易是绝对不可能交的。

　　时间飞快的流逝着，转眼就到了年底，一直以来，陆易王国虽然每三个月就会交一次税，但是交的太少了，连应交份额的十分之一都不到，因此皇室在最后通牒无效后，下达了惩戒令！陆易王国欠下的税金，必须尽快交齐，若是还交不上的话，那么明年年底，就是算总帐的时候了，皇室将剥夺陆易的亲王爵位，没收陆易王城做为税金补偿。

　　面对王室下达的惩戒令，陆易一笑而过，完全的置之不理，面对与此，皇室也是乐见其成，事实上……随着陆易王国快速的崛起，皇室已经开始后悔了，后悔与当时定的税率还是太保守了，那绝对是一个超级聚宝盆，就算不能全占，那也是要占据一定股份的。

　　皇室从来没有想过陆易会反抗，毕竟……皇室是代表教廷，治理这个世界和国家的，对抗皇室，就是对抗教廷，这个世界上，还没有人敢这么做，所有试图这么做的，都已经被绑在了火刑架上，活活的烧死了。


第294章 建造血池

　　死灵位面，阴山山脉的大战依然在持续着，经过一年的战斗，阴山八十四峰，现在已经被攻克了九峰，这九座山峰其实都是同一座巨山的九个山峰而已，能有九个山峰，由此可见这巨山有多大了。

　　阴山山脉，其实就是以这九峰为核心的，这九峰所在的山，便是阴山！是死灵位面最大的山脉，东西长三百六十公里，南北长三百零八公里，九道主峰直插云霄！

　　九道主峰中，最高的阴山山峰，高度超过了万米，巨大无比，此刻……陆易和深渊军团，就在这主峰的山体中，距离地面上千米的高度，开辟出的一个山居体系。

　　巨大的山体内，深渊军团已经开辟出了一个直径十多公里的山内城市——深渊城，每个深渊军团的战士，都拥有一座独立的城堡，唯一遗憾的，就是没什么人气，除了深渊军团的战士外，其他人根本进入不了这里。

　　深渊城是深处与山体的深处，距离山体的外表，足有十多公里远，除了深渊魔虫可以穿行而过外，其他的死灵生物是没有这个能力的。

　　这还仅仅是第一座城市而已，阴山山体的直径足有三百多公里，围绕着阴山山脉，可以修建无数个山内城市，而且可以修建无数层！这正是索罗斯看中这里的原因之一。

　　占据了阴山九峰后，虽然战斗依然在进行，但是初期的建设已经可以开始了，在阴山主峰的山脚处，非常平缓的山坡上，开始修建建筑群，这里将是死灵位面的陆易王城！不需要太大，但是却需要成为交易中心。

　　对于死灵位面的生物来说，最珍贵的不是黄金，也不是珠宝，而是新鲜的血肉，是各种生物的灵魂！那才是死灵生物最需要的。

　　其中，生物的血肉，是武系死灵生物最迫切需要的事物，而生物的灵魂，则是法系死灵生物最需要的，而生物的骨骼，则是武法两系都需要的。

　　随便抓一只角羊过来，浑身上下，除了羊粪外，全部都是死灵生物最最迫切需要的宝贝，是提升实力的超级补品。

　　过去十多年间，根据陆易当初的命令，月岛早已经封岛了，角羊不在对坎比王城销售，所有的角羊都留在岛上繁衍，只有十年以上的，失去生育能力的老羊，才可以猎捕，供岛上的人食用。

　　经过十年的休养生息，全岛上的角羊已经是泛滥成灾了，没有人知道到底有多少，粗略估计一下，也有五亿多只，由于没有任何的敌害，又有足够多的羊草食用，因此月岛现在已经成为了羊岛，全岛都是角羊，根据提供的报告，每个周可输出一百万只角羊，而不会导致羊群数量减少。

　　换了是以前，只有陆易自己的话，这么多角羊，根本就无法运输，可是现在不同了，陆易有了上万名深渊战士，他们驾御的深渊魔虫都有保护空间，而且巨大无比！

　　每次，陆易只需要用自己的深渊魔虫装一百人回到人类位面就可以了，这一百人再召唤自己的深渊魔兽，每个深渊魔虫又可以运过来一百人，正好将一万个深渊战士全部运回来。

　　一万只深渊魔虫，每个深渊魔虫可以容纳上百只角羊，因此只需要来回运输一次，便可以运输一百万只角羊！而整个运输过程，只需要一个小时的时间！

　　一小时便可以运输一百万只角羊，十小时就可以运送千万只角羊！如此庞大的运输量，就算要把全岛的角羊全运过来，也花不了多长时间。

　　初步建设了上千栋建筑后，死灵位面的陆易王城便算是建立起来了，虽然规模还很小，但是暂时也不需要太大，主要是用来做交易的，并不是要发展城市的规模。

　　城市建设好后，陆易对外发布了公告，大批量的对外出售角羊！而且是活的角羊！有血，有肉，有骨骼，有灵魂！这对于死灵生物而言，真的太珍贵了，可以全面提升整体的实力！

　　既然要建立城市，那就需要大量的高手去守护，不能完全依赖与深渊军团，不然的话，一旦人类位面发生战斗，深渊战士离开的话，这里岂不是失去保护力量了？

　　因此，在高价出售角羊的同时，陆易也对外大规模的招募高手，只要实力达到了八阶以上都要！实力越强，待遇就越好，所谓的待遇，其实就是角羊！

　　不要以为角羊很普通，对于死灵生物来说，最好的祭品当然是人类了，不过除了人类外，没有任何生物可以和羊比，大多数死灵生物都长着羊角，发出的声音也和羊一样，这都是有原因的，因为羊的一切，是除了人类外，和死灵生物最契合的！

　　对于死灵生物来说，人类就象是镇元大仙的人参果，又或者天庭的蟠桃，而这角羊虽然比不得人参果和蟠桃，但是却已经和万年人参或灵芝相提并论了。

　　通常，召唤死灵位面的恶魔时，都是需要以羊血，羊肉，羊骨骼，以及现场杀羊，释放羊的灵魂来完成的，换了是其他生物，不是不来，而是效果太差！

　　死灵生物有一个巨大的特点，那就是不怕死亡，不知道疼痛，只要你想战，死灵生物永远不会退缩和投降，永远的和你战斗下去，即便只剩下最后一个，也绝不会退缩！

　　想让死灵生物投降人类，那是完全没可能的事情，以前没发生过，现在没发生过，以后也绝对不会发生。

　　可是死灵生物还有一个巨大的特点，那就是对实力的渴望，对于提升实力，死灵生物有一种病态的渴望，只要能提升实力，死灵生物就会蜂拥而去，生死不避。

　　最后，死灵生物的第三大特点就是忠诚，虽然死灵生物大都思想简单，但是也正因为如此，一旦他们做出了承诺，便宁死不悔，只要得到了死灵生物的效忠，便不再需要担心他们会叛变，即便是叛变了，那也一定是法术的影响，而不是他们的本意，一旦法术失去效果，他们还是会回到原来的主人那里。

　　大量的角羊做为诱饵，很快便吸引了大量的死灵生物，那些有主的死灵生物虽然眼馋，但是却不会背叛主人，因此他们只能以黄金，白银，或者其他珍贵的事物兑换角羊，而那些无主的死灵生物则好说了，直接投靠陆易就可以了，根据阶位的不同，他们每个月都可以得到一定数量的角羊做薪水。

　　值得一提的是，死灵生物并不是要吃角羊，而是将角羊杀死，将他们的灵魂吸入脑海内慢慢消化，将他们的鲜血，肉块，骨骼，放到池子里，然后进入血池浸泡，吸收其中的精华。

　　因此，也许一次需求的角羊很多，但是事实上，一池的羊血，足够他们用一个月的，而做为单独的死灵生物而言，其实也不需要多少羊血，能装满一个浴盆就可以了。

　　一次运来了上百万角羊后，在陆易的命令下，索罗斯高价雇佣死灵高手，在阴山山体内，制造了一个巨大无比的血池，用来作为死灵高手的修炼场所。

　　血池并不是一个简单的池子，事实上……血池周围，刻印着繁杂的符文和魔纹，用黄金和白银，勾勒出复杂的法阵，建造一个血池，是需要耗费大量的金钱的。

　　血池一旦建成，池内的鲜血不会凝固，也不会腐坏，而且血池还拥有着汲取空间中的阴气，将其融入血夜中的能力，长期在血池中修炼的话，其效果之好，简直匪夷所思！

　　通常而言，能够修得起血池的，那都得是雄霸一方的领主，死灵位面没有国家，只有领主，而领主就相当于人类位面的国家，也就是说，整个死灵位面，能修建得起血池的，绝对不超过一千个人！

　　可是陆易不同，一只角羊大约一百斤重，可以放出十公斤血来，百万只角羊，就是千万公斤鲜血，上万吨的鲜血，建造一个血池那真的是太奢侈了。可是即便是这样的血池，陆易一周就能造一个！

　　有了血池的保养，血池内的血液除非被吸收，否则的话，即便是放上亿万年，也绝对不会蒸发的，吸收了大量的阴气后，只会越来越多。

　　阴山的山体内，正中心的位置上，由死灵位面的高手，专门修建了一座直径上万米，深上百米的，巨大血池，百万只角羊全部屠宰后，连肉带骨头全部扔下去，制造成了一个漂浮着骨骼和肉块，无比狰狞的巨大血池。

　　由于血池规模太大，足有十公里的直径，因此上百万只角羊的血肉，也只是在底部铺设了十米多高的血夜而已，暂时来说，修建到这个规模，已经是极限了。

　　月岛上的角羊确实很多，可是那都是散放在岛上的，想要运输过来，就必须由月岛中心的月城的十万武者捕捉，捕捉到的角羊，每一百个关在一个圈内，需要运输的时候，只要深渊魔虫在羊圈下面一吸，便可以将一百只角羊吸入深渊魔虫的保护空间。

　　角羊很多，足有几亿！而且每五个月，便又可以生出上亿只角羊来，无论怎么抓，都不可能抓干净了，只不过……由于月岛上的工作人员只有十万名，因此只能一周抓一百万只而已，再多的话，即便抓了也没地方关。

　　接下来的三个月，也就是十二个周的时间里，每周陆易都会运输一百万只角羊过来，所有的角羊全部屠杀，倒入血池中，随着一千多万只角羊的血肉和骨骼被倒入，直径十多公里的血池终于开始有了规模，虽然连血池的十分之一都没有注满，但是却已经异常的恐怖了，一千多万只角羊的血肉和骨骼，已经在血池底部蓄积了三十多米深，直径上千米的血池！


第295章 精挑细选

　　对于死灵位面的生物来说，能拥有一个浴缸那么多的血肉骨骼，就已经够他们开心的了，类似陆易建造的这种血池，他们别说见了，连想都没有想过。

　　阴山山体内，正中心的地方，正是阴气最凝聚，最浓密的地方，再加上超巨型血池的凝聚能力，整个山体的阴气几乎全部被吸了过来，在山体正中间，汇入了血池中的血液里。

　　而且，这血池内不但有羊的血，肉，以及骨骼，甚至还有一千两百多万只角羊的灵魂，只要是死灵生物，都无法拒绝如此恐怖的血池的诱惑！

　　血池建造的同时，越来越多的死灵高手，开始朝阴山聚集，那些有了主的也许还能等一段时间，可是那些无主的强横死灵生物则不然了，只要肯给他们角羊，他们就肯为你效劳！至于尊严什么的，对于死灵生物来说是没有的，谁曾听说过骷髅，僵尸，幽灵，尸巫什么的会害羞，会不好意思的？

　　三个月过后，当血池初步建成的同时，大量的高手赶到了阴山，与此同时，陆易贴出了告示，所有八九阶高手，可以每个月按照阶位的不同，领取一定数量的角羊，至于十阶高手，则可以进入血池修炼！只要没有战斗发生，甚至可以永远的泡在血池中不出来。

　　对于死灵生物而言，血池就象是人类的灵药液一样，就象那种由万年人参，万年灵芝，万年雪莲之类的药材，精心配制而城的浴夜，若是可以永远的泡在里面，那修炼的速度就不需要多说了。

　　只短短的一周时间内，陆易便招募了上千名十阶的死灵武者，其中包括十阶的骷髅弓手，十阶的铁甲飞尸！十阶的幽魂，十阶的尸巫，十阶的吸血鬼，十阶的恐怖骑士，一共六种死灵生物，唯一没有招募到的，就是死灵界的骨龙！

　　骨龙也是需要血肉和灵魂来进化成冥龙的，可是死灵位面的骨龙也是组团的，从来不和外界打交道，想招募倒是也可以，但是不可能只招募一条，而是一招就是一个团队！

　　骨龙很强悍，但是陆易真的招不起，骨龙都有三四十米的高度，上百米的长度，身体巨大无比，血池就算再大，也容纳不了多少个骨龙。

　　而且，骨龙虽然也是龙，但是实力上，却和真龙差了太多，一身的骨头，翅膀都是破损的，导致飞行速度慢，飞行的高度低，而且非常的不灵活，真讲实力，比恐怖骑士强不了多少！而一个骨龙所占的地方，足够容纳上百个恐怖骑士了。

　　同样大小的区域内，若能容纳一千个骨龙的话，也同样可以容纳十万个恐怖骑士，因此陆易打消了招募骨龙的想法，太奢侈了，太不划算了。

　　最重要的是，只要有血池，那么只要想了，随时都可以去招募骨龙，面对血池，只要是无主的死灵生物，都是无法拒绝的。

　　不过，角羊虽然好，但是终究阶位低了点，平均阶位不过四阶左右，对于十阶生物来说，固然有好处，但是好处却并没有想象中大。

　　角羊的阶位，就好比是人参和灵芝的年份一样，都是越高越好的，因此这个血池虽然大，作用虽然好，但是对比而言，还是差了些。

　　众所周知，万年人参和百年人参的药性差距是天差地别的，同样的道理，三四阶的角羊，和八九阶的角羊，其效用也是千差万别的，在普通角羊血池里泡一年，也未必有在八九阶角羊的血池里泡一个月的效果好。

　　不过不要紧，在死灵位面修建血池的同时，陆易在人类位面，在地下城的最深处，距离地表上万米的一处极阴之地，又修建了一座血池！不过这个血池里用的可都是高阶角羊，虽然规模小了些，但是却胜在质量高！

　　到此为止，哈娜已经将月岛的商船全部调了过来，上万艘商船，顺着河流，将货物运送往各个王国的超市中进行贩卖！

　　那些超市在对外销售的同时，高价对外收购八九阶的马，牛，羊，值得一提的是，对于死灵生物来说，最价的目标是人类，除了人类外，效果最好的是羊，其次是牛，再次是马，这三种生物是除了人外，最契合死灵生物的物种，名为三牲！

　　换了是平时，陆易也许不会这么急，主要还是要挣钱，实力要慢慢发展，可是因着皇税的关系，陆易没有太多时间了，金钱只能放一放再说，否则的话，即便有再多的金钱，也难逃被巧取豪夺的结局。

　　基本上，所有超级市场的利润，全部消耗在了八九阶的牛，马，羊类魔兽的征收上了，上万条船只，每次都送去大量的货物，然后拉回来的，就是一船船的马，牛，羊类的八九阶魔兽！着实为全世界的猎人谋取了一大笔生意。

　　随着征收的开始，金钱潮水般的花了出去，尽管哈娜异常的忙碌，陆易王国的工人也都非常的辛苦，可是金钱却一分都没挣来，挣来的都是些八九阶的马，牛，羊类魔兽。

　　随着一船船的八九阶魔兽拉来，地下城最深处的血池也从无到有的建立了起来，其规模每天都在增大，大量八九阶的马，牛，羊类生物血，肉，骨，灵魂的汇入，制造了一个规模庞大无比，效果好的出奇的顶级血池！

　　至于完全由十阶生物的血肉汇聚成的血池，这个太夸张了，以前没有出现过，现在也不存在，以后也不大可能有，十阶生物不大可能大批量捕捉和猎杀，因此……八九阶马，牛，羊的血池，就已经是这个世界上存在过的，有可能存在的，最顶级的血池了！

　　就在人类位面血池修建成功的同时，死灵位面的招募已经进行的差不多了，大半年时间过去了，有可能加入的死灵高手基本都已经抵达了，巨大的阴山血池内，浸泡着上万死灵生物，当然……有资格进入这里的，那都必须是十阶的实力，否则的话根本没资格进入血池。

　　上万名十阶生物中，陆易精选了一千名十阶的骷髅射手，一千名十阶的铁甲飞尸，一千名幽魂，一千名尸巫，一千名吸血鬼，以及一千名恐怖骑士，合计六千大军，转移到了人类位面，进入了顶阶的血池之中。

　　上万名十阶死灵生物，当然不可呢是死灵位面的所有十阶生物了，可是按比例算的话，全死灵位面的十阶生物中，有超过三成投靠了陆易，其他的七成都是有主的，不可能投靠的。

　　尤其值得一提的是，为了进入血池，很多势力的首领，都是带着自己的属下一起加入的，对于死灵生物来说，什么身份和地位，那都是虚假的，只有实力才是最真实的。

　　六千十阶高手，这放在人类位面，也已经足足有人类所有十阶高手的三成以上了，甚至这个比例还要高出一些，毕竟……人类位面和平的太久了，而和平的状态下，是不容易修炼出高手的，只有在生死关头，才更容易突破。

　　有了六千名十阶高手，而且兵种齐全，种类繁多，地下城的守护完全不是问题了，即便全人类联合进攻，也绝对可以抵挡得住，事实上……陆易已经将死灵位面的精化聚集在了一起，这是一股足以抗衡全人类的颠峰力量！即便是死灵君主，都未必可以聚集起这么多的死灵战士……

　　将六千名十阶的死灵战士安排进血池后，陆易终于松了口气，时到此刻，距离年底只有半个多月了，半个月后，一旦不能及时交够罚金，皇室必将有所行动，就象他们所说的那样，剥夺陆易的亲王爵位，没收陆易王城，用之来抵税金，以及罚款！只不过……他们的算盘打的虽然很好，但是陆易却没打算配合。

　　值得一提的是，死灵生物，是不可以用来做食脑虫寄生目标的，骷髅战士不成，僵尸也不成，幽魂更不成，连实体都没有，尸巫，恐怖骑士，也都是不可以的。

　　唯一可以的，就是吸血鬼了，数量也足够，可是一旦陆易把这些吸血鬼都弄死了，那其他的死灵生物必然察觉，一旦内乱，后果就麻烦了。

　　现在，食脑虫的寄生体，已经种入了吸血鬼的身体内，依附在大脑中，但是暂时来说，还要半年的时间，才可以成长起来，进入成熟期，一旦进入成熟期，就可以破脑而出，到了那个时候，融合了寄生体后，食脑虫将突破十阶，达到十一阶的强悍高度。

　　不过，虽然已经做出了决定，但是就算要吸收寄生体，也要选一个时间，选一个机会，让那些吸血鬼的死，被其他事物掩盖起来，最好是能战死，而不是死的不明不白的。

　　由于大战随时可能到来，因此陆易将上万深渊战士交给了蒙塔，雷欧，以及索罗斯这三大巨头负责草料，以及率领大军去战斗，而陆易的时间都抽了出来，每天都花三个小时，将六千名死灵战士聚集起来，进行配合训练。

　　六千死灵大军，六种死灵生物，互相配合起来的时候，简直是天衣无缝，可以形成全方位的立体交叉火力，只要进入攻击区域，对方便瞬间遭受密集的打击，即便是十一阶的高手，也得被秒杀当场！

　　一千十阶骷髅弓手布下的箭网，一千铁甲飞尸构成的人肉炮弹，一千幽魂随时可能出现在敌人的身边进行暗杀，而且免疫物理攻击，一千尸巫可以释放尸毒攻击，以及施展毒雾笼罩敌群！一千吸血鬼更是来无影，去无踪，凭借速度和飞行能力，一旦出现就是十几个打一个，将对方秒杀当场。

　　最后是那一千名恐怖骑士，不但可以进行陆地上的无敌冲锋！更可以凌空投射标枪，枪雨狂射之下，任你实力强横，怕也难逃一死。

　　三个会飞的近身攻击兵种，分别是铁甲僵尸，吸血鬼，以及幽魂，三个不会飞的，却都精通远程攻击手段，分别是骷髅射手，尸巫，以及恐怖骑士！

　　不管敌人位于远距离，中距离，还是近距离，都必然将同时被六千死灵生物的火力所覆盖，有近身硬抗的，有背后偷袭的，有在身边纠缠的。更有远程削弱的，远程强攻的，远程爆击的，面对由六千十阶死灵生物布下的战阵，除非拿出同样强横的军团去对抗，否则的话，是无解的！


第296章 宣布独立

　　因为食脑虫的寄生体还需要时间成长，所以半年内，陆易还不打算和皇室开战，即便开战了，也不会动用死灵军团，最起码不会动用吸血鬼大军。

　　不过暂时来说，即便要和皇室对抗，也不可能立刻爆发战争，对于此，陆易还是有信心和把握的，艾米三姐妹的情报工作一直做的很好，皇室和周边王国的动态，随时都掌握在手中，一旦有人试图对陆易王国开战，那么陆易最少也会提前半年知道消息。

　　现在，皇室的想法还很简单，那就是动用教廷赋予的治理权，强行没收陆易王国的王城，然后再将陆易降为公爵，随便划出一个比较富裕的领地给他就可以了，这样即便教廷查下来，他们也有话说，谁让陆易不交税呢？

　　皇室是代表着教廷，对人类进行治理的，因此皇室不认为有人敢违抗皇命，最起码以前这样的事没出现过，违抗皇命的都是小势力或者是个人，在权贵这个基层，大家都是拥护教廷和皇室的，没人敢对抗。

　　果然，皇室很快便派来了使者，向陆易下达了皇命，三个月内，若陆易不能交纳全额税金的话，那他就将被剥夺亲王爵位，陆易王城也将被没收，充做税款。

　　三个月后，若陆易王国的税金还没达到皇室的帐上的话，那么三个月后，皇室将派人前来接手陆易王国！

　　下达了皇命后，使者很快便离开了，面对与此，陆易也没有多做纠缠，只是加紧训练和备战，尤其是地下城的建设，更是全力提速！一旦战争开启，地下城将成为大后方，成为最后的堡垒。

　　三个月的时间一晃就过去了，就在皇室如愿的没有收到税金，准备派出管理团队接收陆易王国的时候，一个突如其来的消息，让整个皇室彻底的陷入了混乱中。

　　通过上万条商船，以及分布在世界范围内的上万个超级市场，陆易对外发布了公告，由于无法接受皇室的苛捐杂税，陆易王国宣布脱离皇室管理，成为独立的自治领，直接向教廷交纳税金！

　　独立！这是一个非常恐怖的字眼，要知道……皇室是代表着教廷，治理全人类的，宣布了独立，不仅仅是脱离了皇室的治理，更是脱离了教廷的管辖！

　　不过，陆易这么做，也是被逼无奈的，公告中很清晰的罗列出了皇室给陆易王国定下的税率，高的离谱，简直骇人听闻！

　　陆易王国是一个刚刚建立的超级小国，现在只有正式居民一万人整，一个不多，一个也不少，可是就是这一万人，每年要交两万个亿的税！一家一年要交两亿的税，这可太夸张了！这哪里是收税啊，这收的简直就是命！

　　随着世界各地，上万超级市场同时贴出的告示，全世界所有人同时知道了这个消息，对于皇室的做法，大家都觉得恐怖，太恐怖了。

　　面对陆易的公告，皇室立刻傻了眼，慌乱了一段时间后，皇室立刻开始对外辟谣，说税率没那么高，陆易王国是在撒谎。

　　可是皇室的辟谣很快便被攻破，太多的商人都可以证明，陆易王国的税就是那么高，就是那么变态，尤其是超级富商，更是亲眼见到过皇室下达的税金通告，以及税金规定。

　　在发布了第一篇公告后，陆易紧接着发布了第二篇公告，申明了陆王国正式解散，新成立的自治领，由哈娜大公接掌，陆易卸去一切职位和爵位，重新成为平民。

　　所谓的自治领，并不是国家，连公国都算不上，顶多只能算是一个组织而已，最少要由一名大公来建立，占地面积方圆千里范围，并且……这个范围不允许在任何王国的范围内！

　　简单说，不在任何王国之内，由大公建立的领地，就叫自治领，自治领是直接受教廷管理的，只需要交纳教廷的税金就可以了，而教廷的税，其实就是按人头收的人头税。

　　之所以有自治领这个类别，其实就是教廷为了鼓励大家开辟新的版图，因此在各王国领地之外，增加的新城市，陆易王城现在完全符合所有的要求。

　　随着第二篇公告的发出，全世界都明白了其中的究竟，陆易王国解散了，却成立了陆易自治领，领主也换成了哈娜大公！不再是一个国家，而是一个商业性质的领地！

　　眼看着煮熟的鸭子要飞，皇室大为恼火，不但预想的利益没有得到，反而连原本应得的利益也没了，可以说是偷鸡不成蚀把米。

　　可是没有办法的是，陆易的亲王爵位，是皇室亲自给剥夺的，而且在剥夺了亲王爵位后，连大公的爵位还没来得及给，陆易暂时成了白身，成了平民了。

　　原本，陆易是贵族的时候，还可以以此为要挟，甚至以贵族的条款，对陆易进行逼迫，可是现在陆易已经成了平民了，所有的贵族条款，所有贵族应尽的义务，和他都没有关系了，不管他怎么做，那都是他自己的事，皇室已经是无法干涉了。

　　恼羞成怒之下，皇室连下了几道皇令，禁止周边国家与陆易自治领有贸易往来，可是现在的问题是，陆易王国本身并没有什么生意，所有的生意，都是陆易王城内，那上万巨商的生意，他们的本家分布在世界各地，根本无法阻止。

　　分让间，时间转眼便由过去了三个月，一千名吸血鬼身体内的食脑虫已经成长到了成熟期，随时都可以破脑而出，融入食脑虫主体，从而突破十阶，达到十一阶了，也就是说，战斗随时可以开始了。

　　随着皇室的打压，陆易分布在世界各地的超级市场，遭受了巨大的冲击，尤其是税收上，更是成倍增加。

　　超级市场，就是所谓的超市，其实利润并不高，主要是量大，薄利多销，所以总利润才会很高，可是现在，税率猛的倍增，似的原本的薄利，直接就变成了无利，甚至有的店已经开始了亏损。

　　上万家店，这还只是形容词，事实上……发展到今天，分布在世界各地的超市总数，已经达到了一万八千七百多家，要不了多久就达到两万家了，即便一家一个月损失的资金并不是太多，可是一万家加在一起，那就是一个天文数字了。

　　一家损失一百万，这不过是小意思而已，可是一万家的话，那就是一百个亿的损失了，而且这个数字还在持续增大，若不尽快解决的话，损失就不是一百个亿了，而是一千个亿，甚至会直接倒闭。

　　面对皇室接二连三的打压，陆易既然已经准备好了，而且渴求一战，那当然不会继续忍气吞声了，既然要对上，那就玩个绝的！

　　新一年的开春，陆易再次对外发布了声明，陆易超市集团正式成立，归属与陆易所有，正式宣布独立，从此不再交纳任何的税金！包括王税，皇税，只交纳教廷的人头税。

　　面对陆易公布的新消息，皇室大为光火，立刻做出了决定，由皇室派出官员，直接对两百个王国下达了命令，强行封闭陆易位与世界各地的超级市场！面对皇室不留后路的举措，陆易当即做出了决断，对皇室宣战！

　　当皇室接到了陆易自治领向皇室宣战后，所有人都笑的直不起腰来，一个小小的，面积只有一百平方公里，人口不过十万的小领地，竟然敢和皇室为敌！这简直是滑天下之大稽！

　　就在皇室爆笑不已的时候，战报却很快便送到了他们的手中，在陆易宣战的同时，十万守护神军团，开始在三条河流，对所有隶属与皇室的船只进行劫掠，人员被扣押，货物被劫掠，所有反抗的人，全部被残酷的屠杀。

　　发展到现在，陆易自治领的水军已经达到了十万！而且全部都是由八阶和九阶的高手组成的，在铁甲舰队的帮助下，在三河区域，他们就是无敌的，没有人可以和陆易自治领的水军争锋！

　　面对陆易自治领的进犯，皇室大为恼火，但是却无力还击，皇室虽然也有水军，可是现在的问题是，皇室的三大水军基地，第一时间就已经被陆易自治领摧毁了，连抵抗一会都没能做到。

　　虽然水军的战士和将领并没有遭受屠杀，但是数以万计的巨船被烧毁，上千家皇室船坞被毁灭，造船的工匠尽数被劫掠一空，不知道运去了哪里。

　　现在的情况是，水军的船只已经全部被烧毁了，造船的船坞也被毁灭，工匠被抓走，整个三河流域，完全成了陆易的领地，皇室完全插不进手去了。

　　不过，虽然水军无法对抗，但是皇室自然有自己的强项，三河流域打不过，可是跑得了和尚，还跑得了庙吗？因此……皇室立刻兴兵百万，直逼陆易自治领，既然对上了，那就只能将对方彻底的抹杀，一百万对十万，即便对方三头六臂，也必将死无葬身之地。

　　百万大军，分成十个部队，每个部队都有十万大军，分别从十个方位，朝陆易自治领围了过去，不放一个人离开！既然陆易自治领选择了要对抗，那就必须接受被毁灭的后果！

　　就在教廷的十路大军缓缓逼近的同时，陆易自治领中的元帅府中，沙露急的团团转，虽然她手中有王牌军团，虽然她有满腹的韬略，可是兵力相差太悬殊了，而且……做为守方，是无法机动作战的，只能被动防御，如此一来，这一战几乎无法可赢！


第297章 超级底牌

　　就在沙露急的团团转，不知道该如何是好的时候，房间内白光一闪，一道挺拔的身影，诡异的出现在沙露的面前。

　　愕然抬起头，看着不远处那个身材挺拔，一身白色儒袍，手持洁白羽扇的儒雅身影，沙露顿时亮起了眼睛，这个人不是别人，当然就是陆易的食脑虫分身了。

　　悠然一笑，陆易轻轻张开双臂，下一刻……沙露放下了所有的担心，一头扑进了陆易的怀里，就算失去了一切，只要有他，那就足够了。

　　轻轻的环抱着沙露，感受着沙露那丰满柔腻的身体，闻着她那女人的气味，陆易笑着道：“看你急的，有什么大不了的，我们原本就什么都没有，最多也不过还是什么都没有而已，难道……他们还能要了我的命不成？”

　　听到陆易的话，沙露在陆易的怀内摩擦了一下，随后腻声道：“不是怕死，问题是，这么多军队，这么好的城市，做为自治领的兵马大元帅，我有义务带领大家守护这里。”

　　呵呵一笑，陆易拍了拍沙露的肩膀道：“别急，事情没有你想的那么糟糕，若没有万全的把握，我也不会贸然的宣战啊！”

　　说到这里，陆易轻轻放开了沙露，走到书桌前的阔背椅上坐了下来，平静的道：“这一战，不需要你出手，你只需要留在这里，守护好陆易自治领就可以了，那一百万大军，我会亲自送他们去地狱的！”

　　“什么！这……这怎么可能？”听到陆易的话，沙露愕然。

　　轻摇着羽扇，陆易微笑着道：“很多事情，我没有办法解释，总之你知道一点就可以了，单就目前而言，你手中掌握的守护神军团，不过是我武装力量的一个小角而已，我真正的武装力量，你还没有见过。”

　　说到这里，陆易慢慢站起身来，轻轻环住沙露柔软滑腻的腰肢道：“好奇吗？我现在就带你去看一看吧。”说话间，一道白光亮起，两人的身影瞬间消失在房间内。

　　“嗖嗖嗖……”一连串的呼啸声中，陆易一连十几个闪烁，只花了不到三秒的时间，便抵达了地下城深处。

　　“天！天呐……”当两人终于停下来时，眼前的一切，让沙露不由的倒吸了一口冷气，惊叫出声。

　　放眼看去，辽阔无边的地下空间里，拥挤着数都数不清的死灵生物，骷髅弓手，僵尸，幽魂，尸巫，吸血鬼，死亡骑士，多的数都数不清楚，大约估计一下，最少也有五六万之多！

　　看着沙露目瞪口呆的样子，陆易微笑不语，这些死灵战士来到这里，可不是免费来的，想参加这次战斗，每个人都要交纳一笔巨额费用！

　　也许有人要说了，这些死灵是傻瓜吗？帮被人打仗，竟然还要花钱！事实上……实际情况就是这样的，原因很简单，陆易要为他们提供为数百万的人类供其屠杀和吞噬，每人可以分到十个八阶左右的人类，你不花钱就想参加，那怎么可能？这天下可没有免费的午餐。

　　至于说战斗的危险性，死灵从来就不在意这个，做为死灵战士，他们一生都在战斗，战斗就是他们的生活，危险无处不在，因此对于死灵生物来说，只要有人类可杀，可吞噬，那就算交钱，他们也要来的。

　　对于死灵生物来说，人类就已经是最珍贵的修炼物资了，至于八阶左右的人类，那更是传说中的灵丹妙药！九阶的死灵生物，只要吞噬掉十个九阶左右的人类，就可以突破到十阶！虽然危险性很高，但是利益却更大。

　　如果需要的话，陆易随时可以组建起上千万，甚至上亿的死灵军团，只要有足够的血食，这些死灵军团就会为他效命！事实上……历史上，类似的情况多不可数，在死灵君主的带领下，亿万的死灵生物进袭人类领土，这样的事多的数都数不清楚。

　　死灵生物不要人类的地盘，因为那根本不适合死灵生物居住，他们也不要今音财宝，因为他们对物质的追求非常低，他们唯一渴望和追求的，就是人类的血，肉，骨骼，还有灵魂！

　　看着沙露目瞪口呆的样子，陆易微笑着道：“不必惊讶，这里一共是六万死灵战士，所有死灵生物都是九阶的实力，其中包括骷髅弓手，铁甲飞尸，幽魂，尸巫，吸血鬼，死亡骑士，每种各一万！”

　　说到这里，陆易再次施展闪烁，一连三个闪烁后，出现在了一个巨大无比的血池之前，放眼看去，血池里漂浮着大量的动物骸骨，以及碎肉，血池剧烈的翻滚间，不时的可以看到死灵生物浮浮沉沉。

　　轻搂着沙露，陆易继续道：“这里是我过去一年来，全力修建的血池，有资格在里面泡着的，都是十阶的死灵生物，刚才那六大死灵战士，这里各有一千。”

　　“嘶……”看着血池，沙露知道，这些血并不是人类的，而是从世界各地收上来的高阶马，牛，羊的血，肉，还有骨骼，因此对于陆易的做法，她倒并不反感，若陆易用的是人类的话，那情况就又两说了。

　　“这些……这些死灵军队是？”看着巨大的血池，沙露一脸的好奇。

　　面对沙露的询问，陆易哈哈一笑，低声道：“你不需要知道我是怎么做到的，总之……我可以自由的往来与人类位面和死灵位面，凭借人类位面的生物资源，我自然可以轻易招募到死灵战士来帮助我们，这并不奇怪，不是吗？”

　　了然的点了点头，以沙露的智慧，瞬间就明白了过来，是啊……死灵生物最迫切需要的，就是生物的血，肉，还有骨骼，所以在死灵位面，是没有生物存在的，原本的生物，也都被死灵给吞噬一空，早就绝种了。

　　死灵生物最迫切需要的就是生命体，而最缺乏的，恰恰也就是生命体，陆易手中掌握着如此庞大的资源，在死灵位面自然可以混的风生水起了，只要有庞大的生物血肉，不愁没人为他效命。

　　满意的看着沙露思索的样子，陆易微笑着点了点头，随后再次施展了闪烁，一连几个闪烁后，出现在了另一个地下空间中。

　　“哇！”居高临下，朝地下空间内看去，到处都是巨大无比的甲虫，哦不……应该说是深渊魔虫！那可是地下世界的王者！在地下世界中，任何生物都不是他们的对手！

　　尤其让沙露惊骇的是，这成千上万只深渊魔虫，从体积上判断，竟然都是十阶生物！上万只十阶深渊魔虫，那绝对是一股可以荡平整个世界的力量！

　　说起攻击，说起杀伤，深渊魔虫其实并不怎么样，可是说到防御，那就太变态了，同阶之内，没有什么生物，没有什么攻击可以破开深渊魔虫的防御，必须要大量的同阶高手集体轰炸，慢慢的磨，才可以逐渐破坏掉深渊魔虫的甲克，将其杀死。

　　深渊魔虫的盔甲虽然坚硬，但是一点点砸，一点点磨，一层层的粉碎的话，最终还是可以打穿的，可是那必将是一个漫长的过程，有这么长时间，深渊魔虫怕是早钻入地下逃跑了，而一旦进入地下，那就是他们的世界了，没有人可以在地下世界中战胜深渊魔虫。

　　看着沙露目瞪口呆的样子，陆易笑着道：“不需要惊讶，这一万十阶的深渊魔虫，就是我最后的杀手，不过这次战斗，我不会动用他们，他们的任务，是守护地下城，除非有外敌进犯地下城，否则的话，我不会让他们对人类出手的。”

　　“恩……”点了点头，沙露苦笑着道：“是啊，有了死灵生物帮忙，实在不需要他们对人类出手了，太浪费了，不是吗？”

　　听到沙露的话，陆易先是一愣，随即哈哈大笑了起来。是啊……让他们杀了，那就没钱可挣了，由死灵战士去杀的话，他还可以收钱呢。

　　参观完了陆易的三大军团后，沙露的信心前所未有的高涨，有如此强大的底牌，有如此雄厚的实力，有如此恐怖的潜力，陆易根本就不会输！就算退一万步说，就算真的败了，只要往死灵位面一躲，照样可以活的很开心，即便是教廷，也无法追杀到死灵位面去，那是死灵君主不能容忍的事情，就象教廷不会容忍死灵君主杀进人类世界一样。

　　微笑着看着沙露，陆易打趣道：“怎么，终于对我有点信心了？”

　　听到陆易的话，沙露不好意思的红了脸蛋，低声道：“那谁让你不早点告诉我，我以为你就明面上那十万战士了。”

　　摇了摇头，陆易继续道：“好吧，既然你怪我不把底牌告诉你，那今天正好已经来了，我帮你引见几个人吧，实话跟你说，这几个人，才是我真正的底牌，其重要性和威力，还在你刚才所见的那些势力之上！”

　　“哦？”听到陆易的话，沙露顿时亮起了眼睛，只几个人，竟然便可以抵得上上万十阶死灵生物，五六万九阶死灵生物，以及一万十阶的深渊魔虫，那得是什么样的人啊！

　　带着这个好奇，沙露在陆易的携带下，一连三个闪烁，出现在了下方的深渊魔虫的群落中，进入了其中一只深渊魔虫的保护空间内。


第298章 高层会面

　　豪华的房间内，陆易端坐在宽到的阔背椅上，在他的两侧，分别坐着露娜和沙露，在三人的对面，则分别坐着蒙塔，雷欧，以及索罗斯！

　　蒙塔，雷欧，以及索罗斯三人倒还好说，最近十年来，他们几乎天天在一起，同吃同住，一同修炼，一同战斗，熟悉的不得了，彼此已经成了好哥们，好兄弟！

　　可是对于露娜和沙露来说，就不一样了，她们还是第一次被陆易带进这个圈子里来，沙露还好些，做为闻名天下的大元帅，她见的更多，识的更广，可是对于露娜来说，从小就被圈养，从来没有接触过外面的世界，因此……这次的见面，对她来说分外的希奇。

　　看了看坐在两侧的沙露和露娜，这两个女人很有意思，都是丰腴型的女人，身材堪称魔鬼，浑身的肌肤雪白细腻，身材窈窕丰满，脱光了衣服，怎么看都看不到骨头，伏在她们的身上，就象是伏在一床锦被上一般，柔软舒适，滑腻无比，还散发着幽幽的馨香。

　　身高，身材，单从外形来说，两人真的很相似，都是同一种类型的女人，成熟无比，充满女性的魅力，让人沉醉不已。

　　不过相对而言，她们的外表，远没有她们的潜在优秀，做为两个拥有无限潜力的武者，她们的潜力，才是最大的特点。

　　至于对面的三个家伙，蒙塔就是一只人型巨熊，身材高，体积大，力大无比，坐在那里，就象是一堵厚厚的墙壁一样，给人一种坚不可摧，又可以轻易撕毁一切的感觉。

　　索罗斯的身材比较适中，不高也不矮，不胖也不瘦，身材完全符合男性的特征，做为武者来说，这是一个全能型的身材，无论是攻击还是防御，无论是移动还是闪避，这样的身材都很适合。

　　最后是雷欧，如今已经三十多岁的他，身材却依然不算太粗壮，虽然肌肉很结实，但是他的骨骼，却属于单薄瘦小的类型，身高也不算太高，身体纤细，但是却灵动无比，和蒙塔几乎是正好相反的两个极端！

　　长吸了口气，陆易开口道：“好了，今天将大家召集到这里来，是让大家彼此认识一下，首先……我先挨个介绍一下。”

　　说到这里，陆易慢条斯理的，将在座的，包括自己在内的所有人都详细的介绍了一遍，彼此的特长，特点，类型，都说的很详细。

　　交代了足足十多分钟后，陆易终于介绍完毕，环视一周后，陆易严肃的道：“虽然，大家的类型和特点都各不相同，但是事实上，有资格坐在这里的，都是拥有着无限潜力的武者！”

　　“无限潜力？”听到陆易的话，沙露疑惑的皱了皱眉头，显然并不清楚这意味着什么。

　　微笑着看了沙露一眼，陆易解释道：“所谓的无限潜力者，就是在武道上，可以无限提升的，拥有无限潜力的武者，虽然修炼的速度很慢，但是只要持续的修炼下去，那就一定可以突破十阶，达到十一阶！甚至十二阶！”

　　“什么！十二阶！那……那可是……”听到陆易的话，沙露惊讶的站起身来，不可置信的看着陆易。

　　点了点头，陆易认真的道：“没错，传说中，所谓的神，就拥有着十二阶的实力，换句话说，现在有资格在这个房间里的，都是有机会成为神的超级武者！现在……你明白了吗？”

　　听到陆易的话，沙露艰难的咽了口口水，是啊……她现在当然明白了，怪不得陆易会说这才是胜过一切的最大底牌，事实也确实如此，若在座的六个人都能达到十二阶，那可就是六个活着的神！那又岂是几万十阶武者所能比拟的？

　　看着沙露目瞪口呆的样子，陆易摇头道：“别高兴的太早了，在座的所有人中，你的实力是最弱的一个，若还想达到十二阶的话，从现在起，你必须加倍努力了，否则的话，不等你突破十阶，怕就老死了。”

　　面对陆易的警告，沙露双眼放光的道：“没问题的，有雷果酒帮忙，我一定可以达到十阶的！不……不是达到，是一定会突破十阶！”

　　微笑着点了点头，做为无限潜力者，虽然实力提升的很慢，但是由于潜力是无限的，所以并没有所谓的关卡。

　　潜力比较低的人，一旦修炼到满阶，想要突破到下一阶时，受潜力的限制，会非常的困难，一关就可以卡住几年，甚至是十几年，几十年！

　　可是做为无限潜力者，虽然平时修炼比较慢，但是一旦要到破阶的时候，阻力却非常的小，关键在于，想要破阶需要的能量太多，所以原本不是关卡，也变成了关卡。

　　以三阶，六阶来说，对于普通的潜力者来说，只要努力一下就可以通过，可是对于无限潜力者来说，三阶还凑合，可是六阶的话，就太难了。

　　难以通过，不是因为潜力达到极限，而是破阶需要的能量太多，是普通武者的十几倍，甚至是几十倍！因此就需要更长的时间去蓄积能量，实现破阶，表面看起来，似乎三阶或六阶就是关卡，卡住不动了。

　　可是事实上，那只是因为能量需求太多而已，现在有了雷果酒帮忙，能量已经不是问题了，只要有足够多的雷果酒，实力提升就无比的快速！

　　普通武者，需要耗费很大的精力和时间，才可以把能量聚集在身体周围，然后再汲取入身体中，进行消化和吸收。

　　可是有了雷果酒的帮忙，不需要耗费精力和时间去聚集能量，能量直接就充盈在身体内，直接吸收就可以了，有了雷果酒的帮忙，无限潜力武者的最大短板被补足，而没有关卡的好处，却被无限扩大。

　　对于普通武者来说，三阶很好突破，六阶也不难达到，可是六阶之后，每阶都非常的困难，到了八阶左右，就是极限了。

　　可是对于无限潜力者来说，三阶固然很难达到，六阶也不容易，可是相对而言，九阶也是一样难的，在无限潜力者的面前，三阶也好，六阶也好，九阶也好，都没什么区别，耗费的时间都是一样的，都需要耗费同样多的时间去蓄积能量。

　　只要有充足的雷果酒帮忙，那么零阶到三阶，三阶到六阶，六阶到九阶，这三个阶段所耗费的时间，是一样多的，而不象普通武者那样越来越难。

　　经过陆易的介绍，沙露终于意识到房间里这六个人到底意味着什么了，只要给大家足够的时间，早晚有一天，他们必将君临天下，所向无敌！没有人敢和他们对抗，即便遭遇众神，他们也有对抗的能力！

　　在陆易一系列的透底后，沙露原本惶恐的心情终于平静了下来，时到如今，输已经是不可能的，虽然想胜也很难，但是事实上，最多也不过是不胜不败而已，现在大家需要思考的，只是如何让利益更大化。

　　思索间，沙露沉声道：“陆易！你是打算引那些死灵战士，前去迎战皇室的大军吗？”

　　面对沙露的问题，陆易点头道：“没错，我不想牺牲自己的战士，也不想让人类自相残杀，原本……即便是死灵战士我都不想动用的，可是现在是没有办法，若我们不反抗的话，就会遭受巨大的损失，现在不是我们要攻击，而是对方要战斗！既然如此，那……”

　　了然点了点头，沙露皱眉道：“我不是说这样不好，可是你考虑过没有，一旦死灵生物出现在这个位面上，并且公然参加了战斗，那就必然引起教廷的攻击，难道说……你已经做好了要和教廷对抗的准备了吗？”

　　听到沙露的话，陆易皱紧了眉头，现在他其实也是被逼无奈，他需要那一千多十阶吸血鬼战士的生命，来帮助食脑虫突破到十一阶！而想让这些吸血鬼都死掉，却又不引起他人的注意，就必须有一场激烈的战斗。

　　在沙露看来，明明有深渊军团可以出动，却偏偏要出动犯忌讳的死灵军团，这似乎有点不智，可是对于陆易来说，将吸血鬼送上战场，制造死亡的机会，却是必须的，而且是越快越好的事情。

　　可是现在的问题是，食脑虫的事情，陆易没打算跟任何人说，毕竟……食脑虫可是人类的共敌，一旦被人知道了，后果实在难以预料！以食脑虫如今的实力，还没有达到可以对抗全世界的水准。

　　思索间，陆易熬头道：“你不需要知道原因，也不要问为什么，总之……这次的战斗，必须派死灵战士上！”

　　疑惑的看了看陆易，虽然不明白为什么，但是做为陆易的臣子，做为陆易的女人，沙露不会选择违抗，更何况……她也没有违抗的能力，这几支大军根本就不在她的掌握中，也不听她的指挥，除了陆易，没有人能指挥他们！

　　不过，即便如此，沙露还是争取道：“你不要我问，那我不问就是了，不过我还是想提醒你，即便以我们如今的势力，也不足以对抗教廷，另外……达成一个目标，并不只有一种方法，钻牛角尖是最要不得的事情。”

　　“恩？”疑惑的看了看沙露，陆易忽然意识到，自己还真是钻了牛角尖了，正如沙露所说，想让吸血鬼合理的死去，并不一定只有一种办法……


第299章 欺人太甚

　　当天晚上，陆易对六千名死灵战士开放了人间位面的顶级血池，随后……人间位面的血池中闹起了纠纷，一千多只吸血鬼纠集成群，强行将血池划成了两半，其中一半由其他五大死灵种族使用，另外一半，则由一千多只吸血鬼享用。

　　人类位面的血池是由八阶和九阶的马，牛，羊类魔兽的血肉和骨骼制造而成的，属于最顶级的血池，好处之大，简直不可估量！

　　可是，人类位面的血池毕竟还是小了些，一两千死灵生物还成，可是现在足有六七千只死灵生物，这就分配不过来了。

　　尤其是一千多只吸血鬼团结了起来，强行占据了一半血池后，大多数死灵生物根本就无处落脚，根本进不去血池了。

　　面对吸血鬼的强行占据，死灵生物当然不可能妥协和退让了，有资格在这里的，都是十阶死灵战士，谁怕谁啊！因此冲突很快就爆发了。

　　上千只吸血鬼组织在一起，对所有跨界的死灵战士发动攻击，面对这一幕，其他的五大死灵种族立刻开始还击，整个血池内打做了一团。

　　刚开始还只是小规模的摩擦而已，可是随着时间的流逝，战斗进入了激化状态，越来越多的死灵生物加入到了战斗中，就连那些不想战斗的，也被战火波及，被动的加入了战团。

　　刚开始还好，可是随着不断有死灵生物被毁灭，大家都打出了真火，骷髅射手，铁甲飞尸，幽魂，尸巫，死亡骑士，这五大死灵种族联手，对吸血鬼一族展开了全面的打击。

　　一千对五千，这样的战斗根本就没有什么悬念，一千多只吸血鬼很快就被屠杀一空，虽然其他五大种族也损失不小，但是平均到每一个种族的话，也不过损失了一两百人而已，根本算不得什么。

　　随着最后一只吸血鬼被杀死，血池内终于恢复了平静！所有死灵生物终于心满意足的进入了血池，还别说……这血池的规模，正好可以容纳剩余的所有死灵战士！

　　一战之下，虽然死了一千多只吸血鬼，但是由于这些吸血鬼全部都是由这些死灵战士亲手屠杀的，反倒没有人怀疑什么，对于死灵战士来说，死亡根本就习以为常了。

　　就在所有死灵生物满足的浸泡在顶级血池内的同时，地下深处的一处地下空间内，食脑虫分身正悬浮在半空中，一道道萤白的光团，接二连三的穿越了大地，出现在了食脑虫的身体周围，盘绕着，回旋着……

　　这上千道白色的光点，正是已经进入成熟期，刚刚从上千只吸血鬼大脑中破颅而出的寄生体，只要将这些寄生体融合回身体之内，食脑虫就将突破十阶，达到十二阶的水准！

　　突破十阶，和突破十阶之前的阶位不同，这一阶是天人之别，是神和凡的区别，因此即便只是融合，也需要漫长的时间。

　　如果说，十阶之前的融合，只是量的堆积和叠加的话，那么十阶到十一阶，就是质的突变！而想要由量变到极限，从而引发质变，并不是完全的物理过程，需要更多的时间去融合，去压缩，去揣摩……

　　且不说食脑虫如何融合寄生体，另一边……沙露已经召回了十万守护神战士，整个王城进入了一级警备状态！所有富商和他们的家人，都已经进入了地下城，躲避战火！

　　由于陆易没有派出死灵大军攻击，因此……上百万皇室军团，先后从各个方向抵达了陆易自治领，将陆易城围了个水泄不通！

　　兵临城下，大战一触即发，不过……所有人都知道，一旦开战，就要死人，这是谁都无法避免的，因此……如果可以不战的话，还是不战为好。

　　皇城大军的元帅，当世排名第一的多隆元帅，对陆易城发出了最后的通牒，若不立刻出城投降的话，那么一旦攻破城池，必将斩尽杀绝！

　　面对多隆元帅的通牒，做为陆易城的兵马大元帅，沙露也站了出来，警告皇室军团，若敢破坏陆易城一草一木，则陆易城必将十倍报之！

　　面对沙露这幼稚的威胁，多隆元帅连理会都懒的理会，大手一挥之间，十万大军潮水般的朝陆易城涌了过去。

　　虽然陆易城也有高大厚实的城墙，可是对于这个世界的武者来说，十几米高的城墙实在没有什么实际的阻拦作用，这些城墙更多的，是抵挡低阶魔兽，对于六阶以上的武者，用处无限微小，几近没有。

　　并没有遭受任何的抵抗，皇室大军过处，别说抵抗，连人影都见不到一个，冲进一座座建筑，里面竟然一个人都没有，连稍微值点钱的东西都找不到。

　　面对这一幕，多隆元帅结合着情报，已经明白了过来，很显然……陆易城的子民，已经进入了地下城，完全放弃了地表的城市，若想真正的攻陷陆易城，就必须进入地下，那里才是主战场。

　　可是，对于地下的战斗，不管多隆元帅熟不熟悉，问题是士兵们不熟悉，一旦将战场定在地下，那对皇室大军是非常不利的。

　　做为元帅，都非常明白一个道理，那就是不要在敌人最希望的战场上，和敌人进行对抗，现在陆易城想将战场定在地下，那多隆元帅要做的，就是尽量将他们引到地面上来，绝对不能在地下和对方开战！

　　看着周围高大无比，宏伟奢华，比皇城还要夸张的美丽城市，多隆不由的笑了起来，想起沙露刚才的警告，立刻就做出了决定。

　　既然对方那么看重这座城市，那么为了把对方引出来，就必须对这些建筑进行攻击，如果对方不想眼睁睁的看着如此美丽的城市被破坏的话，就必须从地下跳出来，在多隆元帅设立的战场上，和皇室大军对战！

　　想到这里，多隆顿时下达了命令，从城门口开始，沿路摧毁所有的建筑，一个都不放过，！大军过处，多隆不想看到任何一座完好的建筑！

　　随着多隆元帅的命令，所有士兵瞬间挥舞起手中的兵器，一道道能量冲击过处，巨大的高楼大厦一个接一个的倒了下去，灰尘弥漫之间，一片片的建筑被彻底的摧毁。

　　远处的一座高楼之上，陆易冰冷的伫立在高楼最高峰的屋顶之上，看着远处不断被摧毁的建筑，目光中射出愤怒的光芒。

　　对于这座以他名字命名的城市，陆易的感情是非常深的，为了建造这个城市，陆易真的是付出了一切，这座城市只是初建，就将他所有的继续花的一干二净！一直到今天，陆易手中一直没有多少钱，即便挣来的，也都再次投入了。

　　所谓破坏容易建设难，如此高大宏伟，如此华丽的建筑，不是大手一挥就可以建造起来的，这不是普通的标准楼，建筑的每一处，都精雕细刻，都需要消耗建筑师大量的精神和时间！

　　破坏一座建筑，只需要挥挥手，几道斗气冲击过去，便彻底的毁灭了，可是要建造这样一座豪华的大楼，却最少需要十个地系法师，细心的工作一个多月，才可以初步完工。

　　建筑楼体不是问题，也花不了多少时间，最花时间的，其实是装修，是各个细节部分的勾勒和塑造，可以说，每一栋高楼，都是由无数件艺术品拼装而成的，而那一件件构成建筑的艺术品，才是最耗费时间的。

　　小到一个台阶，一个栏杆，一个立柱，大到一个墙面上的花纹，一个天棚的拼装和图案布局，这都需要耗费很长的时间去精雕细刻，去不断完善。

　　可是现在，这一栋栋豪华的，精美的，完全可以用艺术品来形容的建筑，却被对方象扫垃圾一般，一一的摧毁，这简直是欺人太甚了！

　　原本，陆易还打算将对方引入地下去战斗，可是既然对方这么欺负人，那陆易也没什么好说逗乐，对于破坏自己家园的人，怎么做都不算过分！

　　长吸了口气，陆易低下头去，冷声道：“传我命令，深渊军团出击！对整个陆易城范围内，所有的敌人进行自由攻击！消灭一切破坏者！”

　　“诺！”随着陆易的命令，三道声音同时在千米之下的地下空间内响了起来，回答陆易的，正是蒙塔，雷欧，以及索罗斯三人！

　　随着陆易的命令，在蒙塔，雷欧，以及索罗斯这三大巨头的命令下，上万名深渊战士进入了深渊魔虫的保护空间内，一只只深渊魔虫沿着早已经挖掘好的洞穴，快速朝地表蹿了过去。深渊军团，将第一次正式出现在世人的面前！

　　就在深渊军团出动的同一时间，多隆元帅已经率领着大军朝前推进了十多里，所过之处，所有建筑尽数被摧毁。

　　眼看着一栋接一栋的建筑在自己面前倾覆，毁灭，多隆兴奋的亮起了眼睛，他不信对方可以忍得住，而只要将对方逼出来，他就拥有着必胜的把握，一百万对十万，即便对方全是九阶高手又如何！在绝对的数量面前，质量再高，也是没用的！

　　战争不同与战斗，战斗是个体与个体之间的，而战争，却是群体与群体之间的，种类的不同，也决定着战斗模式的不同，对于战争来说，个体的实力固然重要，但是数量却更为重要！

　　以一当百的人有，但是一百个以一当百的人，却无法对抗一万个成建制的战士！战争和战斗，有相似之处，但是更多的，却是不同！

　　就在多隆双眼放光的推进中，猛然间……一道道剧烈的轰鸣声，从四面八方炸响了开来，愕然朝周围看去，入目的一切，让多隆瞬间瞪大了眼睛，满脸的不可置信！


第300章 摧枯拉朽

　　伴随着剧烈的轰鸣声，刹那间……周围的建筑残骸四散飞射，一道道巨大无比的身影，纷纷从一座座建筑残骸下蹿了出来，朝着周围的士兵杀了过去。

　　仔细看去，那一道道巨大的身影，都足有十多米高，三十多米长，二十多米宽，就象一座座移动的城堡一样，而且周身还布满了闪亮的甲克，建筑残骸砸在上面，连一丝划痕都没能留下……

　　“十阶！”感受着这些巨大甲虫散发的威压，多隆元帅面色瞬间变的苍白无比，情报里可没有提到这支队伍！

　　十阶军团并不可怕，可怕的是十阶的深渊军团！看着那大量出现的深渊盔甲虫，多隆知道，这次算是栽了……

　　深渊盔甲虫，又名深渊魔虫，周身布满了坚固无比的盔甲，坚不可摧，尤其是十阶的深渊盔甲虫，几乎是无敌的，你也许不会被他击败，但是想要击败深渊盔甲虫，却更加的困难，那一层坚固无比的甲壳，足以让任何人头痛欲裂。

　　若只有十几只，或者是几百只，问题还不大，完全可以用强力攻击将对方定在那里，虽然短时间内很难破开甲壳防御，但是再硬的甲壳，也可以磨破，砸开，需要的只是一点点时间而已……

　　可是现在的问题是，出现的深渊盔甲虫可不是十几个，也不是几百个，而是几千！甚至是上万个！是以军团的形式出现的！

　　由于皇室的军团，大都是七阶左右的，下不低与六阶，上不高过八阶，七阶的占了绝大多数，现在对上了全部由十阶深渊魔虫组成的深渊军团，根本就毫无还手之力。

　　十阶对七阶左右，这是差了两三个档次，甚至是三四个档次，差距之大，不是语言可以形容的，士兵的攻击对深渊盔甲虫来说，就象是挠痒痒，而深渊盔甲虫随便的一次攻击，便可以轻松屠戮周围大量的士兵。

　　这次推进，多隆元帅带领了十万大军，呈扇形推进，一路摧毁所有的建筑，队伍分的很散，现在猛然从地下跳出了上万只十阶深渊盔甲虫，情况简直糟糕到了极点！

　　如果是军团的正面交锋，那么十万对一万，还是非常有胜算的，就算对方的盔甲坚不可摧，也可以用连续的密集打击，将对方排斥在千米之外。

　　可是现在的情况是，皇室军团分的太散了，深渊盔甲虫一出现，就平均的分布在皇室大军的阵容中，你中有我，我中有你，硬生生将阵战变成了混战！

　　混战状态下，个体实力相对比较重要，尤其是对于这些拥有无敌级防御的深渊盔甲虫来说，混战真的太适合他们了，他们完全不必担心被攻击，只需要挥舞着肢体，屠戮周围的生物就可以了，简单而又残暴，但是却偏偏无法克制！

　　“撤退！”第一时间，多隆就想到了要撤退！可是这个命令，他却不敢下，若是不撤退的话，战局还能僵持住，一旦他宣布撤退的话，所有人都将成为被追杀的对象，一个都别想活着离开陆易城！

　　紧紧的捏紧了拳头，多隆元帅一句话都不说，直接带着亲卫团，悄无声息的脱离了战场，至于那十万皇室军团，这次算是损失了，没有人能救他们！

　　在上千名十阶高手的保护下，多隆元帅迅速脱离了战场，虽然也有深渊盔甲虫试图阻截，但是却没有租借得住，上千名皇室的十阶高手硬要走的话，这世界上没什么人能留得下的。

　　值得一提的是，做为十阶生物，深渊盔甲虫的防御是无敌级的，但是相对而言，攻击，移动，以及速度，都是非常差的，别人固然很难伤害他们，但是他们想伤害别人的话，也是无比艰难的，对上同阶高手，若对方想走的话，深渊魔虫基本是留不下的。

　　若把深渊魔虫比做是坦克的话，那么其他的十阶高手就是跑车，就是火箭，就是直升飞机！单就速度而言，坦克是留不下对方的。

　　上千名十阶高手，就算十一阶的教皇亲临，也很难将他们留下来，那已经是一股不可强行对抗的恐怖军团了。

　　不过，除了多隆元帅，以及他的上千名十阶的亲卫军团外，进入陆易城的十万大军，一个都没能退出来，甚至根本就没有退，所有人都在十分钟内战死，一个不剩！

　　十分钟，十万大军！猛一听起来，这似乎有点扯淡，可是事实上，平均到每个深渊盔甲虫，才杀了十个人而已，十分钟已经够长了，若是经验再丰富点，配合的再熟练些，这个时间还将大大缩短。

　　原本，陆易也没打算对这些进犯的士兵如何，可是看着大片大片被摧毁的建筑，陆易也发了狠，既然人家已经闯进家里来，大肆破坏了，那也没必要假仁假义了。

　　大手一挥之下，十万具七阶左右的战士尸体，全部被运到了地下，扔进了血池中，既然他们胆敢进犯和破坏陆易城，就要有面对一切抱负的心理准备！

　　十万具尸体，顿时让血池的质量再次提高，而且是大大的提高，对于死灵生物来说，没有任何生物，可以和人类相提并论，尤其是十万七阶左右的人类武者的尸体，更是无价之宝！

　　随着十万具七阶武者的尸体加入，血池内的死灵生物提升速度加快了数倍！死灵生物就是这样，只要有大量的血，肉，骨骼，他们的提升速度就是光速的！快的让人难以接受，也正是因为这样，所以一提起死灵，人类总是拥有着无边的恐惧。

　　对于血池内的死灵战士，陆易其实内心里并不太看重，若不是想要收割那一千吸血鬼，帮助食脑虫突破十阶的话，陆易根本不会将他们带到人类位面来。

　　可是随着十万具七阶左右的人类武者的尸体加入，血池内的所有死灵生物的提升速度大为提升，提升的速度奇快无比，如此一来，陆易就不得不做出选择了。

　　所有的吸血鬼都已经死光了，死灵六大种族中，现在只剩下了骷髅射手，铁甲飞尸，幽魂，尸巫，以及死亡骑士！

　　剩余的五大种族中，骷髅射手虽然实力不弱，但是智慧太过低下，而且移动速度和攻击速度都不能让人满意，尤其是防御，更是让人不能放心，一旦被对手靠近身边，立刻便会遭受屠杀。

　　如果是远程的话，骷髅射手还是不错的，可若是没有强力兵种保护的话，那么一旦敌人进入近距离，骷髅射手就成了靶子了，很快就会被敲成骨头渣子。

　　至于铁甲飞尸，虽然防御很强，甚至是六大种族中防御最高的，但是速度比骷髅战士还低，虽然带了个飞字，也确实可以飞，但是那不过是象炮弹一般射出去而以，而且智慧也很低下，对于十阶这个层面来说，智力是非常重要的。

　　铁甲飞尸对上单体目标时，是非常恐怖的，双腿一蹬，瞬间就化身成人肉炮弹，呼啸着砸到目标身体周围，将对方给围住，一通乱砸之下，任你实力有多强，也难逃一死，可若是军团对军团的话，铁甲飞尸不过是肉盾而已，无论是攻击还是移动，都不够理想。

　　接下来是幽魂，由于没有实体，所以免疫物理攻击，可是也正因为没有实体，所以一旦遭受能量冲击，便更加的难以抵挡，物理防御的同时，能量伤害却是双倍的。

　　单就防御而言，幽魂和骷髅射手其实差不多，都一样的脆，只不过……骷髅战士惧怕的是物理攻击，而幽魂惧怕的是能量攻击而已。

　　有着明显短板的兵种，陆易都是不喜欢的，因为那意味着，只要对方抓住短板，就可以很容易的将这支队伍消灭。

　　骷髅射手，铁甲飞尸，幽魂，都是不合格的，接下来就是尸巫了，相对而言，尸巫其实就是铁甲飞尸与幽魂的结合体，擅长远程的范围攻击，可是有了肌体，却没有僵尸的超高防御，智慧虽然不低，但是攻击却又是削弱性的，欠缺强力输出。

　　虽然同时拥有幽魂和僵尸的特点，但是却都不强，因此……若没有强力兵种保护的话，尸巫和骷髅射手其实没有太大的差别，防御都弱的可以，一旦被近身就会遭受屠杀，因此……对于这个兵种，陆易也是忽略了。

　　吸血鬼已经死光了，骷髅射手，铁甲飞尸，幽魂，尸巫又都有巨大的缺陷，那么最后剩下的，就只有死亡骑士和骨龙了。

　　骨龙不去说他，体积太大，单兵作战能力虽然强，但是群体作战能力那叫一个差，唯一的优势就是可以飞，可是飞的不高不说，速度还不快，灵活程度差的另人发指，因此也毫无悬念的被淘汰了。

　　最后，唯一剩下的，能被了陆易看中的，就只有死亡骑士了！做为死灵位面的第六大种族，死亡骑士其实是死灵位面最强的军种！

　　死亡骑士有着僵尸的肌体，有着幽魂的灵魂，骑着骸骨战马，身披钢甲，手持利刃，远程有标枪投射，近程有利刃切割，不管是物理防御还是能量防御，都异常的强悍！

　　虽然单就攻击，防御两点，比不上骨龙，可是在灵活性上，在速度上，都超出了太多，而且更加的全面，更加的强横！

　　死亡骑士，是拥有着坚定信仰的人类骑士，即便死亡，也无法剥夺他们的信仰，坚定的信仰，使得他们灵魂不灭，即便成为了死亡骑士，也依然保留着战斗的本能，以及战斗的记忆，还有就是不可摧毁的强大信念！

　　死亡骑士的战斗知识和战斗经验，都是最为丰富的，而且……做为骑士，忠诚一向是被放在第一位的，只要能收服他们，就永远不会被背叛，能够背叛的骑士，是永远也没有机会成为死亡骑士的！没有坚定的信仰和信念，早在他们死亡的那一刻，他们的灵魂就散失了。


第301章 阴谋突现

　　死亡骑士达到十阶后，就会进化为恐怖骑士，身上的钢甲会进化为恐怖战甲，跨下的骸骨战马会进化为梦魇，手中的利刃，也会进化为恐怖利刃！近身物理攻击，以及远程的标枪投射，都异常的强大，尤其是附带在攻击中的灵魂切割，更是可以给予敌人物理，能量，以及灵魂的三重伤害，面对任何对手，都能给予对方极大的伤害。

　　在移动速度上，灵活上，攻击的手段上，都没有任何的缺陷，防御也至高至强，无论是物理攻击，能量攻击，还是精神冲击，都拥有着超强的抵抗能力！

　　最后是在智力上，虽然身为死灵一族的一员，但是死亡骑士却保留着生前的记忆和智慧，是死灵世界中最聪明，最有智慧的生物！尤其是保留着生前的战斗技术和战斗经验，更让他们成为了天生的战士！

　　强大的意志力，坚定的信念，使得恐怖骑士成为了死灵世界最恐怖的存在，普通的骷髅和僵尸，也许还会受到法术的影响，被魅惑，被催眠，可是恐怖骑士却不会，达到十阶的恐怖骑士，凭借着强大的精神力，以及坚定的信念和意志，即便是神都无法魅惑他们。

　　如此完美的死灵生物，陆易当然不会放过了，既然战争不可避免，陆易当然追求利益的最大化了，随着战争的爆发，必然有大量的人类尸体，若专门培养的话，完全可以训练出一支所向披靡的死灵军团！

　　恐怖骑士，并不是极限，恐怖骑士是十阶的死亡骑士，在恐怖骑士之上，还有十一阶的冥骑士，以及十二阶的冥龙骑士！只要有大量的高阶人类尸体做养料，那一切都不是梦想。

　　有所决定后，陆易立刻展开了行动，召集了所有的十阶恐怖骑士后，陆易向所有人发出了邀请，招募他们成为自己的骑士！

　　面对陆易的邀请，只有小部分的恐怖骑士选择了拒绝，大部分恐怖骑士都接受了陆易的招募，有超过七百个恐怖骑士选择效忠与陆易，为此……陆易专门跑了一次死灵位面，再次招募了近三百个恐怖骑士后，将手中的恐怖军团招满了一千人，已经算是一支满编的小型骑士团了。

　　招募结束后，陆易关闭了人类位面的血池，加入了十万七阶左右的人类武者的尸体后，这血池的效果太神奇了，既然不是自己的武装力量，那自然不能随意的使用了。

　　血池的消耗虽然不快，但是若几千十阶死灵生物一起泡的话，还是跟不上，不过现在好了，只有一千恐怖骑士泡在里面，加上他们骑的梦魇，也才两千个死灵生物而已，提升的速度奇快无比，虽然突破十阶不是短时间内可以实现的，可是即便同样是十阶，也是有境界之分的。

　　且不说恐怖骑士如何修炼，另一边……多隆狼狈的退出了陆易城，远远的看着上万深渊战士肆虐一翻后，在陆易城的上空盘旋着。

　　纵横战场这么多年，但是输的这么惨的，这还是第一次，严格意义上说，这还是他第一次惨败！可是这又能怪谁呢？他已经安排的很好了，可是谁能想到，对方竟然拥有上万深渊盔甲虫，这根本就是一支无敌的雄师！

　　就在多隆恼怒之间，沙露的声音响了起来：“多隆！我刚才说过了，不要试图破坏陆易城的建筑，否则的话我们会十倍的还之，现在……既然你们不听从劝告，破坏了陆易城如此多的建筑，那接下来，就是我们兑现诺言的时候了！”

　　随着沙露的话，上万深渊魔虫迅速集结了起来，在天空中组成了三个军团，随后呼啸着朝皇城的方向飞了过去。

　　看着遮天蔽日的深渊军团迅速远去，多隆的面色由青变白！很显然……这支堪称无敌的雄师，这是往皇城去了，一旦抵达了皇城，以这些家伙的实力，很轻松就可以造成十倍与陆易城的破坏！可是面对这一切，他却偏偏无法抵挡。

　　虽然手中依然有九十万大军，可是面对高深莫测的陆易城，多隆却有点进退维谷了，继续进攻吧，却缺乏必胜的手段，不进攻的话，上百万大军就这么打道回去，他还丢不起这个人，也负不起这个责！

　　无奈之下，多隆元帅只得暂时在陆易城周围驻扎下来，派出信使，快速飞回皇城，一来是通报皇室，小心深渊军团的入侵，二来……也是向皇室征求意见，到底要攻，还是就此打住？

　　信使驾御的是速度型的疾风雕，速度奇快无比，不是深渊魔虫可以比拟的，因此……虽然深渊军团提前出发，但是信使却先一步赶回了皇城！

　　得到了前线战败的消息后，皇室又惊又怒，尤其是当他们得知，陆易城的深渊军团已经开始朝皇城突进，随时都可能出现在皇城内，并且大肆破坏的时候，就更加的惶恐了。

　　就在皇室召开大会，商讨对策的时候，会议刚开到一半，皇城内便响起了剧烈的轰鸣声，皇室高手飞到半空中看去，远处的巨大建筑一座接一座的倒塌，尘土弥漫之间，快速的朝皇城中心地带蔓延了过来。

　　一万深渊魔虫的破坏力，不是一般人可以想象的，尤其是破坏不会动的建筑，简直是易如反掌，只需要施展地磁控制能力，掏空建筑下面的大地，瞬间就可以让建筑沉陷，坍塌，完全不需要废什么力气。

　　单从地表看的话，完全看不到任何的敌人，可是从高空看去，一座座建筑，犹如玩具般的坍塌下来，而且是成片成片的坍塌，所国之处，一片狼藉！

　　面对陆易城如此肆无忌惮的还击，皇室终于色变，时到如今，单靠皇室的力量，已经无法对抗了，虽然对方数量不多，但是根本无从对抗，连对方在哪里都找不到，又如何去对抗？

　　好在，深渊军团的破坏并不是无休止的，正如沙露所说的那样，只是将陆易城遭受的损失，十倍的反还而已，摧毁了十倍与陆易城损失的建筑后，深渊军团悄无声息的退走，自始至终都没有出现在任何人的面前和视线中。

　　眼看着化成废墟的小半个皇城，皇室成员可以说是欲哭无泪，虽然建筑很好建造，但是建筑上的各种部件和雕刻，却需要耗费大量的时间，尤其是现在，损失了小半个皇城后，没有十年的时间，根本就恢复不过来。

　　破坏容易建设难，一直以来，皇室军团总是扮演着破坏者，却从来不曾有人敢于攻到皇城来，时到如今，他们还是第一次亲身感受到被破坏的痛苦。

　　骑虎难下，面对如今的局面，皇室真的是没有办法了，有心就此退兵，可是却又不能，若这次认输了，那其他王国会怎么看待这件事，他们会不会也学陆易城这样宣布独立？宣布脱离皇室的管辖呢？

　　有心继续战斗下去，可是面对一支如此夸张的军团，皇室却根本找不出对付的办法，无奈之下，皇室终于找出了对策。

　　悄无声息之间，皇室的亲卫军团秘密出动，朝着坎比王国的莱顿公国赶去，虽然正面无法对抗，那就从侧面，从背后下手好了，这样的手段，皇室是非常擅长的。

　　皇室近卫秘密抵达后，莱顿公国的史昂家族成员尽数被抓捕，与此同时，另一划子皇室近卫，抵达了月岛，将正在月岛上的提曼沙，以及一众管理人员全部捉获！

　　是陆易算露了吗？其实不然……对于莱顿公国，陆易早已经放手了，把权利交还给了史昂家族，毕竟……陆易并不真的是这个世界的人，对于那个家族，也没什么感情，他的眼光，也不可能局限在一个小小的公国之内。

　　对于史昂家族，陆易是不太关心的，不然的话，当初就不会一手导致史昂家族被灭了那么多人，因此……这不是算露了，而是真的不在乎。对于那些一心只想着争权夺利的人，陆易没有办法将他们拉拢过来，一旦拉过来的话，那就主次难分了。

　　至于陆易的父母，则早就不在莱顿公国了，发展到现在，古拉冒险团已经是一个拥有上千名九阶高手的顶级冒险团了，受冒险公会庇护，即便皇室也不敢对其下手。

　　最后是月岛，那是陆易非常重视的基地，生产的角羊，不断的朝死灵位面输出，那里是不可以放弃的。

　　而且，除了月岛的重要性外，最重要的是，提曼沙在那里，时到如今，陆易依然不知道该如何面对她，虽然现在已经知道了，当时提曼沙所谓的分手，不过是一句气话，可是被人抛弃，被人背叛的感觉，这一辈子都无法抹去，而且……陆易现在已经有了这么多女人，不知道该如何去面对提曼沙了。

　　虽然在月岛上，陆易留了一尊分身在那里，可是除非有事情，否则的话，没有人联系的话，陆易也不会知道那边的事情，而皇室近卫的行动却又是雷霆般的，根本没给月岛上的武装力量求救的机会。

　　提曼沙是在办大厅内被抓获的，当时正在处理岛上的事物，大门猛然被推开后，她还准备开口呵斥的，可是没曾想，进来的根本就不是岛上的人，而是皇室派来的近卫！每个人都有着十阶的实力！

　　上千史昂家族成员，以及月岛的一干骨干力量，全部被抓捕，随后通过水运，朝着陆易城赶了过去，有这么多把柄在手，皇室有信心可以逼陆易认败！接管陆易城的同时，更要将陆易这个捣乱分子彻底毁灭！不如此……皇室以后如何治理这个世界！


第302章 如此卑劣

　　陆易城东大门外，陆易一脸阴沉的伫立在城门楼的最高处，在他的对面，辽阔无边的平原上，陈列着超过十万的精锐战士！

　　让陆易面色无比阴沉的，是那上千名被绳索捆绑，跪在阵前的人，以及这些跪在地上的人身后，那手扶利刃的士兵！

　　多隆元帅这次并没有出面，而是由皇室派出的太子殿下亲临陆易城，负责处理这件事情，无论如何，不管付出多大代价，陆易城必须拿下，陆易也必须死！不然的话，其他王国就会有样学样，皇室对各个王国的统治力，将大幅度下降！

　　时到如今，皇室已经把陆易视为了眼中钉，肉中刺，若不是陆易如此搞事的话，皇室又怎么会被逼到这个份上！可是他们却不曾想过，若不是他们贪婪的试图将陆易城掠夺到手，又怎么会有这样的事情。

　　高高的站在车撵之上，皇太子高声道：“陆易！立刻束手就擒，皇室还可以对你从轻处罚，如若继续违抗皇令，不肯听命的话，那么你的亲人，将全部被处决在你的面前！而你……也休想生离此地！”

　　冷冷一笑，陆易大声道：“要杀尽管杀好了，不过我有言在先，你们每杀一个史昂家族的成员，我都会屠杀十个皇室成员陪葬！不信你就试试看……”

　　听到陆易的话，皇太子不由的一阵哆嗦，他可不会怀疑陆易所说的话，既然他能说出，就一定会做到，最重要的是，他有那个实力做到！

　　微微一惊之后，皇太子很快便笑了起来，时到如今，他已经做好了万全的准备，陆易既然来了，就别打算回去。

　　刚才，陆易原本是派出一个召唤分身前来的，不过瞬间就被识破了，皇太子连杀了一百多个史昂家族成员后，才将陆易的本体逼了出来，若他始终不肯出来的话，那么这些人都将被斩杀在这里！一旦如此，陆易还有什么脸面在这个世界上生存！

　　远远的看着陆易，皇太子冷笑道：“你也不用吓唬我，你今天既然出来了，就别打算再回去了！如若你现在束手就擒的话，我还可以善待你的子民，如若你要顽抗到底的话，他们都将因你而不得好死！”

　　嗤笑一声，陆易傲然道：“要我束手就擒，这不可能，这天地之大，我想来就来，想走就走，谁能约束得了我！”

　　“哼！”陆易的话声刚落，一道震天动地的冷哼声中，半空中光芒大做，一道全身雪白的身影，从荡漾的白光中慢步而出，凝立在半空中。

　　感受着那无法用语言形容的气息，陆易猛的瞪大了眼睛，这不是十阶！绝对不是十阶的高手，对于陆易来说，十阶高手实在见了太多太多，光直接可以指挥的，就足几万十阶高手，了解的非常透彻，非常彻底了，毫无疑问，十阶高手绝没有这么强横！

　　看着凝立在半空中的洁白身影，陆易大声道：“怎么？教皇陛下也要参与到这件事中来吗？那我可真是太荣幸了！”

　　“哼！”冷哼一声，半空中，那了然着圣洁光芒的身影威严的道：“陆易！你的所作所为，已经动摇了这个世界的秩序，扰乱了教廷对这个世界的治理，因此……今天你必须死！”

　　听到教皇的话，陆易猛的仰天大笑了起来，笑声中，陆易怒声道：“皇室不择手段，巧取豪夺，试图吞并我陆易王国时，你在哪里？我们稍有反抗，你便站出来替他们撑腰，这样的教廷，有什么资格掌管一切！”

　　“哼！”再次冷哼一声，半空中，教皇冷声道：“教廷怎么做事，还轮不到你来指点，你还不够格，还不配！”

　　说到这里，教皇微微顿了一下，手扶长须道：“别说我没给你机会，现在……立刻束手就擒，约束好你的属下，以后不要闹事，我还可以给你，以及你的亲人一个体面的死法，如若不然，你即便是死，都死的不安生！”

　　傲然的看着陆易，教皇冷傲的道：“不用想着逃跑，周围的元素能量都已经被我镇住了，这个世界上，已经没有人可以救你了！”

　　长吸了口气，感受着半空中，教皇逼来的恐怖威压，陆易却并不担心，时到如今，食脑虫已经融合了所有的寄生体，实力突破到了十一阶！绝对可以和教皇抗衡了！陆易想走，即便是教皇也拦截不了，食脑虫一个闪烁就可以抵达陆易的身边，把他带走，即便是教皇，也留不住他……

　　冷冷一笑，陆易咬着牙齿道：“既然教皇陛下要偏袒皇室，那我也无话可说，不过……想让我束手就擒，那是不可能的事，我还是那句话，我每死一个亲人，都要用教廷和皇室的十个人！不……是一百个人做陪葬！”

　　面对陆易的顽抗，皇太子狞笑了起来，大声道：“陆易！我本不想这么做的，不过，既然你如此执拗，那就怪不得我了！把她给我带上来……”

　　随着皇太子的命令，下一刻……两个粗壮的士兵，一左一右的挟持着一个女人，半拖半抬的拽到了阵前！

　　看着那道熟悉的身影，陆易如遭雷击，这个女人不是别人，正是提曼沙！在陆易的注视下，提曼沙一脸倔强的伫立在那里，神色虽然异常憔悴，身上的衣服也有些脏了，但是一看就知道，她并没有遭受什么无法想象的羞辱！

　　并不是皇太子多善良和仁慈，实在是他也不敢胡作非为，否则的话，陆易固然会死，可是他的那群手下，却根本无法制约！一旦提曼沙遭遇不测，陆易很有可能发疯，一旦陆易发疯了，就算杀了他，他的那群属下也会把这个世界闹个底朝天！

　　眼看着提曼沙被带上来，陆易的怒火燃烧到了极限，时到如今，情况已经超出了他的控制，食脑虫只有一个，在教皇的面前，只能救一个人而已。

　　若食脑虫救走陆易，那么教皇肯定会第一时间将提曼沙这个唯一可以威胁到陆易的人掌握在手中，到了那个时候，陆易还是要受制与人。

　　若食脑虫救提曼沙的话，那陆易的本体就必然落在教皇手中，彼此都是十一阶，食脑虫又缺乏主动攻击手段，根本不可能瞬间将陆易从教皇手中抢回去！

　　“咯吱……咯吱……”紧紧的捏着拳头，一口钢牙几乎咬碎，陆易知道，如今的局面下，必须做出一个取舍了，是保留自身？还是救提曼沙，只能选择一个！

　　就在陆易沉吟的同时，提曼沙却已经泪眼滂沱了，其实很早之前，她就已经知道了陆易的身份，一来……陆易没有刻意隐瞒什么，二来……以提曼沙的身份和地位，想不了解都不可能，三来……陆易也不是什么普通人，可以说是名满天下，想不知道，比知道还困难百倍！

　　一直以来，追求提曼沙的人其实很多，可是她心里只有陆易，自始至终，从来就没有第二个人，即便是孤独终老，她也不会委身他人。

　　可是没曾想，今天却成了陆易的致命伤所在，被拿来要挟陆易，这是提曼沙死都不愿意见到的事情！

　　长吸了口气，提曼沙声嘶力竭的道：“陆易！不要管我，我不值得的，让他们杀了我吧！来世，我再做你的女人，一定不会再乱发脾气了……”

　　听到提曼沙那声嘶力竭的声音，陆易顿时哽咽了起来，泪水滂沱而出，颤抖的吸了口气，只一瞬间，陆易便做出了决定。

　　另一边，皇太子大声道：“陆易！这是你青梅竹马的女朋友吧，若你不想她死，不想她遭受难以忍受的羞辱，很多事情，不需要我多说了吧！”

　　皇太子的声音刚落，提曼沙便剧烈的扭动了起来，沙哑的叫喊道：“陆易！别理他们，快杀了我……杀了我啊！”

　　一边喊叫，提曼沙一边拼命的挣扎，如果有可能的话，她一定会立刻自杀，可是过去的这几天来，她已经明白了一件事，有教廷的高手在，自杀只是个笑话，若教廷不想你死，即便是死了，也可以将你复活过来！

　　而且，最让提曼沙恐惧的是，即便能死，她也不敢死，人是可以死，魂是可以灭，但是身体还在这里，一旦他们对她的尸体做出什么，虽然她已经不可能知道了，但是对于陆易来说，却是最大的耻辱，这样的耻辱，提曼沙绝不想给予陆易。

　　“哎……”长长的叹息了一声，陆易哀伤的道：“你们这是在逼我啊，真的是在逼我！”

　　说到这里，陆易冰冷的抬起头，看着教皇道：“现在，我也给你一次机会，立刻放了我所有的亲人，然后你们哪里来的，就回哪里去，陆易城的事，以后也不要再管，如此的话，我还可以原谅你们，放你们一马，如何！”

　　听到陆易的话，教皇先不由的一愣，与此同时，皇太子仰天大笑道：“陆易！你不会是疯了吧！难道你还看不清楚如今的处境吗？”

　　完全不理会皇太子，陆易冰冷的看着教皇道：“很多事情，我并不想做，可你们也不要逼我！若你执意偏袒皇室，挑起事端的话，那么我发誓，将彻底把教廷，从这个世界抹去！”

　　“大胆！放肆……”陆易的话声刚落，皇太子和教皇同时出口呵斥，太子还好，只是动口，可是教皇则不然，右手一探之间，朝陆易抓了过来！竟然是动上手了！


第303章 完美之体

　　十阶和十一阶，只有一阶之差，可是事实上，这却是天人之隔，十阶的武者，几乎已经将自身修炼到了极限，提高到已经无法继续提高，对于肌体而言，虽然不能说是极限，但是却已经无限接近极限了。

　　身体到达极限，难道就真的是极限了吗？不……当然不！人体修炼到极限后，接下来就是以人体为载体，引动天地间的能量为自己所用，每一次攻击和防御，都夹带着天地之威！其实力之强，已经不属于凡人的境界了。

　　教皇之是简单的一探手，可是隔着上千米，陆易便连一根手指都动不了，身体周围的元素能量完全凝固，空气仿佛变成了固体一般，将陆易镶嵌在其中，就连动一根小指都困难。

　　时到此刻，若陆易愿意的话，完全可以命令食脑虫闪烁到身边，保护并且救走他，可是若他真的这么做了的话，那么提曼沙就必然还在敌人的掌握之中，那是陆易无论如何也不愿意看到的事情。

　　完美之体，陆易早已经修炼成了，食脑虫分身就是陆易的完美之体，可是一直以来，陆易都无法舍弃这具人类的躯体，虽然完美之体更加的优秀，但是陆易总觉得自己是人，拥有人类的躯体才算正常，一旦舍弃了本体，那到底算是人？还是虫……

　　总的说来，陆易宁肯无法成为顶级高手，也不愿意舍弃本体，因此尽管食脑虫分身已经无限的完美了，但是他却始终没有走出那最后的一步，始终保留着本体不肯舍弃。

　　可是现在，陆易已经没有选择了，或者说……教皇已经帮他做出了选择，远隔千米，陆易尽管连嘴巴都张不开，更不要说发出声音了，但是通过目光，陆易却已经把所有要说的都说了，既然教皇执意偏帮皇室，那说不得，大家就得对上了。

　　一直以来，不管陆易有多嚣张，有多不服管，都从来没有试图越过教廷，都没有试图凌驾与教廷之上，可是现在，陆易改主意了。

　　最后看了教皇一眼，陆易尽管身体无法行动，但是灵魂却是自由的，瞬间施展了乾坤挪移，将第一主魂转移到了食脑虫的身体中，与此同时，第二主魂转移回了本体之内。

　　一切都在不知不觉之间完成的，地下千米深处，悬浮在半空中的食脑虫分身，哦不……时到如今，这由食脑虫分身进化而成的完美之体，才是陆易的本体，至于陆易原来的本体，在陆易施展了刚才的秘法后，便已经舍弃了！

　　完美之体是一个不可逆的过程，一旦选择了完美之体，就必须舍弃本体，即便将来后悔了，也无法在回到本体之内了，从这一刻起，食脑虫分身消失了，陆易的本体也将消失，新的陆易，拥有着完美之体的陆易，在这一刻正式诞生！

　　长吸了一口气，陆易感受着三魂和七魄与完美之体快速的融合着，一种无法用语言来形容的舒爽感觉，让陆易双目精光闪闪。

　　心念一动之间，陆易瞬间启动了闪烁，白光一闪之间，出现在了地面之上，出现在了提曼沙的身边……

　　“呼哧……”一道剧烈的呼啸声中，那两个挟持着提曼沙的武士，仿佛玩具般的被掀飞了出去，一直飞出了上百米远，随后凌空爆成了两团起立的血雾。

　　在陆易出现的一刹那，完美之体的结界，便瞬间朝两个武士推了过去，感受到巨大的推力，那两个武士当然全力抵抗了，可惜的是，在他们抵抗的同时，完美之体的吸收开始了，吸收了两人的能量后，便是双倍威力的元素共震，在对方能量耗光的一刹那，在他们的身体内瞬间爆开，将两人炸的支离破碎！

　　眼看着提曼沙落入了陆易手中，旁边的四个十阶高手只微微一愣，随即便迅速围了过来，全力朝陆易发动了攻击。

　　面对四个十阶高手的攻击，陆易视若未见，在所有人注视下，四名十阶高手的兵器，在陆易身边两米处莫名其妙的停了下来，就好象是劈在了一堵看不见的墙上一般。

　　没错，这就是完美之体的结界！只要实力不超过陆易，就无法破开这道结界，在挡开对方兵器的同时，完美之体的吸收能力，自动运转，吸收了四道能量后，瞬间便反击了回去，双倍威力的元素共震！

　　“砰！”几乎在同一瞬间，四名十阶高手同时遭受了重击，身体踉跄后退，四口鲜血不分先后的喷了出来，仔细看去，那满口喷出的鲜血中，分明夹杂着内脏的碎块。

　　要知道，事发紧急，四名十阶高手都是全力攻击的，可是经过食脑虫，也就是完美之体的吸收后，通过元素共震反射回来的，却是双倍的威力，在他们旧力刚尽，新力未生的瞬间，双倍与他们实力的攻击正中身体，如何能抵挡！

　　连退十几步后，四名十阶高手不分先后，同时委顿在地上，放眼看去，他们的眼，耳，口，鼻中，汩汩的朝外流淌着紫黑色的鲜血，有出气没进气，显然是不活了。

　　不过好在，随同前来的，有教廷的大量高手，一连几道痊愈下去，四大高手的命总算是保住了，不过想要恢复战力，恐怕还需要一段时间。

　　只这么一耽搁之间，上千名十阶高手便已经呼啦一射干内围了过来，将陆易和提曼沙紧紧的围在了中间，所有人兵器出鞘，警惕的看着陆易，只要他稍微有一丝异动，便发动全力攻击，绝不留情！

　　环视一周，陆易根本不理会周围的上千名十阶高手，有闪烁在，这个世界上没有谁能围困他，也没有谁能留住他，即便是封印，也无法封印！

　　冷冷的抬起头，朝半空中看去，果然……在这边动手的同一时间，教皇也已经将陆易的本体抓在了手中，随手便可以将其摧毁！

　　在陆易看着教皇的同时，教皇也在看着陆易，身体微微的颤抖着，虽然不敢相信，但是事实已经摆在面前了，这个世界上，第二个十一阶高手出现了！就在他的面前，而且还是他的敌人！

　　想起陆易刚才的警告，教皇第一次后悔了起来，早知道对方有如此雄厚的底牌，他绝不会来到这里，即便来了，也绝对不会偏帮皇室！而是会公平公正的对待。

　　长吸了口气，教皇大声道：“好吧，你赢了……一切就到这里为止吧，从现在起，陆易城将正式独立，不需要受任何人约束！也不需要向任何人交纳税金！”

　　冷冷一笑，陆易嘲弄的道：“早知如此，何必当初？现在想起来要和解了？太晚了……现在你只有两个选择，一是解散教廷！二是试着和我对抗，我保证……整个教廷，都会为你陪葬的！”

　　听到陆易的话，教皇先是一愣，随即哈哈大笑道：“好吧，我承认你很强，有足够的资格和我谈判，不过……大家都是十一阶，你凭什么威胁我？”

　　说到这里，教皇慢慢挺直了脊梁，继续道：“而且，教廷存在了这么多年，其底蕴又岂是你能想象的？你若执意不肯就此妥协的话，那教廷也不会怕了你，你要战……我保证你会粉身碎骨……”

　　“粉身碎骨？”冷冷一笑，陆易低下头，看着怀内一脸惊讶的看着自己的提曼沙。

　　在陆易的注视下，提曼沙一脸愕然的看着他，又看了看教皇手中的那个陆易，显然不明白这到底是怎么回事！

　　微微一笑，陆易柔声道：“我知道你有很多问题，但是现在不是时候，以后我会慢慢和你说的，现在……你先离开这里，我很快就会过去和你会合的！”说话间，陆易轻一踏脚，地面瞬间开启了一道裂缝，瞬间将提曼沙吞没了进去。

　　虽然教皇已经封锁了方圆千米内的一切元素能量，但是他却封锁不了陆易所在的位置，大家同是十一阶，在元素封锁上，是谁也奈何不了谁的。

　　送走了提曼沙后，陆易伸展了一下肢体，随后傲然道：“教皇阁下，你不是说要把我粉身碎骨吗？来吧……现在就剩我一个人了，没什么可怕的了，有本事……你就把我粉身碎骨吧！不过在此之前！”

　　说到这里，陆易猛的低下头，朝皇太子，以及一众十阶高手看了过去，狰狞的道：“在你把我粉身碎骨之前，这些人却必须先我一步粉身碎骨！”

　　说话间，陆易右手一扬！将神之眼带在了脸上，随着神之眼的佩带，原本便已经延伸出千米之遥的精神力，猛然提升了十倍，方圆万米之内，完全在陆易的精神力笼罩之下，比教皇的封锁范围高了十倍！

　　万米！就是十公里！以陆易为中心，方圆二十公里之内，所有的区域都被陆易的精神力所覆盖和笼罩！如果陆易不想的话，就没有人可以离开这里！当然……教皇是例外的！还是那句话，大家都是十一阶，彼此奈何不了的。

　　感受着陆易肆虐开来的精神力场，教皇顿时大惊，虽然他本身的安全并不成问题，但是现在的问题是，皇室的这些高手，却一个都别想离开！一旦这些人都死在这里，那么皇室的力量将大为削弱，以后怕是镇不住那些王国了，教廷对人类的统治，也将出现巨大的问题。

　　“住手！难道……你不管他的死活了吗？”终于，教皇猛的抓紧了手中陆易的本体，森寒的叱呵道……


第304章 自爆本体

　　嘲弄的一笑，陆易冷声道：“怎么？我想让他活，就必须就此收手是吧？你们给我造成的所有瞬时，我就得干吞下去是吧？若是如此的话，那你杀了他吧！我保证……会有全教廷的人为他陪葬！一个都不会少……”

　　冷哼一声，教皇嘲弄的道：“不要试图威胁我，你弱敢对这些人动手，我就敢杀了他！现在就此罢手，将是最好的结果，你若执迷不悟的话，最后受损失的只能是你自己！”

　　“哎……”长长的叹息了一声，陆易摇了摇头，换了是以前，他也许就答应了，就算屈辱点，最起码能保住本体不失，可是现在的问题是，完美之体已经达到了十一阶，已经真正的达到了完美境界，这次乾坤挪移后，三魂七魄便已经绑定在完美之体身上了，无法再转移回本体之上，虽然本体的价值还在，但是其实已经没意义了。

　　本体只能有一个，要么选择陆易原本的身体，要么选择食脑虫，当陆易的精神本源脱离了陆易原本的身体后，那具身体就已经没有用处了，虽然也可以修炼到很高境界，甚至突破十阶，达到十一阶，但是事实上，那具身体是不能留的了。

　　一旦留下原来的本体，那么随着时间的流逝，那具身体也会慢慢产生意识，甚至是产生思想！一旦如此的话，那具身体将渐渐成为另外一个人，有着自己的思想，有着自己的意识，和陆易再没有任何关系了。

　　想同时拥有完美之体和本体，这是一件很美好的事情，但是却是不切实际的问题，若原来的本体不死，那么就要拥有健全的三魂七魄！而拥有三魂七魄，又没有主灵魂镇压和吸收，就会慢慢产生新的意识！

　　此时此刻，陆易本体的三魂七魄，都已经被剥离了，寄托在了食脑虫，也就是完美之体内，本体内虽然还有一些残余，但是却已经微弱不堪了，就象一个新生的婴孩一般，随着时间的流逝，将慢慢成长起来，拥有自己的意识，拥有自己的思想！变成完全的另一个人，而这是陆易无法忍受的。

　　原本。陆易和第二主魂共用一个身体时，其实新的意识和新的思想也是在不断出现的，只是被陆易主魂吸收了而已，现在失去了主魂后，这些思想和意识，就将被第二主魂吸收，慢慢的，原来那个陆易将会逐渐苏醒，而那个陆易，其实并不是这个陆易！

　　若是将第二主魂也挪离本体的话，那本体失去了灵魂后，立刻就会魂飞魄散，死的不能再死，换句话说，也就是杀了他。

　　要知道，陆易的本体，已经和陆易的几大妻子有了不知道多少次肌肤之亲，若这具身体诞生了新的意识，那么陆易要怎么对待他，怎么安排他？他的妻子又该怎么对待他，怎么安排他？就算明知道他已经不是那个他了，可是肌肤之亲却是无法抹煞的！

　　因此，陆易现在唯一的选择，就是趁本体产生意识前，彻底将其泯灭！彻底的告别过去，拥有崭新的未来，除此之外，别无他法！

　　最后看了本体一眼，下一刻……陆易凄凉的一笑，慢慢闭上了眼睛，就在这个时候，教皇猛的低下头，眉头紧皱的看着手中的陆易本体！

　　“妈的……”低骂一声，教皇猛的将陆易的本体甩了出去，下一刻……就在陆易的本体飞出去不到十米的距离时，一声惊天动地的爆炸声掀天而起。

　　“咚！”剧烈的轰鸣声中，陆易的本体瞬间爆成了漫天的血雾！与此同时，紧闭双眼的陆易悠然一笑，轻轻勾起了嘴角。

　　就在刚才，就在自爆前的一刹那，陆易瞬间解除了乾坤挪移！将第二主魂挪移回了完美之体内，随后再次施展乾坤挪移，将第二主魂送入了远在死灵位面的金刚身体内！

　　整个过程中，第二主魂就象是坐了滑梯一般，顺着灵魂锁链抵达了完美之体处，随后便直接顺着另一条灵魂锁链，进入了金刚的身体中。

　　虽然损失了本体，但是却也消除了所有的隐患，而且陆易的双魂却并没有丢失！从现在起，陆易的金刚，也有了自己的主魂！不但可以无限存在，更可以自行修炼，虽然没有意识，也没有思想，但是却是最好用，最听话，最具智慧的傀儡！

　　值得一提的是，完美之体，具有着类似禁锢的作用，虽然制造完美之体，需要用到乾坤挪移，可是一旦完美之体完成了，乾坤挪移就不能再用了，完美之体将灵魂牢牢的绑定在身体之内，无法再自如移动了。

　　一旦第二主魂进入完美之体，那么就无法再离开了，而是被融合进完美之体内，如此一来，金刚就不可以长期的，独立的在外界生存了！

　　现在这样是最好的，两大主魂同本同源，甚至是同根的，精神力共享，但是却并不在同一个身体内，而是一个在本体内，一个在召唤兽的身体内。

　　随着第二主魂进入金刚身体内，情况就变的非常微妙了，原本……拥有完美之体后，就无法再拥有其他的召唤兽了，也不再是召唤师了，可是现在因着第二主魂的关系，一切都发生了变化。

　　陆易现在拥有着完美之体的强大力量，却还是召唤师，金刚依然是他的召唤兽！最诡异的是，金刚已经不需要陆易去修炼了，他完全按照陆易设定的程序，自己去修炼，成为了陆易真正的分身！虽然没有思想，也没有意识，但是正因为如此，才最忠诚，最好用。

　　虽然说起来距离很远，陆易在人类位面，而金刚在死灵位面，可是对于灵魂来说，是没有距离这个概念的，亿万里和一厘米，没有任何的区别。

　　比如，你去想桌子上的水杯，和去想天上的月亮，是一样的，并不见得想月亮会多花些精神，或多花些时间，即便是想太阳，也没有任何的区别，灵魂没有距离的限制。

　　虽然远隔不知道多少万里，但是事实上，通过灵魂锁链，两大灵魂的灵魂之力，以及精神力，却是共享的，只是不在同一个身体内而已。

　　不再受陆易本体的限制后，金刚的成长将无比的迅速，而且双魂，双倍精神力，双倍精神恢复能力的特性并没有失去。

　　遥望着天空，就在自爆诞生的瞬间，陆易眼睛猛的一亮，瞬间施展闪烁，出现在了半空中，右手一探之间，手中多了一颗乒乓球大小，色彩斑斓的圆球！

　　这是什么？没错……这正是陆易原本种在本体内的云雾兽魔核！虽然要舍弃本体，但是陆易却并不想舍弃这颗已经修炼到八阶颠峰的云雾兽魔核！

　　心念一动之间，陆易将能量聚集在指尖，随后撤去胸口的能量防御，指尖划处，切开了胸口的肌肤，随后将那乒乓球大小的魔核，种进了身体中。

　　随着魔核种入，陆易瞬间发动了祈祷项链上的痊愈法术，治疗好了伤口，随后……强大的精神力，驾御着身体内的血脉，强行连接着那颗魔核！

　　完美之体内，事先已经被陆易移入了本体的精血，最重要的是，魔核主要是分辨精神能量的，精神能量没变，血脉没变，那一切都不是问题，就像是受了伤后进行恢复一样，虽然需要一点时间，但是却绝不会恢复不了。

　　以完美之体十一阶的实力，如何是八阶的魔核所能束缚的？只猛一发力，便联通了所有的能量通道和纹路，在痊愈的帮助下，瞬间完成了魔核的移植！如此一来，在拥有了黑洞之后，完美之体内，终于有了能量的源泉，不需要开启黑洞，便可以自如的发动攻击，不再像以前那样，必须靠吸收，或者黑洞吞噬能量，才可以展开攻击了。

　　当然，暂时来说，这颗魔核的用处还不大，陆易现在的对手，都是十阶高手，如今才八阶的魔核，根本没大用，即便全力输出，也无法造成太大的伤害。

　　不过，只要继续修炼下去，这颗魔核终究是会提升到十阶的，甚至是突破十阶！要知道……完美之体，是拥有无限潜力的食脑虫进化而成的，不会因为血脉和根骨的原因，束缚魔核的成长……别说突破十阶，即便突破十一阶，也只是时间的问题。

　　成功融合了无属性魔核后，陆易不由的叹息一声，这一切……他很早以前就准备好了，但是一直鼓不起勇气去做，现在……在皇室，以及教皇的逼迫下，他却不得不这么做！

　　冷冷的看着对面的教皇，陆易的目光无比的冰冷，原本……他真的不打算放弃本体的，有一个如此强大的召唤兽，其实也不错的，相对而言，陆易更想保留本体，而不是现在这个所谓的完美之体！

　　不过，时到如今，陆易也想开了，人体毕竟是人类，缺陷太多，并不完美，而且老化是不可避免的，而食脑虫则不同，多了不说，活上万年，也没有任何问题，事实上……现在这只食脑虫已经活了一万多年了，再活一万年也没问题，没有人知道他的寿命到底是多少。

　　即便如此，可是亲手毁灭了本体后，陆易却依然满怀怒气，虽然严格说起来，那也不是他的本体，陆易真正的本体是在地球上的，现在大概早就化成灰烬了，可是不管怎么说，自己毁灭是一回事，被对方逼着毁灭，是另一回事！必须有人为这件事情负责！

　　就在陆易思索的同时，对面的教皇苦起了老脸，现在……最后的约束也没有了，他真的没有想到，对方竟然如此刚烈，宁肯自爆，也绝不妥协，以对方如此的性格，再加上十一阶的实力，今天这件事情，怕是难以善了了。


第305章 毁灭之战

　　一身月白色的天丝儒袍，脸上带着蝙蝠形状的神之眼护罩，一头黑亮的长发随风飘舞着，半空中……陆易和教皇隔着百米的距离，冷冷的对望着。

　　终于，陆易森冷的开口道：“是你们逼我自爆本体，是你们想要仗势欺人，想要毁灭与我的，既然如此，那么今天的事情，必须以一方的彻底覆灭为结局！”

　　长吸了一口气，教皇也知道，时到如今，这一战是难以避免的了，虽然不知道对方到底有多大的损失，但是从对方的话语，从对方散发出的爆怒情绪中，他已经可以大约判断出损失有多大了。

　　就在教皇思索的同时，陆易转头朝皇太子看去，冷声道：“若只是逼我自爆本体，以及摧毁我的城市，我也许还可以原谅你们！可是……你们不该拿我的女人威胁我，更不该用羞辱我的女人，给予我无边耻辱为把柄要挟我！既然你们做了，那么我可以负责的说，不管我和教廷之间会如何，皇室都必将毁灭，没有人能保住你们，即便是教廷也不能，事实上……他们怕也是自身难保！”

　　“哼！”听到陆易的话，教皇冷哼道：“小子！虽然我承认你很强大，但是你不要小看了教廷，教廷不是你想象的那么简单的，既然你执意要战，那么说不好，今天我也只能奉陪了！我也可以负责的说，今天你死定了！”

　　说话间，教皇右手一探，一柄金光闪耀的法漳出现在他的右手中，一道道圣洁的光芒，以教皇为中心，朝周围放射着！

　　圣洁的光芒，犹如涟漪般的扩散着，荡漾着……下一刻……一道圣洁的光门，出现在了教皇的面前！

　　“这！这是……”见到这一幕，陆易不由的谨慎了起来。

　　陆易并没有急着去屠杀那些十阶高手，根本就没那个必要，现在陆易要做的，就是解决掉教皇，至于其他人，捎带着就可以解决，不需要专门出手。

　　光芒大做之间，一道道身影，接二连三的从光门中降临，感受着这些身影散发出的庞大能量，陆易不由的倒吸了一口冷气，竟然……竟然全部都是十一阶的高手！

　　原本，陆易以为这座光门会召唤天使出来呢，可是事实上，这个世界所谓的神，不过是十二阶高手而已，只存在与传说中，并没有人真正见过他们，真正见过的，十一阶就是极限了！

　　一个！两个！三个……在陆易的注视下，足足五道身影，先后从光门中降临了下来，时到此刻，陆易已经知道了，这五道身影，其实就是教廷隐藏的势力！这些十一阶的高手，都是历代教皇，只是平时不知道躲在哪里修炼去了，现在需要用到他们的时候，就用特殊的召唤法阵，将他们召唤到这里而已。

　　“嗖！嗖！嗖……”锐利的呼啸声中，包括教皇在内，一共是六道身影，从六个方向，将陆易围在了中间，正好组成了一个六芒封岳阵！

　　面对六大十一阶高手的围困，陆易不由的长吸了口气，事先他并没有预料到对方竟然有如此多的高手，不过即便如此，他也不怕，就算打不过，跑还是跑得掉的，只要给他足够的时间，没什么是做不到的！

　　而且，提升到十一阶后，陆易还没有全力战斗过，现在正好趁这个机会，好好体验一下十一阶的实力到底有多恐怖！

　　就在陆易思索间，教皇傲然道：“现在你后悔还来得及，只要你肯树手就擒，我可以留你一条活路，否则的话，任你本领逆天，今天也难逃一死！”

　　说到这里，教皇猛的一挥手中的法杖，冰冷的道：“六芒封岳阵——起！”

　　随着教皇的声音，六个方位的历史各代教皇同时举起了手中的法杖，圣洁的光芒闪处，一道道涟漪波荡而起，朝着陆易蔓延过来。

　　“哼！”冷哼一声，面对着六道蔓延而来的涟漪，陆易却并不惧怕，双手环抱，冷声道：“黑洞——出！”

　　伴随着陆易的声音，刹那间……以陆易为中心，剧烈的呼啸声掀天而起，元素能量狂暴的肆虐了起来，仿佛空间忽然破了个窟窿一般，大量的元素能量呼啸着涌入了一个不知名的所在……

　　大量的能量被黑洞吞噬，能量的剧烈涌动，自然带起了阵阵狂风，随着黑洞的开启，以陆易为中心，一道飓风从无到有，以惊人的速度朝周围扩散开来！

　　“不好！这……这是……”感受着黑洞的威力，六大历代教皇全部骇然色变！虽然肉眼无法看到黑洞，但是身体却可以感受到那拥有着无穷吞噬能力的存在，而这样的感受，似乎和记载中的……

　　惊骇之间，几大教皇只稍微一想，便想到了几种可能，并且很快便从几种可能中，确认了最可能的那个可能！

　　剧烈的呼啸声中，教皇声嘶力竭的道：“陆易！你修炼了完美之体！并且召唤了食脑虫？”

　　见到教皇一口便说出了自己的秘密，陆易先是一愣，不过随即就明白了过来，对于普通人来说，这些也许是隐秘，可是对于教皇来说，不管是完美之体还是食脑虫，那都是世代相传，倍受重视的。

　　冷冷一笑，陆易点头道：“不错，你还真是够聪明！现在你明白自己犯的错误了吗？原本……我并不想将灵魂迁入完美之体的，可是你却逼着我不得不如此做，甚至逼着我自爆了本体，现在……你必须为你所做的一切付出代价！”说话间，陆易完全放开了对黑洞的约束，黑洞的吞噬能力全开！周围的飓风越发的猛烈了。

　　听到陆易承认了自己的猜测，六大历代教皇不由的满脸苦涩，现在已经不是杀不杀陆易的问题了，而是没人敢杀他！

　　要知道，食脑虫原本只是一个普通的小虫子，是三万多年前，教廷初立的时代，由教廷的九大红衣主教与教皇联手，将黑洞封入了一只天虫体内！

　　经过两万多年的时间，在黑洞的影响下，天虫发生了变异！于是第一只食脑虫诞生了，而且这也是唯一的一只！从来就没有出现过第二只，其他的食脑虫，不过是这只食脑虫的分身而已……

　　一万多年前爆发的食脑虫灾，其实就是因为封印不再严密，导致寄生体泄露而已，在杀死外界的所有食脑虫后，一切就安定了下来，至于这只食脑虫本体，其实一直就封印在那里，没有出世过。

　　现在，陆易已经将自己和食脑虫融合为一体，如此一来，就没人敢杀他了，一旦杀了他，黑洞的封印就将被破除！要知道……当时封印只有三阶的天虫，都是由十二名十一阶高手，以及当时已经达到十二阶的教皇亲自动手才封住的。

　　现在，食脑虫已经十一阶了，这个世界上，已经找不到什么力量可以将他封印了，一旦杀了陆易，黑洞就会解除封印，以黑洞的吞噬能力，短则一个月，长则一年，整个星球都将被吞噬，连点渣子都不剩。

　　眼看着陆易马力全开，完全敞开了黑洞，訾议的吞噬周围的元素能量，教皇不由的又惊由急，怒声道：“立刻停手！你知道你在做什么吗？一旦黑洞发展壮大起来，你身体内的封印就将被破坏掉！一旦如此，第一个被黑洞吞噬的就是你！”

　　教皇的声音刚落，另一个曾经的教皇接口道：“小子，不管有什么事，大家坐下来好好说吧，不管你有什么要求，我们都会答应你！你已经赢了，不要再冒险了，一旦黑洞成长到一定程度，封印就无法限制，一旦封印失效，你就无法再次将黑洞封住，那样的话……这个星球最多一年就会被吞噬！”

　　听着两大教皇的声音，陆易狰狞的一笑，沙哑的道：“死吗？我不怕……既然有你们陪葬，我又有什么可怕的，而且我也在赌，赌你们被干掉后，我还可以封印得住这个黑洞！”

　　面对如此油水不进，软硬不吃的陆易，教皇真的是肠子都悔青了，真的没有想到，这个家伙不但强，而且强到了这个程度，强到了可以灭世的地步！现在已经不是打和不打的问题了，而是如何让他停下来！

　　当然，六大教皇也可以试图攻击，可是他们的攻击，都将被黑洞吞噬，等于是大家帮着黑洞成长，一旦黑洞达到一定规模，那即便陆易想收也收不回去了，封印的力量是有限的，而黑洞的发展却是无限的。

　　随着黑洞的吞噬，陆易身体内充满了狂暴的能量，冷笑着看了看周围的六大教皇，陆易双手连连挥动，刹那间……一道道色彩斑斓的涟漪，呼啸着轰了出去！

　　“不好！不要硬抗！快躲……”见到陆易展开攻击，六大教皇瞬间移动了开来，躲避过了几道能量冲击，不过……他们虽然躲过了，但是下方的皇室大军就没那么容易了。

　　色彩斑斓的涟漪过处，仿佛什么伤害都没有造成，所有人都完好如初的伫立在那里，可是下一刻……伴随着狂风的吹拂，所有身影都迅速的化做了沙砾，随着大风呼啸着卷上了天空。


第306章 大结局

　　面对陆易的攻击，十阶高手根本无法抵挡，若陆易能量有限的话，那么这样的全力之下的双倍爆击，只要来得几下，能量也就枯竭了，趁这个机会，大家一拥而上，就可以将陆易斩杀当场！

　　可是现在的问题是，有黑洞做能源，陆易的能量根本是取之不尽，用之不竭的，黑洞的吞噬能力，远比陆易宣泄能量的能力大的多，甚至是大百倍千倍，不管他释放的多快，都不可能比黑洞吞噬的速度快。

　　双手连连挥出，一道道色彩斑斓的涟漪呼啸而去，所过只处，所有的人！物！全部都化成了沙砾，随风而散……

　　虽然皇室有白万大军在这里，但是这次来这里的，却只有一万人左右，最低的都是九阶高手，光十阶高手就有上千人！十一阶高手六人！

　　不过，在陆易肆无忌惮的宣泄下，一道道色彩斑斓的广波过处，即便是十阶高手也无法对抗，所有人都被瞬间摧毁，化成沙砾随风而散。

　　陆易本身是十一阶的实力，但是食脑虫的天赋，却是元素共震！随手的一次攻击，便相当于十一阶高手全力一击双倍的威力，单就攻击而言，那已经不在十二阶之下了。

　　尤其是陆易的能量无限，因此屠杀起来，真开胃是摧枯拉朽，所向披靡……斑斓的光波过处大量的高手被击溃。

　　不过，这些光波并不是无敌的，没遭受一次抵抗，光波就会收敛一分，每道光波连续杀死十几个人后，就会消散在空气中。可是现场却有上万大军！

　　见到这一幕，陆易不由的皱起了眉头，心年一动之间，陆易右手一探，食指点处，一道锐利的，色彩斑斓的光线瞬间呼啸而出，朝着对面的教皇射了过去。

　　“哧……”剧烈的呼啸声中，那拇指粗细，色彩斑斓的光线瞬间便射了出去，好在……教皇保持在警戒状态，及时的偏开了身体，让开老者一次攻击！

　　“极！”看着陆易随手点出的攻击，教皇不由的骇然色变，这正是陆易学自教廷的三大禁技之一——极！

　　眼见极光没能伤害到教皇，陆易不由的皱了皱眉头，这极光和地球上的激光很相似，射程非常远，而且可以洞穿一切，即便是神器，也挡不住极光的一射！

　　可是想要射中十一阶高手，还是太难了，在陆易抬手指向对方的一瞬间，对方立刻便会生出感应，完全可以及时的躲开。

　　极光不成不要紧，这不过是小禁技而已，接下来还有中禁技——裁之刃！思索间，陆易阴冷一笑，右手食中二指并起，一道色彩斑斓的光刃呼啸而出。

　　随手一挥之间，斑斓的光刃狂彪而出，仿佛一把无限长的利刃一般，呼啸着朝对面的教皇嫂了过去……

　　“嗖！”剧烈的呼啸声中，面对着陆易一记横扫，六大教皇及时的做出了闪避，虽然裁之刃很强，但是六大教皇对这出自教廷的战技哪可能不了解，这裁之刃只是攻击一个平民而已，只要离开这个平面，就可以躲开攻击。

　　不过，虽然闪过了这道攻击，但是六大教皇的面色却非常的难看，极光只是小禁技，而裁之刃也不过是中级禁技而已，接下来的灭，才是终极禁技！

　　极！裁！灭……三大禁技中，只有灭，才可以给他们最大的威胁，形象点说，灭就象是地球上的原子弹一样，是地图攻击的，无可闪避，只能硬抗！

　　果然，正如六大教皇担心的那样，陆易慢慢抬起了右手，握指成拳，凌空虚虚一敲之间，天地仿佛瞬间静止了下来。

　　“当！”下一刻……一道惊天动地的轰鸣声中，虚空中的某一点，猛然发生了剧烈的聚变和裂变，巨大的能量波动下，一道惊天动地的爆炸轰然炸响。

　　随着这道剧烈的轰鸣声，一道无法形容的能量狂飙，呼啸着朝四面八方蔓延而去，全方位，全角度的轰击着所有目标！无差别攻击！即便陆易也不例外！

　　面对如此的终极禁技，六大教皇只能支撑起光明结界，强行对抗，好在……光明结界以防御著称，因此尽管非常的狼狈，但是六大教皇还是撑了过来。

　　见到如此攻击依然没能伤害到对方，陆易不由的更怒，右手再次握指成拳，一连就是三次虚敲，刹那间……连续三次轰鸣声惊天动地的渣响了开来。

　　若只是一道攻击的话，那情况可能还好点，可是一连三道攻击，彼此融合，彼此增副下，产生了质的变化，面对如此威力的攻击，六大教皇不得不聚集在一起，共同撑起了光明结界来抵挡陆易一人的攻击。

　　傲然伫立在黑洞之前，陆易冷笑着看着六大教皇狼狈的抵挡着一道接一道的能量冲击，目光中无比的冰冷。

　　陆易并不是真的要杀死他们，如果真的杀了他们的话，那么这个世界将彻底失去秩序，最终受苦的，还是穷苦百姓，得了便宜的，必然是那些达官权贵，整个世界都将因此而陷入战乱中，那样的话，陆易的罪孽就太大了。

　　可是，虽然不杀了他们，但是这次来攻击的皇室大军，却一个都被想生离，不给够他们教训的话，世人又怎么会害怕！又怎么会畏惧！陆易城又哪里来的安宁！

　　不仅仅要杀光所有来犯大军，就连整个皇室，陆易都将彻底的抹去，既然敌对了，那就要斩尽杀绝，否则的话，陆易本身虽然不怕，但是他身边的人，却不是都象他这么强大的！一旦害的身边的人受牵连，那陆易怕是后悔的肠子都能青了！

　　如果放在以前，陆易可能还不会做的这么绝，可是这一次，皇室以提曼沙为要挟，甚至威胁着要以最耻辱的方式羞辱她的时候，陆易便醒悟了，这个世界，仁慈是没有活路的，要想以后安宁，这次就必须把他们打怕！彻底的打怕！

　　就在陆易沉思间，肆虐的冲击波终于冲击完毕，放眼看去，方圆万米之内，除了陆易和六大教皇外，已经什么都没有了，连地面都被刮下去十米厚的一层，地面光滑如镜，一点突起物都没有。

　　包括皇太子在内，上万名九阶高手，上千名十阶高手，全部都毁在了刚才的攻击中，就连仅存的六大教皇，也已经是狼狈不堪，衣衫破烂了。

　　冷冷的看着聚集在一起，惊恐万分，共同支撑着光明结解的六大教皇，陆易冷冷一笑道：“还不错，竟然这也能抗下来，不过……”

　　话说到一半，陆易猛的停了下来，紧接着……陆易瞬间施展了闪烁，一连几次闪烁，每次闪烁都是万米之遥，瞬间便抵达了一座大山之前！

　　远远的，陆易右手连连虚敲，一连就是十次虚击，随后又连续几次闪烁，回到了教皇的身边，就在这一刻……惊天动地的轰鸣声，从那座巨山上炸响了开来。

　　远远的看去，一道接一道的轰鸣声连成了一长串，十道爆炸互相融合后，掀起了一道巨大无比的蘑菇运，剧烈的，色彩斑斓的能量冲击下，那座巨山以肉眼可见的速度在变矮，在缩小着，只坚持了十米秒种，那座巨山便硬生生被彻底抹平，消失的无影无踪，直到这个时候，爆炸产生的冲击波，才抵达陆易和六大教皇所在的位置。

　　即便远隔三四万米，可是那冲击波的强度，却依然是无比的惊人，勉强的支撑着光明结界，六大教皇惊骇欲绝，在无限能量的支持下，陆易实现了灭的叠加！所爆发出的威力，已经超出了已知的所有禁技和禁咒！

　　虽然凭借光明结界，六大教皇还是可以支撑得住的，但是那是因为爆炸地点离这里足有三四万米，若爆炸就在身边的话，那么六大教皇现在已经化做灰烬了，或者说……连灰烬都剩不下来。

　　冷冷的看着汗流浃背的六大教皇，陆易沉声道：“原本……我打算把教廷连根拔起，斩尽杀绝的，可是为众生考虑，我不打算这么做了！不过……你们最好明白我留下你们的原因！”

　　“咕噜……”艰难的咽了口唾沫，虽然不愿意，但是六大教皇都明白陆易的意思，教廷治理人类位面，还是有功劳的，若是忽然之间把教廷抹去，那人类世界必将陷入战乱中，这是陆易不希望看到的事情，毕竟……陆易并不是魔王，心地没有如此的恶毒。

　　冷冷的看着六大教皇，陆易继续道：“好了，今天的事，到此为止吧，皇室已经腐朽了，必须将他们抹去，换新的皇族来治理这个世界！”

　　干涉的咽了口唾沫，教皇开口道：“这次，确实是教廷做错了，皇室也确实是腐朽了，到了更换皇室的时候了，你放心……这样的事情，以后不会再有了。”

　　冷冷一笑，陆易摇头道；“你不用向我保证什么，我还不会死，我会亲眼见证这一切，若皇室，或者教廷再做出类似今天这样的事来，那么谁做，我就杀谁！若是整个阶层都腐坏了，那么我就将整个阶层抹去！你们最好相信我的话……”

　　长长的叹息了一声，虽然万分不愿意，但是陆易的强大武力，却让他们不得不屈服，无奈下，六大教皇对望了一眼，随即一起点了点头，表示愿意接受陆易的监管。

　　看着六大教皇沮丧的样子，陆易哈哈笑道：“不用丧气，对于权利，我并没有欲望和野心，教廷还是这个世界上最高的权力机构，但是……这个机构不能没有监督，不能没有约束！”

　　说到这里，陆易长吸了口气道：“你们也不需要太过担心，除非你们错的太过，腐朽的太彻底，否则的话，轻易我是不会出现的，不过……一旦我出现了，那就说明你们某些人，或者某一个阶层，已经腐败到无可救药了！”

　　听到陆易的话，六大教皇彼此对望了一眼，目光中露出了惊讶的光芒，从陆易的话中，他们听出了他的意思，陆易并不是要建立一个位与教廷之上的权力机构，而只是想要监督他们，给教廷也上一道枷锁，让他们无法为所欲为！而这对教廷来说，其实并不是有害的，反而是有益的！

　　互相对望了一眼之后，六大教皇纷纷探手入怀，掏出了一枚金色的，巴掌大小，散发圣洁光芒的令牌！脱手朝陆易扔了过来。疑惑的接过六枚令牌，陆易一脸的疑惑，这是……

　　看着陆易疑惑的样子，现任教皇微笑着道：“这是教廷的裁决令！手持此令之人，即是裁决者，有权利制裁人世间的一切人，事，物！”

　　说到这里，另一个曾经的教皇接口道：“原本，这裁决令，掌握在我们六大教皇手中，不过事实上，我们很少入世，所以监管的作用早就失去了，既然你乐意接过监督的职责，那我们也乐与把监督的职责交给你，只希望你接管后，不要以权谋私为好。”

　　“哼！”随手摆弄着手中的令牌，陆易不屑的道：“我如果要谋取私利，又何需这裁决令？”

　　听到陆易的话，六大教皇不由的面红耳赤，是啊……以陆易如今的实力，不管他要做什么，都没有人能阻止他，即便他要灭世！也没人能阻挡！时到如今，不但没人敢攻击他，反而要保护着他，不然的话，一旦他死了，那黑洞可就解除了封印，这个世界可就毁了。

　　收起了六块令牌，陆易悠然一笑，再不多说什么，一个闪烁之间，消失在了半空中，看着远处凌乱的城市废墟，六大教皇不由的对望了一眼，随后摇了摇头，离开了这处闻名后世的战场。

　　接下来的一个月时间内，皇室被正式取缔，皇室主要成员全部被处死，其他的边缘成员，也都被监管了起来，终其一生，也休想脱离监视，尤其重要的是，侥幸得活的人，也不允许再生育后代，皇族一脉，就此灭绝！

　　陆易最后一次出现在世人面前，是他和提曼沙大婚的那一天，这场婚礼之后，陆易便再也没有出现在世人的面前。

　　陆易消失的三年后，一个名为黑暗议会的组织，出现在了这个世界上，没有人知道这个议会是谁组织和建立的，几年之后，才有人得到了一些内幕消息，黑暗议会，由三大首领发起，那三大首脑，似乎是三个非常漂亮的女孩子，三把交叉在一起的刑刀！便是黑暗议会的标记！

　　十年之后，有六个年轻人，手持着金色的裁决，出现在了世人的面前，他们负责监管所有的权贵阶层，下到公爵，上到教廷，全部在他们的管辖范围当中。

　　六大裁决者，为首的一人名为蒙塔，手持双铁重戟！一身地狱火斗气狂暴无比，没有人能在他手下撑过三十秒而不败！三十年后，蒙塔突破了十阶，随后也消失在了世人的视线中。

　　六大裁决者第二位，是一个名为索罗斯的英俊年轻人，可以化身千万，攻击犀利无比，而且无论面对什么样的攻击，都恍若未觉！最强盛时期，他以十阶的实力，以一对百，屠杀了教廷上百名十阶高手，本身却连轻伤都没有。那一战之后，索罗斯战后突破了十阶，从此也不知所踪，再也没有出现在世人的面前。

　　六大裁决者第三位，是一个名为雷欧的年轻人，身材纤细而又优雅，速度快如闪电，一旦展开攻击，便会放射出千万道犀利无比的裂风斩，将对手绞杀成渣！

　　不但攻击速度快，攻击频率高，而且移动速度也快的惊人，犹如瞬间移动一般，对方的攻击，还没有他的移动快，出道以来，从来不曾被任何人命中过，不管多少人围攻他，都没能伤到他一根头发。大概三十年后，雷欧顺利突破了十阶，也消失在了世人的视线中。

　　六大裁决者第四，第五位，分别是露娜和沙露，她们不太出世，虽然大家都知道有这两个人，可是她们却很少露面，几乎是和陆易同一时期，就消失在世人的视线中了，也不知道去了哪里，又做了什么。

　　六大裁决者第六位！是一个名为陆娜的小姑娘，一身的神器套装，由十二件超神器组合而成，名为天使的十二羽翼！

　　每次出现，天空中都会开启一扇天堂之门，陆娜从天堂之门中飘然降临，身后有六对，十二支天使的羽翼！周身笼罩着光明结界！那是六大教皇联手都无法破开的超强结界！

　　至于攻击，外人无从评价，陆娜有一只无比可爱的天使兔做召唤兽，攻击只有三种手段——极！裁！灭……三招之下，从无敌手！而天使兔的光明天牢，更是足以将十一阶的高手困住！其威力不需要多说……

　　陆娜的出现，总是断断续续的，千年时间内，每隔几年就会出现一次，即便她实力达到了十一阶，甚至突破到十二阶之后，也出现了很多次，毫无疑问，这是一个非常贪玩，喜欢热闹的小姑娘。

　　千年之后，陆娜依然保持着十七八岁的相貌，不过千年之后，便再也没有出现过了，一直到若干年后……又有六个少年男女，手持着裁决令，出现在了世人的面前，并且将裁决令一代接一代的传承下去，一直到无限久远的未来……

（全书完）

