

开发次元世界

作者：锈迹符文


内容简介：

　　获得金手指了，可以穿梭到动漫，小说，电影世界了，但却和想象中的不一样，上来就是高危世界不说，居然还被国家发现了！！！

　　PS1：第一个世界是从零开始的异世界

　　PS2：本文文风倾向于平淡，作者君是萌新，请勿调戏

　　PS3：灵感来自于动漫奇幻异世界，现代军队大战魔法师什么的莫名击中G点了~

　　PS4：补充一句，第一个世界是我的锅，那时候完全没有想过会有非动漫党喜欢我的书，所以很多设定都没有讲清楚~以后会注意的，反正我这题材~原著剧情什么的……木有意义。


第1章 超能力者？

　　2017年8月，正是酷暑难耐。

　　宽敞的仓库里，一台落地式风扇开足马力送着凉风，但依然不能缓解屋子里的闷热。沈付靠着椅子，双脚抬起架在面前的桌子上，手上抱着一本厚重的笔记，拿着笔在上面不知道记些什么。

　　“嗯，李老板要的海鲜已经运过来了，好像是今天来取货吧，程老板要的水果还要查下是哪里的，得抽个时间去进货，剩下的都是些包包啊，奶粉啊，手机啊之类的，赚的又少还麻烦。”把笔记一合，重重的甩到桌子上，带动着桌脚发出“吱——”的一声。

　　“辛辛苦苦三个月才赚了三十万不到，这和想象中的不一样啊。”

　　他浑然不觉得自己的收入已经超过了大部分人，一脸烦躁的样子。

　　“咚咚咚”这时仓库门口传来敲门声，“沈老板在吗？”

　　听到这个声音，沈付立即站起来，“在的，马上就来。”揉了揉自己的脸颊，露出微笑，快步走到门口打开了门。

　　出现在眼前的是一个重量级的胖子，黑色的西装根本遮不住圆滚滚的肚子，脸上的肥肉乱颤，大汗淋漓。

　　“呦，李老板，这大热天的你怎么亲自来了，取货这种事情叫饭店里的伙计来就可以了嘛，快请进，里面有风扇。”

　　“不急，不急。”李老板连连摆手，拿着手帕不停的擦着额头和脖子，“沈老板，我今天呢，是给你带生意来了，来，我来介绍下。”

　　年轻老板这才注意到，在李老板后面还站着一个人，那是一个英俊潇洒的大叔，身姿挺拔，西装革履，菱角分明，眼神锐利，和前面这胖子一对比，简直就是传说中的少妇杀手。

　　“这位是杨老板，杨老板可是个大人物，小沈老板以后要是飞黄腾达了可别忘了我老李呀。”沈付注意到李老板讨好的神色，不由好奇，能让这个老油条这样对待的人可不多啊。

　　“大人物不敢当，倒是沈老板真是年少有为，这么年轻就出来创业的人可不多。”帅大叔微微一笑，对着沈付伸出手，“我叫杨志军，冒昧前来，还望沈老板见谅。”

　　“哪里哪里，”沈付伸出手来，感受到对方虎口处的老茧，心中一凛，看着眼前微笑着的英俊大叔，暗自谨慎，表面上倒是不动声色，“我也不过是靠着朋友做点小生意，还要俩位老板多多照顾。”

　　“呵呵，俩位都是俊杰，就不要互相客气了，我们还是快点进去吧。老天，这天气真要命。”就门口这么一会儿功夫，李老板就仿佛从水里捞出来的一样，外面的西装都渗出汗迹，光看着就觉得热。

　　“对，对，俩位请进。”沈付让开位置，等俩人进来后关上门，看着李老板松了一口气的样子有些好笑，刚才还说不急来着。

　　“实在不好意思，这地方还很简陋，没来得及装空调，俩位将就下，喝点水吧。”

　　“不，没事”杨志军进来后视线快速扫了一遍，最后停在桌子前的一个大水缸上，“波士顿大龙虾，象拔蚌，阿拉斯加帝王蟹，日本青森鲍。沈老板还真是神通广大，世界各地的海鲜都能弄的到，而且还都是活泼乱跳的。”

　　“我可没这么大本事，都是朋友看的起，手里有货给我，李老板，你检查检查，应该都齐了。”

　　李胖子进来后就直接奔着水缸去了，这会儿正竖着短胖的手指数数呢，听到沈付的话后也没有不好意思，说道：“不用检查，咱们也不是第一次做生意了，你小沈老板的货绝对新鲜，这样，我一会还有事，你借个推车给我让我搬车上，回去后就打尾款给你。”

　　“行，没问题。”沈付一口答应下来，他此时完全不想管那胖子怎么样，如果他没有感觉错的话，这个杨志军手上的老茧绝对是长期用枪形成的，因为老茧的位置和他去当兵的几个高中同学一样！

　　军人？警察？还是……沈付心中突然有不好的预感。

　　“小沈老板，那我就先回去了……”随着李胖子的话和“咚”的一声关门响。仓库里一下子安静下来。

　　“呼”轻轻的呼出一口气，努力让自己露出微笑，“不知道杨老板有些什么生意，我这里也就是做些小打小闹的代购，太大的话可不一定能吃的下。”

　　杨志军依然保持着微笑，“你放心，这个生意你一定吃的下。”他伸出手从口袋里掏出一张照片，“这是放在阿拉斯加的一个小型保险柜，我希望你能将它带回来。”

　　沈付看着照片，那是一个像宾馆房间的地方，一个小型保险柜就放在床上。

　　“阿拉斯加的话，可能需要一个礼拜的时间，毕竟我朋友也不是每天都往那边跑的。”

　　“如果……我现在就要呢。”

　　“啪”的一声，沈付将照片拍在桌子上，脸色不自觉的变得铁青，“杨先生，”他盯着杨志军的脸，一个字一个字的挤出来，“你是不是在逗我！”

　　“当然不是，我这是在和你谈生意，毕竟，这对你来说是一件很简单的事。”他依然保持着微笑，身子微微向前倾，但是却给沈付极大的压力，“我说的没错吧，沈小老板，或者说——超能力者先生！”

　　风扇依然在呼呼的吹着，仓库里依然热气滚滚，但是沈付心里确是拔凉拔凉的，他的额头鼻尖已经冒出冷汗，心里转过无数念头。

　　“我……听不懂你在说什么。”

　　“听不懂？听不懂也没关系，我会让你听懂的。”柳志军无所谓的偏了偏头，从口袋里掏出手机摆在沈付面前。

　　“这是我们的人在阿拉斯加海鲜市场上拍到你，时间是2017年七月28日下午三点，然而就在半个小时前，你还在李老板的饭店里和他交谈甚欢。”手指一拨，“这是在韩国首尔的一家商场，你在那里买了一堆化妆品，但就在一个小时后，这些化妆品就出现在你的一个大学女同学手里。还有这个，嗯，这个最清晰，你在这家商店的试衣间里突然消失。以及这个……”

　　“够了！”沈付呼呼的喘着粗气，死死地盯着眼前这个帅气的大叔，他从未像现在一样讨厌一个人的微笑，因为在他看来这个微笑是完全建立在他的痛苦之上的。

　　“你到底是谁！”

　　“那么重新认识一下，”杨志军从见面开始第一次收起微笑，俩腿并拢，双手啪的一下拍在腿裤上，“杨志军，华夏国现役军人，军衔上尉，现隶属于国安。”


第2章 超文明时空转移装置

　　“果然”沈付一屁股坐在椅子上，喃喃道，“我早就该想的到的，在这片土地，能在这么短的时间内查到我的也就只有国家了。”

　　“沈付，你也不用担心，国家并没有打算拿你怎么样。”杨志军从立正的姿态放松下来，说道，“这次我们通过李老板来联系你，而且只有我一个人来就足以证明这点。其实从我个人来说还是挺敬佩你的，拥有超能力的你从未做过任何违法犯罪的事。甚至从我们得到的资料来看，你还经常热心帮助别人。”

　　“呵呵，也就是说，如果我做过什么违法犯罪的事，今天就不会是你一个人来吧。”沈付也渐渐从最开始的震惊平复下来。超能力会暴露是他早就想过的事，只是没想到这一天会来的这么快，快到他根本没有做好任何准备。

　　杨志军耸了耸肩，说道：“你要清楚，超能力犯罪是一件非常恐怖的事情，你的能力如果用来犯罪，会对这个国家甚至全世界都产生巨大的伤害，我们必须预防这种事情的发生，希望你能理解。”

　　沈付对这些话不置与否，说道：“那么现在你们打算对我做什么呢，要我帮你们做事，还是要我被你们研究？”

　　说这些话的时候，沈付一直盯着杨志军，只要他话语中透露出要囚禁他研究他或者禁止他使用超能力之类的事，那他会在一瞬间瞬移逃走，只是那样一来他恐怕一辈子都要隐姓埋名，甚至躲到深山老林，不再踏足人类社会。

　　“事实上，我们希望你能加入我们，当然，原则上不强迫。”

　　“加入你们？”

　　“没错，加入国安，我们会给你相应的军衔和职位，同时我们也希望能够在不危害你的安全和健康的前提条件下对你的超能力进行研究。”

　　“如果我说不呢？”

　　听到这个，杨志军一愣，随即又恢复了一开始的微笑，“那么我们希望能够以合作的方式雇佣你。”他从口袋里面掏出一张银行卡递到沈付面前，“这张卡里面有一万人名币，如果你把那个小型保险柜帮我们取来，这个就是你的雇佣金，顺便提醒你要去缴税。”

　　……

　　看着摆在眼前的招聘和银行卡，沈付也有些迷惘了，是加入国家，还是被雇佣？

　　“我……我需要时间考虑。”

　　“可以理解，那么我明天再来，另外，希望你慎用你的超能力，如果被境外的势力发现了，他们可没有我们自己人这么好说话。”

　　杨志军这句话提醒了沈付，的确，虽然说不被发现的话最好，但是既然暴露了，那么被自己国家发现确实是不幸中的万幸。

　　既然如此，沈付心理似乎想通了些什么，下一刻，他突然消失了杨志军眼前，毫无声息，甚至连空气中的灰尘都好像没有惊动。

　　什么？杨志军吃了一惊，还未等他反应过来，沈付再次出现，这次伴随着“咚”地一声，一个小型保险柜凭空砸在桌子上。赫然就是之前照片中的那个保险柜！

　　“那么，这个就是我的了。”沈付拿起那张银行卡，在杨志军的面前晃了一晃。

　　“额”虽然早就确定了沈付可以瞬间移动到数万公里的地方，但是当亲眼见到时，杨志军发现他并没有之前那么淡定，他伸出手抱住冰凉的保险柜，忍不住打个寒颤，深呼一口气，将保险柜用力抱起来，“那么，我就先离开了，明天这个时间我再过来，希望你好好考虑。”

　　看着杨志军出去并且关上了门，沈付一下子瘫软在椅子上，他这才发现自己的后背已经不知道什么时候被汗水全部打湿。

　　超能力者么？呵呵，自己果然还是太单纯了。

　　小说里面果然全是骗人的，那些主角一个个都是等到厉害的不行的时候才和国家打交道，但实际上，国家力量根本没有那么简单，尤其在这个遍布摄像头的信息时代，除非一辈子不使用超能力，否则根本隐瞒不住！

　　但是，沈付也不是没有底牌的，因为他的能力，根本不是所谓的超能力！闭上眼睛，将意识沉入脑海，在不知名的深处，有一片神秘的空间，这里就是他瞬移能力的来源，在四个月前，他偶然获得了一个外星超文明的时空转移装置，顾名思义，这个装置唯一的功能就是让他可以自由穿梭空间，不仅仅在地球上，他甚至可以穿越到不同纬度的世界！

　　在意识中的这片空间里，有一大一小两个椭圆形的圆球悬浮着，缓慢旋转着，大的那个赫然就是个微小的地球，这个，就代表着沈付可以穿梭的地方，他只要一张照片，一个坐标，甚至一张地图，就可以去地球上的任何地方。而小的那个圆球，则是在三天前才出现的，那代表着——异世界！

　　当初获得这个时空转移装置后沈付也获得了一些信息，关于世界的分级，世界的纬度，世界的类型之类的，大部分都是云里雾里，甚至很多都是无法用语言描述，无法理解的概念，但是他至少知道了一件事，那就是动漫，小说，电影里出现的人类的幻想世界，都有可能是真实存在的！

　　时空转移装置无时无刻不在搜寻相邻的异世界，从知道这一点开始，沈付这四个月来一直在为探索将来可能发现的异世界做准备，毕竟，那里才是真正拥有无限可能的地方。但让他没想到的是，第一个世界才刚出现三天，他在地球就被国家发现了！要知道，这里是他的根，他的父母，亲戚，朋友都在这里，即便可以举家逃到异世界，但那是最后的手段，不到万不得已，他不想走到这一步！

　　此刻沈付的意识凝视着代表异世界的小球，回忆起三天前第一次短暂探索的所见所闻，如果没有猜错的话，那里应该是那个世界……但！那可是个高难度世界，极难快速获得足以抗衡国家的力量，甚至一不小心，就会死！而且，最关键的是，剧情就快开始了！留给他的时间已经不多了！

　　沈付就这样躺在仓库的椅子上，双脚早就不知道在什么时候再次抬到桌子上，双手紧扣住扶手，眼睛紧闭，眉头紧皱，他正在考虑一个非常重要的决定，一个可能会改变整个民族，整个国家，甚至整个世界的决定！


第3章 异世界？

　　此时天色已经接近黄昏，城市里道路俩边的路灯，商店招牌上的彩灯，建筑物外墙上的外灯已经全部打开，整个城市已经做好了进入夜生活的准备。

　　杨志军驾驶着一辆黑色的轿车缓缓的驶入了警察局，没有人来询问，警局门口的警卫就好像没看到一样。轿车驶向一个有着大厅的建筑，那里的台阶竟然早就铺好了钢材，四个持枪的武警站在门口，打开门，等轿车进去了就立刻关上，原本是透明玻璃的大门也被黑色的贴片全部遮住。

　　相比于建筑外面的冷清，里面倒是热闹非凡，大厅内的花盆椅子画框等装饰品被杂乱的堆在角落，数不清的日光灯将里面照的纤尘毕露，十几个穿着各种制服的人员脚步匆忙的穿行，时不时传来小声但又激烈的讨论。

　　杨志军下车后，神情严肃，迎面走来一个披着军大衣的老者，俩鬓斑白但是身姿依旧挺拔。

　　“啪”，杨志军对着老者做了一个标准的军礼，说道：“第一次目标人物接触基本结束，请首长指示。”

　　“辛苦你了。”老者也缓缓的举起右手敬了个军礼，随后摆了摆手意思杨志军放松下来，“你的任务完成的很好，我们的专家仔细分析了你带来的保险柜上的仪器，简直是不可思议啊。”

　　老者转身向建筑内部走去，杨志军落后一个身位紧跟。

　　“一切仪器都没有发现传送过程中的任何迹象，就好像从一个地方稍微挪动一下那么简单，把摄像头监控视频一帧一帧的拿出来分析，发现上一帧还是在那个宾馆，下一帧就到了仓库。”老者说到这里，摇了摇头，继续说道，“专家们认为这根本不可能是自然进化的产物，甚至有个别专家认为这是心灵的力量，坚信了一辈子的唯物主义说丢就丢了。志军，你是和目标人物有过直接接触的，你怎么看？”

　　杨志军顿了顿，脑海中快速闪过白天的场景，思考了一会儿，说道：“首长，从和目标人物的接触来看，我可以基本确定对方就是一个受过大学教育的年轻人，有着良好的法律意识，但是行为处事依然有着学生的稚气，我曾经三次做过试图攻击的姿势试探，但他毫无反应，可以看出他是没有受过格斗训练的，我有八成把握在对方反应过来之前将其击晕。”

　　正说着话，俩人已经走到一个房间的门前，推开门，这是一个投影室，正中央的投影上赫然就是沈付的头像，老者在门口点燃一支烟，深吸一口，就这么静静的看着，良久，一支烟吸完，将烟头摁在墙上湮灭。

　　“志军，这是我国自建国以来遇到的第一例真正意义上的超能力者事件，国家对此非常重视，虽然就现在来说目标人物还是可控的，还没有对国家，对民族产生什么危害，但是有了第一例，就可能会有第二例，第三例。现在的年轻人，有不少都对国家，对党有着很高的误解啊，一旦让某些不法分子获得超能力，那将是一场灾难。”

　　老者神色疲倦，谁也不知道超能力的出现是好是坏，是机遇还是灾难，他转过身去紧紧的握住杨志军的手，说道：“志军，和目标人物的接触就交给你了，请务必将他拉拢过来，我们不能打无准备的仗啊！”

　　“是，保证完成任务！”

　　……

　　一夜过去，很多人都难以入睡，这其中当然不包括沈付，下定决心后，他睡的无比香甜，此时正坐在仓库的椅子上，一口油条一口豆浆的吃着早餐，享受着夏季清晨难得的凉意。

　　“咚咚咚！”

　　“门没锁，请进。”

　　推门进来的当然是杨志军，他依然是西装革履，面带微笑，只是眼角的血丝暴露出这位军人昨晚的睡眠似乎不怎么理想。

　　“要来点油条么，刚从纽约的唐人街买的。”

　　沈付这次一脸的坦然，指了指放在桌子上的袋子，里面还有很多油条。

　　“不用了，油条的话，还是我们这里的更正宗吧，何必要跑到纽约去买。”

　　沈付耸了耸肩，说道，“的确，这些美式中餐味道不怎么样，不过自从爆出油条铝含量严重超标后，我已经很多年没吃过油条了。”

　　杨志军看着完全不见昨日的紧张，反而一脸淡定的和他说话的沈付，心下感觉有些不妙。

　　“对了，关于你昨天说的事——”沈付故意拖长音，看着杨志军突然变得僵硬的笑脸，顿了顿，接着说道，“我决定加入你们了。”

　　“什么？”似乎完全没有预料到沈付会这么说，按照他们的猜测，他应该会先选择采取被雇佣的形式和他们合作才对。

　　“不过在那之前，我要先带你去个地方。”没有给杨志军反应的时间，沈付俩三步走过来，搭住他的肩膀，“那么，让我们走吧。”

　　杨志军只觉得周围的环境刷的一下变了个样，没有眩晕，眼睛因为视线突然变化而稍微不适，多年的军队生活让他瞬间反应过来，微拱着身子，谨慎的环顾四周。

　　他们所处的位置似乎是一个小巷口，俩边是仿佛中世界西式建筑的白色墙壁，巷口的外面似乎是个杂货市场，可以听到嘈杂的声音。

　　某个欧洲小城？不对！杨志军猛然发现，巷口处走来走去的人们，似乎，没有几个是人类！看着眼前走来走去的猫儿娘，蜥蜴人，虎头人等只在电影中出现过的半兽人，而且他们都是身穿各种稀奇古怪的装饰。

　　万圣节？电影节？还是化妆晚会？杨志军很快推翻了自己的猜测，因为他看到，一个有七分像侏罗纪迅猛龙的生物，正被一个鳄鱼人牵着走过去，那不经意间的一瞥，让他心身一颤。

　　这绝对不是机器或者玩偶！他在心里大喊。

　　缓缓的转过头，看着双手环抱，靠在墙上，嘴角带着蔑笑的沈付，努力让自己平静下来，用变得沙哑的声音问道：“这里……究竟是哪里？”


第4章 世界，在这一刻将走向未知

　　“这不是很明显嘛。”沈付耸了耸肩，“这里是我无意中过来的，一个有着魔法和亚人种的异世界。”

　　“你说，这里是异世界？那，为什么那些人说的都是日语？”

　　没错，杨志军早就发现了，外面的声音虽然嘈杂，但仔细听的话还是听的出，那些人说的话分明就是日语。

　　“哦？”沈付这下有些敬佩了，在突然来到一个陌生的异世界后居然还能精准的抓住重点，只能说不愧是国安么。

　　“我一开始也很好奇，但是我后来发现，这里是个动漫世界。”

　　“嘶——”杨志军倒吸一口凉气，“动漫世界，这怎么可能！”

　　“没有什么不可能的，这就是事实！更何况，要说不可能，我的超能力本身就是一件不可能的事情。”沈付走上去勾住他的肩膀，“好了，我们该回去了，这里可是个个人武力强横地高危世界，你说不定连个平民窟的女孩都打不赢。”

　　场景再一次变化，他们又回到那个仓库，一切都仿佛和刚才一样，但杨志军很清楚的意识到，一切都不同了，异世界的打开，动漫世界的存在，将让这个世界发生翻天覆地的变化！

　　“嘛，具体的也不要问我，我自己也不清楚，只是在四天前很偶然的发现可以去那个世界而已，这几天我也试过很多次，但是能去的也只有那里。那么现在，你们打算怎么办？”

　　听到沈付的话，杨志军只觉得自己从未有过任何时候像现在一样冷静，既然人们幻想的超能力出现在现实中，那么人们幻想的动漫世界的出现也是有可能的，从现在开始的一切都不能用常理来思考，不能接受现实的人只会被现实淘汰。

　　“很抱歉，这件事情相关太大，我必须向上头报告，另外，沈先生，从现在开始希望你能配合我们。说实话，你这样直接来往异世界与地球是十分危险的，因为谁也不知道异世界的细菌或者微生物会不会对地球上的人类产生致命的危险。”

　　“你放心。”沈付此时的神色也变得严肃起来，毕竟国家越重视异世界对他来说就越有利，“我既然把这件事告诉你们，自然是打算配合的，另外，关于细菌你们也不用太过担心，毕竟在这个动漫中，可是有‘穿越者’存在的。”

　　随后杨志军没有再和沈付说话，而是走到一边，拿着一个像九十年代手机的机器不停的说着什么，看着他那越来越绷紧的神态，沈付也开始紧张了。

　　不知道国家究竟打算怎么处理这件事，会不会把他囚禁起来，用他的父母胁迫他合作，还是把他当成前往异世界的机器来使用，禁止他在异世界活动，又或者干脆将他洗脑，用药物控制之类的。

　　作为一个家境普通，自身能力一般的正常人，他的前二十二年就像千千万万个普通人一样生活，从未想过自己有一天会打算和国家合作，甚至打算利用自身的能力要求分享异世界的利益。

　　这简直就像一只麻雀要求巨龙带它翱翔九天一样！

　　好在他并没有等太久的时间，很快的，四辆黑色的轿车、四辆警车以及俩辆中型卡车停在了仓库门口，一大批人走下来，有全副武装的警察，身穿军装的军人，披着白大褂的医生，沈付甚至还看见两个人穿着防辐射的生化服。

　　为首的是一个头发花白的军衣老者，一群人走到门口就全部散开，只有老者和另一个警员走了进来，杨志军首先对着老者敬了个军礼，叫了声首长，随后对着旁边那个警员说道：“季警官，这次的事件非常重要，时间也相当紧迫，我们没有时间再从军队派遣部队，请你们务必将我们安全的送到军机场。”

　　季警官脱下自己的帽子，露出满头大汗，声音也透出些疲惫：“杨上尉放心吧，我们警队也都是些训练有素的同志，而且这座城市没有人比我们更熟悉了，保证完成任务。”

　　沈付看着三人严肃的样子，有些犹豫，就在他打算说出自己可以带着几人直接瞬移到地方的时候却被军衣老者打断了：“沈先生，首先谢谢你的配合，我希望从现在开始的最少六个时辰内你不要离开我的视线。”

　　“额，好吧。”

　　随后老者和杨志军一左一右的夹着沈付坐进一辆黑色的轿车后座，车门碰的一声关上，外界的声音突然被隔绝了，杨志军从口袋里掏出一个像探测仪一样的东西在车里来回摆动了好几遍。沈付注意到，在他们和司机之间也隔着一块透明的玻璃，看来同样是隔音的。

　　在确定车内安全之后，老者对着司机打了个手势，车子开始缓缓开动，非常平稳，沈付几乎感觉不到震动。

　　“那么我先自我介绍下，我叫李子平，军衔少将。”随着轿车驶入马路，其余车辆围在四周开道，军衣老者率先开口，“我现在最后一次向你确认，异世界的存在是否属实？”

　　沈付心中一颤，这可是一位共和国将军，“是的，异世界的确存在，我可以随时证明。”

　　李子平点了点头，继续问道：“在杨上尉的报告中提道，那个世界可能是一个日本动漫世界，那么请问具体是哪一年的哪一部动漫。”

　　“如果我没有猜错的话应该是2016年七月份播出的动漫《RE.从零开始的异世界》，我曾经见过其中一位剧情人物，现在剧情应该还没开始，但是也快了。”和一位将军一本正经的讨论动漫的感觉怪怪的，不过动漫世界都出现了，说不定以后动漫会变成军人的必修课呢……这么想是不是太不尊重了。

　　李子平却没有丝毫的尴尬，暗自将这些信息记在心里，看着沈付神色沉重的样子，微微一笑，伸出手拍了拍沈付的肩膀：“你不用太过紧张，嗯，我五十多岁的人了就托大叫你一声小沈吧，小沈啊，不知道你对国家，对政府是怎么看的？”


第5章 解放军还有三十秒到达战场！

　　沈付心里一惊，这个老将军这会儿看上去到挺和蔼的，问出的问题却让他心惊胆颤，如果回答说对政府不满意不知道会不会被直接打晕送去切片。还是干脆说国家真伟大，人民都幸福？

　　很明显沈付远没有达到城府藏于心的境界，纠结全部写在脸上，李子平无可奈何的摇了摇头：“你们这些年轻人，一个个的都把政府当作猛虎野兽，我们只不过想知道你对国家的看法，看看会不会有什么误解，你有什么想法尽管说出来，不要有什么心理负担。”

　　沈付有些尴尬的摸了摸头，小心的扫了一眼旁边面无表情的杨志军，咬咬牙，把心一横：“既然这样，那我就明说了。首先呢生活在这样的一个时代我还是感到幸福的，至少不愁吃穿，安全保障也远超过以往任何一个时代，而且国家大方向上也是在蓬勃发展。至于贪污腐败之类感觉平时看新闻，看网友评论貌似挺严重的。但是我一个刚毕业不久的大学生也不清楚，没接触过，也没感觉到什么影响。不过有的问题还是感触挺深的，因为就发生在身边，比如说食品安全，我之前所在大学的食堂就发生过不止一次食物中毒的事情，学生们家庭条件稍微好点的都不愿在食堂吃饭。再比如说豆腐渣工程，我老家那边就有好几座建筑，刚建好没俩年墙体就全部开裂了。再然后还有环境问题，大城市经济好但是环境差，这俩年的雾霾尤其严重，还有还有……”

　　沈付刚开始还有些担心，说话前仔细琢磨用词，生怕说错话。但是看到李将军并没有什么不高兴的，反而不停的点头，胆子也大了起来，噼里啪啦的说了一大堆，看的一旁的杨志军眼角直抽抽。

　　等到他说完，李子平开口道：“你说的这些，总结起来其实就两个字，民生，其实这些年国家也已经越来越重视民生，以前为了全力发展经济也确实留下了很多隐患，但是你也说了，这个国家大方向上还是蓬勃发展的，我们有信心在未来解决这些问题，现在有了你，我们信心更足了。”说到这里老将军也忍不住呵呵笑了，“我们很多同志都认为你是老天给我们民族的补偿，是我们民族崛起的大机遇，所以现在，你的安全是重中之重，不容有半点意外啊。”

　　“我……”

　　沈付还想说些什么，但被杨志军摆摆手打断了，“到机场了，先下车吧。”

　　机场？还有些迷糊的沈付才发觉，不知何时，轿车已经停下了。

　　到机场了？这不对啊，这明明还是在高速公路啊。

　　沈付看着窗外，俩边依旧是高速公路的沥青路面，四周的警车已经不知道在什么时候不见了，取代的是数辆涂着迷彩的军用运输车。

　　一个军人走上前拉开了车，对着李志军敬了个军礼，“报告首长，运输机已经准备就绪，请首长下车。”

　　运输机？走下来车后，沈付才明白机场的意思。

　　在车队的前面，离沈付不过几十米的地方，停着一个庞大的身影，占据了整个高速公路。

　　“我们抓紧时间吧，首都的同志们就快准备好了，我们也不能总占用人民使用的道路嘛。”

　　李子平从旁边军人的手上接过一个档案袋交给沈付，“边走边拆，里面是给你准备的一些安全屋，各种作用的都有。”

　　档案袋不重，沈付看着封口处黑色的“绝密”封条，深吸一口气，跟在杨志军后面向运输机已经放下的斜梯走去。

　　打开档案袋，发现里面是一叠厚厚的照片，全部是房间照片，有正常的房间，有四周铺满海绵的，有摆着食物的，有像手术台的，甚至还有一个房间里全是枪械等军火。

　　“这，这些……”沈付不知道该说什么好，有了异能之后他从未认真考虑过给自己安排一些安全屋，可以在突发情况瞬移过去，实际上他也没有这个财力。

　　“嗯，这些都是国家给你准备的，记下后记得销毁。这些地方大多在国内，但是也有国外的，每个地方都有我们的同志候着，以防紧急情况。”

　　队伍很快走上飞机，沈付发现除了他们三人外还有两个军人也跟着上来，飞机的最末端的位置摆着一辆军用装甲车，想来这两个军人应该是司机。

　　飞机很快启动，在感觉到一阵明显的加速后，飞机冲上了蓝天，看着窗外离地面越来越远，沈付已经不知道是今天的第几次感慨了，之前坐民用飞机的时候何曾有过这样的体验。

　　一个军人走上来给沈付带上防噪耳机，没有人再和他说话，李子平和杨志军坐在另一边，拿着机器似乎在不断报告。沈付微微闭上眼睛，他不知道最终目的是在哪里，不过也没有了一开始的紧张，只觉得一切都很新颖。

　　大约两个小时后，飞机降落，这次降落的地方到真是机场，只是看着周围停放的装甲车和坦克之类，这里应该是一个军事基地。

　　沈付直接坐上飞机上的装甲车，还是老将军和杨志军跟在身边，他们并未在这个军事基地停留，而是直接开向了旁边的森林，也未有其余车辆跟上。

　　“那个，我们现在是要去哪里？”眼瞅着周围的树木越来越茂密，沈付再也忍不住了，弱弱的问道。

　　似乎早就知道沈付会这么问，李子平呵呵一笑，“当然是去你的基地了，沈中校。”

　　“中，中中，中校？我？”沈付伸出手指指着自己，一脸震惊。

　　“呵呵，没错，这是刚才在飞机上由国家主席特批的，你恐怕是共和国最年轻的中校了。”

　　“这，这不符合规矩吧。”

　　“没有什么不符合规矩的，特事特办！”李子平豪气的把手一甩，“你对国家的重要性难道还比不上一个中校？在整个民族面前，一个中校又算得了什么？更何况，也不是要你一开始就担起大任，不是还有我这个老家伙嘛，从今往后，我们就是同事了。”


第6章 地下基地

　　这真是，惊喜，太惊喜了，沈付感觉自己被巨大的惊喜淹没了，虽然他早就想过国家会给他军职，但他以为最多就是尉官而已，没想到居然会如此……大气。

　　君以国士待我，我当以国士待之！

　　沈付第一次觉得，塞翁失马焉知非福，自己被国家发现拥有瞬移能力，说不定会是老天给他的另一个机遇。

　　“我似乎记得，大叔你好像是上尉吧。”突然想起什么似的，转过头笑嘻嘻的看着从下飞机后就一直黑着个脸的杨志军，这家伙昨天可是把他吓惨了。

　　“哈哈哈，没错，从此以后志军就是你的兵了，见到你要叫长官的。”听到自己首长的话，杨志军的脸更黑了，只是正在兴奋中的沈付没有发现，他眼中带着明显的笑意。

　　只有懂得感恩的人，才值得国家托付重任，杨志军在心里想到。

　　……

　　这一次沈付并没有等太久的时间，很快，装甲车在一片山体中停了下来，直到下了车后，他才发现在前面不远处有一个山洞。山洞门口有着明显的人工痕迹，用来加固的大理石上被涂上了绿色的迷彩，不是距离近根本就发现不了。

　　“基地，不会是在地下吧。”

　　“呵呵，你跟着我们来就好了。”李子平并未回答沈付的话，微微一笑，带头向着洞口走去。

　　进了洞口后沈付发现，这里是一个独立通道，四周的墙壁每隔一段就有一盏昏暗的照明灯。一行人走到通道的尽头，在尽头的墙壁上有一部黑色的电话。

　　李子平上前俩步拿起电话，按了一下上面的某个按钮，听到他说了一句“沈付已经到达”就放回电话。

　　只见刚才还紧闭的墙壁突然缓缓滑向俩边，原来这个墙壁只有表面上一层是山体，后面是足足十厘米厚的钢门。

　　随着门的打开，沈付看到里面是一个约二十平米的小房间，这个房间的构造就显得十分的现代化，在左边的墙上嵌着一块大约20英尺的屏幕，右边的墙上是一排固定住的椅子，正对众人的是一整块泛着金属光泽的墙壁，墙壁中间还有一条缝，想来也是一个大门。

　　一行人进去后发现，天花板上的四个角落都有一个正方形的洞口，里面可以清晰的看到亮着红点的摄像头和冰冷的机枪枪管，没有人会怀疑这些机枪的威力，四枪齐开绝对会把任何生物撕成肉酱。

　　一个机械的女声突然响起，“已确定来人身份，开门程序启动中，请站在警戒线以后。”

　　随即地面上在门后约一米左右的位置出现一条红色线，众人往后退了几步，门缓缓打开，站在门后的是俩位全副武装的军人，身上穿着黑色的军装套着背心，背心上挂着战术手雷，手中拿着的突击步枪也是黑色的，整个人站在那里一动不动就好像幽灵一样。

　　“来，我来介绍一下。”李子平向前走几步，俩位军人一齐敬礼，动作整齐划一，但是都没有开口说话。

　　“这位是魏建国，魏中尉。”他指了指右边的军人，是一个粗犷的东北大汉模样，整整比沈付高出一个头，靠近了可以很清晰的看到手臂上的肌肉将军装撑得鼓起。

　　“这位是李刚，李中尉”他又随后意思下左边的军人，这个倒是看上去普普通通，大约三十岁左右的样子，只是看着他那双眼睛，不知道为什么沈付感觉到一阵寒意。

　　“这俩位都是军队中的尖子，是真正的百战之兵，从今往后，他们会做你的贴身警卫，负责保护你的安全，我希望你能在去任何地方都带着他们，哪怕是用瞬移。”

　　“额”沈付咽了口口水，这要是这俩位不穿军装而是一身西装的话，带着他们就像黑社会老大一样，“那个，你们好啊。”

　　“首长好！”

　　气沉丹田的俩声巨响，沈付抹了抹额头上并不存在的汗水，讪讪地对李子平说道，“那个，我们现在去哪啊。”

　　“呵呵，你跟着来就是了。”老人家似乎很高兴看到沈付吃瘪，看起来比刚才更高兴了，带头向前面走去，魏建国和李刚就紧紧的跟在沈付后面，“这里是六十年代的时候修建的一个防核空洞，那个时候全世界都以为要打核战了，修建了很多像这样的防核洞，现在全部被国家利用起来作为隐秘的军事基地。”

　　众人走到隧道的末端，拐过一个弯，眼前豁然开朗起来。这是一个大厅模样的大洞，墙上约有十四五个通道，中间用五个白色的水泥柱支撑，可以看见数十个身穿白大褂或者军装的人井然有序的搬动仪器进入不同的通道，期间几乎没有人交谈，每个人都在认真做着自己的事。

　　“因为事出急迫，这些人员都是从其他秘密基地抽调过来的，包括这些仪器，所以显得有些匆忙，走吧，带你去见见各个部门的负责人，他们应该都已经到齐了。”

　　沈付跟在李子平后面，回头看着那些人员，他在这些人身上，感受到了父辈们说的那种热情，那种不为了工资，不为了自己，而是为了国家义无反顾的投入到建设中的热情。

　　杨志军注意到了沈付的表情，神色也变的柔和起来，在他看来，这个年轻人身上虽然有着他这个时代，这个年纪的人的大部分缺点，但是骨子里还是无比的热爱这个国家的，只是他自己还未发觉罢了。

　　一行人很快到了一个房间门口，推开门，立即听到了和外面的安静完全不同的激烈讨论声。

　　“我们到了异世界后的一切行动都必须小心，绝对不可能在初期就抽原著人民的血，即便是花钱买也不行，这种事情如果落入到有心人眼里，会对我们的形象造成严重破坏！这种事情我绝不同意。”说话的是一个看上去不超过三十岁的年轻人，西装革履，说话时脸色平静，但说出来的话却抑扬顿挫，配合简单的手势，给人一种强烈的压迫感。


第7章 解放军正在积极准备！

　　坐他对面的是个头发花白的老研究员，此时却没有半点知书达理的样子，半个身子都靠在桌子上，脸涨的通红，手指颤颤巍巍的指着他。

　　“季明，你是靠嘴皮子吃饭的，我说不过你，但是你知不知道，那个可是兽人啊！这种生物竟然真的存在，你知不知道这意味着什么，如果研究透的话，人类的基因科学将取得跨越式的发展，全人类都会为它疯狂！我们将在新的基因时代获得领导性的地位！你知不知道这究竟意味着什么！”

　　季明面对着快戳到他鼻子的手指屹然不动，毫不示弱的和老研究员对视，“这些不属于我应该考虑的事！国家既然把外交重任托付给我，我就决不允许任何意外发生！”他能以这个年纪坐到这个位置，靠的就是坚定自己的信念，只要是正确的事情，无论谁也不能让他妥协！

　　“好了好了，郝院长你消消气，你可是国家的瑰宝，被这混小子气坏了身子不值，看，李将军来了，呦，这位莫非就是沈中校。”说话的是负责后勤的郑川凯，这是一位四十多岁的老干部，微微发福的身材看上去一脸和善。

　　他的话吸引了屋里人的注意力，大家一齐向沈付看来，尤其是郝院长上下扫视的目光，让沈付心惊胆颤，生怕这个老研究说出什么要研究他的话。

　　“看来大家都到齐了，我们来开个简单的作战会议吧。”

　　李子平笑着给沈付解了围，拉着他走到圆桌前坐下，魏建国和李刚依然站在他的身后，倒是另外俩名军人没有进来，就站在门外候着。

　　“作战会议我就不参加了，反正我老人家说的话也没有人听，小沈啊，你现在去异世界拔一株植物来，我马上开始研究。”郝院长站起来，先是狠狠地瞪了一眼季明，然后转过身一脸期盼望着沈付。

　　“额，这个。”沈付小心的望了一眼李子平，见他点点头，“好吧，稍等。”

　　随即沈付就在众人面前消失不见，再出现时，手上已经捧着一把植物，“我在野外随便拔得，这些够么。”

　　“够，够了，那个小郑，我让你带的盒子呢。”

　　“哦，在这里。”郑川凯从脚边搬出一个玻璃盒，四十多岁的人了还被叫做小郑也是无奈。

　　郝院长将沈付带来的植物装在玻璃盒里，一句话也没说就急匆匆的走了，看来他就是来问沈付要研究材料的。

　　“咳咳。”见郝院长离开后，李子平轻咳了一声，把众人的注意力吸引到自己身上，然后说道：

　　“那么我们就正式开始吧，首先具体的情况大家应该都有所了解，我身边这位就是沈中校，这次建立的1123基地就是以沈中校为核心的最高机密基地，这是我们民族数千年来从未有过的大机遇。那么诸位，有什么要说的吗？”

　　李子平说完后，会议室的氛围变得严肃起来，沈付也不由的挺直了身子。

　　“首先我想确定一下，异世界的王国情况是不是和动漫中的一样？是没有国王的？”率先开口的是那个身穿黑色西装，一开始对着老研究员也丝毫不让的年轻人。

　　“这位是季明，是外交部门的负责人。”李子平在沈付一旁小声的提醒。

　　“这个具体的我也不清楚，我只是远远的见过剧情人物一面，嗯，就是动漫中的菲鲁特，她的服装外貌和动漫中很相似，硬要说的话就是二次元和三次元的区别。”

　　季明点点头表示了解，低头在手边的笔记本中写些什么。

　　“我有个问题。”从进门开始一直坐在边上一言不发的军装男子开口。

　　“这位是乔志远，是军区的代表人，负责提供武力支援，他和你一样是中校。”

　　“因为时间紧迫我只看了动漫中的前三集，从主角的手机能正常使用来看，异世界应该是能使用电子产品的，那么火药呢？”

　　“这个……”沈付讪讪地说道，“后面的情节没有出现，我也不清楚。”

　　乔志远皱了皱眉头，“这个很重要，不仅仅是火药，还有汽油，希望能够尽快了解。”

　　“我有个建议。”郑川凯双手交叉撑住下巴，“既然异世界是个动漫世界，那么它和现实的动漫就一定有关联的，我们可以把那个作者绑过来，想必可以得到很多动漫中没有的信息。”

　　沈付吓了一跳，绑过来？

　　“荒谬！我们是国家不是绑匪，你知道到日本去绑个小说家有多大的暴露风险吗？”

　　还好，还是有好人的，沈付看着众人中的唯一一个女性，是个四十多岁的中年妇女，不知道她是负责什么的。

　　似乎注意到沈付在注视她，对着沈付微微一笑，自我介绍道：“我叫罗红，是负责联系外界并为我们取得一定社会支持的。我想，最近俩年国内不少互联网巨头不是在搞国漫吗，可以让他们弄个交流的名义将那个作者以及一些其他的知名轻小说家请来，想必看到我们这么热情好客，他们中一定有许多愿意在中国定居的。”

　　沈付目瞪口呆，背脊生凉。

　　长月达平啊，真是对不住了，希望你能够在中国生活的幸福吧。

　　“总之，现在的情况看来信息严重不足，我建议多线并进，在由我们的专家对动漫全面分析的同时派遣几名优秀的情报人员乔装打扮进入异世界，获取第一手资料。最关键的是剧情开始的时间。”

　　季明把笔记一合，“还有动漫主角的处理方法也很麻烦，作为现代人我们该以什么样的身份接触他，他的死亡回溯能力利用好的话是个非常关键的能力，除此之外魔女也是个十分不稳定的点。”

　　郑川凯点点头，转过身对着罗红说道：“看来任务艰巨啊，语言问题也会产生很大的后勤成本，罗红，国家对于国产动漫的支持也要提上议程啊，毕竟谁也不知道沈中校还会不会发现第二个异世界，我们必须把这个可能性考虑进去！”


第8章 解放军已经准备就绪

　　这次会议并没有持续太长时间，但是已经让沈付大开眼界，他从未想过站在国家的角度看，会有如此之多的应对方法。想来如果是他独自一人参与剧情，最好也不过跟在主角后面，借助对剧情的熟悉捡点边角料，还随时会有生命危险。

　　“好了，今天就先到这里吧，我们先去吃饭，事情也不是一下子就能解决的，总不能饿着肚子想办法吧。”最后李子平站了起来，宣布此次会议的结束。

　　不管众人在会议上如何严肃，一旦到了饭桌上，气氛就完全变了，每个人的神色都放松了下来，沈付看到会议上一直板着个脸的乔中校端着酒杯走到杨志军旁边，一把箍住他的脖子。

　　“老杨啊，你家那丫头怎么样了，上高中了吧？”

　　“丫，丫头？”沈付差点被噎到，连忙喝了口水，瞪大了眼睛看着杨志军，“你都有个上高中的女儿了？”

　　“哈哈哈”乔志远用力拍了拍杨志军的肩膀，“这小子，当年刚满十八岁的时候硬是被人家姑娘追到部队里来了，我当时是他的排长，差点没给气死。”

　　“你那是嫉妒。”杨志军没好气的横了他一眼。

　　这时季明也端着酒杯走过来，“沈中校，咱们年纪相差不大多聊聊，让这俩位大叔回忆青春去吧。”

　　这位年轻外交官的礼仪确实无可挑剔，就这么站着也给人如浴春风的感觉，让人心生好感。

　　沈付连忙拿起酒杯和他轻轻的碰了下，有些羡慕地说道：“我读高中的时候就特别想当外交官，那时候看电视，觉得新闻发布会里的那些发言人特别有气势。”

　　季明微微抿了一口小酒，“那也是我的梦想，不过，如果你还想当外交官的话，也不是没有机会，从明天开始我会教你一些基本的礼仪。”

　　啥？学礼仪？

　　沈付错愕，但紧接着杨志军也点点头，“嗯，不仅是礼仪，你还需要接受一些军队训练，虽然不太可能需要你上战场，但是既然穿上了这身军装，最少要有个军人的样子！”

　　“还有你瞬移能力的开发。”听到了这边的话，餐桌另一边的郑川凯咧嘴一笑，“比如说你的最大搬运能力，有没有次数限定之类的，我都需要了解，这对后勤工作很重要。”

　　得，看来潇潇洒洒的好日子一去不复返了，沈付郁闷的点了点头。

　　……

　　这天以后，果然如餐桌上所说，沈付开始了充实的训练生活，白天先是到季明那里接收礼仪训练，只是教他的都不是现代的交际礼仪，反而像是古代西方的贵族礼仪，繁琐而严谨。

　　“在我们初步的背景设定中，你是一个拥有空间加护的贵族后裔，所以一定程度上的礼仪是必须掌握的。”

　　“贵族后裔？我？”

　　“没错，你的能力在异世界无需隐瞒，这样的身份才符合你特殊的地位，当然，我们国家是一个取消贵族制度的共和国家，所以只能是贵族后裔。”

　　从季明那里回来后，他必须一步不停的到杨志军那里接受军事训练。

　　“呼，呼，呼，我不行了。”

　　“这才跑多久就不行了，你这样的身体素质也配称作军人，看看你旁边的魏建国，气都没喘一下！再跑俩公里！”

　　“呼，呼，杨，杨志军，我，我记得我是你长官吧。”

　　“是的，长官！请再跑五公里，长官！没跑完不许吃饭，长官！”

　　“……”

　　在经过杨志军惨无人道的“报复”之后，沈付瘫软在地上，一根手指都不想动弹，但往往这个时候，总有一张讨厌的笑脸出现在他面前。

　　“沈中校，累了吧，不过没事，我这里不需要你多用体力，用用脑子就行了。”郑川凯和颜悦色地说道，指了指停在一旁的用钢索捆在一起的足足十几辆装甲车。

　　说实话，沈付也没有想到他脑海中的那个超文明时空转移装置的转移能力如此惊人，似乎根本没有能源和时限这一说法，而且一次性能够转移大型客机那么大的体积，只要转移的东西彼此牢固的连接在一起。

　　用乔志远的说法，他的能力合理用在战场上绝对是任何敌人的噩梦！

　　到了晚上的时候沈付还要接受日语的突击训练，临近睡觉的时候才可以休息一会儿，不过在那之前他还需要去从零世界回收情报人员的情报，这些情报人员是开发异世界的第一线战士，他们扮成商人，平民，乞丐流浪在未知而又危险的世界，他们每一个都将自己的生死置之度外，沈付每一次和他们接触，看到他们坚毅的眼神和视若生命的情报，都感觉自己眼角湿润润的。

　　至于郝院长那边，听说他们在基因方面并没有什么大的突破，不过他们在那些植物中发现了一种奇异的粒子波动，初步猜测是动漫中提到的玛那，于是郝院长又带着那一帮研究员充满激情的转向能源研究了。期间沈付倒是去过一次，只是被郝院长拉着要他去弄一头魔兽来，吓得他转身就跑。

　　……

　　这样的日子持续了足足两个礼拜。

　　而在今天的作战会议中，杨志军带了一个很不好的消息。

　　“从最近的情报中，我们发现有不少的情报人员可能已经暴露，他们都不同程度的被王国骑士团的骑士盯梢，目前来讲，还没有出现人员伤亡。”

　　季明皱了皱眉头，“我们的情报人员绝对是最优秀的，如果只是个别被警惕还是有可能的，但是现在这个数量并不正常，他们有没有找到原因？”

　　杨志军点了点头，“有个猜测，他们怀疑重要剧情人物剑圣莱因哈鲁特·范·阿斯特雷有特殊的加护，因为每一位被盯梢的情报人员都说自己曾经见过这位剑圣。”

　　“按照作者的说法，这位莱茵哈鲁特无论想要什么样的加护都可以得到，这样的话岂不是很麻烦。”经过了两个礼拜的高强度训练，沈付整个人的精气神都发生了很大的改变，即便是在这样的作战会议中也会发出自己的声音了。


第9章 全军出击！

　　“不，如果他真的和原著中一样的话，反而很好解决。”季明用手扶了扶脖子上的领带，露出一个自信的微笑，“对于一个一言一行都为他人着想的完美超人，只要用同样的真诚对待就行了，更何况，我们还有杀手锏。”他指了指放在桌子上的照片。

　　菲……鲁特么，没错，对于绝对正义并效忠王室的剑圣来说，只要获得菲鲁特的好感就能获得他的友谊，真正麻烦的反而是那位“最优的骑士”由里乌斯·尤克历乌斯，那位对不赞成自己立场的人从来毫不留情。

　　“咳咳，总之，现在的情况大家应该都了解了。”坐在沈付旁边的李子平轻轻扣了扣桌子，视线缓缓的扫过会议室的每一个人，“那么，各位，都准备的如何？”

　　季明耸耸肩，“外交部已经准备充分了。”

　　乔志远点点头，“军队已经整装待发。”

　　“后勤也没问题。”

　　“主要情报也已经收集完毕。”

　　“社会安排已经开始实施。”

　　“额，我也已经准备好了。”

　　在沈付也挺直身体表明自己准备好了后，李子平点了点头，缓缓的站了来，“那么我宣布，异世界计划正式开始！”

　　……

　　“所以说，为什么临行宣言要我来讲啊。”

　　“我不是早就说过了，这个基地是以你为核心，这个计划能够实施也是因为有你，那么宣言自然要让你来。”

　　于是，沈付此时站在会议台上，看着台下坐的笔直的军人，外交官以及后勤人员，深吸一口气。

　　“诸位，在半个月以前，我还只是一个平民，在五个月以前，我更加只是个刚毕业的普通大学生，但是我今天站在这里，穿着这身军装，你们每一个人都认识我。这是为什么？是因为我的超能力？是因为我能够去异世界？在半个月前我或许会这样想，但是现在，我认为不是的，超能力并不能让我与众不同，更不能让我们今天聚集在这里！诸位，你们的到来，是因为国家的需要，是因为民族的需要！在我还是个普通人的时候，我从未想过自己有一天会像这样，利用自己的能力，为民族的崛起服务，我想的只是如何为自己获利。而现在，我感到很羞愧，因为我看到了你们！我想，无论我们将遇到怎样的困难，无论在异世界迎接我们的是和平还是战争，我们都将无所畏惧，因为我们背后站着整个国家，整个民族，这里是我们的根，是我们的家，是我们面对一切的依靠！那么，让我们出发！”

　　……

　　这是第一次大部队进入异世界，以装甲车为主，人数只有一百余人。出于谨慎考虑，车队先传送到离王都二十公里远的道路旁，接着向王都驶去，给那边时间准备。

　　沈付坐在车队中间的车上，旁边的是魏建国和李刚俩位警卫，这次李子平和罗红留在基地，其余人都坐在其余的车辆上。

　　“李刚，你说计划能成功吗？”

　　“这些不是我该考虑的事情，我的任务就是保护长官你的安全。”李刚仔细的擦拭着自己的步枪，看了看俩眼正望着窗外出神的沈付，“长官应该相信季明作为外交官的实力，更何况我们是带着和平的目标来，我想，应该没有哪个领导人会随便和不了解的国家开战。”

　　“说的也是。”

　　沈付看着窗外划过的景色，他虽然来过这里很多次，但是每一次都是匆匆忙忙，从未认真看过这个世界。

　　“沈付，离王都只剩十公里，已经看到不少当地地龙车，你那里准备的怎么样。”

　　无线电台里季明的声音传来，把沈付从思绪中拉回来，上下扫视了自己的穿着，“已经准备好了，我没问题的。”

　　车队的速度并不快，周围不少地龙车看到这从未见过的庞大车队，都不敢靠近，沈付甚至可以听到地龙的嘶吼声。

　　随着距离越来越近，电台里不再有声音，每个人都在为即将到来的第一次官方接触做准备。

　　“来者止步！”一声日语从远处传来，但是却清晰的让每一个人都听得到，紧接着是地龙踏地的轰鸣声，沈付感觉到装甲车正在减速，随即停下。

　　远处已经隐约可见王都高耸的城墙，而面前却有一队骑着地龙，身穿中世纪铠甲的骑兵奔来，最后停在车队前面。

　　“在下乃王国近卫队骑士长莱因哈鲁特·范·阿斯特雷亚，不知来者何人？”

　　为首的一人是拥有如同燃烧一般的红发以及如同映照蓝天那般澄澈的蓝色瞳孔的美青年，正是剑圣莱茵哈鲁特！而在他旁边的那个骑士有着端正的外表和紫罗兰般色彩的长发，却是被称为“最优的骑士”的由里乌斯·尤克历乌斯。

　　俩位代表骑士团的重要剧情人物竟然都出现在这里。

　　此时莱茵哈鲁特看着眼前从未见过的古怪车队，手掌已经摸向了腰间的剑柄，从听到报告说有未知的车队驶向王都，但是没有想到会是这么庞大的队伍。

　　他看到，车队为首的那辆车一侧突然打开，两个身穿同样未曾听闻的黑色服装的年轻人向他走来，并止步在离他三米左右的地方。

　　“我等是来自遥远华夏国的使者。尊敬的骑士长，我等是抱着和平交流的目的而来。”

　　华……夏国么，果然是从未听闻，看着挺直站在面前，并毫不躲闪和他对视的使者，嗯，没有感觉到敌意。莱茵哈鲁特放在腰间剑柄上的手渐渐松开，姿势优雅的跳下地龙，右手紧握横在胸前，做了一个标准的骑士礼。

　　“我代表格鲁尼卡王国欢迎你们的到来，尊敬的使者。”

　　其余骑士也纷纷跳下地龙，跟在莱茵哈鲁特后面行骑士礼，由利乌斯微狭着眼睛扫视了一遍整个车队，突然上前一步。

　　“尊敬的使者，不知道你们所说的华夏国在大陆的哪个地方，为什么此前从未听闻过？”


第10章 抵达王都

　　坐在车中听着无线通信的沈付心中一紧，果然没有那么顺利！

　　季明倒是不慌不忙，先是上下扫视了由利乌斯一番，然后将视线放回到莱茵哈鲁特身上。

　　“不知这位是？”

　　季明的动作对于由利乌斯来说已经算是一种无视。

　　“这位是王国近卫队所属骑士由利乌斯，他的问题正是我想问的，我等实在是孤陋寡闻，从未听过华夏国的名字。”

　　莱茵哈鲁特心中轻叹口气，但还是选择维护自己的好友。

　　季明点了点头，“你们没有听过我国的名字也是正常，因为我国并不是在这片大陆之上，而是在海洋尽头的另一片大陆。”

　　“简直荒谬！”

　　由利乌斯重喝一声，右手按住自己腰间的剑柄，好像下一刻就要拔出剑来。

　　“海洋尽头的另一片大陆？既然如此你们的船只呢？为何海岸边从未有人见过你们。这么大的车队，你们根本无法隐瞒！”

　　其余骑士也纷纷将手按在剑柄上，装甲车车顶的机枪缓缓转动，枪口对准了众骑士，场面一时剑拔弩张。

　　季明的神色变得严肃起来，看着站在前面微微苦笑的莱茵哈鲁特，“骑士长阁下，这就是你们国家对于外国来使的待客之道吗？”

　　“我们无意冒犯，只是此刻我国国内形势特殊，由利乌斯也只是出于谨慎，还望使者谅解，不过，也希望使者解惑，毕竟据我们所得的消息，贵方是突然出现在王都附近的。”

　　即便是在这种时候，莱茵哈鲁特也一样举止洗练，一举一行都为他人着想，顾及到了双方的脸面。

　　“哼！”季明微微昂起头，“我国的皇室后裔拥有神赐的血脉，一步即是万里之遥，根本无需跨过大海。”

　　沈付差点一头栽倒，季明，你不是说的贵族后裔吗？怎么又变成皇室后裔了，还有神赐血脉是什么鬼，你知不知道对方很有可能拥有判定谎言的加护啊！

　　“既然有皇室后裔在此，还望能允许吾等前去觐见。”

　　出乎沈付的意料，莱茵哈鲁特竟然没有发现，反而一脸庄重，而由利乌斯也站直了身子，手不知何时从剑柄上移开，无论何时，面对着皇室成员拔剑都是有损骑士礼仪的。

　　既然如此，剧本还是要演下去的。

　　“不用了，还是我过——来吧。”

　　沈付高声说道，在“过”字时声音还是在车队中间，到了“来”字，整个装甲车瞬间横移到季明后面，沈付坐在窗户后，正对着众人。

　　由利乌斯的眼瞳猛地收缩，没有玛那的波动，没有咒语的鸣唱，他甚至无法发现这个大型车辆出现的任何痕迹。

　　不着痕迹的看了眼莱茵哈鲁特，发现他眼中也蕴含着惊讶，由利乌斯顿时知道，对方所说的可能都是真的。

　　又看了眼窗户后的沈付，年轻，整洁的服装，略带些懒散的眼神，以及其余人微微侧身所表达的尊敬。由利乌斯呼出一口气，向前俩步，右手虚握横在胸前，做了一个骑士礼。

　　“由利乌斯见过殿下，还望殿下宽恕吾等之前的冒犯。”

　　沈付身子端坐，右手轻轻一挥，“无需如此，你也不过尽责尽职罢了，只是我等此行是带着和平而来，还望贵国能够接受我等的好意。”

　　“这是自然，格鲁尼卡王国欢迎一切友好的国家。”

　　见场面得到缓解，莱茵哈鲁特也不由松了一口气，他并不愿意看到因为好友的谨慎而得罪一个未知的国家，格鲁尼卡王国现在经不起任何一场大规模战争。

　　他走上前跟着对沈付敬了个骑士礼，说道：“请殿下回到车队中，吾等骑士团会护送各位使者前往王都。”

　　沈付点点头，装甲车下一刻回到了原处，季明和另一位外交官也回到了车上，随着骑士团的众骑士翻身上地龙，车队再一次开动，向着不远处的王都驶去。只是这次，还有地龙嘶吼的声音环绕在四周。

　　魏建国坐在车上咧嘴一笑，对着沈付竖个大拇指，方才他坐在旁边可是看到，沈付的脖子后边全部渗着汗珠。

　　“不错不错，有季明三成功夫了。”

　　沈付没好气的瞪了他一眼，心里也是有些放松下来，这第一步身份问题看起来是解决了，方才如果真打起来，他最多可以保证救下身下的这辆装甲车，要知道对方可是剑圣！拥有单杀白鲸并和“嫉妒魔女”莎缇拉正面对抗的实力！

　　而另一边，由利乌斯骑着地龙和莱茵哈鲁特并行。

　　“哈鲁特，你有发现些什么吗？”

　　莱茵哈鲁特摇了摇头，“没有任何发现，审判也没有发现加护的迹象。”（注：审判加护，能够知晓他人加护的加护，是原著中剑圣的第四十五个加护。）

　　“你有注意到这些钢壳车辆顶部的铁管吗？我在上面感觉到了一丝威胁，虽然很淡，但的确存在。”由利乌斯抿了抿嘴唇，能够对他产生威胁的话，那对于其他的骑士……

　　“没有，那个如果是武器的话，想来应该是远程攻击，你知道的，我有闪避的加护。”莱茵哈鲁特也想到了这点，“他们的战士肉体并不强大，但是武器非常精致，想必他们拥有很高的工匠技术，对了，之前我让你派去盯梢那些可疑人员的骑士可以让他们回来了，既然对方选择正式访问，我们也要遵守礼仪。”

　　“你的意思是说……”

　　“没错”莱茵哈鲁特点点头，“那些人都是黑头发黄皮肤的。”

　　“了解了。”

　　有着近卫队的骑士护航，一路上没有再起什么波澜，很快的，王都高耸的城墙出现在众人的眼前，一如之前沈付看到的照片一样，通体灰白色，放在中世纪也算的上极为罕见的宏伟建筑。

　　这看起来比紫禁城差远了嘛。

　　见惯了现代各种摩天大楼，庞大建筑的众人神色毫无变化，让一旁悄悄观察他们的由利乌斯再次拔高众人在他心中的地位。


第11章 贤人会

　　车队并未在城墙门口停留，想来守门侍卫也早就得到了消息，众人直接开着装甲车驶进了王都。

　　王都内的道路还算平整，俩边随处可见的摊贩，沈付注意到，他最开始带着杨志远来到这个世界的时候就是在离大门不远处的地方，那是一个集市。

　　那个时候他们根本不敢走出巷口。

　　随着车队驶入，王都内的平民和佣兵们纷纷避让，大多站在路边上观望，莱茵哈鲁特骑着地龙来到沈付所在的窗口，对着他略微点头致敬：“殿下，我国的贤人和大臣们已经在王城设好了宴席，还请诸位使者先到我阿斯特雷亚家族稍作整顿，再更换龙车前往王城。”

　　沈付点了点头：“有劳了。”

　　莱因哈鲁特·范·阿斯特雷亚，五岁时就通过剑术赢得了父亲，继承了“剑圣的加护”。是剑圣世家，阿斯特雷亚的当代剑圣，在这种情况下，庞大车队停靠在他的家族确实是最稳妥的方法。

　　动漫中并没有对阿斯特雷亚家族有过详细场景，现在在沈付看来，这个家族与其他的贵族家族似乎没有什么不同，一样的是中世纪贵族洋房，加一个辽阔的庭院。硬要说的话，大概就是莱茵哈鲁特的名头过于响亮，使得其中的女仆管家等都带着一份天然的傲气。

　　众人并没有在阿斯特雷亚家族多待，将大部分人员留在此地，沈付，季明等人坐上由对方为他们准备的龙车前往王城。

　　不得不说，莱茵哈鲁特在礼仪上果然无可挑剔，给沈付准备的龙车绝对是高规格的，客车部分精雕细琢，点缀着许多装饰品，甚至门上还镶嵌了一块硕大的宝石，拉车的俩头地龙也经过了精心的梳理，估计也只有那个傲慢不逊，唯我独尊的普莉希拉·跋利耶尔的座驾才比得上眼前这个。

　　人生第一次接受如此高规格的礼遇，还要装作一副坦然的样子，沈付也不知道该庆幸还是该苦笑。

　　这个季明，有时间一定要他解释清楚，他在心里恶狠狠的想到，显然，一会儿面见众贤人时一定是他身上的担子最重。

　　——龙车抵达龙城，从正门进入城内。

　　从正前方朝着王城迈出脚步，踏上鲜红的地毯。周围环绕着一大群人，事到如今，沈付才发觉自己已经完全不一样了。左右俩边站着的全副武装的卫兵，落后一个身位站在自己一旁的剑圣，和微笑着跟在他后面的季明，杨志军，以及其他的所有人。他们的视线都倾注在他一个人身上。

　　这种感觉，这种从未有过的压迫，让他觉得呼吸困然，但又热血沸腾。

　　在红地毯的尽头，是一扇巨大的双开门板。这扇门板沈付在动漫中见到过，但此刻却依旧感觉到一种庄严的气氛。

　　“等候多时，来自遥远华夏国的使者。”

　　站在大门前方的骑士向前踏出一步，卸下头盔，朝着沈付行礼，俩人都大约四十岁左右的样子，宛如雕像的面庞带着肃杀的气息。

　　杨志军不由绷紧了身子，和莱茵哈鲁特以及由利乌斯身上的高贵不同，他在这俩人的身上感受到了一种同类的气息，那是身经百战所带来的洗礼。

　　沈付却毫无察觉，他此时已经陷入了一种奇妙的氛围中，傲慢的点点头回应对方的行礼。转过目光看着对方的身后——那座大门，正在缓缓打开。

　　众人被目视着走进大门，一如动漫中的大厅那样，出现在众人眼前的是铺了红色地毯的广大空间。

　　大厅的正中央被摆上一个长条形的桌子，身姿优雅的侍女们端上食物，撒上香水。四周的墙壁被装饰的华丽璀璨，顶上还有奢华的水晶吊灯。

　　在桌子最里头的位置上，是一位胡须长到几乎要拖地的白发老人。

　　麦克罗托夫，贤人会的代表，在如今没有国王的鲁格尼卡里，拥有最大发言权的人，那脸上深刻的皱纹，如同“刀刃”般锐利的眼神，从他的姿态与风采中，就能感受到深厚的经验和威严——这是一个无论在哪里都会被敬重的老者。

　　但是现在的沈付，却没有注意到这点，突然而来的地位，让他的心态有些膨胀，他的目光淡淡扫过了站在桌子左边的一些穿着礼服，看似文官的人们，有不少熟悉的面孔，都是在动漫中出现过的人物。

　　麦克罗托夫慢慢的从座位上站起来，朝着沈付微收下颚点头示意：“在下乃贤人会代表麦克罗托夫，代表鲁格尼卡王国欢迎诸位华夏国使者的到来。”

　　沈付按照之前所学的礼仪施了礼，回应道：“在下乃华夏国皇室后裔沈付，我等此次前来，是希望能和贵国缔结友谊，互帮互助。”

　　沈付朝着季明点了点头，随行的一位外交官端着一个红色的木托盘上前一步，上面摆着精致的瓷器和细致的丝绸。

　　细致精美的青花瓷在水晶灯的照耀下闪烁的光芒，薄如蝉翼的丝绸更是熠熠生辉，一旁已经传来不少文官的惊叹声。

　　“竟然有如此精美的工艺，简直就是巧夺天工。”

　　“老夫从未见过这样的布帛，完全找不到任何针线的痕迹。”

　　面对众人的惊叹，沈付只是略微低下了眼眸，“只是一些本国的特色，算不得什么贵重的礼物。”

　　只是神色上的自豪却毫不掩饰的流露出来。

　　“想必贵国是一个富饶繁荣的国家，才能制作出如此精美的用具，鲁格尼卡很乐意与贵国这样的国家缔结友谊。”麦克罗托夫挥手示意侍从将托盘收起，“诸位请落座，宴会即将开始。”

　　沈付等人坐在长桌的右手边，对方的官员贤人等坐在长桌的左手边，沈付是最靠近麦克罗托夫的位置。

　　宴会开始后氛围融洽，麦克罗托夫向他们说明了国家如今没有国王的事实，有位贤人还为之前由利乌斯的怀疑表示歉意，沈付大度的表示无需放在心上，一切都似乎朝着好的方向发展。


第12章 剧情开始

　　等到宴会结束的时候，沈付已经是微醉了，被杨志军扶着离开大厅，他们今后在王都的时间里会由阿斯特雷亚家族负责接待。

　　麦克罗托夫目视着他们的离开，直到大门关上后，靠在座位上交叠双手放在身前：“马可仕，对于这个华夏国，你怎么看？”

　　站在他旁边的正是近卫骑士团团长马可仕，在刚刚的宴会上代表着骑士团，此刻他略微沉思，回复道：“那个皇室后裔沈付很奇怪，虽然他的举动显示他学习过礼仪，但是并不严谨，甚至比不上那个叫季明的随从官。另外，他的手光滑洁净，似乎完全没有受过剑术训练，这不符合一位皇室成员应该接受的教育。”

　　“哼，什么皇室成员，我看就是一个黄口小儿。”

　　说话的是一位驼背的中年男性，穿着文官的服饰，眼睛下方象征着不健康的黑眼圈很是显眼，他一只手有些神经质地抚摸着下巴的胡须，另一只手却把玩着一只小巧的陶瓷杯，正是方才沈付等人送上的礼物之一。

　　“一个连魔法师和精灵使都没有的国家，能有什么出色的皇室，他们的战士甚至没有配剑，背着个根烧火棍就想杀敌吗，简直笑死人，依我看来，他们唯一值得称赞的就只有这精美的器具。”

　　如果沈付等人还在此地，一眼就能认出这位驼背男正是原著中出言讽刺菲鲁特的文官。

　　“这么说的话未免太过片面，实力等方面暂时不提，那位名叫杨志军的战士身上的铁血味道我不会看错的。”马可仕对驼背男的话不置与否，身为骑士的他尊重一切勇敢的战士。

　　而另一边，沈付被季明等人扶上龙车，被外面的凉风一吹，他的酒已经醒了大半，他看着坐在他面前的季明，欲言又止。

　　“你是不是想问我为什么突然改变设定？”季明靠在龙车上，嘴角似笑非笑的看着他，抢先一步说道。

　　沈付略微犹豫了下，还是点点头：“本来是想问的，但是后来想想你也应该有自己的考虑，更何况，之前早就说过了计划随时可能改变。”

　　季明听闻，略感惊讶，转过头看着龙车外飞奔的景色，良久，开口说道：“沈付，受人瞩目的感觉如何？”

　　“很紧张，但是却又有种莫名的兴奋，就好像，好像浑身的血液都要沸腾那样。”

　　“沈付，你要知道，一个人必须要有和地位匹配的德行，才能支配地位，而不是被支配，但是，快速增长德行的方法反而是先拥有地位，并适应它。”季明把视线从外面转过来，盯着沈付的眼睛。

　　“你的意思是说，你是在培养我的德行？”沈付觉得季明的目光似乎带有一种期盼，但他又说不清楚那具体是什么。

　　“不，不是的。”季明笑着摇了摇头，“事实上是因为由利乌斯的态度比我想象中的要强硬的多，对于这样恪守准则的骑士，能压他们一头的只有身为皇室成员的地位，你知道的，我们不能直接和中世纪的人讲共和，讲平等，讲民权，那需要长时间的意识培养，需要整个社会从下至上的转变。”

　　“就这样？”

　　“就这样！”

　　“……”

　　……

　　从那天以后，沈付等人就在莱茵哈鲁特的家族住下，除了沈付越来越清闲以外，其他的人都开始忙碌起来。

　　季明负责和那些鲁格尼卡的官员们打交道，商量一些货物交换的事宜，每天可以看见他带着礼物匆匆出门，时不时一身酒气的回来，但是不得不说，这位外交官即便是喝醉了也保持风度翩翩的礼仪，让人不得不怀疑他是不是有什么奇怪的加护。

　　而杨志军则每日带着一些军人去找骑士团的人“切磋”，虽然说他们的速度力量都远比不上骑士团的骑士，但是居然凭借着现代高效的军队搏击术赢得了他们的尊敬，已经交上几个不错的朋友。

　　至于沈付，每日就是学学从零世界的文字，向莱茵哈鲁特借阅了些关于魔法，加护，以及剑术的珍稀书籍，并将这些书籍拓印运回地球研究，不得不说剑圣的慷慨让他惊讶，用对方的说法就是：

　　“现在的家族已经没有多少人需要这些书了，与其让它们在藏书室里腐朽，不如让需要它们的人阅读。”

　　当然，作为交换，沈付也给对方带来了很多地球的书籍，虽然语言不同，但是剑圣阁下依然表示出了很大的兴趣，尤其是对种类异常丰富的中华菜谱。

　　这样“悠闲”的日子持续了五天。

　　直到这天杨志军带着季明大清早冲进他的房间，将他从舒适的被窝中蛮横的拉出来。

　　“沈付”杨志军表情严肃，“我们的情报人员在平民窟发现了疑是猎肠者艾尔莎·葛兰西尔特的身影。”

　　一听到杨志军的话，沈付立即睡意全无。

　　“也就是说，终于要开始了吗……”

　　……

　　莱月昴觉得自己很倒霉。

　　突然被召唤到异世界，但是偏偏没有任何被召唤的福利措施，也没有召唤他的美少女出现，身上还没有任何可用的钱财，本来就近乎走投无路了，居然还被三名异世界小混混堵住拖向无人的巷口。

　　简直就像一场噩梦，但是无论是用力掐自己还是用头撞墙都不会清醒。

　　因为那样都没有现在那么痛啊！

　　莱月昴此时抱着脑袋，趴在地上，被人用脚踏着头按在地上摩擦，额头的献血已经流到眼睛前，身子还在被另外两个人用尽全力拳打脚踢，这完全是一副在被往死里打的样子。

　　毕竟，刚才可是自己先动手的。莱月昴已经要绝望了，还有刚才像风一样跳过去的金发少女，留下一句“你要坚强的活下去哦”，就头也不回的离开小巷。

　　这个世界的人都这么冷漠吗？莱月昴的泪水已经聚集在眼眶中，和自己的鲜血混合，这是摒弃一切的绝望，有谁，谁能来救救我——

　　“嘿！那边的穿越者！你到时空管理局办证了吗？”

　　“到此为止了，恶棍！”


第13章 论二次元变为三次元后的区别

　　一前一后的俩句声音传来，让莱月昴的心里从新燃起希望，若是在平时，他一定会更加关注第二句悦耳的少女声音，但是现在——时空管理局是什么鬼？

　　没有错，说出第一句话的正是沈付，在发现猎肠者艾尔莎出现在贫民窟后，这俩天他就一直带着魏建国和李刚在街道上晃悠，而在得到消息说一个身穿现代运动服的黑发男子出现在那个水果摊后，更是直接瞬移过来，终于在艾米莉娅出场前的最后一刻赶到！

　　那么，这位就是女主了？

　　转过头注视着这名少女，和动漫中一样，有着大约一米六的身高，以白色为基调的服装上没有任何装饰，唯一醒目的只有长袍上“似魔之鸟”的图腾。

　　但是那张精致的脸蛋，却让沈付忍不住微吸一口气，及腰的银色长发，微皱的眉关，蓝紫色的双瞳透露出高贵又危险的魅力，略微尖尖的耳朵更是给她带来一丝如梦幻般的神秘感，这些是隔着一个次元的人根本无法想象的惊艳！

　　“小子，虽然我也知道我家女儿很漂亮啦，但是即便如此被你这样盯着，身为父亲的我可是会生气的哦。”

　　就在沈付不知觉看得入神的时候，一个高昂的嗓音划破巷内的空气，在少女的肩膀上，不知何时坐着一只只有巴掌大的猫咪。

　　“额，抱歉，请原谅我的失态，实在是——这份美丽我无法用语言来形容。”

　　“嘛，既然如此看在女儿魅力的份上就原谅你了。”

　　“万分感谢！”

　　看着沈付和帕克就在自己眼前一唱一和，艾米莉娅有些不知所措，原本冷冽的神态一下子就卸下了：“等等，讨厌，帕克！现在不是说这个时候啊。”

　　对，差点忘了，莱月昴还在被扁中呢。

　　沈付连忙将视线移到小巷，依旧被白发混混踩在地上的莱月昴差点哭出来，大哥，你终于注意到我了吗？

　　“那边的三个人，你们快把他放开！”

　　“你又是从哪里冒出来的，也敢命令大爷我。”白发混混将手中明晃晃的匕首比划俩下，一脸蛮狠的叫嚣。

　　“大哥，他们有四个人诶。”

　　“三对四的话，要怎么赢啊。”

　　另外两个混混却一点都不配合自己老大，你一言我一语的，其中的小个子已经往后面缩了缩。

　　“不对哦，是三打五，把我漏了的话可是会很糟糕的。”帕克从艾米莉娅的肩膀上漂浮起来，俩只爪子交叉环在胸前，虽然说看起来一点威慑力都没有。

　　“糟糕了，是精灵术士！”

　　“大哥我们跑吧。”

　　“可恶，你们记住了，下次一可就没这么简单了。”白发青年也发觉不对，鼓起勇气摞下一句外强中干的威胁，头也不回的逃进巷子中。

　　得救了，莱月昴趴在地上大口的喘息，总之，先道谢，挣扎一下就想爬起来。

　　“不要动！”X2

　　一男一女俩句声音同时响起，不同的是，男声中带着关切，女声却是不带任何情感的冰冷声音。

　　莱月昴看见，那个异世界美少女的眼中带着浓烈的警戒色彩，甚至手掌已经举起对着他，好似下一刻就要攻过来。

　　所以说这个世界究竟是怎么回事！难道就没有一个好人吗！

　　沈付向前走了几步，站在莱月昴的面前，用手指端着自己下巴：“嗯，看起来你伤的挺重的，要不要我先送你去治疗一下。”

　　莱月昴看着这三个男子，都穿着松绿色的现代军装，为首的一个年轻男子像是个年轻军官，后面两个背上背着的是绝对是枪。

　　“你们是——自卫队？”莱月昴有些迟疑，自卫队的军服是这样的吗？

　　“不，不是的，我们是解放军！”沈付笑的很灿烂。

　　“解放军，解放军？！”莱月昴突然加大了声音，“华夏那边的解放军吗？”

　　“没错。”沈付耸了耸肩，“总之我先送你去疗伤吧，再拖下去可能会失血而死哦。”

　　“万分感谢！请务必送我去疗伤！”莱月昴双手合拢，解放军就解放军吧，只要是地球人就行，他已经对这个异世界绝望了。

　　“请等一下！”银铃般的嗓音不恰当的敲响耳膜，“在疗伤之前，我还有事情想问他。”

　　“你到底想怎么样！我又没有得罪过你！”被魏建国扶起来的莱月昴怒气冲冲的盯着艾米莉娅，明明是……明明是这样可爱的美少女，为什么要处处针对他。

　　“竟然这样理直气壮，你难道不是那个金发女孩的同伙吗？”

　　被人这样大声吼叫，艾米莉娅的脸颊微微鼓起，她有些生气了。

　　简直，简直可爱到爆啊！沈付觉得自己的心脏再一次扑通扑通的跳起来，原本他就是个喜欢二次元的半宅，变成三次元后要不要这么犯规啊。

　　“应该不是的哦，我在这个男孩子的心理感觉不到任何愧疚呢。”帕克用爪子托住下巴。

　　“欸，真的吗？他真的不是小偷的同伙吗？”艾米莉娅冷起来的脸再一次垮下来，方才微怒的表情一下子消失的无影无踪，“怎，怎么办，我们难道一直是在浪费时间？”

　　“所以说，我究竟哪里像小偷的同伙了。”莱月昴大声说道，“那个金发女孩的话，早就从这里跑过去了，按照那个速度来说，根本不知道现在跑到哪里去了。”

　　“怎么会……”少女很失落。

　　“看来是误会，那么我先送他去疗伤了。”沈付看着艾米莉娅，想了想又补充了一句，“我很快会回来。”转即带着莱月昴消失不见。

　　莱月昴只觉得自己眼前一晃，就已经来到了一个看似现代车辆内部的地方，两个身穿白大褂的医生就出现在他们眼前。

　　“所以说，你们真的是那个，时空管理局，那个难道不是开玩笑的吗？”莱月昴僵硬的扭了扭脖子，他几乎要以为自己又回到地球了。

　　“呵呵。”沈付并没回答，“你就在这里养伤吧，我就先走了。”

　　他对着两个医生点头示意，随即再次消失不见。


第14章 那一抹炫目的微笑

　　沈付这一去一回的时间非常短暂。

　　“啧啧，这种能力我从未见过，看上去不像是加护。”帕克的眼光何等老练，几乎立即发现了沈付能力的特殊之处。

　　“其实也和加护差不多了，都是天生的能力。”沈付让自己露出个灿烂的笑脸，“看起来你们似乎遇到了麻烦，要不然让我帮个忙如何，小姐？”

　　沈付看见，艾米莉娅的眼睛一亮，似乎有些动心的样子，但还是摇了摇头，长长的银发配合少女的动作摇晃。

　　“不，不用了，虽然事情是很麻烦的样子，但还没有到要接受陌生人帮助的地步。”

　　“呃，有什么关系，反正我们现在也是闲着，多我们三个人帮忙的话怎么也比你一个人更容易啊。”沈付深记着季明讲的要点，对于心底善良的女孩死缠烂打能够起到很好的效果。

　　“你这人真奇怪。”少女用手捂着嘴唇，就好像看着珍稀动物一样看着沈付，“没有人和你说你这样的性格很吃亏吗？”

　　“不对哦，乖女儿，对他来说其实一点也不吃亏哦。”

　　帕克飘到沈付的旁边，肉乎乎的爪子拍了拍他的肩膀，一副少年我已经看透了你的样子。

　　“即便如此，那也不行，有侍从跟随的你应该是个富有的人吧，但是我没有任何谢礼可以给你们，事实上我现在身无分文。”

　　“没关系，倒不如说我已经收到谢礼了，你的容颜……”

　　“咳咳，小子，有的时候太急切了可不好哦。”

　　帕克咳嗽俩声打断了沈付的话，沈付老脸一红，他还没到说情话被打断还能若无其事的境界。

　　“不过呢，我们就老老实实的接受他的好意如何，毕竟王都这么大，要是晚了那个女孩把东西转手了可就麻烦了。”

　　帕克飘到艾米莉娅面前用肉爪截截她的脸颊，“更何况眼看太阳就快落山喽，到时候我可不放心你一个人去寻找。”

　　“但是，但是让他们卷入到这件事……”女孩还想坚持，只是声音越来越低，到后面就变成听不清的“呜呜”声，显然帕克的话已经让她心里的动摇越来越大，以至于自己都无法说服自己。

　　“那好吧，这是看在帕克为你说话的份子上哦。”

　　最后她还是同意了。

　　沈付大喜，给了帕克一个感激不尽的眼神，第一步就这么顺利完成了。

　　“那么究竟是什么事呢，刚才你有提到过一个金发女孩和小偷，是被偷了什么重要的东西吗？”

　　这就是属于明知故问了。

　　“是的，是一个非常重要的东西，那个女孩好像有着加速类型的加护，已经追丢了这么久根本就找不到嘛。”

　　说到丢失的东西，艾米莉娅的神色变得着急起来，如果那样东西真的弄丢的话，那可就糟糕透顶了。

　　“嘛，总之先不要慌，你还记得那个小偷的外貌特征吗？”

　　“特征么，当时事情发生的太突然了，我只记得她有一头金色的长发，看娇小的身材应该是个女孩。”话说完女孩自己也觉得苦闷了，这几乎等于没说啊。

　　“已经不错了，金色的头发再加上有加速能力的加护，这样的人应该不多才是，我们先找人问问吧。”

　　虽然沈付知道菲鲁特的所在地，但是也不能直接就说出来，会被起疑心不说，军队的部署也需要时间，毕竟，对手可是在这个高危世界里也算的上高手的猎肠者艾尔莎啊。

　　“对了，这位精灵先生是叫帕克吧，还不知道你叫什么名字呢。”

　　“艾米莉娅哦，我的名字叫做艾米莉娅。”

　　“艾米莉娅？这么说你就是那位半精灵的国王候选人吗？”

　　沈付语气带着惊喜地说道，事实上这也是季明交代的，如果女孩告诉他的是自己名字的话，那么他也要点明自己知道了女孩的身份。

　　但是现在的氛围，很古怪……

　　女孩好像被按下了暂停键一样，脚步突然停下了，站在前面默不作声，帕克瞪了他一眼，同样没有说话。

　　“怎，怎么了？我是听莱茵哈鲁特说过你，现在我们暂住在阿斯特雷亚家族。”

　　沈付也有些慌张了，虽然早就知道艾米莉娅因为半精灵的身份受过很多不公正的对待，但是没有想到她会这么在意。他连忙抬出剑圣的名头，希望借助这位老好人的名声让女孩减轻点警惕。

　　只是自己的话似乎起到了反作用，艾米莉娅背对着他，走到墙边蹲下，手插进头发中抱着头。

　　“这，我，我没别的意思……哎呦！”

　　就在沈付不知所措的时候，帕克不知道从哪里冒出来朝着他的鼻子狠狠的来了一拳。

　　“干嘛打我！”

　　“哼，你让我家女儿紧张了，不打你打谁？”

　　“紧张？”

　　帕克点点头，正要再说，艾米莉娅突然站起来打断它。

　　“沈付就是个笨蛋！大笨蛋！”

　　女孩手指缠着自己的衣袖，怒视沈付，随后袖子一甩，冷哼一声，头也不回的向前走去，帕克也狠狠的瞪了他一眼，飞到女孩身边。

　　看到女孩的动作，沈付不知道如何是好，随后猛地反应过来，这不就是传说中的抱头防蹲吗，明明动漫中也出现过的，刚才怎么就没想到呢。

　　方才的紧张一下子烟消云散，变为大喜。这可是好感度增加的表现，季明那家伙还真是有一套，所以说外交官都是泡妞高手吗？

　　“你们还来不来了？”

　　艾米莉娅站在巷口处，转过身望着他，银色的长发在阳光下闪烁着光芒，沈付看见女孩嘴角勾起的一丝笑意，只觉得那远比阳光更加灿烂，更加炫目！

　　“就来！”

　　高喊一声，假装没看见李刚悄悄竖起的大拇指，屁颠屁颠的朝女孩跑去，一脸的傻笑。

　　“艾米莉娅，你是不是对这傻小子太好了。”

　　“帕克你闭嘴啦，我才不会对这样的笨蛋好呢，只是看他太可怜了而已，嗯，就是这样的。”

　　“真是的，我家的女儿还真是不坦率啊。”

　　关于这一点我早就知道了，这可是一大萌点呢。


第15章 迷路的小女孩事件

　　一行人就这样在“和谐友好”的氛围中开始寻找金发小偷。

　　“这么说，沈付你其实是来自遥远国度的大贵族？”

　　被少女以“你都知道我的身份了我却不知道你的这样不公平”为理由问出了沈付的身份，当然，告诉她的只是表面上的那一部分。

　　“大贵族说不上的，准确点说属于武官吧。”

　　“真是不可思议！”

　　艾米莉娅瞪圆了眼睛看着他。

　　“完全看不出你有学过武艺的样子。”说完还用手指戳了几下沈付的胳膊，“实际上你甚至没有好好锻炼过吧。”

　　“咳咳。”被女孩毫不留情的揭穿事实，沈付一下子涨红了脸，手掌在空气中乱划，“也不是所有的武官都要武艺高强啊，也有文将的说法吧，我就是属于文将啊，在军队里出谋划策的那种！”

　　“扑哧”艾米莉娅一下子笑出声来，她擦了擦自己的眼角，“那是谋士吧，我可没有听说过什么文将，真是的，既然身为武官就要好好磨练自己的武艺啊。”

　　沈付这个尴尬，心里暗自下定决心一定要好好锻炼，不然也太丢华夏军人的脸面了。

　　“呦，小哥还真不错嘛，我好久没见过莉娅这么开心了。”

　　帕克神出鬼没的出现在沈付的肩膀上，凑到他的耳朵边小声的说话，毛茸茸的脸颊软乎乎的。

　　“不过以后你要是让我的乖女儿伤心了，我可不会原谅你哦。”

　　沈付心里吓了一跳，这位可是六大元素为首之一，被人类称为永久冻土的终焉之兽，发起飙来完全有能力在他逃走之前将他冻成冰雕。

　　“不会不会，我怎么会让艾米莉娅伤心呢。”他用手掌拍了拍自己的胸口，一副我保证的样子，事实上在他们的计划中也不存在任何对艾米莉娅不利的地方，甚至还会有很大的帮助，所以沈付这句话说的心安理得。

　　就在沈付和帕克“交头接耳”的说着悄悄话并试图建立牢不可破的“艾米莉娅联盟”时，艾米莉娅突然拉拉他的袖子。

　　“欸，沈付，你看那个女孩。”

　　看向艾米莉娅的沈付，发现她正看着街道对面的一位女童。那是个有着与肩膀平齐的咖喱头色，看起来大约十来岁的小女孩，此时那可爱的脸庞却一副快哭出来的样子，任谁都可以看出女孩的害怕和不安。

　　原来如此，迷路的小女孩事件触发了吗。

　　沈付看着艾米莉娅，即使在自己陷入困境的时候也想着帮助别人，这样无可救药的善良也只有在动漫世界中才看得到吧。

　　“那个女孩在哭呢，沈付。”

　　艾米莉娅转过头看向他，蓝紫色的眸子中透露出的怜惜让人心疼，你自己才是最让人怜惜的那位啊。

　　“嘛，大概是迷路了吧，怎么办，要帮忙吗？”

　　沈付发觉自己此刻竟然不敢和女孩对视，好似怕被那份善良刺痛自己的自私。

　　“不管怎么样，不能放着那孩子不管吧，所以……”艾米莉娅咬了咬自己的下唇，“我们去帮助她吧。”

　　“呼——”长长的呼了一口气，得到了自己早就知道的答案。

　　“既然如此，那我们抓紧时间吧。”

　　他率先一步穿过马路，向小女孩走过去。正在哭泣中的女童突然发现有人站在她面前，她带着希翼的目光抬起头，看到的却不是自己的爸爸妈妈，而是一个穿着奇怪衣服的陌生人。

　　“小妹妹，你是迷路了吗？”

　　沈付努力让自己看起来更和善。

　　“哇——”原本只是小声抽泣的女童看到沈付的笑容，一下子哭的更大声了。

　　“别哭别哭，我没有恶意的，这个，等一下，我明明记得带了的。”

　　沈付没想到女孩见到他哭的更大声了，他感觉自己此时就像个欺负小女孩的恶棍，周围似乎已经有人朝这边看过来了。

　　“有了。”在身上掏了半天的沈付终于掏出一样东西，剥开包装塞进小女孩的嘴里。

　　“唔——”小女孩的哭声一下子停住了，含着那样东西，眼睛越睁越大。

　　“怎么样，甜吧！”

　　沈付得意的笑了起来，这可是对付小孩的一大杀器，在以前老家的小孩哇哇大哭的时候，塞一根棒棒糖后立即见效，这次早有预料会遇到“哭泣的女孩”，他在身上带了好几根。

　　就在这时，沈付突然感觉自己的腰部被人戳了一下。

　　“沈付……”

　　转头一看，艾米莉娅正俏生生的站在他旁边，用手指了指小女孩嘴里含着的东西。

　　“这是什么？”

　　“这个啊，这是一种糖果，在我的国家很有名的一种零食……”说到一半发现艾米莉娅正炯炯的盯着他，喉咙似乎咽了一口口水，“呃，你也想要？”

　　“嗯嗯，想要。”

　　在给眼馋的艾米莉娅一根棒棒糖后，沈付再次把目光看向女童。小女孩吮吸着棒棒糖，眼角的泪水虽然还没干，但是已经不再有害怕的心理了，沈付很顺利的牵着她的手，带着同样叼着根棒棒糖的艾米莉娅，走向带小女孩回家的路。

　　既然迷路的小女孩已经出现，那意味着也差不多到时间了，杨志军那边也应该准备就绪。在沈付的刻意引导下，他们很快走到了那个水果大叔的水果摊旁边。

　　“嘿！你们想对我的女儿做什么？”

　　块头比魏建国还大的水果大叔看到自己的女儿后，顺手提着跟木棍就冲出来了。

　　“别误会，我们在街道上发现这个女孩迷路了，她是你的女儿吗？”

　　沈付连忙松开小女孩的手，女童叫着爸爸扑向水果大叔的怀里，这对父女无论看多少次都让他觉得，额，大自然真神奇。

　　在发现自己的女儿的确平安无事后，水果大叔向着沈付等人道了谢，沈付顺势问出他有没有听说过一个金发并有着加速效果加护的女孩小偷。

　　“金发的小偷在下并没有听说过，不过如果是偷了东西要销赃的话，那一定是贫民窟了。建议你们可以去哪里找找看，不出意外的话不会错的。”


第16章 贫民窟

　　就在沈付他们和水果大叔友好交谈的时候，杨志军那边也进入了最后的准备阶段。

　　这次来到异世界的军人几乎出动大半，足足三十个人已经全副武装，因为考虑到对手强大的机动性，准备的武器都是以可以连续扫射的微冲和机枪为主。

　　杨志军站在队伍的最前方，旁边停靠的是三辆已经用铁锁困在一起的装甲车，他正在做最后的动员讲话。

　　“各位，我们来到异世界的第一场战斗即将开始。虽然这只是一次小规模的战斗，但它是具有重要意义的，作为在异世界打响的第一枪，我敢肯定的说，这是绝对会被载入史册的。因此，我们不但要赢，而且还要赢的漂亮，诸位都是军队里的王牌，精英中的精英，难道你们想自己的名字以屈辱的方式出现在你们后代的教科书上吗？难道你们想给解放军留下一个失败的开始吗？”

　　“不想！”

　　“很好，要的就是这种自信，但是，你们要记住，对手的速度非常快，力量也远超过你们以往见过的任何敌人，不要妄想和对手近身战，这是一次没有任何先例的战斗。所以最后检查你们的防刺服，尤其是腹部的钢板。各位，国家的崛起就在眼前，我不希望看到你们有任何一个人牺牲在起跑线上！那么，现在上车准备！”

　　……

　　部队准备就绪的同时，沈付这边也结束了和水果摊大叔的对话。

　　“平民窟么，总算是有线索了，那么，为了节省时间，我直接带你过去吧。”

　　谢过了水果摊大叔后，他估算下时间，艾尔莎此时也应该在前往平民窟的路上了，那么，这边也要加快些速度才行。

　　“带我去？你是说，就像之前带走那个少年一样吗？”

　　“没错，那是我天生的能力，可以瞬即去任何想去的地方。”

　　“哇哦”帕克飞到沈付面前上下打量了一番，“任何想去的地方吗？那可真是——方便的能力呢，艾米莉娅，我也很想试试呢。”

　　“真是的，不要因为图方便就随便麻烦别人啊。”艾米莉娅有些犹豫，从这里走到平民窟也要不了多少时间的。

　　“没事的，一点也不麻烦，我们已经耽误很多时间了吧。再拖下去太阳可就要落山了。”沈付向女孩伸出了手。

　　似乎是那句太阳就要落山动摇了女孩，她这次没有再坚持。

　　“等东西找回后，我一定会正式感谢你的。”

　　——艾米莉娅最后这样说道。

　　只是一瞬间，众人就换了个位置。

　　“什么呀，完全没有什么感觉，我还以为最少会头晕什么的。”

　　帕克站在艾米莉娅的肩膀上伸伸爪子蹬蹬腿，发现自己完全没有任何不适。

　　“所以说，是很方便的能力啊。”

　　沈付笑了笑，看向自己的四周，他第一次来到这个世界的时候就是出现在这里，那时候很巧的是出现在他面前不远处的就是菲鲁特，所以他一眼就认出了这是哪个世界了。

　　平民窟是个看起来十分恶劣的地方。

　　空气中都似乎散发着混乱的气息，环境阴暗又潮湿，到处可见无人收拾散发着臭气的垃圾。

　　一行人一出现在这里就显得格格不入，容貌惊艳穿着别致的艾米莉娅不说，沈付三人也是衣装整洁，抬头挺胸，面相饱满，而这里的居民却几乎都是衣衫褴褛，面黄肌瘦。

　　艾米莉娅有些不适，这些人看她的眼神，她已经不知道从多少人的眼中看过，那是混杂着恐惧的厌恶，虽然早已习惯，但每次面对时都会感觉到不安。

　　“沈付”，她忍不住拉了拉沈付的袖子。

　　“我们要怎么找，销赃的地方。”

　　问这些人的话，想来是不会回答的，少女心中很清楚。

　　“你跟着我来就好了。”

　　沈付神秘的一笑，并未回答，却直接带着艾米莉娅熟练的窜进巷子，走进一间看起来毫不起眼的木屋。

　　木屋里面的一切看起来都符合贫民窟的特色，布满灰尘的破旧家具，呛鼻的气味，一个穿着破旧衣服的贫民懒散的躺在地上。

　　“这里销赃的地方在哪里？”

　　沈付没有任何废话，直接开声提问。

　　“罗姆爷的赃物库，在最深处背靠王都城墙的地方，最大的那间木屋就是了。”

　　出乎艾米莉娅的意料，地上的贫民只是微微眯着眼睛扫了她一眼，很快就回答了沈付的问题。

　　“这怎么回事？”

　　艾米莉娅跟着沈付走出木屋，瞪着蓝紫色的美瞳一副好奇宝宝的样子。

　　“想必那个平民是你们的人吧。”

　　沈付还未回答，帕克先强行一步说出来，它早就发现，那个平民虽然衣衫褴褛脸色枯黄，但那都是化妆化出来的，实际上肌肉下的力道根本不像一个长期营养不良的贫民。

　　“没错”，沈付点点头。

　　“贫民窟是最能看出一个国家繁荣背后污垢的地方，我们身为一个外来国家的使者，必须对这些有一定的了解，因为这可能会影响到我们俩国之间的贸易。”

　　“污垢……吗。”

　　艾米莉娅转头看向身后的破旧木屋，想着之前看到的脏乱，想着那些贫民看她的眼神，手指不自觉的捏紧衣袖。

　　想必……想必即使我不是半精灵，他们也会那样看着我吧。

　　善良的艾米莉娅第一次开始正视自己的国王候选人身份，想着如果自己当上了国王，有没有能力让这些贫民们不再用这样的眼神看着自己，看着贵族。

　　“好了，我们到了。”

　　他们并没有走多久，很快的，沈付出声打断了艾米莉娅的思考。出现在他们眼前的是一座比想象中的要大的多的木屋，而且看起来坚固结实，背靠着高大的城墙，出现在这破旧的贫民窟中有种粗犷的威严。

　　沈付深吸一口气，从刚才的情报员的话中他其实还得到了另外两个消息，这是之前商量好的说法，如果菲鲁特已经回来了，而艾尔莎还未出现的话，那么情报员对他提问的回答就是那样，一个字都不会差！


第17章 炙热的爱意

　　艾米莉娅看着眼前的木屋大门，没有多想，上前俩步就要推开门。

　　“唉，你要干嘛？”

　　沈付连忙把她拉开，看这架势，似乎女孩打算就这样堂堂正正的进去。

　　“当然是进去要回我的东西啊。”

　　“难不成你打算直接说你有东西被偷了想要在里面找找？”

　　“有什么不对的吗？”

　　沈付无语的捂着自己的额头，果然和他想的一样，这位半精灵有的时候真是单纯的可爱。

　　“算了，总之这方面就交给我吧。艾米莉娅你看起来一点也不擅长交际的样子。”

　　“欸，这么过分的话……”

　　虽然嘴上说着过分，但是艾米莉娅还是乖乖的让开位置，显然她也知道沈付说的没错。

　　沈付走上去，用力的拍打着木门，响起沉重的声音。

　　“请问有人吗？”

　　喊了几声，里面传来一个厚重的声音。

　　“对付大老鼠？”

　　沈付耸了耸肩，虽然他知道暗号，但是有那个必要吗？

　　“我们是来买东西的。”

　　门里沉默了一会儿，传来开锁的声音，沈付连忙往后退了几步，他可不想像原著里的莱月昴一样被大门拍飞。

　　出现在众人面前的是一个满面红光的秃头老人。

　　罗姆爷，全名是克罗姆威尔，身高超过俩米的巨人族，锻炼过的巨大身躯可以见到高高隆起的肌肉。

　　他带着审视的目光看向众人，主要的视线停留在沈付身后的两个侍卫和一头银发的艾米莉娅身上，银发么，真是罕见的发色。

　　最后看向说话的沈付。

　　“你们想要买赃物？”

　　沈付点点头，正要再说话。

　　“太好了，你果然在这里，这次我不会再让你逃掉了。”

　　艾米莉娅突然发现躲在罗姆爷身后的一个身影——正是她一直寻找的菲鲁特。

　　要糟糕！冷不防的被艾米莉娅这样来一下，沈付立即知道不妙，果然罗姆爷手中不知何时握着一根棍棒，竖起来对着他们，恶狠狠的说：

　　“竟然是失主！居然找到这里来了，是谁告诉你们这里的？”

　　“不，不要误会，我们没有恶意的，只是想买回自己的东西。”

　　沈付连连摆手，真正的敌人还没出现，他可不想先和罗姆爷来一场热身运动——虽然他也只会叫人就是了。

　　“欸，那本来就是我的东西，为什么我还要花钱买回。”

　　“什么叫做你的东西，你自己没保管好被我拿到了那就是我的，总之想不花钱就拿回去不可能！”

　　菲鲁特见已经被发现了，干脆就破罐子破摔，粗暴的抓着自己的头发，恶狠狠的盯着艾米莉娅，这个女人真难缠，居然还带了帮手找到这里来了。

　　“你这人真是……既然如此我也不多说了，把徽章拿来，那是我很重要的东西。”

　　艾米莉娅手指一挥，空气中响起微微破裂的声音，六根冰锥凭空漂浮在空气中，尖锐的部分正对着菲鲁特，连罗姆爷也被列为攻击的范围。

　　“做梦，别以为是魔法师我就怕你。”

　　菲鲁特也翻出自己的匕首，横在身前毫不示弱的盯着艾米莉娅。

　　“停！”

　　眼看俩位女孩就要打起来，沈付向前一跳横在俩人中间，摊开手掌正对着她们。

　　“呼呼，总之，能够和平解决的事就不要用武力解决嘛，我们先坐下来好好谈谈如何。”

　　“哼”菲鲁特却不领情，“你们是一伙的我为什么要相信你。”

　　“沈付你先让开，我要好好教育下这个偷东西的小偷。”

　　所以说女人生气起来真不讲理，想要缓解下气氛结果被混乱中的俩人集火，沈付只有在心里苦笑，我温柔善良的艾米莉娅到哪里去了啊。

　　“滴——”

　　就在他打算再说些什么的时候从腰间突然传来“滴”的长音，那是一个小型的信号接收器，沈付立即脸色大变，魏建国和李刚俩位从一开始就默不作声充当侍卫角色的也立即警惕起来，飞快的从背后端起突击步枪警惕四周。

　　“帕克！先防御！”

　　沈付的话音刚落，艾米莉娅的身后就传来一声清脆的响声，那是刀刃撞击冰墙的声音，魔法的光辉止住了刀刃的前进。

　　艾米莉娅立刻往前一跳，漂浮在空气中的冰锥也转移方向对准原本是她身后的地方。

　　“啧啧，真是千钧一发呢，小哥谢谢你的提醒哈。”帕克飘在艾米莉娅的身前，伸出一只爪子撑起眼前的魔法阵。

　　呼，还好，有帕克在的话没那么容易出事的。

　　袭击者是位有着充满魅力外表的女性。身材高挑，穿着紧身的黑色服装，将那凹凸有致的身材完美的表现出来，一举一动都尽现成熟风情。

　　但此时沈付却没有任何心情欣赏美人，刚才只是收到警报下意识的提醒，但是实际上他根本没能看见任何身影，这种速度如果是冲着他来，怕是根本来不及瞬移逃走吧。

　　太冒险了！第一次感受到死亡的威胁的沈付只觉得心脏剧烈跳动，他可没有莱月昴死亡回档的能力啊！

　　“真是太可惜了！差一点就能看看见美丽少女的头颅飞起呢，那一定是非常，非常美妙的场景！”

　　袭击者，不，应该称作猎肠者艾尔莎，此时正伸出鲜红的舌头舔了一遍自己的弯刀，原本应该是非常诱惑的动作但说出的话却让人不寒而栗。

　　“还有你哦，那边的小哥，从进来开始就一直有种被监视的感觉，那是你的人吧，啧，我最喜欢割开大人物们的腹部，掏出他们的肠子，看看和普通人有什么不同呢。”

　　艾尔莎美丽的眼睛斜斜的审视着沈付，那眼中闪烁的光芒不知情的人甚至会以为是炙热的爱意。

　　嘛，虽然这么说也没错，不过爱的是你的肠子罢了。

　　咽了一口口水，沈付努力让自己保持镇定，强忍着立刻瞬移逃跑的冲动，深吸一口气。

　　“那可没那么容易啊，猎肠者艾尔莎，我知道你，明明是一位美人为什么会有这么畸形的爱好呢。”

　　嘴里说着调侃的话，但是略微发抖的手臂和带着颤音的声音却暴露了自己心里的紧张。


第18章 全军射击！

　　“等，等一下，这到底是怎么回事？”

　　菲鲁特往前踏出一步，指着艾尔莎。

　　“你不是来买徽章的吗？为什么会突然动手啊！”

　　“咦？”艾尔莎露出一副惊讶的表情，“贫民窟竟然有你这样单纯的孩子吗？还是说你已经天真到以为可以在失主面前卖出失物？”

　　“你！”

　　菲鲁特气的浑身发抖，但是在艾尔莎充满杀意的目光下变为恐惧，她意识到自己也是对方将要杀死的目标之一。

　　“这样的事……这样的事……”

　　她苍白的手掌死死的握紧自己的匕首，平日里给她带来安全感的武器此时却显得如此无力。

　　“闲话到此为止！”

　　帕克猛地一挥手，空气中迅速出现数根冰锥，散发着冰冷的寒气呼啸着朝艾尔莎射去。

　　“被忽视的我可是很生气呢，不过对艾米莉娅出手更让我愤怒，你就带着悔恨下地狱去吧。”

　　冰锥的速度非常快，快到沈付只能看到一条条白色的影子，但是——艾尔莎的速度更快，已经快到影子都看不清的地步了。

　　所以的冰锥都精准的命中了艾尔莎所在的位置，然而在那之前，艾尔莎已经消失不见，冰锥打在地面上发出滋滋的白雾，地面以肉眼可见的速度蒙上一层寒意。

　　“真是的，突然动手可不是绅士所为，我还没有自大到忽视一位精灵的地步呢，那么为了表达我的敬意，你的肠子我会收下好好保存的！”

　　完全看不见人影，仿佛是一道黑色的旋风，又好似是无声的幽灵，艾米莉娅周围不断闪烁着魔法阵的光辉，每一道都传来刀刃撞击的声音，还有无数帕克飞洒的冰锥，但同样被那道旋风所粉碎。

　　这已经完全不止动漫中所表现的实力了，虽然就观赏性来说没有那么热血刺激，但是此刻身临其境，沈付觉得自己只能长大了嘴巴无力的看着——除此之外，甚至连提醒都不能做到。

　　“这种速度，能瞄准吗？”

　　沈付喉咙干涩的看着魏建国和李刚俩位兵王，他们此刻也紧紧的盯着战场，手中的突击步枪早就去除了保险。

　　魏建国和李刚对视一眼，几乎同时抬起步枪。

　　“砰砰砰砰！”

　　一阵急促的射击，那道黑色的旋风猛地停下来，艾尔莎一个跳跃，无视重力般的划开十几米，站在木屋门口的小路上。

　　沈付可以很清晰的看见，在艾尔莎的右肩膀上，有鲜血涓涓流出，在嫩白的肌肤上十分显眼。

　　居然……打中了？

　　“竟然只中了一枪吗？”李刚皱起眉头，本来艾米莉娅站着不动的话，只要朝着黑色旋风中的一点开枪，以那个速度应该会自己撞上子弹才对。

　　“这还真是，另人惊讶的速度和冲击力呢。”

　　艾尔莎看着自己右肩上的伤口，左手拿起弯刀，刀尖对准着伤口就这么刺进去，一时间鲜血喷洒出来。

　　她好像感觉不到疼一般的搅动几下，脸色保持的笑意让沈付都看的头皮发麻，子弹竟然就被她用这样粗暴的方式挑了出来，“叮当”一声掉在地上。

　　活动了下已经面目全非的右臂肩膀，却似乎影响不大的样子。

　　“真是没想到啊，那边的小哥。”

　　艾尔莎的脸上浮现出一抹红晕。

　　“本来以为只是柔弱的贵族和同样柔弱的侍从，没想到竟然还有这样的武器，这种威力的攻击，即便是我也吃不下几次。我真是，真是对你的肠子越来越有兴趣了。”

　　艾尔莎一边说着令沈付毛骨悚然的话，一边慢慢的俯下身子，完美的身躯贴近地面，俩柄弯刀交叉横在前面，扬起的脸庞“怜惜”的看着沈付的恐惧。

　　不妙啊，这回可真是不妙啊。

　　“既然如此，那就先把碍事的解决吧。”

　　“等一下！”

　　沈付不知道哪里来的勇气朝着艾尔莎大吼一声。

　　“哈？小哥是想求饶吗，不过到了这种时候我可不会……呃。”

　　艾尔莎说道一半的话戛然而止，歪着的脑袋眨了眨眼睛，在她的前方，原本应该乖乖迎接死亡的三个人突然消失不见了。

　　没错，再喊出“等一下”的同时，沈付就带着魏建国和李刚瞬移走了，虽然艾尔莎斩杀他们三人只要一瞬间，但是他瞬移逃走也只要一瞬间！差的就是那么一愣神的功夫。

　　“难道说，那位小哥竟然是深藏不露的空间魔法师？”

　　“不，不是的哦，我应该被称为召唤师更恰当呢。”

　　就在艾尔莎警惕的看着四周的时候，沈付再次出现在她身后约一百米处，这个距离即便是艾尔莎也没办法在瞬间冲过来吗，而和沈付一起出现的，还有早已准备就绪的三辆装甲车！

　　“快快快！都分散开来，机枪手准备！”

　　杨志军第一个跳下车，其余全副武装的三十名军人紧接在后面，众人端着微冲呈扇形站开，装甲车顶部的机枪也缓缓转动，枪口都对准了依旧如同毒蝎般半趴在地上的艾尔莎。

　　“竟然叫来了援兵，不过同样的错误我可不会犯第二次，武器再厉害又有什么用？使用武器的人太差劲了！”

　　艾尔莎正准备弹开躲避枪口，却猛地发现自己动弹不得了。

　　“虽然不得不称赞你的技巧，但你还是经验不足啊，难道你以为我方才一直在看着你疗伤么。”

　　帕克挺起胸膛，站在艾米莉娅的肩膀上晃了晃爪子。

　　“原来如此，在不知不觉中完成了地上的魔法阵吗？”

　　冰冷的地面上寒气在蔓延，连艾尔莎之前滴下的血液也已经冻结，寒气构成的了一个玄奥的法阵，而法阵的中心正是她的双脚，脚腕以下的部位已经全部被寒气封住。

　　“那么，是时候再见了呢，我也该说晚安了。”

　　帕克也松了一口气，太阳已经快落山了，他现存的时间已经所剩无几。

　　“全军射击！”

　　杨志军手掌一挥，机枪轰鸣，沈付忍不住屏住呼吸。

　　原著中艾尔莎靠着用刀削去右脚底板躲过帕克的致命攻击，但现在封住的可是双脚，而且是整个脚踝！


第19章 吸血鬼？

　　这是——骗人的吧！

　　机枪扫过的土地一片狼藉，艾尔莎所在的地方留下一摊鲜血，但是，人却消失不见！

　　不，不是消失不见，而是向旁边横移了十几米，躲过了机枪扫射的范围。

　　此时的艾尔莎看起来极其凄惨，已经完全是个血人了，身上的衣服残破不堪，却没有丝毫的春光泄露，因为在衣服底下几乎看不见一寸完好的肌肤，到处是鲜血流淌。

　　“这还真是痛呢，不过太棒了，这种活着的感觉，差一点就变成肉酱了呢，这真是太棒了！”

　　要说艾尔莎身上唯一能看的清本来面目的地方，只有那张美貌的容颜了，似乎是用俩柄弯刀挡在脸前，容颜几乎没受到什么攻击，只是此刻弯刀已经完全断裂，掉在不远处的地上。

　　不过配合身上的惨状，即使是容貌艳丽依旧也没有丝毫魅力可言了。

　　“所以说，这究竟是怎么做到的，在那种情况下？”

　　帕克似乎也没有预料到这种情况，它看了看原本艾尔莎所在的地方——那里已经完全看不见原本的小路样子了。

　　“原来如此，在那种武器破坏魔法阵的一瞬间逃了出来么，这种毅力，还真是可怕。”

　　是了，沈付也反应过来，看艾尔莎的样子也是受到了极大的伤害，这么说的话，机枪在打中她的同时也打中了地上的魔法阵？

　　“不过即便是侥幸逃过了变为肉酱的结局，你现在这副重伤的样子，又能做什么呢？”

　　帕克深深的看了艾尔莎一眼，能做到这个地步，即便是敌人也不得不为之赞叹，这是何等坚韧的毅力。

　　“怎么样？帕克，你还好吗？”

　　艾米莉娅略带着担心的看着帕克，此时已经到了黄昏了。

　　“抱歉，我的时间已经到了，不过现在的情况来看，应该没多大的问题了，沈付，接下来的就交给你了，我明天要看到一个完完整整的乖女儿哦。”

　　帕克最后一句话是对着沈付说的，在说完这句话后，它的身体发出微弱的光芒，化作雾状消失。

　　总之，先把人都保护起来。

　　沈付小心的看着站在那里微微喘气的艾尔莎，几次瞬移飞速的把艾米莉娅，罗姆爷，和菲鲁特带到部队的后面，这期间艾尔莎没有任何反应。

　　“要小心，她的速度远比动漫中所显示的要快，我们似乎有些太依赖原著了。”

　　沈付凑到杨志军面前小声的提示，虽然艾尔莎看起来已经完全失去战斗力的样子，但他心里依然觉得不安，原著中艾尔莎可是有着半吸血鬼体质，能够多次复活的，如果说速度更快，那么体质会不会也……

　　“明白了，虽然攻击已经失去战斗力的敌人很令人不齿，但是对于军人来说任务才是最重要的。”

　　他率先端起机枪，对着站在那里微闭着眼睛的艾尔莎试探性的攻击。

　　子弹没有受到丝毫抵抗的打在艾尔莎的身上，溅起一朵朵血花，但是诡异的是，艾尔莎却依旧站立着，即便是被子弹冲击也没有倒下。

　　“全军对准敌人！再次射击！”

　　察觉到了不妙的杨志军果断再次下命，但是这次艾尔莎紧闭着的眼睛猛的张开，原本应该是紫黑色的眼睛此刻却是血红一片，她咧开嘴一笑，俩颗尖锐的牙齿格外醒目。

　　不好！这体质果然和原著中的不一样！

　　机枪再一次轰鸣，艾尔莎却消失在原地，这速度比之前更快！她左右手上鲜血滚动，逐渐凝结成俩炳巨大的血色弯刀，就这样不断左右躲避着机枪向众人冲刺！

　　快！实在是太快了！

　　一百米的距离不过是两个眨眼的功夫，战士们的机枪根本扫射不中她的身体，即便偶尔有击中的也不过溅起点点血花，甚至连减缓她的速度都做不到！

　　沈付试图用再次用语言干扰对方，但是完全没用，艾尔莎除了嘴角莫名的笑容外没有任何的表情，她此时的状态和刚才判若俩人！

　　“刷！”

　　沈付只看见一道血红色的光影，四五个军人向后倒飞起来，腹部血光乍现。

　　不！沈付目眦欲裂，这里的每一个军人都是他的同胞，都是他值得信赖的战友，怎么能，怎么能莫名其妙的牺牲在这里！

　　该怎么办，究竟该怎么办！从未经历过战场残酷的沈付只觉得脑袋一片空白，完全不知道该如何是好。

　　突然旁边一人猛地推开他，将他推到在地。

　　“快去请求支援，去基地！”

　　杨志军的声音在他的耳边大喊，是了，他们需要支援，只有他的能力能让支援最快到来。

　　沈付立刻反应过来，唯一能拯救这些军人的只有他。

　　下一秒，他就从激烈的战场来到了安静的基地，瞬移这么多次，只有这一次让他有了一瞬间的不适应。

　　“有没有人！乔志远！李将军！我需要支援。”

　　沈付跌跌撞撞的冲进李子平的办公室，猛地拉住他的胳膊，泪涕肆横：

　　“我们严重误判了艾尔莎的实力，现在需要支援！快啊！去晚了杨志军他们就……”

　　李子平立刻站起来，握紧沈付的双手“去二号训练地，乔志远在那里，他们一直准备着随时支援！”

　　二号训练地，李子平紧握着的双手让沈付稍稍冷静下来，他知道基地一直有二十四小时轮流准备支援的场所，就是在为这种突发事件做好准备。

　　下一刻，他和李子平出现在训练场，这是一个巨大的峡谷，停放着各种武器，从坦克到武装直升飞机甚至导弹都有。

　　“沈中校？发生什么事？”

　　俩人的出现吸引了军人们的注意，乔志远走了过来，看到沈付满头大汗的样子，心里一突。

　　“我们需要支援！现在！立刻！”

　　沈付没有说任何废话，这种时候每早到一秒都可能救下一个战士的性命！

　　“明白！战士们早就准备就绪了！”

　　心里的不妙得到了证实，乔志远却没有再继续询问，而是敬了一个军礼，他很清楚现在一刻都耽误不得！


第20章 第一次光荣负伤

　　第一辆坦克到达战场时，场面已经发生了变化。

　　没有沈付想象中残肢遍地的场景，十几名军人分散开来包围着中心战场，却没有人开枪。

　　因为在那里，艾米莉娅正在艰难的抵挡着艾尔莎的攻击。

　　虽然帕克因为太阳落山已经回吊坠中休息，但是对于艾米莉娅来说，此时更加强大的艾尔莎反而更容易抵挡。

　　因为神志不清的艾尔莎一直只攻击一个点，就是腹部这个位置！

　　所以艾米莉娅只需要不停的在身前放出魔法冰盾，虽然不断被打破，但是竟然能勉强坚持。

　　沈付看到，有几名军人正在将躺在地上生死未知的战友搬到安全的地方去，这其中赫然有杨志军！

　　下一刻沈付出现在他的面前，看着半眯眼睛微微喘气的杨志军，沈付只觉得自己的眼泪一下子流淌下来。

　　这位大叔是沈付第一个认识的军人，在基地两个星期的训练里，也正是他教会自己属于军人应该有的坚持。

　　“杨大叔，你……你感觉怎么样了。”

　　沈付看着杨志军腹部的伤口，伸出手想要先带他去疗伤，但又怕加重他的伤势。

　　“嘶，别动，肋骨断了。”

　　只是稍微一碰，杨志军就倒抽一口凉气，有些哭笑不得的看着沈付。

　　“哭什么，身为军人流血不流泪我没教过你吗，放心我还死不了，腹部可是加了块钢板的，援军你带来了吗？”

　　沈付看见杨志军虽然不能动弹，但是说话依然有力，有些放心下来，转而破涕为笑。

　　“还没有，只运来了一辆坦克。”

　　“那你还在这里干嘛……嘶！”杨志军一下子加大声音，带动了伤口，顿时龇牙咧嘴的，“快去，艾米莉娅坚持不了多久的。”

　　“好嘞。”沈付擦了擦眼角，他也知道此时不是担心的时候。

　　下一刻，他瞬间消失在原处！

　　一辆接一辆的坦克不断出现在四周，每一辆出现后都快速驶动起来，拉开距离，炮口转动对准了中心的俩人。

　　“红外系统准备就绪！”

　　“计算机轨迹预判系统准备就绪！”

　　“高速雷达探测布置完成！”

　　“炮弹已经上膛，等待命令！”

　　这些坦克都是经过专门针对高速移动目标的改装，有的甚至加上了原本是以飞机为目标的防空炮和红外追踪导弹，你的速度再快，还能快过飞机不成？

　　最后出现在战场上的甚至还有俩架飞行在空中的武装直升机，从高空监测地面，装载机枪也已经瞄准了正在一心攻击艾米莉娅的艾尔莎。

　　“呼呼”将所有的支援全部运来后，沈付盯着战场中心大口的喘气。

　　此刻艾米莉娅已经渐渐显露疲态，魔法盾出现的频率越来越慢，每一个魔法盾坚持的时间越来越短。

　　相反艾尔莎却是越战越勇，俩轮血色的弯刀不断的旋转，再旋转，宛如一场血色的风暴，艾米莉娅就在这风暴中苦苦支撑。

　　艾尔莎的攻击只是在最前方，我从背后瞬移过去将艾米莉娅救走，嗯，加油！一定没问题的！

　　深吸俩口气握紧了拳头，沈付死死的盯着，原地跳了俩下跃跃欲试。

　　就是这一瞬间！

　　这绝对是沈付有过的最快瞬移速度，脑海里面飞快的转过念头，再反应过来的时候已经出现在坦克包围圈的外面，艾米莉娅受到的最后攻击冲力使得她往后倒去，狠狠的撞在沈付的怀里。

　　“嘶——”

　　沈付被撞的倒飞几米倒在地上，浑身都痛，他感觉自己要第一次光荣负伤了。

　　“沈付，你没事吧。”

　　艾米莉娅躺在他的怀里看着天空，呆了一下，随后立即反应过来，连忙爬起来，手里闪烁起治疗魔法的光芒。

　　看着她脸色的焦急和关切之色，沈付突然能理解原著中莱月昴的心情了——

　　这份温柔还真是容易让人沉迷啊。

　　“我没事，只是撞到一下而已。”

　　虽然希望能和艾米莉娅多呆一会儿，但是现在可不是风花雪月的时候，沈付挣扎着坐起来。

　　“艾米莉娅，你帮忙给受伤的战士们治疗下吧，我去看看那边情况。”

　　而战场那边，随着艾米莉娅的突然消失，艾尔莎一下子失去了目标，她站在地上，有些茫然的环顾四周，但是战士们都已经退到了坦克包围圈以外，她的四周只有冰冷的钢铁机器。

　　“全体开炮！”

　　一声令下，炮弹齐发，巨大的声响响彻天空，艾尔莎不断跳跃躲避炮弹，但是在这个狭小的范围里，如此近距离的发射，根本避无可避！很快就被淹没在炮火和溅起的大片灰层中。

　　“好像，有点糟糕了。”

　　看着周围的贫民不断的从破烂木屋中逃出，时不时的有房屋被流弹击中，有的地方已经燃起硝烟。

　　沈付这才意识到，自己的军队此刻依然在王都内！

　　在王都内这种程度的攻击，这种数量的军队，这……这简直等同与和格鲁尼卡宣战！

　　这个动静，根本隐瞒不住！怕是半个王都都听得到炮火的声响，这么说的话，这个时候剑圣莱茵哈鲁特应该来赶来的路上了！

　　只是一个猎肠者艾尔莎都这么难缠，如果是剑圣的话……

　　“停炮！先停炮！”

　　沈付飞快的瞬移到指挥坦克里，对着指挥官大声喊道。

　　“全军停炮！”

　　炮声熄鸣，硝烟渐渐散去，沈付悲哀的发现，不止罗姆爷的木屋已经被夷为平地，甚至连后边的王城护墙上都有几个显眼的坑洞。

　　咽了一口口水，沈付看见几个战士端着枪小心翼翼的朝战场中心走去，一具完全看不出本来面貌的“尸体”躺在被炮火覆盖的土地上，一动不动。

　　战士轻轻踢几脚试探下，依然是毫无反应，但是在这种炮火下竟然还能保持完整的四肢，已经是让人惊叹的身体强度。

　　一名战士从身上拿出一个特制的液压手铐，将艾尔莎那勉强认得清的双手铐住，这种手铐是专门为异世界囚犯准备的，看起来就像一块沉重的钢砖，可以承受数吨的压力。


第21章 计划崩盘？

　　沈付走到杨志军的面前，艾米莉娅为他治疗后已经能够勉强坐起。

　　“这下有麻烦了。”

　　沈付神色略微沉重，虽然成功的打倒了艾尔莎，但是他们的计划也可能因此全盘崩溃。

　　杨志军显然也想到了这点，紧皱着眉头。

　　“先看看情况吧，这种时候担心也没任何意义，更何况，我们也不是没有收获的。”

　　的确，这次行动之所以决定由自己解决，而不是向原著一样求助于剑圣莱茵哈鲁特，正是因为想要获得现代武器对战异世界强者的第一手资料，只是他们没有预料到的是，包括艾米莉娅和帕克在内的所有剧情人物所展现出来的实力都远比动漫中更高。

　　“踏踏踏！”

　　就在这时，一阵地龙踏地的声音传来，沈付和杨志军对视一眼，心道，来了。

　　来的人正是王城近卫队骑士团，为首的依旧是莱茵哈鲁特和由利乌斯，和之前不同的是，后面还有一辆龙车跟着驶来，不知道里面坐的是谁。

　　“艾米莉娅殿下？”

　　由利乌斯环视了一遍在场的情况，一眼发现了正在和菲鲁特交谈的艾米莉娅，连忙跳下龙车，走上去行了一个骑士礼。

　　“由利乌斯见过艾米莉娅殿下，不知殿下为何会出现在这里？”

　　果然不妙啊，直接无视了我吗？

　　沈付眼睛略微眯起，这位由利乌斯虽然性格强硬，但是在礼仪方面从未有过疏漏，这么说的话，是这个国家对我们的态度已经发生了变化吗。

　　“沈付殿下！”

　　莱茵哈鲁特也跳下来，这位剑圣倒依旧是风度翩翩。

　　“不知道可否告知在下这里发生了什么事？”

　　“哈鲁特，我和艾米莉娅在这里受到了袭击，出于自保，我回国叫来了军队保护。”

　　沈付简洁明了的说明了下情况，这几天下来他和莱茵哈鲁特的私交倒是不错。

　　“袭击？不知道袭击者现在在何处？”

　　“就在那边——”

　　“啊——”

　　就在沈付指向艾尔莎所在的位置时，那边突然传来几声惨叫，几个士兵倒在地上，一道血红色的身影猛窜进旁边的巷口，消失不见。

　　沈付目瞪口呆，喂喂！这也太犯规了吧，已经这样了还能跑？

　　由利乌斯第一时间反应过来，率先追了过去，几位骑士也骑着地龙跟上。

　　“那位是？”

　　以莱茵哈鲁特的眼力当然能看得清那道身影，但是艾尔莎此时已经面目全非，他也认不出来。

　　“那就是袭击者，据她自称是猎肠者艾尔莎。”

　　沈付的喉咙有些干涩，如果艾尔莎真的逃了的话，那他以后怕是连睡觉都不得安宁。

　　“猎肠者艾尔莎·葛兰西尔特，那不是北国古斯提科的暗杀者吗，怎么可能会出现在这里。”

　　声音来自跟在骑士后面的龙车，一个身穿文官官府的男子从车上下来，标志性的驼背和黑眼圈，正是在王城宴会上出现过的驼背男。

　　此时驼背男一只手摸着下巴额胡须，另一只手背在身后，慢条斯理的走过来：

　　“沈付殿下，即便是在我格鲁尼卡受到了袭击，也应该让王国骑士来保护才对，这些……这些……”

　　驼背男用手指倨傲的指着四周的坦克，一时没想到用什么词语来形容，最后说道：

　　“这些铁疙瘩，不管是什么，出现在这里是不是不太好啊。”

　　“当时情况紧急，未曾想到向骑士团寻求保护，确实是我的过错。”

　　沈付已经认出这个文官来了，这可是在动漫里公然辱骂过身为王国候选人的艾米莉娅和菲鲁特的人物，贤人会竟然会让他来处理此事。

　　果然，这位驼背男脸色一变，一甩袖子，伸出手指就这么指着沈付的鼻子：

　　“哼，什么情况紧急，我看你们就是和那个半魔人合谋好了来毁我王都，害我子民，看看，看看四周的房子，你们华夏国必须为此付出赔偿！”

　　被人这样用手指指着，即便是沈付也是怒火从烧。

　　“我在你格鲁卡尼王都受到了袭击，没有怪罪你们治安不稳，保护不力，你竟然还想要我们赔偿？”

　　既然对方已经摆明了不客气，那这边也没有什么好顾及的了。

　　“笑话，先不说是不是真的受到袭击，即便是真的那又如何，不管怎么样各位伤害了我们的子民是事实，莫非你们华夏国尽是一群杀烧抢掠之辈……”

　　“你们什么时候把我们当成王国的子民了！”

　　出言打断对方的是不知什么时候走到这边的菲鲁特，她此时脸蛋涨的通红，一副要冲上来的样子，只是被艾米莉娅死死的拉住。

　　“你们不是一直把我们看成污垢，看成王国的蛆虫吗？怎么到了这个时候就想着我们是王国的子民了，你们分明就是想要讹诈赔偿，要不是有他们……我早就……”

　　菲鲁特激动的说着，驼背男的话似乎击中了她心中的某根心弦。

　　“真是粗鲁！”

　　驼背男厌恶的擦了擦被溅到脸上的口水，一脸嫌弃的说：“像你这样的贱民，自然感受不到王国的……”

　　“——李凯尔特大人，请您注意自己的言论，不要有辱我鲁格尼卡官员的身份！”

　　这次出言打断驼背男——应该称为李凯尔特的却是莱茵哈鲁特，显然他的言行连这位“完美骑士”都觉得不妥了。

　　面对国家守护者剑圣。李凯尔特因亢奋而通红的脸一下子变得苍白，莱茵哈鲁特的名头对他来说还是有很大威慑力的。

　　即便哈鲁特的声音像平时一样平静，但是被气势压倒的他不敢再说什么，只得伸手整理下自己的服装来掩埋心虚的事实。

　　“关于贵国子民的损失我们自然会赔偿。”

　　这时十几辆装甲车从后面驶来，说话的正是坐在车上的季明——这几乎是沈付等人留在阿斯特雷亚家族的所有人了。

　　装甲车停下后，季明从车上下来，对着莱茵哈鲁特施了一礼。

　　“我们会赔偿足够重建此地的资金，但我们希望将这笔资金交给阿斯特雷亚家族，相信莱茵哈鲁特阁下会正确使用的。”


第22章 对世界的敬畏

　　“十分感谢你们的慷慨，季明阁下，我以剑圣之名起誓，一定会将资金的每一分都用在此地的重建上！”

　　莱茵哈鲁特表情庄严，甚至以剑圣之名起誓，李凯尔特气的浑身发抖，但又无可奈何。

　　“这是真的吗？你们真的愿意花钱重建这里，重建贫民窟？”

　　菲鲁特觉得难以置信，这些高高在上的大老爷们从来没有人会重视这里，每个人都对贫民窟报以厌恶的目光，而现在竟然有衣着光鲜的贵族说愿意花钱重建贫民窟——哪怕是因为他们损坏了一些房屋。

　　“我想重建之后这里就不会再是贫民窟了。”

　　沈付略微一笑，季明的处理方法确实是目前最好的，相信阿斯特雷家族会做的很好。

　　“……谢谢，谢谢你们。”

　　沉默了一会儿，菲鲁特突然对着沈付等人郑重道谢，她从小生活在这个地方，无论有多想逃离这里，始终还是有着一份感情的。

　　“那么，我先带这些受伤的军人和坦克回国吧。”

　　既然季明来了，这边的事就交给他来处理，沈付走向支援部队的指挥部，打算带着他们回去。

　　“什么？你说来到异世界的人都不能再回去了？”

　　没有想到从指挥官那里得到一个意想不到的回答，沈付这句话是用中文说的，杨志军等人都望向了这边。

　　“是的长官！”

　　指挥员对着沈付敬了个军礼。

　　“这是我们临行前接到的最新命令，来到异世界人员除了长官外都不能再回地球，我们将作为补充人员留在此地，由杨志军上尉负责，具体情况请长官自行前去询问！”

　　沈付挠了挠头发，感觉今天发生了太多意料之外的事情，怎么突然就有了其他人不能回去的命令。

　　“既然不能回去就不回去吧，反正我们也差不多该离开了。”

　　季明对着他们用中文远远的说了几句，转过身对着莱茵哈鲁特说道：

　　“莱茵哈鲁特阁下，虽然发生这样的事情绝非我们本意，但是事情已经发生了，我们再留在贵国已经不妥，十分感谢阿斯雷特亚这段时间的照顾，愿我们的友谊永存。”

　　莱茵哈鲁特沉默了一会儿，显然他也清楚，贤人会不可能允许这样一支具有强大破坏力的异国军队留在王都内。

　　“既然如此，那么祝君等武运昌荣，阿斯雷特亚家族永远欢迎华夏国的朋友来访。”

　　“等等，沈付你们就要走了吗？我还没来得及感谢你们呢。”

　　艾米莉娅听到季明的话，转过身看向沈付，今日如果没有他，自己怕是凶多吉少，而且还害的他们这么多人受伤，如果没有机会表达谢意的话，自己会愧疚不安的。

　　“嘛，也不是完全离开的，更何况你忘了我的能力吗？等我们安顿下来我会去找你的。”

　　和艾米莉娅相处一天不到的时间，他确实对这位善良的女孩有很大的好感——不同于隔着一个次元的喜欢，这是对真真正正的接触后产生的好感。

　　“那么约好了哦，我住在边境伯爵罗兹瓦尔的府上，请务必要来。”

　　艾米莉娅走过去拉住沈付的手，蓝紫色的眼瞳就这么看着他的眼睛，虽然表情上依旧冷清，但是沈付从她的动作中还是感受到了少许不舍。

　　“那么，我们出发吧！”

　　抽出自己的手，对着艾米莉娅露出一个灿烂的笑脸，走向季明，其余的人员也纷纷坐上装甲车，即便是计划崩盘又如何，到了今天这一步，他也早就不再是一个人了。

　　远比进来时更加浩大的车队，从未见过的钢铁巨兽以及天空中呼啸盘旋的直升飞机，车队引起的围观也比来时更加轰动。

　　莱茵哈鲁特一路跟随到城门，望着车队远去，希望不要有和他们敌对的一天，剑圣在心里想到，那是一个比格鲁尼卡更加悠久，更加繁荣，更加强大的国家。

　　另一边，坐在装甲车里看着逐渐远去的王都城墙，再看看躺在担架上的杨志军，沈付默默的握紧了双手。

　　“这件事情，我有很大的责任。”

　　车里沉默了良久，沈付深吸一口气，第一个开口。

　　杨志军摇了摇头。

　　“军事部分是我安排的，和你无关。”

　　“但是，我是你的长官，不是吗？”沈付站起来，“还是说，只是一味的把所有的事交给你们，出了问题我也能心安理得把责任也推给你们，你们希望我成为这样的人吗？”

　　“……事情到了这一步，我们每个人都有责任。”

　　开口的是季明，他的眼中也没有了以往的笑意。

　　“只能说，我们太过于相信和依赖剧情了，不管这个世界的真相是什么，它都是一个真实的世界，我们必须反思，究竟是什么，使我们忘记了对世界的敬畏。”

　　季明的话说完后，车里再一次陷入了沉默。

　　对……世界的敬畏吗，是了，在地球上都知道人必须怀着颗敬畏的心面对大自然，为什么到了异世界就自以为能够处理好一切……毕竟对于这个世界来说，他们，只是外来者。

　　“那么，我们现在去那里，季明你既然提出要离开，应该是有了计划了吧。”

　　说出这句话后，沈付突然发现，他对计划这种东西，已经没有之前那种重视感了。

　　季明从身上拿出一张地图，是在王都购买的整个大陆的地图。

　　“首先，如果我们这些来到异世界的人短时间都不能回去了，那么，我们需要一个基地。”

　　的确，没有任何一个国家会允许这样一支军队进入自己的城市，那么，只有自己建一个基地了。只是……

　　沈付看向这张地图，非常简陋，只有这个大陆各个国家的大概分布，山脉，城市，湖泊等等都没有标明。

　　“可是，国家与国家之间没有有构成所谓三不管地区的金三角，莫非我们需要去攻打一个国家？”

　　沈付皱了皱眉头，虽然说站在国家层面上，国家利益大于一切，但是以侵略者的身份去发动战争的话……


第23章 名为莱月昴的男子

　　“不，侵略一个国家会对我们的形象造成不可挽回的破坏，我们可以去这里。”

　　季明摇了摇头，手指点在地图上的一个地方。

　　这里是——森林？

　　季明所指的地方，在地图上并没有标注名字，但是用绿色的色彩填充，只是沈付看见，在那片区域的很近的位置，有一个被标注为罗兹瓦尔府址的地方。

　　“这里是动漫里第二关出现的那个森林？”

　　“没错，就是那里，对于我们来说，数量不会是问题，森林里的魔兽要比像艾尔莎一样的强者更容易对付，更何况这个地方离罗兹瓦尔府上不远，我们也不至于会太脱离剧情中心。”

　　这么说的话，这里确实是最好的地方，看来，艾米莉娅我们很快就又能见面了呢。

　　“对了，莱月昴呢。”

　　沈付这个时候才想起来被他救回去的主角莱月昴，因为他的插手，这位在原著里被作者“虐待”的主角可是一次没死过。

　　“在后面的第三辆装甲车上，我们的医生给他做了治疗。”

　　“我去看看他。”

　　沈付说完后消失不见，某种意义上来说，这位“主角”也是他们的一大收获呢。

　　这是一辆医用装甲车，里面摆着数个医用床铺，有几个受伤的战士们正在这里休息，莱月昴头上绑着绷带，正躺在其中的一个床铺上悠闲的吃着苹果。

　　沈付的突然出现，把他吓了一跳，手忙脚乱的接住被他下意识丢出的苹果。

　　“大哥，你这样突然冒出来会吓死人的！”

　　沈付摸了摸自己带点胡渣的下巴。

　　“大哥么，这么说我好像确实比你大挺多的，为什么看你会有种同龄人的感觉呢。”

　　莱月昴此时应该还是个高中生，而沈付已经大学毕业了，这么一算最少大四年以上？

　　“欸，我看起来才没有这么老啊，最多是眼神凶恶一点而已。”

　　原来你知道自己眼神凶恶啊，沈付拍了拍他的肩膀：

　　“总之我就是来看看你在这里过的怎么样。”

　　“很不错啊，有人照料还有食物，最重要的是，呆在这里让我有一种还呆在地球上的感觉啊，那可真是怀念。”

　　额，你这才是第一天到异世界吧。

　　不过，这位“主角”看起来性格个原著中差不多嘛，拥有不胆怯的性质和天生的厚颜无耻，即便是面对着他这样一看就地位不低的人，也没有丝毫的拘束感。

　　“这就开始想家了？像你这个年纪的少年不应该都是希望去异世界来一场轰轰烈烈的冒险吗？”

　　“那也要看是什么样子的异世界啊！”

　　说到这个莱月昴就抑制不住自己的吐槽之心：“刚来就差点被异世界混混打死，遇到的俩位美少女都是又冷漠又无情，连路边卖水果的大叔都看来像个杀人犯，这样的异世界谁想呆啊！”

　　是了，因为自己的插入，莱月昴并没有感受到艾米莉娅的温柔善良，反而只看到她冷淡的一面。

　　“你说的真是太对了。”

　　沈付一拍床铺。

　　“我们明明是客客气气的来，送了这么多礼物，结果不但被袭击害的这么多战友受伤，还被别人指着鼻子骂，最后灰溜溜的跑出来，这个异世界简直糟糕透了！”

　　“对啊对啊，就是这样！简直糟糕透了！”

　　莱月昴不停的点头，一副深表同感的样子。

　　这样会不会太卑鄙了一点，嘛，不过自己说的可都是实话，甚至夸张的部分都没有。

　　“那个，你们是不是真的是那个，时空管理局？”

　　好像突然想到什么似的，莱月昴突然变得小心起来，沈付看的懂他眼里想要表达的东西。

　　——他想回家了。

　　沉默了一会儿，沈付还是摇了摇头。

　　“很遗憾，那只是开玩笑的。”

　　“这样啊……”

　　莱月昴一直不敢问这个，就是怕得到自己不想听到的结果，但，最后还是问出来了。

　　“虽然有些对不起父母，不过如果他们知道了的话，也一定会感到自豪的吧，哈，他们的儿子可是穿越到异世界的。”

　　只是很短暂的低迷，马上就从中逃脱，这是名为莱月昴的男子，天生所具有的品质。

　　“事实上，我们甚至怀疑你和我们来自不同的世界，我的意思是说，不同的地球。”

　　沈付摊开手，拿出自己的智能手机。

　　“喂喂，真的假的啊，这个是手机？”

　　莱月昴一把抢过沈付的手机，左看看右看看，很快找到了亮屏按钮。

　　“竟然是全触屏的，这份灵敏度，这么多的应用，这和电脑差不多了，嘶，时间竟然是二零一七年，我来的时候才是零六年啊。”

　　“好了，这个是我私人的手机，一会让人给你个全新的。”

　　沈付将自己的手机拿回来，看着莱月昴一脸不舍，答应了送他一个。

　　“那么，你就在这里好好休息吧，放心，我们不会丢下你的，不管怎么说同为现代人，在这个中世纪的异世界就要互帮互助嘛。”

　　大概了解了下莱月昴的情况和想法，沈付没有在这里多呆，很快就回到自己的装甲车里了。

　　“怎么样？那个主角？”

　　看到沈付回来，季明问了一句。

　　“怎么说呢，虽然看动漫的时候不怎么喜欢，不过接触过后意外是个不错的人。”沈付顿了一下，然后接着说，“他的身上有着我所不具备的品质，不过因为我们的插手，貌似对这个异世界毫无好感了。”

　　季明点了点头：“说到底还是个心地善良的高中生，只是他的能力……总之，我们也只有尽量保护好他……希望不会有用到死亡回档的那一天。”

　　这个时候天色已经完全暗下来了，所有的装甲车和坦克都打开了照明灯，道路的四周时不时传来不知名野兽的嘶吼，夜幕下的异世界，还是一样的那么不友好。

　　“话说，我们没有带天文学家吗？”

　　透过窗户看向天空，没有找到一个自己所熟悉的星座，如果是天文学家的话，说不定能通过这些星星发现些什么？


第24章 研究突破？

　　季明摇了摇头：“天文学家的话，目前还没有合适的人选，而且在天文学这块我们其实没有什么优势。”

　　也是，一切都还是刚刚开始。

　　这是来到异世界之后的第一次在野外过夜，但是沈付却睡的很香甜，毕竟在他的四周，可是有着整整十多辆坦克和近俩百名军人，再加上各种高科技的探测仪，即便是艾尔莎也没那么容易潜进来。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，众人再次起航，但是沈付却有了新的任务——他需要回地球一趟。

　　“无论是因为什么样的原因使得我们不能回去，我们都会遵守命令，所以，如果是机密信息，你一定要注意保密。”

　　杨志军勉强站起来为他整理下军装，敬了个军礼。

　　“那么长官！我们就在装甲车内等候你的回来！”

　　沈付回敬了个军礼，消失不见。

　　再次回到基地中，沈付走去李子平的办公室，却没有发现人，找巡逻的战士问了下，才知道李子平此时在招待室招待客人。

　　客人？这里是可是军事基地，怎么会有客人来？

　　带着这样的疑问沈付走向招待室，门口的警卫并没有阻止他，敲了敲门。

　　“是沈付吗？请进吧。”

　　里面传来李子平的声音——看来如果不是他的话，会被警卫阻拦的。

　　推开门进去，李子平正和一个人坐在接待室的沙发上。

　　那是个十足的美人，有着无比精致的五官，一头乌黑笔直的长发，黑色的女士西装承托着凹凸有致的身材，微抿的嘴唇恰到好处，即不给人过于冷淡的感觉又不让会人觉得亲切——这是一个无论到哪里都会引人瞩目的年轻美人。

　　但是即便如此，经过了艾米莉娅那种令人震撼的美感，沈付对于美人已经有了很强的抵抗力，此时也只是在心里赞叹一声，转而猜测起美人的身份来——毕竟她看起来丝毫没有军人或者研究员的气质。

　　“来，我来介绍下。”

　　李子平并没有让沈付继续猜下去，他站起来介绍。

　　“这位是柳诗仪小姐，柳小姐是我国重要的战略储备人才，此前一直在国外学习，最近才被召回国，她今后就是我们中的一员了。”

　　战略储备人才！这么年轻？

　　沈付觉得不可思议，这位柳小姐看起来最多和他差不多大，竟然就是国家的战略储备人才，莫非这就是传说中的天才吗。

　　柳诗仪转向沈付，奇怪的是，明明是十足的绝世美人，但此时却显得很普通，这看起来很矛盾，就像已经看了很久不再会让人心动那样——但这明明是他们的第一次见面。

　　“这样介绍的话可能沈中校还不能理解，那么这么说吧，我同时是季明的心理学老师。”

　　嘶——沈付抽了一口凉气，也就是说，季明那和外交官身份不符的心理学知识都是她传授的？

　　“那个，你好，柳小姐，我叫沈付。”

　　沈付想伸出手，伸到一半又觉得不太好，拿出去的手就这样伸也不是缩也不是好不尴尬。

　　“扑哧！”

　　柳诗仪手指搭在唇上一下子笑出声来，这一笑整个人都变得生动起来，就好像从黑白照一下跳到了彩色照，精致的人偶突然变成灵动的人类那般，一瞬间的惊艳甚至堪比艾米莉娅。

　　“如果是李将军这样的老人家称呼句小姐也就算了，沈中校是和我一样的年轻人吧，怎么也用这么土气的称呼。”

　　“额，这个，这个……”

　　头一次被这样的美人揶揄，沈付面红耳赤不知如何是好。

　　“好了，诗怡你就不要捉弄我们沈中校了，沈付，今后诗怡也将参与异世界的任务，一会你离开的时候带她一起去吧。”

　　李子平站起来给沈付解了围，看他的样子貌似早就和柳诗仪认识了，言语中带着一份亲切，只是不知道是什么关系。

　　“对了，李将军，我这次来是为了——”

　　沈付没有忘记自己来的目的，但是看了看柳诗仪不知道该不该在这里说。

　　“我知道，这次的命令是因为郝院长那边的研究有了新的突破，说实话，这次的发现很不得了啊，我们过去再说，诗怡，你也有权限知道这件事，一起来吧。”

　　带着满肚子的疑问跟在李子平的后面，不知道是什么样的研究突破才会下达“前往异界人员不得回来”这样的命令，如果是发现传染病毒的话，现在禁止也已经晚了啊。

　　研究所可以说是整个基地最具有现代化气息的地方了，从光滑整洁的墙壁到各种看一眼就觉得高大上的实验仪器，这里也是整个基地最先改装建设的地方。

　　各种身穿白大褂的研究人员匆匆忙忙的走来走去，即便是看到了沈付三人也没有人停下来询问，甚至点头问好都没有，对于这些人来说，除了研究以外的任何事情都可以不用管。

　　李子平对此早就习以为常，带着他们直接往里面更深处，也更核心的地方走去，到了这里已经随处可以看见持枪巡逻的警卫。

　　在经过了严格的消毒后，几人还必须穿上特制的生化服，沈付记得这些步骤在之前都是没有的，难道说还真的是发现了什么新型病毒？

　　随着最后一道门的打开，沈付看见了好久未见过的郝院长，这个全身心都扑进科研建设的老人家，此时看起来更加邋遢了，也越显得清瘦，真让人担心他的身体。

　　“沈付！你可算是来了！”

　　郝院长一眼就认出了穿着笨重生化服的沈付，乱糟糟的头发掩盖不住亢奋的神情——一个七八十岁的老人家却有着比二三十岁的年轻人都充满活力的眼神。

　　“额，上次说的那个魔兽……”

　　沈付以为郝院长还是为了之前缠着他要的魔兽呢。

　　“那个不用管了，你过来！”

　　郝院长粗暴的把沈付拉到一边，拿出一个不知道干什么用的仪器在沈付身边从头到尾的扫了一遍。

　　“果然是这样！果然没错！天啊！我们的设想是正确的！”


第25章 所以说我写的明明是科幻嘛

　　郝院长看着仪器上显示的数值，激动的语无伦次，其余的研究人员也激动的互相拥抱，就好像打了一场大胜仗！

　　所以呢？这到底是怎回事？沈付一脸懵逼。

　　“果真如此的话，那可真是，一场前所未有的大变动！”

　　就连李子平也有些激动的颤抖着身子。

　　“那个，有谁能够给我说明下。”

　　环顾了四周，视线停留在柳诗仪身上，但是这位俩手一摊，表示自己也是新来的。

　　“郝院长，你就给我们的沈中校通俗点解释下吧。”最后李子平摆了摆手，示意郝院长来讲解下。

　　郝院长抚了抚自己的胸口，平复下激动的心情，开始讲解事情的来龙去脉：

　　“原本我们最先考虑的是基因方面，想着利用异世界那些奇异物种的基因和地球上的基因对比，希望能够得到新的突破。但是呢，通过小沈你带来的植物，我们很快发现，这些植物的基因处于一种非常怪异的情况，怎么个怪异法呢，通俗来讲就是违背了我们很多在基因方面的常识。举个例子说，你们都知道DNA是双螺旋结构，这种结构能够有效的保证基因的稳定性，但是异世界的植物，有不少都是单链甚至复数链交叉的情况，这种形状的DNA应该是不可能出现的，因为它极易崩溃。”

　　沈付点点头，这些知识在高中的生物课上就学过，的确是一百多年来生物学届公认的常识。

　　“研究陷入了困境，因为我们无法理解这种形式的DNA为什么能够存在并且稳定，但是我们很快有了新的发现，在这些植物的身上存在一种如同电磁场一样的失量场。”

　　说到这里，郝院长的神情再次变得激动起来，他的手掌在半空中胡乱飞舞。

　　“简直是不可思议，这种矢量场居然不是发散性的，而是环绕分布在细胞的表面，我们对于场的认识实在是太过片面了，从未有人想过会有以这种形式存在的场！从未有过！”

　　话听到这里，以沈付的知识量就开始迷糊了，电磁场是什么他知道，不过看郝院长的样子，他们貌似是发现一种新的矢量场？只是这和禁止回来的命令有什么关系。

　　“咳咳”李子平咳嗽俩声，“郝院长，说重点吧。”

　　“接下来的就是重点啊，小李你也一把年纪了怎么一点耐心都没有，我们随后当然是开始研究这种场的特性和功能，于是我们把一株地球上的植物放在异世界的植物旁边，想看看这种场对生物的影响，结果你们猜猜看我们发现了什么？”

　　说到关键处，这位另人敬佩的老科学家居然像个小孩子一样，还让他们猜发生了什么。

　　沈付和李子平对视了一眼，彼此都能看的出眼中的无奈，虽然说这种赤子之心正是一位科研人员宝贵的品质，但是在这种时候也挺让人着急的。

　　“我猜，是不是这种矢量场对生物细胞产生了不可思议的影响？”

　　说话的正是站在一旁的柳诗仪，只是这话……不是废话么。

　　“答对了！看看，你们两个大老爷们，一个将军一个中校，还没人家一个小姑娘聪明。”

　　郝院长却对这个回答很满意，额，算了，老人家开心就好。

　　“我们发现，只是短短三天，地球上的植物细胞上也出现了这种场！”

　　“等等……”沈付咽了一口口水，“您是说，这种场能够转移到地球上的植物上？那么您刚才用那个仪器对我……也就是说我身上也有了这种场？”

　　“没错，就是这样的。”郝院长点点头。

　　如果是这样的话，那么禁止异世界的人回来也是能够理解的。

　　只是这种听起来就很怪异的事情发生在自己身上……感觉很不好。

　　“那么这种具有传染性的场到底是什么？目前有发现吗？”

　　虽然自己目前没有感觉到任何不适，但这听起来也不像是病毒细菌之类的。

　　“有的，我们有一个猜测。”

　　郝院长停顿了一下，好在这次没有再叫他们猜，只是喝了口水润润口，继续说道：

　　“要说异世界和我们最大的不同，那就是魔法了，异世界是一个拥有魔法的世界，也就是动漫中说的玛那。在我们发现这种特殊的场能的时候，我还特意去看了动漫，里面有一个叫碧翠丝小姑娘说过，玛那就是人的生命力。所以我们思考，既然玛那就是生命力的话，我们也是生命，没有理由我们就没有这种玛那啊，更何况那个叫做菜月昴的小伙子不也是现代人，为什么他就有。”

　　“那么如果说，玛那就是这种场的话，一切就说的通了。”柳诗仪接过郝院长的话，她扬了扬眉梢，似乎已经想到了：“与其说这种场具有传染性，倒不如说是具有引诱性吧，我们的体内也应该有这种场，只是不知道为何没有被激发出来，而来着异世界的植物，起到的只是这样一个激发的作用。”

　　“原来如此”听柳诗仪这么一说，沈付也反应过来了，“我看动漫的时候就有这个疑问，为什么菜月昴能这么简简单单的就学会魔法，原本还以为是魔女的原因，看来是他来到异世界后，身体里的这种场被激发了。”

　　等等，这么说的话——

　　“嘶——”这已经是他今天的第二次倒抽一口凉气了。

　　“也，也就是说，我，我们的世界，地球，也有可能会变成一个魔法世界？”

　　沈付被自己的猜测吓到了，虽然因为异世界的出现，他早就见识过了真正的魔法，但是他从未想过，有一天魔法会真真切切的出现在地球上！更不要说整个地球都变成魔法世界！

　　“如果说我们的猜测是正确的话，这是必然发生的事情！”郝院长不知道什么时候已经老泪纵横，“这将是一个新的时代！一个由我们领导的时代！真是太久了，太久了！没想到我有生之年还能看到国家真正崛起的这一天！就是现在让我去死也值了！值了啊！”


第26章 朗朗乾坤

　　沈付也觉得眼睛有点酸酸的，走过去帮郝院长顺顺背，小声的安慰：“郝老爷子静静心，这国家还没真正到那一天呢，还需要您多加把劲，可要好好爱惜自己的身子啊……”

　　另外一遍，柳诗仪也在和李子平小声的交谈。

　　“李爷爷，国家真的已经做好了迎接新时代的准备吗？”

　　不同于一直呆在基地的沈付，她可是知道这两个星期以来外面发生多大的震动。

　　“即便是没准备好，也容不得我们退缩了，这是大势，所有的人，要么融入，要么被淹没，任何试图阻拦的都将粉身碎骨。”

　　“但是，他终有一天会走出去的，到时候如果接触了那些黑暗，肮脏，我们能保证他一如现在的纯净吗？”

　　柳诗仪的眉间带着忧郁，一切的一切都系在眼前这个二十余岁的年轻人身上，他以为自己的位置已经够重了，但实际上，那不过是冰山一角。

　　“哼，我们会在那之前，先清出一片朗朗乾坤！”

　　李子平这个时候才看的出将军的样子，眉间杀气盎然，乱世出重典，大变之世就要有大变之法，这种时刻，绝对不会允许内部有任何不和谐的声音！

　　只是这些，沈付可能永远不会知道，他现在接触到的，感受到的，都是无数人拼尽全力的结果。

　　“真是一个幸福的人呢……”

　　柳诗仪喃喃自语。

　　……

　　在和郝院长告别后，沈付的心情略带些沉重，即便他依旧无法完全理解像郝院长一样的人对国家强大如此热切的期盼，但不影响他为此而震动。

　　不过，无论未来如何，摆在他们眼前的依旧有挺长一段路，这次沈付又有了新任务，就是收集异世界有关于魔法的书籍和信息，之前从阿斯特雷亚家族带回去的那些书籍远远不够。

　　“那么，我们现在就回异世界吧。”

　　沈付抱着给杨志军等人的绝密档案，恨不得立刻去从零世界，他已经做好大干一场的准备。

　　“……”柳诗仪白了他一眼，“我还有很多东西要带，这一去短时间就不能回了，还是说你能给我收拾衣服？”

　　……一腔斗志还没开始就先冷了三分，所以说真搞不懂李老爷子为啥要塞个女人进来，这又不是去游玩的。

　　等到柳诗仪推着个运货的小推车出现在他面前时，沈付觉得，这位说不定真是去游玩的。

　　“这里面大部分都是书籍，除了我自用的以外，还有不少是用来交换的，都是我挑出来的一些剧情人物可能需要的书籍，还有，下次想别人坏话的时候注意点，你的表情太明显了。”

　　“……”

　　沈付发现自己有点讨厌她了。

　　将手按在小推车上，俩人脚下一晃，已经出现在行驶中的装甲车上。

　　“你的瞬移能力很怪。”

　　柳诗仪看了看自己所在的地方，皱了皱自己眉梢。

　　“从静止的地方瞬移到运动中的地方，也直接被赋予了动能吗，还是说你有一个自己的参照物？”

　　这还真是如此的。自己从未注意过这一点，无论是从静止的地方直接瞬移到行驶中的车辆，还是从车辆上到静止的地面，似乎只要瞬移的时候与站立的地面之间是相对静止的，那么瞬移后也会和所站的地面相对静止。

　　“柳……老师，国家果然把你叫来了。”

　　就在沈付沉思思考自己在瞬移过程中疏漏的一些事情时，季明看向柳诗仪，表情很怪异，好像有些纠结又有些释然。

　　“季明，我看过你上交的报告，不得不说，在艾尔莎事件中你需要负主要责任。”

　　柳诗仪四下看了看，在季明对面坐下，招呼也没打，直接开始训话：

　　“首先你没有确定在鲁格尼卡王国中哪些官员对我们有恶意，其次你没有重视足以能让对方针对我们的事件，最关键的一点——你没能够拢络有足够地位的官员站在我们这边，这是你作为外交官的失职。”

　　“等等，季明已经做的很好了，只是那些官员都狂妄自大，目中无人而已。”

　　沈付忍不住为季明叫屈，自从认识这位外交官以来，他一直在各个方面都刷新沈付对外交官的认识，真正让他了解到了一位优秀的外交官应该是什么样子的。

　　“不，沈付，柳老师说的很对，我确实犯下了很多错误。”

　　季明却摇摇头制止了沈付。

　　“我没能够正确的意识到我们所展现出来的实力在对方的眼中所占的比重，在国与国的外交中，向来只有拳头大的那方才会有话语权！”

　　“不过现在也不晚。”柳诗仪摊摊手，“我们眼下不是找到了一个展露实力的好机会吗？”

　　“你是说，魔兽森林？”

　　沈付也跟着坐在季明身边，看着摆在中间桌子上的那张地图，要说眼下展露实力的机会，也就只有他们此行的目标——魔兽森林了。

　　“没错，要展现实力就需要一个目标，这次前往魔兽森林，我们不仅要建一个军事基地，而且还要把声势弄大来，并且传播出去，让这个世界看到我们的实力！”

　　“如果是这样的话，现在这十几辆坦克远远不够的。”

　　原本躺在担架上的杨志军翻身坐起来，虽然他没有说过什么，但是前段时间的那场战斗确实打的无比窝囊。

　　“我至少需要一个团！我的意思是说，一个完全现代化的精英团！”

　　他可是知道的，国家对于异世界虽然重视，但同时以稳妥为主，力求步步为营，更何况，一下子投放太多兵力必然会遭到一些人的阻碍。

　　柳诗仪并未正面回答杨志军，她只是伸出手捋了捋耳边的头发，反而看向了沈付。

　　“沈中校，你是不是有什么东西忘了给他们了。”

　　“哦，对，这是给你们的绝密档案，看完后要立即销毁的。”

　　被柳诗仪一提醒，沈付才反应过来自己还抱着给杨志军等人的档案，方才关顾着听众人讨论了，他给忘了。


第27章 上下一心

　　将绝密档案递给俩人，他们就这样当场拆开，拿出文件阅读。

　　文件的内容并不多，只是一张纸的内容，俩人很快看完，但是表情神色都没有什么变化，看完后拿着文件连同档案袋伸出窗外点燃化为灰烬。

　　这么镇定？难道说那文件上写的不是玛那研究突破的那件事？沈付记得自己刚刚得知地球可能向魔法科技文明转变时，可是呆了好一阵子的。

　　“我们刚才说到哪了？对了——”

　　杨志军清清嗓子，继续说道：

　　“如果想要展现我们的实力，并且宣传出去，达到让这些国家震惊甚至惧怕的地步，我至少需要一个旅的兵力，而且要包含坦克团，导弹部队，和最少十余架的武装直升机，如果能再加俩架战斗机就最好不过了，另外防空炮要有，那些魔法师很有可能具有飞行能力……”

　　沈付差点一头栽倒，大叔你刚刚不还是说只要一个精英团吗？怎么这会儿就要一个旅了啊，那可是大约七千人啊！

　　季明却很赞同，他点点头：

　　“如果有这些兵力的话，那么我们外交方面也可以强硬很多，另外我们还需要一定数量的基建工程兵，不仅仅基地需要建设，还要有一个可以提供战斗机起飞的飞机场，另外还需要修条马路，方便货物的运输。”

　　“等等，我们真的要一下子投入这么多部队吗？原先的计划不是先跟随着剧情一步步来吗？而且这么大部队的调动不容易隐瞒吧！”

　　眼看着季明也赞同杨志军的话，甚至还要求更多的基建工程兵，沈付一头雾水，这和原本的计划也相差太大了。

　　“哈哈……哈哈哈！”

　　沈付这么一问，季明和杨志军对视一眼，突然哈哈大笑起来，而且笑声越来越大，连柳诗仪都露出莞尔的神色。

　　“所以说，这到底怎么一回事，先别笑啊，喂，你们还笑！”

　　沈付有些恼怒的推了推杨志军的肩膀，自己的话应该没问题啊，有什么可笑的。

　　“我就简单点和你说吧，沈长官——”季明好不容易止住了笑，整理了下自己的西装，只是眼角中依然带着明显的笑意：“从今往后，国家对异世界的开发将会全力推进，也就是说要兵有兵，要武器有武器，甚至不惜一战！”

　　“……所以说，是因为那件事？”

　　沈付不傻，听季明这么一说，他也很快反应过来了，如果说最近能有什么事值得国家不惜一战，就是地球由科技文明向着魔法科技文明的转变了。

　　“没错，这是再一次的大团结，大目标，就像三十年前的改革开放一样，不，甚至比那时候更加统一，更加有力！”

　　杨志军拍了拍沈付的肩膀，眼角似乎笑出了泪水：

　　“你要知道，只要我们国家能够上下一心，能够爆发出多么大的奇迹，所以我们现在已经无需像之前那样小步踏了，我们完全可以将步子迈的大一点。”

　　三十多年前的改革开放么……

　　沈付深吸了一口气，虽然说以他的年纪并没有从头到尾的经历过，但是通过以前的老旧照片，以及平日里父辈们回忆的只言片语，和光自己童年到青年时期这十来年所看到的变化，那确实是一个奇迹……

　　“好了，现在不是怀旧的时候，即便如此，我们也不能掉以轻心，你们难道忘了之前的失败吗？季明你的报告里还写到了要对世界有敬畏之心呢。”

　　柳诗仪及时的打断了沈付的回味，将他拉回到眼前的事情来，她继续说道：

　　“我想我们还可以在基地附近建一个贸易市场，邀请当地人入住，要知道，一个城市的发展首先就是从贸易开始的，在商品竞争方面我想我们有着巨大的优势。而且贸易市场同时是中世纪信息传递最集中的地方。”

　　“这么说的话——”

　　了解了国家的决心后，沈付也开始活动脑袋认真思考。

　　“我们是不是可以在王都也建一个这样的贸易市场？我们可以和合辛商会合作，就是原著中出现的那位具有卓越的商业才能的王国候选人之一——安娜塔西亚·合辛，如果她的性格和原著中说的一样有着强烈的贪婪之心的话，那应该很容易。”

　　“这确实可以一试。”柳诗仪点点头，“对方作为一个王国候选人，在政治上也有很高的地位，如果能获取与她的合作，对我们很有利，至于贪婪——”

　　说到这个她的嘴角勾起笑容。

　　“相对心理学我的主业可是经济学哦，那么就看看是她凭借着贪婪之心磨练出来的商业才能更厉害，还是我们现代数百年来的经济总结更胜一筹吧。”

　　“……”

　　不知道为何，沈付突然想为那位相貌稚嫩的可爱少女默哀三分钟。

　　时间就在不断讨论中流逝，他们现在也只是将可行的事情一一列出来，具体的还需要具体安排，不过这些不是属于沈付有能力处理的事——他只要参与进去发出自己的声音，就足够了。

　　森林的位置离王都并不算太远，以部队的速度到了这天中午就已经能看见不远处茂密的树木了，这还是因为他们并非前往阿拉姆村的那边进入森林，而是绕路去的另一边。

　　这些树木很密集，装甲车和坦克停在森林的边上，众人都下车查看情况。

　　“这些树木中间只有少部分地方能够通过装甲车，我们需要先开辟一条道路。”

　　杨志军说出了每一个人都看的出的事实。

　　“如果是用人工砍伐的话，不仅速度慢而且可能有危险。”

　　沈付皱起了眉头，要在森林中建设基地，开辟一条安全的道路是必须的，只是这里可是魔兽森林，坦克无法进入的话在开辟道路的时候受到攻击可能会出现损伤。

　　“先回去运几辆履带式森消防车吧，沈付，我记得那种消防车能够用来开路的。”

　　季明沉思了一会儿，打算先把开路工具运过来，毕竟通过人工的话太过于拖慢速度。


第28章 论菜月昴的正确使用方法

　　沈付点点头，就在他打算离开的时候，不远处突然传来菜月昴的声音。

　　“怎么啦，在这里停下，我们是要进森林吗？”

　　菜月昴此时依然绑着绷带，吃着苹果，手上还拿着沈付送他的手机，这小日子倒是过的很潇洒。

　　看到他的时候，沈付突然眼前一亮，他貌似想到了解决魔兽干扰开路的方法了。

　　走过去一把箍住菜月昴的脖子。

　　“那个小菜啊。”

　　“我叫菜月昴，菜月是姓，昴才是名。”

　　菜月昴不知为何打了个寒颤，心里有了不好的预感。

　　“嘛，都差不多了，那个小昴啊，你看我是不是救过你一次，还送了你一个手机对不对，现在有点小忙希望你帮，想必你一定不会拒绝吧。”

　　“那个，如果我拒绝会怎么样？”

　　“呵呵”沈付笑的很开心，“放心不会怎么样，最多就是收回我送你的手机罢了。”

　　他刚刚突然想到，对付魔兽的话，还有谁能够比菜月昴更好用？在原著中这位可是凭着自己吸引魔兽的体质生生的把三大魔兽之一的白鲸给坑死了。

　　“欸，大哥，你们送出去的东西还能收回吗？好吧……我知道了。”

　　菜月昴哭丧着脸，形势比人强，没有手机的话在这个中世纪的异世界怎么打发时间啊。

　　“那么他就交给你了。”

　　沈付很满意，偶尔仗势欺人下的感觉也不错，他把菜月昴推向杨志军，随后回基地搬运开路工具去了。

　　“放心吧，不会让你受伤的……”

　　杨志军也想到菜月昴能起到的作用，他从旁边的战士手中接过一把步枪塞到菜月昴的手里。

　　“来帮我们战斗吧，我会教你怎么用它。”

　　……不是吧，菜月昴抱着沉重的步枪目瞪口呆，我是宅但不是军事宅啊，所以说是不是有什么地方搞错了……

　　部队继续前进，沈付运回来的森林消防车到了异世界一样好用，一路上的树木被碾压倒地，遇到实在是巨大的树木就绕开，他们在一点一点的朝着森林中心前进。

　　菜月昴则沮丧着脸端着步枪和一群全副武装的士兵在一旁警卫。

　　“我还以为森林开路需要什么大型工具呢，原来森林消防车就足够了吗？”

　　沈付记得自己在新闻上见过这种消防车，好像是国家自行设计生产的。

　　“如果是要修出一跳笔直的马路来，那当然需要大型工具，但是我们现在只要开出一条够装甲车和坦克行驶的路面就行，有这种特制的森林消防车就足够了。”

　　季明站在沈付旁边给他解释道，现在也只有他们两个人无所事事，就连柳诗仪都在装甲车内参与规划路线，这个女人好像什么都懂的样子。

　　“各方位警戒！红外探测仪发现敌人！”

　　广播里传来杨志军的声音，同时沈付也已经发现了，在一旁的森林深处隐约闪烁着碧绿的眼睛……

　　就在这边的部队正缓慢但有力的向森林深处挺进时，另一边的王都王城里，贤人会也收到了骑士传回的消息。

　　这是一个巨大的会议厅，但此时坐在会议桌上的只有四个人，麦克罗托夫，马可仕，莱茵哈鲁特，以及由利乌斯。

　　“也就是说，他们进入魔兽森林了？”

　　说话的是麦克罗托夫，这位老人依旧是沈付初见那时的形象。

　　“没错”马可仕点点头，“我们的骑士一路跟随，确实看到他们的车队直接进入魔兽森林。包括那些有着巨大破坏力的钢铁巨兽。”

　　麦克罗托夫沉默了一会儿，用缓慢的语调说道：

　　“自从嫉妒魔女艾缇拉创造了魔兽后，整个大陆上的人民都饱受魔兽之苦，魔兽森林……即便是我们也没有能力占领，只能靠着边境伯爵罗兹瓦尔·L·梅札斯的镇守，莱茵哈鲁特，你和华夏国接触的最多，你认为他们有这个实力征服魔兽森林吗？”

　　“麦克罗托夫大人”，莱茵哈鲁特站起来施礼，“华夏国的战力是在贫民窟事件时突然展现的，从场地受到的破坏力和当地居民的反映来看，那种钢铁巨兽有着非常大的破坏力，其威力并不亚于我们的魔晶炮，最重要的是，我们不知道这种钢铁巨兽他们拥有多少。如果能有数百辆甚至上千辆，魔兽森林并不能阻挡他们。”

　　“这不可能。”

　　由利乌斯立即反驳莱茵哈鲁特的猜测。

　　“我曾近距离观察过那些钢铁巨兽，那是完全用精钢打造的，每一辆所用的精钢都是不可估量，他们不可能拥有如此之多的精钢。”

　　在中世纪，钢铁向来是衡量一个国家强盛的标准，即便是魔法世界，也依然需要大量的钢铁用来打造武器。

　　“由利乌斯，你必须明白，华夏国是和我们完全不一样的国度，他们很有可能拥有非常辽阔的土地，和极其悠久的历史，在那位沈付殿下送我的书籍中，光有关食物的烹饪就足足有数百种分类，近千本书，一个国家只有在长期和平和强盛的情况下才会有如此之多的精力分散到享受中。”

　　莱茵哈鲁特从那些书籍中看出很多的东西，无论是精美的插画，和宛如艺术品般的食物，都显示着这个国家的繁荣与昌盛。

　　“既然如此，那为何他们的国家连一个魔法师与精灵使都没有？除了那位王室成员拥有不可思议的瞬移能力和搬运能力以外，他们战士的身体素质甚至比不上稍微锻炼过的平民，更何况他们也没有人拥有加护。”

　　由利乌斯依然坚持自己的看法，没错，对于他们来说，魔法师和精灵使等高端战力才是一个国家实力的真正体现，除此之外，即便是普通的士兵再多，也无济于事。

　　“咳咳！”

　　麦克罗托夫轻轻咳嗽俩声，将几人的注意力吸引到他的身上，依旧保持缓慢的语调开口道：

　　“如今我们鲁格尼卡王国王选在即，在新的国王和龙签订盟约之前，万事都需要谨慎，毕竟，在龙的庇护下我们才能应对任何危机！”


第29章 亲龙王国

　　亲龙王国鲁格尼卡，自从四百年前狮子王与龙交换盟约后，一直在龙的庇护下构建繁荣的王国，但也因此高度依赖龙，在大部分人看来，只要有龙的庇护就能度过一切的难关，无论是战争亦或是瘟疫。

　　季明曾经想利用这点，以华夏国也是龙的传人拉近关系，但是很遗憾，他们对龙的尊敬并非来自信仰和荣耀，而是来自利益，对于这样的一个国家，一旦与龙之间的盟约破裂，怕是会立即走向灭亡。

　　实际上在这个国家中也有为此表示出担忧的人，比如说库珥修·卡尔斯腾，卡尔斯腾家族的当家，同样是王国候选人之一，在原著中就曾表示要断绝王国与神龙的契约，摒弃对神龙的依赖性，建立一个自立自强的大国。

　　此时库珥修正坐在自家府邸上，披着橘红色的披风，端着高脚的水晶杯，小口品尝着美味的葡萄酒，坐在是对面的是一位穿着天蓝色吊裙的可爱猫耳“娘”，正是菲利克斯·阿盖尔。

　　“菲利克斯”库珥修端起桌子上的另一个精致的瓷器杯，上面画着精美的青花图，“无论看多少次，这等美丽的图案都让人着迷，想必只有将毕生的光阴都放在此道上，才能制作出如此不可思议的艺术品。”

　　“这些东西伦家不懂的喵，不过喵，既然这么喜欢为什么要拒绝他们的送礼喵，从别的大臣家里买过来好贵的喵。”菲利克斯似乎觉得端坐在椅子上不怎么舒服，将俩条腿也抬到椅子上，大半个身子向一边倒去，找了一个舒服的姿势。

　　“我身为卡尔斯滕家的当家人，王国国王候选人之一，怎么能随便接受他国来使的送礼，这样会有损自身清誉。”

　　库珥修将瓷器杯小心的放下，只是目光一直未从上面移开。

　　“有什么关系的喵，反正其他的人都收了。”

　　嘴上虽然这样说着，但是菲利克斯撇撇嘴，显然他对自己这位从小一起的玩伴是什么样的人再了解不过了。

　　“哼，那些官员已经将我狮子国的荣耀忘的一干二净，自以为能够在龙的庇护下解决一切困难，但实际上龙也不是无所不能的。”

　　不出所料，库珥修对其他官员接受送礼的行为十分愤怒，不过这不也正是他们追随库珥修的原因吗。

　　“是滴是滴，所以呢，等主公你当上了国王的时候喵，就将这些贪官都关进大牢，看到时候还有谁敢收礼的喵。”

　　“会有那么一天的，让这个国家从上至下的强盛起来，是我此生追逐的目标。”

　　库珥修望向满天繁星的夜空，目光里满是坚毅。

　　“不过——”好似想到了些什么，库珥修微微皱起了眉头。

　　“那个华夏国，他们不但有着精美的工艺品，还有杀伤力巨大的钢铁巨兽，显然是一个繁荣强盛的国家，贤人会竟然会选择把他们赶走，而且还是让李凯尔特那样倨傲又贪婪的人去执行，麦克罗托夫那样睿智的人也因为龙的庇护而狂妄自大了吗？”

　　库珥修看的很清楚，无论是什么样的理由都不能轻易得罪一个未知的国家，即便是对方带着军队入城。要知道对于这样一个并没有表现出对鲁格尼卡王国的敌意，反而处处表示善意的国家来使，采用如此无礼的处理方式根本不是明智的做法。

　　“那个华夏国，并没有就这样回去的喵。”

　　菲利克斯微微眯着眼睛，似乎想到什么开心的事。

　　“我们有得到情报的喵，他们直接去了魔兽森林，而且今天一天以来，里面都传来连绵不断的巨响，真是有趣的喵，如果他们真的征服并且占领了魔兽森林，那些支持赶走他们的大老爷们脸色一定很好看的喵。”

　　“魔兽森林吗？”

　　库珥修略微吸了一口凉气。

　　“他们只不过是一个使团，竟然能够直接深入魔兽森林？不过，有传闻其中那位王室成员似乎有无限制回国搬运军队的能力，这么说的话……”

　　库珥修突然站起来，转身向室内走去。

　　“菲利克斯，准备龙车！我需要亲自去看看。”

　　“欸，现在吗？现在已经好晚了喵！”

　　“我不放心……如果他们真的能够彻底征服魔兽森林，不，哪怕仅仅是有能力驱赶其中的魔兽，我们都必须前去为我国之前的行为道歉，否则一旦他们决定报复，在如今与龙新的契约没有建立之前，我们将无法承受……”

　　对于库珥修来说，她很清楚如今王国兵力的现状，可以说整个军队，除了剑圣以及极少数的优秀骑士，其余的人都不堪一击，即便是她卡尔斯滕家，也只能借助她的声望号召佣兵参战，但那将是最坏的情况。

　　……

　　就在库珥修决定连夜赶去魔兽森林的时候，沈付这边也暂停了与魔兽之间的战斗。

　　实际上，在他们开辟出的整条小路四周，全部是密密麻麻的魔兽尸体，各种种类的都有，其中数量最多的就是原著中出现过的加姆，这种类似狼的魔兽速度很快，数量极多，不过幸好防御力不强，在军队持续不断的火力下只能留下一句句尸体。

　　此刻夜幕降临，魔兽们似乎也不是无穷无尽的，大部分的魔兽都已经退去，只有零零碎碎的少数依然徘徊在四周，不过在红外线探测仪下根本无法隐藏，被狙击手们一个一个点射杀死。

　　菜月昴抱着自己的步枪，坐在一辆坦克的甲板上大口的喘气，虽然完全没有受伤，但是扛了一天的枪体力也几乎被耗尽。

　　“嘿！昴，感觉还好吧。”

　　沈付一个瞬移出现在他的身边，给他丢了个苹果，他自己今天除了回去增加了俩次部队支援以外，只开了几枪就觉得没意思，跑到装甲车内休息去了。

　　“呼，呼，感觉，实在是好的不能再好了。”

　　虽然依旧在喘气，但是昴的精神却显得无比亢奋。


第30章 百人一太刀

　　“沈付，让我加入你们解放军吧。”

　　昂的眼中绽放出兴奋的色彩，他发现自己原来有做军事宅的潜质，这种子弹打在魔兽身上后，血肉绽放的场景让他热血沸腾，自己掌握破坏力的感觉更是让他舒畅无比。

　　“啥？”

　　沈付一下子没反应过来。

　　“你说你要加入解放军？我们可是华夏的解放军哦？”

　　“对啊，这有什么不可以，大家都是地球人嘛。世界都不同了还那么在乎国家干嘛？”

　　……你说的好有道理的样子。

　　“这种事情可不可以我也不清楚，我要先去问问，你在这里等下吧。”

　　没有想到菜月昴似乎还是隐藏的暴力分子，在经过了一天的战斗后竟然要求加入他们，不过，沈付认真思考了下觉得似乎真的可行，他跑到杨志军他们在的地方，向他们说了这件事。

　　“我觉得不行。”

　　杨志军摇了摇头。

　　“我们的军人都是有着共同的志向以及坚定信念的伙伴，他加进来的话，首先在这方面就和我们不同，那样不但不会增加他对我们的认同感，反而会起到反作用，更何况，他总归是要特殊些，别的不说，有关从零世界动漫的事情就绝对不能让他知道。”

　　也对，沈付同样反应过来，无论菜月昴和他们的关系如何好，都不可能真正融入到他们之中——除非他能接受自己是动漫主角的身份。

　　“不过，如果要增加他对我们的认同感，我倒是有个更好的方法。”

　　柳诗仪双手撑在座椅上，身子向后靠去。

　　“我们可以雇佣他。”

　　“雇佣？你的意思是说，就像雇佣兵那样？”

　　“没错，我之前说过的，我们可以雇佣异世界人来帮我们做些不太重要的事情，并支付他们酬劳，这样有助于加深他们对我们的了解，我想，菜月昴对我们来说不也相当于‘异世界人’吗，那也可以用同样的办法。”

　　“这确实是不错的选择。”

　　季明也点头表示同意。

　　“反正菜月昴提出想要加入我们，怕也只是喜欢上了开枪的感觉吧，我在白天的时候就发现了他的兴奋了。既然如此就没有必要让他加入我们，采取雇佣的方式更好。”

　　“行，那么就这样吧。”

　　沈付点点头，不得不说，他自己有的时候考虑问题确实没有那么全面。

　　在告诉了菜月昴他们的决定后，不出所料，他不但没有一点失望，反而很满意，看来对于现在的菜月昴来说，有枪打才是最主要的。

　　“沈中校，留在森林外面的部队发来电讯，有一辆挂着狮子王徽章的龙车正在向森林驶来。”

　　就在这时，沈付腰间挂着的对讲机传来通讯兵的声音，用的是中文。

　　“怎么了？”

　　菜月昴听不懂中文，只是看沈付的表情似乎是发生了什么事情。

　　“好像有什么事，我先去一趟。”

　　狮子王的徽章？现在的鲁格尼卡王国是以龙为徽章的，狮子王应该指得是……卡尔斯腾家族？

　　直接用瞬移能力赶到通讯车，杨志军季明等人也收到了消息匆忙走过来。

　　“可能是卡尔斯腾家族的人，只是不知道会是谁来。”

　　沈付将自己的猜测告诉大家，季明点点头，转向通信兵。

　　“转频道到外面的部队，我们听听是谁来了。”

　　“是！”

　　很快无线电台里传来清澈有力的声音。

　　“在下卡尔斯腾家族当家库珥修·卡尔斯腾，求见沈付殿下。”

　　库珥修？没有想到竟然是她亲自来，这么说的话，剑鬼威尔海姆·范·阿斯特雷亚很有可能也跟着来了，沈付对动漫中这位当代剑圣的爷爷印象很深。

　　“我在王都的时候曾经拜访过她，但是被拒绝了。”

　　季明小声的提醒。

　　沈付点点头表示知道，“从原著来看这位库珥修的品行倒是值得敬佩的，不管是什么原因让她现在出现在这里，见一面就知道了。”

　　意思通讯兵带他们过来后，沈付回到自己的装甲车里——他需要整理下自己的仪表。

　　“那么我也需要去部署下，剑鬼虽然没有剑圣那么强，但是近距离下依旧很麻烦。”

　　杨志军说了一句后转身离开了，季明和柳诗仪对视一言，开始小声的讨论库珥修可能的来意——他们也需要有所准备。

　　另外一边，库珥修坐在龙车上，跟着前面的装甲车，一路上看见道路俩边密集的魔兽尸体。

　　“他们的实力要比我们想象中的强很多，这么短的时间里不仅开辟了一条足够龙车驶入的道路，而且还是以如此直接粗暴的方式。”

　　库珥修已经有所预感此行不会那么容易，原本她只是想悄悄的跟上去视察一下，但是在距离森林还有数公里的时候，直觉就告诉她自己被发现了！

　　“让伦家看看，伦家也看看喵。”

　　菲利克斯凑到窗口边向外看去。

　　“嘶——好多魔兽的喵，竟然有这么多魔兽喵！”

　　菲利克斯也曾经来过魔兽森林，那时候他作为“奶妈”跟随着团队，对这种魔兽的难缠有着很深的印象，而此刻出现在他们眼前的魔兽尸体数量，和那时候见过的根本不是一个档次的！

　　“当家的。”

　　龙车外传来威尔海姆的声音——剑鬼正是驾驶龙车的人。

　　“你有没有注意到，这些魔兽尸体没有一具是在离小路十米以内的，而且细看的话，在这些树木上也有很多被攻击的痕迹。”

　　库珥修听到后，仔细观察。

　　“果然如此，这么说来，他们应该是以远程攻击为主，占据地势进行无差别攻击，威尔海姆，以这种杀伤力来看，你有把握对付吗？”

　　剑鬼苦笑着摇了摇头。

　　“远程攻击的话，老朽的剑技毫无用武之力，可谓是被完全克制了，倒是当家你自创的战技，说不定可以起到奇效。”

　　库珥修的成名战技“百人一太刀”，是她结合自身剑技和魔法创造出来的斩击，拥有可以无视距离的特性！


第31章 交涉

　　库珥修摇摇头。

　　“我的战技虽然可以无视距离攻击，但是威力有限，根本无法穿透这么厚的精钢。”

　　随后龙车上陷入了沉默，没有人再说话，库珥修在默默的思考着一会可能发生的事情以及相应的对策。

　　沈付等人一天时间里开出的路并不远，很快的，库珥修就看到在前边的一片被清理出来的空地上，数十辆带着大炮的钢铁巨兽包围着另一种车辆，每一寸地方都被奇怪的光明魔法照耀的如同白昼。

　　在道路的最前方，一名穿着修身黑色服装的男子，看到她们的到来，男子向前走了几步。

　　“库珥修殿下，我们早已等候多时了，请往这边来。”

　　这名男子正是季明，因为时间比较匆忙，其余的外交官并没能准备好，只有他亲自出来迎接了。

　　“卿乃何人，我乃卡尔斯滕当家库珥修，卿等只有一人前来迎接吗？”

　　库珥修表情看不出什么变化，但是却依旧给人一种不怒而威的气势，精通于交涉的她明白，无论处于怎么样的弱势都不能过于软弱。

　　“在下乃华夏国首席外交官季明，实在抱歉，库珥修殿下来的过于匆忙，只得由我亲自迎接。”

　　季明也是深谙此道之人，他这句话先是点明了自己身份绝对够迎接的资格，随后又隐隐指出库珥修的来访不符合礼仪，丝毫不弱下风。

　　“我等此次前来，实是有要事希望能求见沈付殿下，如有礼仪不到之处还望见谅。”

　　库珥修表面上依旧是不动神色，但是心里已经是暗自吃惊，拥有能够判定谎言的“风之加护”的她，已经很少在谈判中遇到如此滴水不漏的人了，这就是华夏国首席外交官的实力吗。

　　“殿下请。”

　　季明没有正面回应库珥修的话，只是一个侧身右手指向自己身后让出的通道。

　　库珥修点点头，跳下龙车，率先走进众坦克的包围圈内，威尔海姆和菲利克斯跟在后面，期间没有人说话，就连菲利克斯也收起的平日欢闹的动作，规规矩矩的跟着。

　　很快走到空地的正中央，这里已经摆上了一个简易的桌子和两个椅子，沈付正端坐在其中的一个上。

　　“库珥修殿下，这还是我们的第一次见面吧，请。”

　　沈付看见走在最前面的一位绿色头发的男装丽人，毫无疑问就是库珥修了，他很是随意的笑了笑，挥手示意身前的位置。

　　库珥修的神色也略微柔和些，对于什么人用什么样的神色是交涉的基本功，在她的眼里沈付就是一个身份高贵但是不喜礼仪的王室子弟，若是依然面无表情就有些不适。

　　“沈付殿下，这确实我们的第一次见面，不过我等在之前可是对贵国神交已久，只是一直没什么机会来往。”

　　“我们确实是带着和平交流的本意前往贵国的，只是发生了一些我们不愿意看见的事，如今来说，我们似乎已经和贵国没有什么交际了，只是不知库珥修殿下深夜前来所为何事？”

　　日语中的古语法沈付了解的并不多，言久必失的道理他还是懂的，还是快点进入主题为妙。

　　“实际上那件事情是我等也不愿意看见的，而且我国内一些官员的做法确实有失公道，我卡尔斯滕家族并不愿意看到贵国这样的国家因为一些误会而与我国生出间隙，因此化解误会就是我等此行的目的。”

　　虽然有些没有料到沈付会单刀直入，直接步入主题，但是她在来的路上早就想好了说辞，以卡尔斯滕家族的身份再次邀请他们前往王都，这不但可以保持已放的颜面，而且还能化解可能的战争危机。

　　但是她却不清楚一件事，那就是沈付等人如今已经不比之前，在国家的全力支持下，他们已经不需要像之前一样在王都内一步一步谋求缓慢利益了。

　　“库珥修殿下！”

　　沈付端起自己面前的茶杯喝了一口热茶。

　　“我们华夏国虽然是以和平交流的目的前来，但这并不意味着我们就能够被你们挥之即去，召之即来。事实上，无论你们国家是因为什么样的原因选择拒绝我们，那都不重要，因为我们还可以和其他三大王国合作，我想，最少卡拉拉基王国一定会很欢迎我们的。”

　　沈付说的并不是假话，卡拉拉基王国作为崇尚经济振兴的国家，确实是他们很占有优势的一个地方，事实上建立商队早就被提上了议程。

　　库珥修觉得有点不妙，她通过自己的加护得知，沈付说并非是谎言，而且她从沈付的话语中感觉到了怒气——在这种情况下，若是再有一些冲突就会是战争的导火线！

　　“沈付殿下，我等并非只是想要邀请贵国再次前往王都，卡尔斯滕家族还希望能够与贵国建立盟约——”

　　库珥修知道，若是要化解这种怒气，卡尔斯滕家族怕是要付出一些代价。

　　“盟约？不知库珥修殿下能否说的清楚一些，是什么样的盟约？”

　　没有想到库珥修会说出建立盟约这样的话来，沈付表示出了很大的兴趣，在原著中库珥修可是一个会完美遵守盟约的人。

　　“卡尔斯滕家族将会说服贤人会，将魔兽森林划分给华夏国作为贵国的领地，不知道这样的条件可有诚意？”

　　深吸一口气，库珥修还是将这句话说出来了——这种划分土地的行为，在某种程度上与卖国无异，若非是魔兽森林的特殊性，即便她是王国候选人之一也绝对做不到，更不可能去做。

　　“当然，贵国作为盟约的另一方，也要负责清理整个魔兽森林内的魔兽，我相信贵国有这样的实力！”

　　库珥修补充道，魔兽森林虽然名义上是鲁格尼卡王国的一部分，但实际上这个森林里的魔兽给王国带来了极大的麻烦，使得他们不得不借助于边境伯爵罗兹瓦尔·L·梅札斯来镇守此地——即便如此，能够镇守的也只有面向王都的那一边。


第32章 猫耳娘？

　　划分魔兽森林……

　　没有想到库珥修会提出这样的盟约，沈付其实并不太能理解这样做的意义，因为在他自幼的观念中，国家领土应该是神圣不可侵犯的。

　　更何况到了现在这一步，他们就算直接占领了魔兽森林对方也毫无办法，不过如果说鲁格尼卡王国将这片土地划分给他们的话……

　　就在沈付有些迟疑，不知道该如何回复时，站在他身后的季明微微鞠躬，开口说道：

　　“库珥修殿下，恕在下插嘴，据我们所知，贵国对于魔兽森林并没有实际的掌控力吧。”

　　“即便如此，魔兽森林依旧是在我国境内，卿等作为他国来使，若是单单帮我们清理魔兽也就罢了，在此驻扎军队却是有些不妥，可谓是名不正，言不顺。”

　　库珥修的视线绕过沈付，看向季明，眼神却变得锐利起来。

　　“那么，库珥修殿下又是为何要与我们建立这样的盟约呢，恕我直言，即便是鲁格尼卡王国不允许我们在此驻扎，那也毫无意义，更况且清理魔兽是我们本来就打算做的，我在这份盟约中看不到任何对卡尔斯滕家族有利的地方。”

　　季明依旧微笑着和库珥修对视，但是说出的话却直指核心，既然是盟约，那自然是要双方都有所付出有所收获的。

　　库珥修收回自己的目光，转而继续看向沈付，沈付这会儿倒是不慌不忙的再次端起茶杯喝了口热茶。

　　“这正是我想问的，库珥修殿下，将魔兽森林划分给我们怕是不那么容易吧，我想知道，卡尔斯滕家族这样做的意义何在。”

　　既然有人帮忙，沈付就显得轻松了很多，要时刻注意在不说谎话的情况下和对方交涉确实有难度。

　　“……为了和平，沈付殿下。”

　　库珥修停顿了一会儿，呼出一口气，从口里说出了这么几个字。

　　“和平？”

　　“没错，为了和平。”

　　库珥修环顾四周的冰冷机器。

　　“贵国是个拥有强大军事力量的国家，即便是在现在，在下也能够感受到有十几道攻击已经锁定了我们。”

　　“真是让人惊叹的敏锐力，相比于殿下而言，我确实有些弱不禁风了，这也是无奈之举，还望见谅。”

　　这些异世界人的感知力也不知道是什么原理，狙击手最近的也是在近千米开外，这样也能感知到？

　　“无妨，这是应有的防备，只是很遗憾，我鲁格尼卡王国内的一些官员并没有意识到贵国的实力，或者说意识到了也自大的以为有龙的庇护可以无惧一切战争。”

　　沈付有些明白了，这位一直是主张解除与龙的契约，她对龙的力量充满怀疑。

　　“这么说来，库珥修殿下是为了让我国不采取军事报复，才提出那样的盟约？”

　　“正是如此，身为王国国王候选人之一，为国民避免战争是应有的为王之道，当然，若是面对真正的战争我等自然会以武力守护国家，但如今不过是一些狂妄之人引起的误会，能够化解自然是最好不过，沈付殿下认为呢？”

　　库珥修几乎将一切都说了出来，在这种诡辩无法起到作用的时候，那就堂堂正正的将一切摆出来，至于结果如何走向，就看对方的魄力了。

　　“库珥修殿下还真是让人敬佩，既然如此，这份盟约我们同意了！”

　　原本他们就打算联系另一位王国候选人安娜塔西亚·合辛的，但是如今库珥修既然自己找来，还带来了更好的条件，那自然是最好不过了。

　　“感谢您的仁慈，沈付殿下。”

　　库珥修也松了一口气，盟约能够达成的话，战争就应该不会发生了。

　　“不过，我还有一个条件——”沈付摆了摆手，“昨日的那个文官，好像是叫李凯尔特吧，我并不希望这种狂妄之人再次出现在我们的交流之中，事实上，我希望贵国能够将他当众交给我们处理。”

　　他们需要给异世界民众一个表态，即是鲁格尼卡王国意识到了自己的错误，并决定向他们表示歉意的，还有什么比将冒犯他们的文官当众交给他们处理更具有说服力呢，至于那位指着他的鼻子骂的驼背男，嗯，郝院长一定会很满意这样一个实验品的。

　　“这个没问题的喵，那种坏喵我们也早就看不惯了。”

　　库珥修还有些顾虑，菲利克斯直接跳出了答应下来了，在他看来，一个那样的文官根本不叫个事，如果没有他说不定就没这么多麻烦了。

　　“没问题，这个条件我们答应下来了，这种狂妄之人也确实应该为自己的行为付出代价。”

　　最后库珥修也点头同意，相比于划分魔兽森林，这确实是一件小事。

　　“那个……殿下，现在能将瞄准我们的攻击收起来喵？喵的尾巴上都炸毛了喵。”

　　菲利克斯有些讨好的朝沈付笑笑，晃了晃自己的尾巴，从进来开始就一直有种即将面临死亡的感觉，尾巴上的绒毛一根根竖起。

　　“哇塞，是猫耳娘诶，居然真的有猫耳娘！”

　　就在这时，旁边突然传来菜月昴的声音，他这么久都没见到沈付，就自己过来找了，没想到居然看到一位只存在与动漫中的可爱猫耳娘。

　　“我可以摸摸你的耳朵吗？”

　　菜月昴兴奋的就想冲过来，但是被士兵拦住了，沈付无语的捂住额头，这位还真是一如既往的不看地点场合，脸皮极厚啊。

　　“不要，这位也是你们的士兵喵？怎么看起来又矬又弱。”

　　菲利克斯嫌弃的撇撇嘴，他早就发现现在出现的这位身穿的衣服和其余的士兵都不一样，再加上完全没有其余人的铁血气质和被拦住不让过来，想来身份不会高。

　　“不是！他只是我们从王都救下的平民，与我们毫无关系。”

　　沈付毫不犹豫的撇清关系，不能让菜月昴有损他们的军人形象啊。

　　“欸，大哥，不要这样子对我啊！”

　　菜月昴无力的瘫软在地上，欲哭无泪，这可是猫耳娘啊，怎么第一次见面就觉得他又矬又弱呢……


第33章 大建设

　　库珥修并没有在菜月昴上放太多的注意力，她站了起来。

　　“既然盟约已经确定，我等就此告别，过几日会派人前来告知进度。”

　　沈付依旧坐在椅子上，他只是点了点头。

　　“那我们就在此等候殿下的好消息。”

　　随后由季明亲自送他们出去。

　　等到库珥修的龙车已经看不见踪迹，柳诗仪才从一旁走出来，她方才一直在后边不远处听着。

　　“看不出来，你装贵族还挺有范的。”

　　她就这样大大咧咧的坐在方才库珥修做的地方，端起桌子上丝毫未动的茶水喝了一口。

　　“都是季明教的好。”

　　沈付也放松下来，说实话，他一点也不喜欢那种每个举动都要规规矩矩的感觉。

　　“刚才你怎么不出来帮我，若非有季明在我差点就不知道该怎么办了。”

　　“你以后总会有一个人与别人谈判的时候，总不能每次都有人帮你，而且其实也不用想的这么复杂，只要认准了自己想要的东西，并且坚持底线不触碰就行了。”

　　柳诗仪笑脸盈盈，这一天的接触下来，沈付早就知道了这位“天才”少女其实是一个很随和的人，只是有的时候对于工作有着一种异常的较真。

　　“对于库珥修提出的盟约，你怎么看？”

　　虽然盟约是沈付答应的，但他还是想听听柳诗仪的想法。

　　“对我们很有利！”

　　谈到正事，柳诗仪的神色又变的郑重起来。

　　“你做的很不错，对于我们来说，能够在异世界有一份属于我们的土地很重要，虽然我们之前的打算就是擅自占领魔兽森林，但是坦白说，这种行为很有可能会为我们以后的交涉产生隐患。”

　　“也就是说，如果库珥修能够说服贤人会将魔兽森林划分为我们华夏国的土地，这种隐患不再存在。”

　　沈付长长的舒了一口气。

　　“那我这算不算是开疆辟土的大功臣？”

　　“算啊，当然算，这次的功劳肯定是你拿大头。”

　　柳诗仪肯定的点点头，如果能够成功的话，他们华夏国将在异世界多出一片属于自己的土地。

　　“我们对于这个军事基地的建造要求也需要再提高一点，不能够只是作为一个临时基地了，这里很有可能会发展成一个让两个世界相互交流融合的城市……”

　　……

　　第二天，部队再次向森林里推进，这次依旧有大批魔兽来袭，只是在越来越强大的火力倾泻下，只能留下一地的尸体。

　　于是部队不仅要继续推进路线，同时还要处理魔兽的尸体，将其中有用的部分留下来，少部分比较完整的由沈付带回去研究。

　　到后来，他们甚至活抓了数十头魔兽回去，经过测试，这种魔兽确实会服从将它们角折断人的命令，这让郝院长大呼不可思议。

　　不过现在地球的基地也正在高速发展中，几乎每一天都源源不断的有人加入，研究更是重中之重，郝院长也能够空出手来做更多的事情了，真不知道如果他知道不久会有一个异世界人供他研究会如何，怕是会乐疯吧。

　　在这天下午，部队终于达到了他们预计的位置，这里不但是森林的中心位置，更是有着一条横跨整个森林的小河，通过直升飞机在高空中的探测，这里是建设基地最好的位置。

　　于是，大建设开始了。

　　只是半天的时间，周围的树木就被全部砍伐，清出一大片空地出来，紧接着按照规划垒起防护墙，基地将截取一段的小河，囊括了足以修建一个小型飞机场的位置，这里将会是以后基地的最核心。

　　沈付第一次真正意识到什么叫做中国速度，在白天不停的搬运器械，水泥，钢筋等建筑材料以及基建工程兵后，只是睡了一晚上起来，自己所身处的位置就已经完全看不出一丝原始森林的样子。

　　地面被全部整平并盖上了沙土，几个主要的建筑所在地已经挖好了地基，甚至一个简易的直升飞机降落场都已经建好，全部的防护墙已经垒了将近三米高，墙外依旧能够听到零星的枪声。

　　“这个速度，大概需要几天能够把地基建好？”

　　沈付找到了杨志军，原本他以为等基地建好，至少也要等几个月的时间，那样的话其实基地帮不上什么忙，但是现在看来，似乎并不需要那么久？

　　“我方才问了基建工程兵的负责人，彻底建好预计需要一个月的时间，不过你今天去运一些基地防护的武器装备来，我们优先建好建好地面和天空的防卫装置，大约只要五六天就能起到基本的武力效果。”

　　“只要五六天吗？这也太快了！”

　　即便只是基本的武力效果，但是五六天的时间简直不可思议，这可是建一个具有巨大杀伤力的军事基地呀。

　　“这个速度有一部分你的功劳，我们几乎不需要在运输上浪费时间，实际上五六天还是考虑到修建一个能够让喷气式战斗机起飞的跑道需要这么久的时间，其它的，基本上只要把地面打牢就能直接用了。”

　　即便杨志军解释了一下，沈付还是一个劲的惊叹，在他那二十多年的贫乏经历中，建设向来是个耗时费力的事情。

　　“这没有什么好奇怪的。”

　　柳诗仪这时也从自己的装甲车下来，伸了一个懒腰，将完美的曲线展现得淋漓尽致。

　　“要知道，即便是在地球那边的基地，从你这边确定消息到一切准备妥当也不过是几个小时的时间，你该不会真以为六十年代的防核洞能够直接拿来就用吧，更何况这个速度，也是拼劲全力才有的，不知道会有多少人为此几天几夜不合眼。”

　　“既然如此，那我也不能偷懒了，我先去搬运东西吧。”

　　的确，大部分人都是从昨天过来开始，一直到现在都没有停过，沈付可以看的见不少人都是嘴里叼着包子馒头，一边吃一边干活，也没有人叫苦叫累，顿时为自己睡到现在才起床感到羞愧。


第34章 天空来人

　　时间就在紧张的大建设中一点点流去。

　　到了第四天，整个基地已经完全变了样子，地面上被浇灌铺上灰白色的水泥，一条条白色的线划分好了区域，基地中央一座占地面积将近四百平米的建筑已经盖好了俩层高，这里将是以后的指挥中心。

　　另外地面部队的数量也在不断增加，目前为止整个基地已经有三千余人，而且基本上都是各个部队中挑选的精英，坦克和各种功能的装甲车数量也得到了很大的增长。

　　除此之外，防护墙在垒到七米高后就用带着尖刺的铁丝网封住顶，这个高度已经几乎没有魔兽能够跳进来，至于异世界强者，防护墙上面布满的红外摄像头和自动机枪会告诉他们华夏的好客之道。

　　在地基的右边区域，靠近即将完工的飞机跑道，有三个巨大的朝向天空的防空雷达，这是用来提前发现天空的敌人，不管是魔兽还是魔法师，已经准备就绪的防空炮和防空导弹会摒除一切威胁。

　　到了这一步，除了战斗机的起飞跑道还没有建好，整个基地已经有了十分强大的战斗力，就在前一天库珥修再次前来，告诉他们有关盟约的进度时，也为华夏国的建造速度惊叹不已，这让她更加庆幸自己的决定。

　　一切似乎都在超好的方向发展，基地附近的魔兽已经基本上遭到了清洗，剩下的少部分也逃离了这里，尸体都被处理后装上了即将出发前往卡拉拉基王国的商队卡车，从基地到森林外面的道路就是下一步要修建的。

　　沈付在这天也将自己的事情基本完成了，他的运输能力也是在不断增长，具体的原因还不明确，不过仅仅就目前来说，一个基地建设所需要的材料并不怎么让他费力。

　　“说以呢，大哥你就这样坐在这里悠闲的吃着水果吗？”

　　莱月昴满头大汗的走到沈付身前，抢过他手边的水果。

　　这几天菜月昴也一直在帮忙，虽然说是他主动提出的，但也确实是比他想象中的累多了。

　　“嘛，如果有哪里需要搬运东西他们会叫我的，只是现在看起来并不需要啊。”

　　沈付有些悻悻地说道，除了利用瞬移能力搬运以外，他在体力活上甚至比不上菜月昴。

　　“话说你这体力怎么练的啊，身为宅男竟然有七十公斤的握力，这不科学。”

　　原本沈付还以为原著中设定的七十公斤握力只是作者吹嘘，但没想到居然是真的，要知道一般的成年人也不过是五十公斤上下。

　　“哈哈，因为我基本上不会去上课，所以都是在家里锻炼啦，哈哈。”

　　这也是菜月昴自己为之自豪的一个地方，虽然是个不愿意出门的宅男，但是也有好好坚持锻炼身体。

　　沈付有些羡慕，他以前在大学的时候基本上没怎么锻炼，白白浪费了大好的时间。

　　“加油吧，好好干下去，到时候我们在平民区给你建个房屋，你也算是在异世界有个家了。”

　　“欸，建个房屋有什么用，要给个老婆才差不多啊，上次那个猫耳娘我看就很不错，什么时候给我介绍下呗。”

　　说到那位猫耳娘，菜月昴顿时眉飞色舞，即便是那天被很不客气的毒舌了，那又有什么关系呢，异世界的妹子不都这样嘛。

　　沈付面色古怪，没想到菜月昴还真对菲利克斯上了心，要不要告诉他那位猫耳“娘”其实是可爱的男孩子呢……还是算了吧，难得他这么高兴。

　　“呜呜——”

　　就在菜月昴打算再说些什么的时候，整个基地的警报声突然响起来了，同时到处亮起了红色的警报灯——这是有人来袭的警报。

　　“怎么了怎么了？哪里着火了吗？”

　　菜月昴一脸懵逼，怎么每次他和沈付聊天的时候好像都有事情发生。

　　“不是，这是遇袭警报，你先回去拿好你的步枪，我去看看。”

　　沈付说完后立即消失了，他也不清楚到底发生了什么事？难道说有魔兽大规模来袭？

　　出现在临时指挥中心里，杨志军正在里面指挥下达命令。

　　“防空炮速度做好准备，导弹车由谁负责的？快把架子架起来，所有的武装直升飞机立即起飞，将画面转过来，先不要开火，重复，先不要开火！等待命令！”

　　“出什么事了？有谁来袭了吗？”

　　似乎不是地面上魔兽，而是来自天空的袭击？

　　“目前还不清楚，我们的防空雷达发现天空中有一个信号直接朝我们飞来，速度不快，但是目标很明确，怀疑是魔法师。”

　　“只是一个吗？那何必搞这么大动静？以我们现在的武力根本不虚任何人吧。”

　　沈付皱了皱眉头，柳诗仪给了他解答。

　　“话不能这么说，若是对方不经过允许就直接进入我们的领空，这种行为就已经是对我们的挑衅了，就像在地球，他国的飞机跑到我们领空来，哪怕只有一架也要严正以待，这是在表明我方的态度。”

　　原来如此，也就是说事情其实没有太严重吗，沈付还以为出了什么大事，他这时候才注意到，无论是杨志军还是柳诗仪，神色上都只有郑重而看不见紧张。

　　这时监控设备里传来武装直升飞机传过来的画面，已经依稀可见远方的一个小点越来越近。

　　“这里是华夏国领空，请立即表明身份并停止前进，否则我方将采取防御措施，重复，请立即表明身份并停止前进！”

　　这是直升机用日语放出的广播，机上人员已经将武器瞄准了前方的来人，地上的导弹也已经全部锁定目标，只要对方对警告无视硬闯，将会立即开火。

　　来人很快接近，停在离直升飞机几百米的半空中，通过拉近画面，每个人都可以很清楚的看见，那是一个有着一头深蓝色的长发的男人，高瘦的体格，穿着紫黑色的小丑服，脸上也化着小丑妆容，左黄右蓝的眼瞳格外显眼。

　　正是边境伯爵罗兹瓦尔·L·梅札斯！


第35章 一发不够来俩发

　　“喔——呀？这可真是过激的待遇，虽然我不是来挑——衅的，不过应该会玩的很开——心吧，这种危险的感觉！”

　　怪异的唱腔，拉长的语调，似乎更加能肯定来者的身份。

　　罗兹瓦尔嘴角的小丑线向上咧开，露出洁白的牙齿，张开双手做出拥抱天空的姿态。

　　随后，双手上猛地燃起紫黑色的火焰！

　　“散开！所有直升机全部散开！”

　　杨志军的话刚落，罗兹瓦尔将双手一挥，两个篮球大小的紫黑色火球朝着直升飞机呼啸而去。

　　“我们受到攻击！受到攻击！”

　　电台里传来直升机驾驶员的声音，火球的速度并不快，他们飞快散开，全部躲过。

　　“各单位做好备战准备！”

　　不管罗兹瓦尔的目的是什么，他既然选择了攻击，那就只有迎战了！

　　大量的士兵从装甲车中下来，架好防空炮，狙击手躲入丛林，导弹发射车将导弹井架起，所有的军用计算机共享雷达信号。

　　“呵呵，真是好——有趣！”

　　罗兹瓦尔见自己的攻击落空，却丝毫不在意，身形猛地加速！

　　“敌人迫近中，方位北76.35，东59.58，速度约为一百公里每小时！”

　　“长官！空中监控系统就绪！”

　　指挥室里的人员都行动起来，杨志军转身看向沈付。

　　“沈中校，这次作战由你指挥！我负责辅助！”

　　沈付心里一惊，他虽然接受过作战指挥的强化训练，但是那不过是最基础的，没想到杨志军会将指挥权交到他手里。

　　不过在接受训练的时候被教的第一件事，就是作为指挥官不能面露迟疑，因此虽然心里有些紧张，但他还是点点头，毫不犹豫的站在杨志军之前的位置上。

　　“直升机小队准备！近战系统设置为自动开火！”

　　“明白！”

　　“防空炮导入空中监控系统，自动射击！”

　　“明白！”

　　紧接着，整个基地枪声大作，数道即便是在如今明亮的白天也清晰可见的火线倾泻天空，罗兹瓦尔左右摆动，但是根本无法摆脱，使得他不得不用俩只手撑起魔法防护阵，试图挡住猛烈的火力。

　　只是防空炮的威力足以轻而易举的撕裂数十厘米厚的特种钢，他的防护罩无法坚持数秒，只得无奈的向远处撤离，躲避炮火。

　　这样就要跑了？沈付微微皱起眉头，在从零世界的力量体系中，罗兹瓦尔应该是要比猎肠者艾尔莎强很多才对！

　　“呼，呼。”

　　罗兹瓦尔逃到近千名开外的天空，大口的喘气，防空炮的火力到了这个范围已经有所分散，更易躲闪。

　　见到防空炮无法再起到作用，沈付果断下令：

　　“防空炮熄火一半注意防御！直升机逼近！保持俩百米距离开火，必要时候可以使用机载导弹！”

　　“明白！”

　　不管罗兹瓦尔是抱着什么样的想法，既然先动了手，那就别想完整的回去！

　　“啊啦——，这下有点糟糕了呢。”

　　眼见之前飞在天空中的钢铁天马朝他逼近，地面上的攻击强度又超过了他的想象，罗兹瓦尔也发觉有点不妙了。

　　“我这算不上自己找——死呢，不过，《福音书》可没有说我今天会在这里死一次啊——”

　　说到最后一个“啊”字的时候，罗兹瓦尔双手超天空一撑，一个巨大的魔法阵一层层闪烁在天际间，玄奥的纹路缓缓流动，看不见的气流围绕他旋转，天空中的云层都似乎受到影响，不停的翻滚。

　　“检测到强烈玛那波动！空气对流不稳！直升机无法过于接近！”

　　旁边传来辅助人员的检测警告，所以说……这是打算放大招了吗。

　　“直升机保持距离！做试探性开火！”

　　“明白！”

　　近十辆武装直升机在距离罗兹瓦尔俩百米处呈扇形包围，俩翼机枪开火，肉眼可见的密集火力倾泻，在他的周围十几米处撞击出一阵阵魔法阵的波澜。

　　看来果然是有防护的，也是，怎么可能会站着不动当靶子。

　　“机枪攻击无效！重复！攻击无效！”

　　机载机枪的威力虽然比不上地面防空炮，但是也足以将直径数米的巨石打的粉碎，看来这个魔法阵的防御力不低。

　　“直升机小队撤退！重复，直升机小队撤退！”

　　虽然还可以试试机载导弹，但，那个魔法阵依旧在以不慢的速度增加尺寸，不能再等了！

　　“红旗导弹发射车准备，目标罗兹瓦尔！立即发射！”

　　“明白！”

　　红旗是国家地对空导弹，威力巨大，一辆导弹发射车只能够装备一发，目前基地也仅仅有三枚这样的导弹，单单一枚就有足足需要两个成年人合抱的直径！

　　如果一发不够解决你，就来俩发！沈付在心里恶狠狠的想道，反正罗兹瓦尔拥有将灵魂转身到后代身上的复活能力，不怕一下子就打死了！

　　随着导弹的点火，滚滚白烟从底部喷射出，缓缓离开发射井后，猛地加速，在后面留下一道白色的烟雾轨迹，呼啸着超罗兹瓦尔撞去——

　　沈付看见，远处巨大的魔法阵处腾起明亮的火光，随后才有巨大的爆炸声传到他们的身前，魔法阵被带着火焰的黑色烟雾整个覆盖，在剧烈的摇晃了俩下后，猛地破碎开来，消失的无影无踪。

　　一个细小的身影从烟雾中滑出，掉落在不远处的森林——那应该就是罗兹瓦尔了。

　　看来不需要第二发“红旗”导弹了。

　　沈付转向杨志军，说道：

　　“带几辆装甲车和坦克去看看，不能大意，对方可是活了四百年的老狐狸！”

　　“是！长官！”

　　杨志军敬了个军礼，转身离去，沈付也舒了一口气，他这第一次指挥作战虽然没有什么亮点，但最少没有人员伤亡，而且达到了战绩要求，相对他受过的简单训练来说，已经算是发挥的很不错了。

　　那么，接下来就看看那位边境伯爵罗兹瓦尔是死是活了，这场战斗其实打的稀里糊涂，按理来说以他和艾米莉娅的关系，罗兹瓦尔应该不会对他们攻击才是。


第36章 强大的菲利克斯

　　因为看见了罗兹瓦尔在空中落下的位置，杨志军等人很快找到了他。

　　此刻的边境伯爵看起来异常的凄惨。

　　一块手掌大的弹片直接插入了他的胸前中央，除此之外衣服已经几乎破裂，身上各处都看得见细小的伤口，脸部右侧还有一道近十厘米长的划痕。

　　罗兹瓦尔双眼紧闭，但是胸膛还有微弱的起伏。

　　“怎么样？能够救回来吗？”

　　杨志军皱了皱眉头，转过身去问随行的战地医师。

　　医师走过去小心的检查了一番，无奈的摇了摇头。

　　“异世界的人的身体素质要比我们强，这种伤势如果放在我们身上已经可以宣布死亡了，他虽然依旧有微弱的心跳，但是以我们的技术，无法抢救。”

　　“明白了。”

　　杨志军点了点头，拿起对讲机：

　　“沈中校，你还是亲自来看看吧。”

　　一行人都没有发现，这时罗兹瓦尔的眼睫毛微微颤抖俩下。

　　异世界人吗？哇哦，这可真是，太有趣了……

　　带着这样的想法，罗兹瓦尔再也坚持不住了，沉沉的昏迷过去。

　　沈付接到杨志军传来的消息和图片，直接瞬移过来。

　　“如果他现在死了的话，对我们会有不小的麻烦。”

　　沈付也觉得有些棘手，罗兹瓦尔是站在艾米莉娅背后的贵族，虽然他纯粹是为了自己的目的，但是对于艾米莉娅来说同样是参与王选所不可缺少的支持，如果他死在自己等人的手上，那么艾米莉娅那边的关系很有可能破裂，而这是沈付所不愿意看到的。

　　“我们有找到关于他的后代的信息吗？我是指，可能被罗兹瓦尔选用为复活之身的后代。”

　　罗兹瓦尔拥有将灵魂转生在自己后代上的复活能力，他利用这个能力活了足足四百年，只是这一点罕有人知晓。

　　“没有，我们对于这个异世界了解的还是太少了，更何况，我们猜测他应该会将自己用于转生的后代藏在某个隐秘的地方。”

　　杨志军摇了摇头，即便他们安排了不少情报人员渗透到这片大陆上的各个国家，但是毕竟时间太短，无法得到什么隐秘的信息。

　　“这样的话，那我带他去卡尔斯滕家族看看吧，菲利克斯是大陆上顶尖的治愈魔法师，如果我们的医疗技术无法治疗的话，那就试试魔法吧。”

　　不得不说的是，魔法世界在治疗这方面确实要超过现代科技，可能在疾病治疗方面比不过，但是对于这种外伤，几乎还有一口气就能救回来。

　　“我和季明也一起去吧。”

　　沈付点了点头，带上他们确实更好。

　　回去叫上季明后，他们带着罗兹瓦尔直接瞬移到了卡尔斯滕家族的会客厅。

　　很快的，库珥修就带着菲利克斯和威尔海姆来到了会客厅。

　　“沈付殿下，这是……”

　　早在门口的时候就闻到了屋内的血腥味，库珥修第一时间注意到了被放在地上的罗兹瓦尔。

　　季明向着库珥修微微鞠躬，说道：

　　“库珥修殿下，很抱歉要麻烦您了，这位似乎是贵国的边境伯爵，在方才突然来到我们的基地并对我们进行攻击。”

　　“没错。”

　　沈付点点头。

　　“正如您所见，我们进行了防御反击。”

　　“嘶——”

　　库珥修也认出来了，这位看起来极其凄惨的似乎真的是罗兹瓦尔·L·梅札斯。

　　相比于罗兹瓦尔攻击华夏国基地，她更震惊于会被打成这样，这位可是被誉为“首席宫廷魔导士”的魔法使，基本上代表着王国魔法使的最高实力！

　　“万分抱歉，沈付殿下，我想这其中一定有什么误会，罗兹瓦尔虽然性格怪异，但也不是鲁莽之人。”

　　“无事，具体的原因一会再说，先让菲利克斯治疗下吧。”

　　沈付摆摆手，再不治疗要是罗兹瓦尔一命呜呼了，那样就有点麻烦了，这样一位性格阴暗的人换个谁也不知道的身份躲在暗处，不知道会增加多少不定因素。

　　“感谢殿下的仁慈，菲利克斯你先给罗兹瓦尔卿治疗下吧。”

　　库珥修也略微松了一口气，看起来沈付无意揪住被攻击这点不放。

　　“好的喵，安心喵，有伦家在没这么容易死的喵。”

　　菲利克斯蹦蹦跳跳的绕着罗兹瓦尔转了一圈，拍拍胸脯信心满满，立即开始治疗。

　　死不了就好，这种人物还是放在眼皮底下更放心。

　　“不知道治疗时间大概需要多久，我也很疑惑为什么会被贵国的边境伯爵攻击。”

　　这场战斗从一开始就打的稀里糊涂，他们和罗兹瓦尔应该没有什么利益冲突才是，既然没有打死，那就要好好听听对方会给出什么解释。

　　菲利克斯歪了歪脑袋想了一会儿，最后吐了吐舌头说道：

　　“喵？完全治好最少要一个星期喵，不过先急救的喵，到明天就可以说话喵。”

　　“既然如此，那就拜托你了，我们明天再来。”

　　这种重伤只需要一个星期就能完全治愈吗，真是恐怖的速度，沈付突然很想将菲利克斯拐到华夏国来，有这样一位实力强大的医护人员，他们很多战士都能够免受养伤之苦。

　　对着库珥修和威尔海姆点头示意后，沈付带着季明和杨志军回到了基地，把罗兹瓦尔留在那里治疗。

　　“如何？能够救下来吗？”

　　看到他们回来，柳诗仪带着一踏记录纸走了上来，如果救不了的话，那么很多计划都要改变。

　　“应该没问题，菲利克斯的治疗能力真的很厉害。”

　　柳诗仪点点头表示了解，道：

　　“那就好，我们通过回放直升机拍摄的画面，由唇语专家分析出了一些罗兹瓦尔的自言自语，说不定能够有些猜测。”

　　“是吗？他都说了些什么？”

　　在战斗的时候自言自语……这可真是有小丑的风格。

　　沈付等人从柳诗仪的手上结果记录纸，上面只是记录了寥寥几句话，而且中间有不少地方都空着，显然罗兹瓦尔那怪异的唱腔也给唇语解读增加了不少难度。


第37章 概率论

　　“福音书？那个不是魔女教众的圣经吗？”

　　沈付记得在原著中，福音书是魔女教人手一本的，地位等同于基督教的圣经，而且据说还有不可思议的作用，能让翻阅的人最终都加入魔女教。

　　“不，不是指那个福音书。”

　　柳诗仪摇了摇头，这是动漫中没有具体讲过的，但是小说里却有相关的资料。

　　“是罗兹瓦尔的老师强欲魔女送他的，是拥有《睿智之音》机能限定版的两本《福音书》之一，能够一定程度的预测自身的未来。”

　　这么一说沈付突然想到了。

　　“就是那本在原著中说菜月昴拥有改变世界能力的书吗？”

　　沈付还记得罗兹瓦尔就是通过那本书得知菜月昴是来自异世界的。

　　“没错。”

　　柳诗仪的眉梢紧皱。

　　“不知道这本书能不能预测到和我们有关的事，能的话，又能预测多少？是预测我们的过去来历，还是连我们的未来也能预测？说实话，我们对这种神秘侧的力量一无所知。”

　　沈付还是第一次见到柳诗仪露出这样的表情，他想了一会儿，故作轻松地说道：

　　“嘛，也没有什么关系啊，无非就是兵来将挡，水来土掩，在国家的全力支持下还怕这些中世纪土著干嘛，再说我们也没必要事事都把握的。”

　　“扑哧！”

　　柳诗仪一下子笑出声了，虽然十分优雅的捂住嘴巴，但是沈付依然可以看见手指缝间露出的洁白牙齿。

　　“这些我比你清楚，还用不着你来安慰啊，我只是想把不定因数减少到最低而已。”

　　“哈哈，也是。”

　　沈付有些尴尬的摸了摸自己的头发。

　　指定详细的计划需要同样精确的信息，在信息不足的时候只能先定下大致的计划，这也是沈付需要掌握的基本要点。

　　基地遇袭的事情就这样告一段落，虽然整个过程只是持续了很短的时间，但是专家们依然能够从中得到很多宝贵的数据，从某方面来说如果让罗兹瓦尔当陪练的话，他们对于魔法使的认识将会高速发展。

　　这天基地依旧是在紧张建设中，机场跑道已经进入了最后的凝固阶段，如果能够将超音速战斗机带到这个世界，那些强大的魔法使和精灵使们一定会感受到被科技所支配的恐惧。

　　只是对于剑圣，他们还是没能找到什么有效的攻击手段，在这个世界，相比于菜月昴，剑圣莱茵哈鲁特才更像是主角，专家们预测如果真的和剑圣对敌，怕是只有毁灭这个世界一条路可走，因为你永远都不知道他会突然冒出什么底牌。

　　……

　　沈付原本以为今天在发生了一场战斗之后不会再有什么突发事件——从概率学上来说俩件突发事件同时发生的概率很低。

　　但是很遗憾，那是在俩件突发事件相互独立的情况下，如果有关联的话……

　　“那么，说吧，半夜叫醒我的理由。”

　　沈付躺在自己的装甲车里——这里已经被改装成一个临时的私人房间。而现在，柳诗仪杨志军等人全部出现在他的房间，并且将他粗暴的从被窝中拉出来。

　　“这已经是第二次喽，上次是清晨也没啥，这会儿正是大半夜吧！”

　　半夜的低血糖让沈付有些头晕晕的，话语中充满怨气，老实说他最讨厌睡的正沉的时候被别人吵醒。

　　“我睡的美容觉都没说什么呢，你一个大老爷子半夜起来算啥。”

　　柳诗仪撇撇嘴，她也是半夜被叫醒的。

　　缓了一会儿沈付也基本清醒了，他转过身对着杨志军再一次问道：

　　“所以呢，这次又发生了什么事？”

　　“……我们又有客人来了。”

　　“……好吧，我就知道。”

　　在异世界除了有人突然来以外也没别的什么事了，仔细想想他们也不知不觉在这里越来越受别人重视。

　　“那么这次是谁？”

　　从被窝里出来开始穿外套，因为他都是穿着内衣睡觉的，所以也无需顾及柳诗仪在场。

　　“她们已经在招待室了，而且是表明了来找你的。”

　　杨志军的表情有些古怪，这俩位的话……

　　“他们？来的不止一位吗？在招待室的话意味着不是敌人？”

　　沈付微皱着眉头看向杨志军，希望他能够告诉自己具体的人名。

　　“你自己去看看就知道了，哪来这么多问题，动作麻利点，穿个衣服磨磨蹭蹭！哪有半点军人的样子！”

　　柳诗仪双手环胸，对着沈付就是噼里啪啦一通说，看的他目瞪口呆，也不知道自己哪里得罪这位姑奶奶了。

　　等到他走进招待室，才隐约有些反应过来。

　　里面并排坐的是俩位长相一模一样的美少女双胞胎，穿着黑白女仆装，粉红色的头发和蓝色的头发已经表明了她们的身份——正是蕾姆和拉姆。

　　沈付顿时有些哭笑不得，虽然说在看动漫的时候他确实对这俩位双胞胎女仆有着某种不可描述的幻想，但幻想和现实是完全不一样的，若是喜欢就想要占为己有，那样也太猥琐而且太过于自私自利了。

　　他整顿了下自己的衣服，率先走进去，咳嗽了俩声将双胞胎的注意力吸引过来，开口道：

　　“我就是沈付，听说俩位有事找我？”

　　这个时候他才真真切切的看清了俩位美少女的面貌，一如动漫中的装扮，但是化为真人后更加细腻和精致，再好的Cosplay也做不出这种原汁原味的感觉。

　　“不好了，姐姐，蕾姆被地位很高的大贵族看中了。”

　　“糟糕了，蕾姆，姐姐被身份很高的大人物看中了。”

　　……这边也糟糕了，突然好想抱回家怎么办。

　　“咳咳，放心我谁也没看中，所以说，俩位来找我有何事干？”

　　努力让自己变的有威严——不然不小心露出猪哥相就尴尬了，还不知道会被怎么样毒舌呢。

　　姐妹俩对视一眼。

　　“姐姐姐姐，还是你来说吧。”

　　“蕾姆蕾姆，还是你来说吧。”

　　“……”


第38章 厉害的艾米莉娅

　　最后还是拉姆站了出来，姿势优雅的对着沈付行了一个女仆礼。

　　“沈付殿下，我们是边境伯爵府上的女仆，今天我们的主人罗兹瓦尔大人受殿下好友艾米莉娅大人之托，前来邀请殿下来府上做客，只是不知道为什么主人到现在还没有回去，艾米莉娅大人不放心，于是派我们两个前来看看。”

　　虽然拉姆口齿清晰，但是这么一大段话下来，沈付也不由揉了揉脑门，信息量有点大。

　　首先罗兹瓦尔今天来到他们基地其实是艾米莉娅的请求，目的是带他回府上做客，只是为什么会动手呢？

　　然后现在蕾姆拉姆的到来是为了询问罗兹瓦尔的下落，这要怎么回答，说你家主人被我们打的半死送的去抢救了？

　　最后艾米莉娅似乎正在罗兹瓦尔府邸上等候消息……

　　沈付面上的纠结蕾姆和拉姆都看得出，蕾姆走上一步道：

　　“沈付殿下，不知可否是罗兹瓦尔大人出了什么事？”

　　直接称呼主人为罗兹瓦尔大人么，蕾姆和拉姆在对待罗兹瓦尔的态度从称呼上就可以看的出区别。

　　思考了一会儿，沈付还是决定如实相告，毕竟白天发生的战斗等罗兹瓦尔康复后她们就能得知，现在隐瞒没有任何意义。

　　“其实白天边境伯爵确实来过……而且还向我们发动了攻击。”

　　“主人向你们攻击？可主人明明是受艾米莉娅大人之托来邀请殿下的，为何会突然攻击呢？”

　　拉姆瞪圆了眼睛，似乎很不能理解。

　　“等等，姐姐，如果是罗兹瓦尔大人的话，似乎真的有可能。”

　　蕾姆面露些许尴尬的神色，轻轻的拉了拉拉姆的衣衫，对于自家主人的怪异性格，她实在无法保证不会发生这种事情。

　　“……那么请问我家主人在那之后到哪里去了呢？或者说往哪个方向飞了？”

　　不知道是不是沈付的错觉，他感觉到拉姆的态度一下子变得生疏了——刚见面的时候还吐槽他来着。

　　“我们的防卫反击将罗兹瓦尔击伤，随后我们将他送到了卡尔斯滕家族，由菲利克斯治疗。”

　　“谢谢告知，那么很抱歉打扰，我们先告辞了。”

　　拉姆的神色一下子更冷了，这回连行礼都不做，直接越过沈付向门口走去。

　　“等等，姐姐！抱歉沈付殿下，姐姐有些过于担心罗兹瓦尔大人了。”

　　蕾姆有些担心的看了看拉姆，向着沈付施了一个女仆礼，匆忙跟上去了。

　　沈付看着她们离开的身影，觉得有些头痛，拉姆果然和原著一样十分重视罗兹瓦尔，方才刚刚见面时这俩位双胞胎的吐槽分明是更加亲近，走的时候拉姆却已经将不满表现在脸上了。

　　“很失望么，看起来好感度下降了呢。”

　　柳诗仪嘴角似笑非笑的看着沈付。

　　“嘛，这也是意料之中的事情，不过，这俩位虽然是重要的剧情人物，但是对我们来说其实并没有多大的作用，所以，也没什么好失望的。”

　　嘴上虽然这么说，但是沈付心里还是有点失落的，拉姆不说，内心坚强温柔的蕾姆他确实很有好感，只是，在现实中，往往有更加重要的事……

　　“滴——杨上尉，那俩位女孩并非原路返回，而是往王都的方向去了。”

　　这时杨志军腰间的通讯器传来门口守卫的声音，蕾姆和拉姆却并非如沈付所想的是回去告知艾米莉娅此事。

　　“王都？那应该是去卡尔斯滕家族找罗兹瓦尔了，可是罗兹瓦尔要明天才能开口说话啊。”

　　现在的罗兹瓦尔可是就剩一口气了，可以说要多凄惨有多凄惨，这要是被拉姆看见……

　　沈付忍不住皱了皱眉头，罗兹瓦尔那莫名其妙的攻击，还真的是给他造成了不少的麻烦。

　　“这样吧，沈付。”

　　柳诗仪沉思了一会儿，对沈付道：

　　“你先直接去罗兹瓦尔府邸告诉艾米莉娅这件事，然后你们再一起去卡尔斯滕家族，现在这个时间也快天亮了，就在那里等罗兹瓦尔醒来吧。总之，态度强硬一点，我们虽然需要尽可能的保证艾米莉娅的友谊，但如今我们才是占理的一方，所以无需顾忌什么。更何况我想如果罗兹瓦尔的目的是屠龙的话，和我们为敌也毫无好处。”

　　沈付点点头，柳诗仪的意思就是把大家都叫来说清楚事情的来龙去脉，尽可能的让艾米莉娅不要心生间隙。

　　其实之所以对艾米莉娅这么重视，可不是因为沈付那点好感这么简单的原因，专家们通过分析，认为艾米莉娅的身份具有非常大的价值，隐藏的实力也非常恐怖。

　　长相和“嫉妒魔女”莎缇拉完全一样不说，艾米莉娅的生母也被认为是魔女中的一位，而且她本人曾经也爆发过比魔女更加强大的力量。

　　如果可能的话，国家还是尽可能需要避免和魔女这种级别的强者战斗，不是打不赢，只是可能会出现损伤，沈付同样不愿意用战士们的性命来进行无意义的战斗。

　　沈付早就见过情报人员拍摄的罗兹瓦尔府邸照片，这次只带了魏建国和李刚俩位警卫，就这么出现在府邸的庭院里。

　　这个时间还是属于深夜，天空中没有月亮，繁星也被云朵遮住，所以庭院里飘浮的点点光芒格外明显，宛如梦幻中的萤火虫，包围着中间银发飘扬的少女。

　　“艾米莉娅！”

　　虽然很不想打扰这份美轮美奂的景色，但是此时却不是欣赏的时候。

　　“呀——”

　　少女收到惊吓般的叫出声，托着虚空的双手一下子收了回来，包围着她的光芒似乎也感受到了惊吓，多数开始左右摇晃，不一会儿消失在空气中，整个庭院缓缓陷入黑暗。

　　“沈付？”

　　一道柔和的光芒从少女的手掌心中升起，艾米利亚终于看清了来人。

　　“你怎么来了？罗兹瓦尔呢，真是的，我明明拜托了他去请你的。”


第39章 惩罚Play

　　艾米莉娅先是惊喜，随后说起罗兹瓦尔不由微微鼓起脸颊，显然对他这种放鸽子的行为也有些恼怒了。

　　“这正是我来的目的……艾米莉娅，实际上罗兹瓦尔确实来了，只是……”

　　沈付有些苦笑的将事情经过讲给艾米莉娅听。

　　“啊——怎么会这样，我只是想邀请你来做客，好好感谢下你上次的帮助呀。”

　　艾米莉娅略微张着嘴巴，眼里泛着不安的神色，自己的支持者突然攻击自己的救命恩人这种事，她也不知道该如何是好了。

　　“嘛，你也不用太在意了，罗兹瓦尔并没有对我们造成伤害，反倒是他自己，被我们伤的挺重的。”

　　沈付摸了摸自己的鼻子，也有些不好意思。

　　“总之，我先带你去看看吧，不然怕你这的那俩位女仆看见了，会产生什么误会，正好大家也一起问问，罗兹瓦尔究竟为什么突然攻击我们。”

　　艾米莉娅咬咬嘴唇，似乎下定了决心：

　　“不，不管怎么说这里面都有我的原因，道歉是必须的，所以请惩罚我吧，不管是什么样的惩罚我都能接受！”

　　……这种话，无论怎么看都会被人误解的。

　　看着眼前一脸认真的美少女，沈付脑海里一瞬间闪过各种各样的惩罚Play，转过身看了看，发现魏建国俩位不知道什么时候已经退到十米开外了。

　　咽了口口水，将手伸向银发少女。

　　然后。

　　屈指轻轻的朝着少女的脑门敲下去。

　　“哎呀——”

　　艾米莉娅肩膀一抖，发出可爱的声音。

　　“好了，惩罚完毕！我们就不要浪费时间了，快点走吧。”

　　沈付将手放下摊开摆在艾米莉娅的面前。

　　“真是的，给我认真一点啊，沈付，你这样的性格很吃亏的！”

　　嘴里说着这样的话，却将自己的手掌轻轻的搭在沈付的手上。

　　……我这算是也享受了一回主角的待遇么。

　　沈付带着这样的想法，和艾米莉娅一起消失在原地。

　　……过了一会儿，李刚捅了捅旁边的魏建国。

　　“我们是不是被忘记了。”

　　“……好像是的。”

　　“……”

　　有些无语的俩人没有发现，在一旁的洋房上，一个有着金色卷发的萝莉正站在窗户边看着外面的庭院。

　　“那就是哥哥称赞过的人类么，切，真是弱小……”

　　而另一边，沈付在和艾米莉娅出现在卡尔斯滕家族后，发现这个时间库珥修竟然还没有休息。

　　此时的库珥修穿着一身居家礼服，只是在肩上用一件粉红色的披风遮住，胸前露出一大片雪白的肌肤——不得不说，习惯于穿男装示人的库珥修换上这一身女装，反而给别人一种别样的魅力。

　　“沈付殿下，艾米莉娅殿下，不知你们这是……”

　　完全没有在意自己穿的是一身居家服，她更在意的是沈付为何会和艾米莉娅一起，而且看他们牵着的手……

　　艾米莉娅将手抽出来，对着库珥修行礼，并说道：

　　“库珥修殿下，听说罗兹瓦尔在您这里疗伤？我是过来看看的。”

　　有些遗憾艾米莉娅抽出的手，不过现在不是想这个的时候，沈付正色道：

　　“是的，在今天晚上有两个罗兹瓦尔府上的女仆到我这里询问他的情况，现在她们应该是正在往这里赶来，我担心会引起什么误会，就将艾米莉娅也带来，正好等罗兹瓦尔醒来后当场问清楚！”

　　他还记得柳诗仪的说法，这件事情是他们占理，态度就要强硬一些。

　　库珥修沉默了一会儿，最后还是点点头：

　　“这是应有之道，罗兹瓦尔卿现在已无大碍，正在休息，估计醒来不会等太久，俩位就先在此稍做休息吧。”

　　说完对着他们微微点头示意，转身走出招待室，不一会儿俩位侍女端着红茶和点心走进来，后面还跟着菲利克斯。

　　此时菲利克斯穿着一身蓝色的女式睡衣，揉着自己的眼睛打着哈欠，看起来是刚被叫醒的。

　　“俩位早喵，罗兹瓦尔大人没事的喵，伦家之前给了喵个安眠魔法，差不多再过一个时辰魔法失效后就会醒来喵。”

　　“辛苦你了，菲利克斯。”

　　沈付看着菲利克斯一副懒散猫咪的样子，觉得自己也有些困了，连忙端起桌子上的红茶喝一口，暖暖胃。

　　“菲利克斯，不知道你有没有时间来我们基地一趟，我们有些士兵在之前王都受袭的时候受了伤，希望你能治疗一下。”

　　这是白天看到菲利克斯的治疗能力后就有的想法，以他们如今建立的盟约关系，这点事情还是很简单的。

　　“喵？那可以的喵，不过喵，希望沈付殿下能送伦家去，不然花在路上的时间挺长的喵。”

　　果然，没有什么犹豫，菲利克斯很痛快的答应下来。

　　菜月昴也应该会很激动吧……

　　“抱歉俩位久等了。”

　　这时库珥修再次走了进来——她这次又换回了白天的男装。

　　“刚刚属下有传来消息，在城门外确实有俩位女仆申请入城，这个时候应该正在往这里赶来。”

　　“这速度还挺快的。”

　　沈付笑笑，看来拉姆确实挺着急的。

　　既然已经入了城，那就没有让他们等太久的时间，很快的，俩位女仆就再次出现在沈付面前。

　　“艾米莉娅大人，沈付大人，你们怎么会在这里？”

　　蕾姆惊讶的捂住了自己的嘴巴，她们一路上甚至用上风之魔法来加速龙车，到了这里后却发现沈付和艾米莉娅早就坐在这里悠闲的喝着凉茶吃着点心。

　　“咦，艾米莉娅没有告诉你们我的能力吗？”

　　沈付转向艾米莉娅，见她摇摇头。

　　“总之，我拥有能够快速来返俩地的能力，嗯，你们可以将其理解为一种特殊加护。”

　　“也就是说——”

　　拉姆吸了一口气，“阁下就这么看着我们离开，然后跑到府邸里将艾米莉娅大人接过来在这里悠闲的等着我们劳累奔波而来吗？”

　　“……呵呵。”

　　沈付笑而不语，在这个时候呵呵两个字是最好的回复。


第40章 变态的小丑

　　“好了拉姆，你们也没说过要到这里来呀。”

　　拉姆还想说些什么，但是被艾米莉娅站起来打断了。

　　“……如此，是我失礼了。”

　　拉姆沉默了一会儿，严肃地朝着沈付一鞠躬，随后转身面向库珥修。

　　“那么，库珥修殿下，不知我家主人现在何处？”

　　“罗兹瓦尔卿正在客房休息，各位请跟我来。”

　　众人跟着库珥修走出招待室，一路上看见不少的女仆和侍卫，卡尔斯滕家族是沈付目前为止到过的人数最多的府邸，人数稀少的罗兹瓦尔府邸不说，剑圣的家族也只有少数侍从，这也可以从侧面看出库珥修所具有的声望。

　　众人走进一间宽敞的房间，里面有一位女仆在候着，见众人进来，行礼后退去，沈付可以看见罗兹瓦尔就躺在床上，小丑妆容已经被擦干净，嘴唇苍白，但是呼吸却很平缓，脸上的那道伤痕也被包扎好了。

　　菲利克斯走上一步，手上泛起柔色的光芒，照耀在罗兹瓦尔身上，只是一会儿，就看得见他的眼睫毛微微颤动，缓缓睁开眼睛。

　　“呦——，菲利克斯酱，好久不见了。”

　　“喵——，罗兹瓦尔大人，确实是好久不见了喵。”

　　罗兹瓦尔的声音依然有些无力，但是却很流畅，看起来确实没有什么大碍了。

　　“雷姆拉姆，艾米莉娅大人，库珥修大人，还有这位——，应该就是沈付殿下吧。”

　　有些艰难的活动了下脑袋，视线在房间里环顾一周，最后停在沈付身上，虽然从未见过，但他还是一眼猜到了沈付的身份。

　　“正是在下，罗兹瓦尔阁下，不知阁下白天为何突然攻击我等，以阁下鲁格尼卡王国的贵族身份，这样似乎有些不妥吧。”

　　没有多余的废话，沈付直接询问白天被攻击的原因，说实话，他对这位没有什么好感，因为太过阴柔了。

　　“哦——，那个不过是因为有趣而已。”

　　罗兹瓦尔似乎有些累了，微微闭起眼睛。

　　“有趣？仅仅是因为有趣？你把我国当成你的玩具吗！”

　　沈付没有想到罗兹瓦尔会这样回答，怒极反笑，他现在觉得自己白天真的应该让他死一次看看。

　　“罗兹瓦尔！”

　　艾米莉娅也生气了。

　　“你怎么能因为这样可笑的理由就攻击我的朋友！这将我置于何地！”

　　以艾米莉娅的善良来说，如果沈付真的受到了什么伤害，她是不会原谅自己的。

　　“哎——呀，那可真是抱歉，因为遇到了从未见过的武器，不试试岂不是太可惜了。”

　　罗兹瓦尔再次睁开眼睛，而且恢复了他那种怪异的唱腔，目光中闪烁着兴奋。

　　“不过从结果来看——，果然没有让在下失望，那是何等强力的武器，那种速——度，那种威——力！咳咳，沈付殿下，不知最后那种武器叫什么名——字？”

　　“你如果再用这种腔调说话，我就再让你体验一次那种武器的威力！”

　　沈付这个时候真的有些恶心了，看动漫时虽然就不怎么喜欢这个角色，但那时候最少表面上不会让人受不了，怎么现在感觉如此厌恶，就好像面对一个变态一样——虽然本来就是个变态。

　　“罗兹瓦尔卿，请先正视眼前的问题！”

　　库珥修眉头紧皱，她隐约觉得现在的罗兹瓦尔和往常不同——往常虽然同样举止怪异，但是也从未有过像现在这样无礼。

　　“卿以我鲁格尼卡王国贵族的身份，做出这种无端攻击他国使者的事，实是有损我国的颜面，有损我国与华夏国的友谊，卿必须为此付出补偿，并表明歉意，否则我会将此事禀报给贤人会！对你做出处罚！”

　　“哇哦，那可真是严重呢。”

　　罗兹瓦尔终于不再用那种腔调说话，似乎是思考了一会儿，最后道：

　　“这样吧，为了表达我的歉意，我将会将我所会的魔法全部传授给沈付殿下，如何？要说在魔法上的造诣，整个王国怕是没有人比我更强，贵国……似乎没有魔法使吧。”

　　……沈付闻言，略微眯起眼睛。

　　教导魔法吗，还真是可怕。罗兹瓦尔似乎知道他们现在最需要什么，魔法这种东西，可不是凭借着些魔法书籍就能掌握的。

　　事实上他们的专家也认为，要短时间内对魔法有很深的认识必须有一位精通此道的魔法使教导，而罗兹瓦尔毫无疑问是最优秀的那种。

　　“仅仅只是这样，那可不够，要知道，你的行为已经可以理解为对我国宣战了！”

　　深吸一口气，虽然罗兹瓦尔说出了沈付最想要的，但是就这么轻易的放过此事，他心中怒气难平。

　　“是吗，那不知道沈付殿下还想要什么补偿，事先说明，在下这个边境伯爵可毫无资产。”

　　“呵呵。”

　　沈付冷笑俩声。

　　“我要你的这对双胞胎女仆。”

　　“——什么？”

　　艾米莉娅，拉姆，蕾姆，库珥修，四人同时惊呼。

　　“啊啦拉，这可真是——我仅剩的唯一财宝呢。”

　　那么你会如何选择呢，将一切都视为棋子的罗兹瓦尔·L·梅札斯。

　　“等等，沈付，拉姆她们……”

　　“艾米莉娅，我自有打算的。”

　　沈付打断了艾米莉娅的话，对着罗兹瓦尔道：

　　“那么，你的决定是？”

　　“……这可真是，意外呢。”

　　罗兹瓦尔看向拉姆和蕾姆，嘴角向上弯起，露出一个小丑式的笑容。

　　“不过，这也没办法了，既然是沈付殿下的要求，那么，蕾姆，拉姆，你们从今往后就是殿下的女仆了。”

　　果然不出所料，对于罗兹瓦尔来说，拉姆和蕾姆不过是他达到目的的棋子，而现在，沈付等人的出现，现代武器的威力，对于屠龙来说都比她们重要，如何选择就很明确了。

　　沈付笑得很开心。

　　“既然如此，那么艾米莉娅，这俩位可爱的女仆我就先借给你了。”

　　“欸——？”

　　“是借给你的哦，你可不能将她们还给罗兹瓦尔。”


第41章 大罪司教

　　“呼，真是的，沈付就像小孩子一样。”

　　艾米莉娅松了一口气，她还以为沈付真的是对蕾姆拉姆动了心思呢，结果就是在报复罗兹瓦尔而已。

　　沈付耸耸肩没有说话，转身打算离开，既然事情已经解决了，那就没有必要总呆在这里。

　　走到门口后又停下，转过身道：

　　“艾米莉娅，我送你回去吧，罗兹瓦尔就让他在这里继续治疗。”

　　艾米莉娅犹豫了一下，还是摇摇头：

　　“不用了，治疗的话，我也是能帮的上一点忙的。”

　　“那好吧，库珥修殿下，在下就先行回去了。”

　　对于艾米莉娅的回答沈付一点都不觉得意外，倒不如说，她若是能放心的回去才奇怪。

　　在和库珥修打过招呼后，沈付就回基地了，当然，在那之前顺便将被他忘在罗兹瓦尔府邸上的俩位兵王一起带回去……

　　回到基地后，天已经蒙蒙亮了，到了这个时候沈付反倒变得精神起来，索性就不打算补个回笼觉，直接到指挥室去。

　　毫不意外的，杨志军等人都在指挥室坐着，分析着一件件由各地情报人员传回来的情报。

　　“沈中校你回来了，事情怎么样？”

　　自从昨天让沈付指挥那场战斗后，杨志军就一直称呼沈付为沈中校，这不仅不显得生疏，反而让他们的战友关系更加紧密——这是一种对沈付军衔的认可。

　　沈付自己找了个位置坐下来，将那边发生的事一字不漏的讲给大家听，包括罗兹瓦尔提出的补偿以及他提出要蕾姆拉姆这一对双胞胎的要求。

　　“不错，如果有罗兹瓦尔的教授，我们对魔法的研究会加快很多，只是你应该将蕾姆和拉姆带回来的。”

　　柳诗仪歪了歪头，似乎是在思考。

　　“我可是专业的心理医生，对于那俩位女仆的心结，我还是有把握解决的，这样我们就可以拥有俩位实力不低的异世界伙伴了。”

　　沈付注意到，柳诗仪是用的伙伴两个字。

　　“在当时的情况下我如果直接将她们带回来，怕是会在艾米莉娅那里留下糟糕的印象，至于拉拢蕾姆和拉姆，反正人又不会跑，以后还有很多机会。”

　　在和他们这伙人接触久了后，沈付的思维也渐渐的开始严谨，每一个决定都会认真思考可能的后果并且做出最好的选择，即便有的时候依然会考虑不周，但是不得不说，他正在飞速进步中。

　　柳诗仪想了会儿，点点头，也赞同沈付的话。

　　“那么，我们接下来要做什么？是王选剧情吗？”

　　沈付问道，他记得，在原著中是在猎肠者艾尔莎事件之后的一周遇到的魔兽剧情，但是现在，因为他们的存在，整个森林的魔兽已经基本被赶到另一边的森林去了，也没有发现魔兽使的踪影。

　　这么一算时间，王选应该是就在俩天之后。

　　只是季明却摇摇头，道：

　　“不，以我们从王都得来的消息来看，贤人会并没有召开王选的打算。”

　　“有什么变故吗？”

　　因为他们的出现已经改变了很多事，会发生和剧情中不一样的变化也是正常的，只是可能的话还是需要尽量了解变化的原因。

　　“因为菲鲁特，对战艾尔莎那天剑圣似乎没有发现菲鲁特巫女的身份，这导致他们至今未能寻找到第五位巫女，那么王选自然无法召开。”

　　原来如此，沈付也反应过来了，会有五位“龙之巫女”参加王位选举，这是出现在被人民深深依赖的预言板——龙历石上的预言，因此在人数不足的情况下，王选无法开始。

　　“也就是说……”

　　沈付皱起了眉头，若是王选不会这么早发生，那么他们首先要面对的是……

　　“我们先要面对的是白鲸以及魔女教吗？”

　　这还真是……白鲸还好说，关键在于魔女教中的大罪司教怠慢——贝特鲁吉乌斯·罗曼尼康帝，以及在小说中出现过并且袭击了库珥修的暴食——“美食家”莱伊·巴登凯托斯和强欲——雷格鲁斯·柯尼亚斯。

　　这三位都不是好解决的，尤其是后俩位，不仅权能古怪，对于具体的效果他们所了解的也是少之又少。

　　“应该没错，或者说，这也是早晚要对上的。”

　　杨志军的脸色却看不到半点担心的神色，在获得国家强力支持后，他对武力方面有着十足的信心。

　　“只是你要注意自己的安全，要知道我们所有人加一起都没有你重要，一切的行动都必须以保持你的安全为前提进行。”

　　如果是在之前，国家对于异世界还只是观望状态，但是现在已经决定全力支持了，那么沈付的重要性一下子无限拔高。

　　“我明白轻重的。”

　　沈付严肃的点点头，他已经逐渐感受到了自己身上背负的压力，说实话这种沉甸甸的滋味并不好受。

　　在经过简单的讨论下对策后，沈付发现自己突然闲下来了，基地建造所需要的材料早就搬齐了，其余的事情他也帮不上什么忙，若是在一旁看着其他人汗水夹背似乎也不太好，思索了一下后，沈付决定回地球基地看看。

　　直接出现在李子平的办公室中，这时李老爷子正在埋头办公。

　　“沈付？今天怎么这么早来了，出什么事了吗？”

　　李子平抬起头，沈付今天来的时间比往日都要早。

　　“嘛，昨天晚上倒是发生了一些事，不过都解决了，在那边也没什么事，我就早点过来。”

　　李子平也发现了沈付并没有带报告过来，有些无奈的笑了笑，站起来道：

　　“既然这样，那你就陪我老人家在基地走走，随便口头讲讲昨晚发生的事吧。”

　　“行啊。”

　　沈付点点头，平日里都是交完报告和拿上给异世界那边的档案后就走，还真没好好看看这个基地，如今这里几乎每一天都不一样，也是时候多了解下，毕竟，严格来说他也是这个地基的主要负责人之一。


第42章 请假

　　此时的基地已经没了最开始地下山洞的感觉，所有的墙壁都被布置整平，贴上光滑的瓷砖。房间也都是方方正正，每一个地方都有全天监控的摄像头，全无死角。

　　通道看起来也略显的冷清，除了站岗和巡逻的警卫以外，很少看得见人员走动，但是人数的的确确的增加了很多，只是固定了各个部门之间信息交流的时间。

　　两个人的脚步声在空荡荡的通道中响起，顶部没有常见的那种日光灯，而是由整块天花板发出柔和的光芒——看起来很有科幻电影中的感觉。

　　在听沈付讲完昨日发生的事情后，李子平并未对他们的做法有任何指示，反将讲起了基地的现状。

　　“现在这里只是作为最核心的区域，在外面还有七八个副基地，同样归我们管辖。只是那些副基地中，只有极少部分负责人知道你的存在，所以日后你若是过去，要注意隐瞒自己的能力。而我们这里，以后会逐渐变成一个核心的研究所，和信息的总汇储存点，事实上在中心的位置，我们正在往地底下开工扩建，等你下次来的时候，应该又会不一样了。”

　　正说着，俩人走到了原本应该是大厅的位置，沈付已经看见，李子平说的扩建是什么意思了。

　　整个大厅已经变成一个巨大的地洞，之前用来支撑顶部的那几根柱子现在已经被可以不断伸长的钢铁支架代替，沈付走到边上往地下看去，发现已经挖了近十米高，差不多有近百人在下面作业。

　　“等到建成了，那一定会很壮观！”

　　说实话，现在的基地才有点像个神秘的高科技基地的样子，之前刚来的时候，除了复杂的保密措施有着国家的特色以外，整个看起来就像是抗战片里的山匪堡一样。

　　“哈哈，等到我们对魔法有了足够的认识之后，在基地建造上也可以用上，那时候不仅仅会更加壮观，而且还会更加神秘。”

　　李子平哈哈大笑，拍了拍沈付的肩膀，他知道现在这些年轻人受影视的影响，就是喜欢这些看起来很酷的东西。

　　沈付确实有点激动，一想到自己以后说不定也能穿着黑西装带着黑墨镜，然后甩出一本神秘的本本请别人喝茶……咳咳……思路有点歪了。

　　“好了，我们回去吧，算算时间，该是乔志远来交报告了。”

　　李子平看了看自己的手表，他现在其实并没有什么空余的时间，大部分时候都要坐在办公室里审阅要交给沈付的档案，说实话，他觉得自己现在像个文官多于像个将军。

　　“这应该是最后一份档案吧，快到我平时过来的时间了。”

　　沈付一边跟在李子平的后面一边问道，虽然基地还有不少地方没有看过，不过时间不够了也没办法，只能等以后了。

　　“没错。”

　　李子平点点头。

　　他们到了办公室里后，发现乔志远已经在那里等着了。

　　“首长，沈中校。”

　　乔志远一手夹着档案袋，一手对着他们敬了一个军礼。

　　沈付连忙回礼，李子平只是笑呵呵的道：

　　“久等了吧，我带着沈中校在基地里走了会儿。”

　　“无事，我也是刚来。”

　　乔志远将自己手上的档案交给李子平，又看了看沈付，脸上有些迟疑，似乎想说些什么。

　　“首长，我有些事想和你说……”

　　“哦？这还真是罕见，你乔中校也学会了遮遮掩掩了，有话就快说！”

　　乔志远有些许的尴尬，他和杨志军都是李子平带出来的兵，每次面对这个老首长都有些咻。

　　“是！”

　　他猛地立正，双手排在腿上。

　　“我想给杨中尉申请请假报告，为期两个小时！”

　　“给杨志军请假？你应该知道他们在异界的人员是不能回来吧。”

　　李子平皱了皱眉头，放下手中的档案，看着乔志远的眼睛。

　　沈付也觉得奇怪，为什么会突然说要给杨志军请假。

　　“是！首长！我已经经过了郝院长同意，只是短时间的两个小时出现在地球并不会造成任何影响，同意书在档案中第三份。”

　　“你还准备的挺充分，说说看具体是什么原因。”

　　连郝院长那边的同意书都拿到了，看来乔志远是早有准备。

　　“首长，是这样的，昨天晚上有一份杨中尉的家书，里面说他的女儿十六岁生日，希望他能回去一趟，你知道的，杨中尉已经有将近一年半没回家，他那媳妇说要是这次再不回去她就当志军已经战死了。”

　　乔志远有些苦笑，他和杨志军关系很好，而他们这行，平时连打个电话都要申请，家书也都要经过严密检查，他们寄过去的家书大多是早就写好的，以前确实发生过战士战死近十年家人都不知情的事情，也难怪他家人会着急。

　　“志军……已经有一年半未回去了吗？怎么会这么久。”

　　李子平闻言，神色也略微柔和些，对于这些已经有家人的战士，国家其实是尽量避免他们去做危险的工作，但是这一行，再安全又能安全到哪里去，尤其是国安的特工，隐姓埋名十几年，到牺牲都没回家过也是有的。

　　“其实，这个月应该就是志军的假期，是他积累了很久的，只是……”

　　乔志远没有说完，但是李子平和沈付都明白，这个月沈付被发现有超能力，再到异世界的出现，什么假期也得放到一边去的……

　　“两个小时……乔中校，现在杨中尉不是你的兵，你来替他申请假期不符合规矩吧！”

　　李子平思索了一会儿，突然正色道，随后沈付发现这俩位的目光都转向了他。

　　“报告！我替申请属下杨中尉申请为期两个小时的假期！”

　　一下子反应过来，现在杨志军是归于他名下的，这申请报告自然也该由他来。

　　“准了！那么沈中校，这次就由你带杨中尉回去吧，记得最重要的是做好保密措施，而且时间只有两个小时，规定时间内必须回来！”


第43章 出发

　　……是了，只有两个小时的话，也就只有他能够带的去，看来乔志远早就在这里准备着呢，若没有他，这种假期怕是也不可能请的了。

　　“我明白的。”

　　沈付点点头，对于这种“算计”他并不反感，毕竟对自己来说不过举手之劳，但是对杨志军来说却很重要。

　　……

　　在拿上今天的档案回到异世界基地后，他直接找到杨志军。

　　“这是你的档案，里面有一封你的家信。”

　　沈付虽然没有看过信，不过大概也能猜的到内容，说实话，在现在这个信息时代，还通过用笔写信这么原始的方式，也不知道是该觉得浪漫呢，还是觉得心酸。

　　杨志军接过档案，听到沈付的话，脸上并没有什么表情，只是拆开档案，找到那封信，就这么读着。

　　信只有薄薄的一张纸，读完后叠好放在衣服胸前的口袋里，表情仍然没有什么变化。

　　“这就完了？”

　　这和沈付想象中的不同，他还以为杨志军至少会出现怀念，遗憾，无可奈何之类的表情，那时候再说出请假的事，定能给他一个惊喜，但是现在，这毫无感情波澜的样子，有些无趣呀。

　　“只是家书而已，而且也没有什么重要的事。”

　　杨志军的语气很平淡，好像真的没有什么大不了的。

　　“……好吧，我给你请了两个小时的假，傍晚的时候我们一起去，你可以陪家人一起吃个晚饭。”

　　沈付明显的看到，杨志军的眼睛微微睁大，还是流露出些许的惊喜。

　　看来你也不是完全无动于衷嘛。

　　“已经通过申请了吗……”

　　半晌，杨志军才从口里说出这几个字，不过说到一半他自己也反应过来，如果没有通过申请，沈付是不会告诉他的。

　　“……谢谢。”

　　杨志军的表情不再绷紧，转而露出微笑，神色也放松下来，这个时候才看得出一个正常的丈夫和父亲应该有的反应。

　　“这有啥，只是举手之劳而已，不过，你的女儿竟然都十六岁了，这还真是看不出。”

　　虽然早在刚到地球基地的时候就知道他有个快读高中的女儿，但是这个帅大叔怎么看也不过三十岁左右的样子，真的挺难想象的。

　　杨志军找了个地方坐下来，翻出档案袋里的其他东西，一边阅读一边道：

　　“我十七岁的时候就入伍当了兵，一眨眼女儿怎么就这么大了呢。我这十几年来陪家人的时间太少，不过，她们也基本上习惯了，这次估计是说好的假期又不能回去，对我有些担心……”

　　这倒让沈付有些不好意思了，毕竟假期都是因为他才没有的。

　　“有准备好给你女儿带什么礼物吗？要不要一会儿去王都买几个异世界的小玩意？”

　　“这可不行，不仅仅是我，你也不能带任何异世界的东西，现在还不能确定玛那场是不是只有生命上才有，国家依旧没有做好玛那场全面扩散的准备。”

　　沈付只是随便一说，但是杨志军却很严肃的制止了他，这种东西一旦扩散，就没有办法制止了，因此必须谨慎。

　　“好吧好吧，我知道了，都听你的……”

　　既然这样，那就只有去地球上买些小礼物了。

　　这一天其余人依然在努力的工作，基地的建设还要加快速度，除此之外在基地外围建个用来加强交流的小镇也准备开工，届时将会邀请一些异世界人民在此居住，并由他们负责经营酒馆，商店，旅店等地方。

　　柳诗仪和季明已经前往王都，他们的任务各不相同。

　　季明是负责和卡尔斯滕家族商量将魔兽森林划分给他们的事宜，这里面涉及到不少麻烦的交涉，这些都是他作为外交官的责任，怕是要忙很长一段时间。

　　柳诗仪则是负责筛选并邀请一些原住民来他们的小镇，主要的目标就是菲鲁特和罗姆爷这俩位，同时她还要负责在王都扩散华夏国的声望。

　　这两个任务对于她来说挺轻松的，毕竟之前沈付等人就在菲鲁特的心里留下了不错的印象，再加上华夏国既然有能力在魔兽森林里建造小镇，实力已经可见一斑。

　　时间很快到了傍晚，沈付找到杨志军，他们也要准备出发了。

　　“给！”

　　杨志军给沈付递过一张照片，上面是一间窗户被封死的房间。

　　“这是在我那个城市的一个安全屋，我们不能直接去我家，那样有暴露的风险，这个安全屋配有一辆轿车，我们开车去，到时候回来也是先回安全屋。”

　　“但是我们只有两个小时，这一来一回在路上就会耽误不少时间啊。”

　　沈付皱了皱眉头，两个小时已经很短了。

　　“没关系，吃个饭只要有一个小时就够了，我想她们也主要是想确认下我的安全，好了，我们出发吧，我开始计时。”

　　说到出发，杨志军的语气也有些激动，他已经有一年半没有见到自己的妻子女儿了，说不想念是不可能的。

　　“好吧！”

　　沈付觉得有些心酸，他自幼父母都在身边，即便是上大学也是选了一个离家近的学校，没有体验过这种长时间没有见过家人的感觉，想来不太好受。

　　在他们到达安全屋的同时，杨志军开始计时。

　　“走吧，出门的时候注意些，这个地方很偏僻，人应该很少。”

　　杨志军显得很小心，先是通过安装在门口的摄像头确定了没有人，再带着沈付开门出去，在老旧的小巷子里七歪八拐，最后从一个车库里提出车的时候，时间已经过去十几分钟了。

　　“这个地方离我家挺近的，而且就在我女儿去学校的路上，有的时候在这里出任务的时候可以看得见她，只是她们不知道而已，毕竟，是需要保密的地方……”

　　坐在车上，杨志军开始讲些家常，讲了不少沈付所不知道的，国安军人的生活，他其实无比深爱着自己的家人，只是既然决定当兵，决定将一生奉献到国家这个大家身上，自己的小家只能做些牺牲。


第44章 欺负小孩感觉真爽

　　虽然说是挺近，但是依然开了十几分钟的路程，算算小半个小时就已经过去了。

　　将车子停在路边上的停车位，这里是一片小区的居民楼，不是现在常见的电梯房，大多只有五六层高，看起来似乎是十几年前的风格。

　　“这房子还是我们刚结婚的时候买的，那时候应该是零零年，我家女儿还没出生。”

　　杨志军看着这片小区也有些感慨，明明是十几年的家，每次来都感觉到不小的变化。

　　“我们走吧，我家是在三楼，就在前边的那栋。”

　　临近家门，杨志军也不由的加快了脚步，沈付看看四周，却没有发现这里有商店，不由苦笑，看来给他女儿买件生日礼物的想法要落空了。

　　“你他妈还真敢来，也不看看自己长什么狗样！”

　　转过一个弯，却发现前面传来这样的声音。

　　却是四个看起来不过十六七岁的少年，其中三个正围着另一个看不清长相的穿着蓝白色校服的少年在墙边。

　　说话的是一个穿着黑色卫衣的，此时正一脸蛮横的拎着校服少年的衣领，将他推到在地，还狠狠的踹了几脚。

　　“把老子的警告当耳边风是吧，我告诉你，我知道你家在哪，信不信下次你出门一次，老子打你一次！”

　　这是……校园暴力？

　　沈付皱紧了眉头，校园暴力近俩年闹得挺凶的，只是他以前读书的时候同学们都挺和善的啊，怎么现在都变成这样了。

　　“喂！你们在干什么？”

　　眼见几个不良少年越打越凶，沈付没有犹豫，直接走了上去。

　　“管你屁事！别多管闲事知道吗？”

　　沈付和杨志军都没有穿军服，而是一身便装。

　　看到有人来了，黑色卫衣少年不但没有害怕，反而更加戾气十足，上来就想推沈付。

　　这要是让你推倒了，我也太丢军人的脸了。

　　抓住手腕，一扭，一推，拔枪，一气呵成。

　　“别动！”

　　糟糕了……平时训练的时候做习惯了，这会儿怎么就拔枪了呢。

　　枪一拔出来沈付就觉得糟糕，果然，另外被他用枪指着的两个少年都是一脸惊恐，都快吓尿了好么。

　　“小小年纪不学好，戾气这么重，知道袭警是什么罪名吗？知道吗！”

　　既然拔都拔了，干脆就冒充一次警察吧，想来以他的身份，冒充一下应该没有什么问题。

　　几个少年都被吓得不敢说话，被他扭着手腕的这位更是直哆嗦，他们也不过在学校里得瑟俩下，几时有过被人用枪指着的经历。

　　杨志军走上来，扶起在地上被欺负的少年，帮他拍了拍身上的灰尘，这位少年长相确实不怎么样，五官十分不协调，脸上还布满了青春豆，而且看他穿着被洗的发白的校服，想来家境也不是很好。

　　这样的少年在学校的确容易被欺负。

　　被扶起来后，校服少年讷讷的不敢说话，从地上捡起一个已经被踩扁的礼品盒，眼睛已经慢慢变红了。

　　现在该怎么办……这种事情他们也管不了，而且现在也没有这个时间，算了，吓吓就是了。

　　把自己的手枪放好在腰间，松开被他扭着手的少年。

　　“喜欢欺负同学是吧，别说我吓你们，袭警是什么罪名你们知道吗，最轻的也要进去蹲个把月，小小年纪就这么横，道歉！”

　　“对……不起。”

　　“别向我道歉，向他！还有，大声点！”

　　沈付将校服少年推到他们的面前。

　　“对不起！我们错了！我们再也不敢了！”

　　这个时候态度倒是蛮端正的，还鞠了下躬。

　　“行了行了，走吧。”

　　挥了挥手，三个少年立即跑开，希望他们能够吸取教训吧。

　　转过身看了看正端着礼品盒流泪的校服少年。

　　“好了，男子汉大丈夫有什么好哭的，想要不被人欺负自己就要先强大起来，收拾一下快点回家去吧！”

　　遇到这种事情也确实只能靠自己，其他的任何人都只能治标不治本。

　　“爸！你回来了？”

　　就在他们打算转身离开的时候，对面的楼梯通道传来这样的声音。

　　那是一个穿着白色连衣裙的少女，看起来不过十五六岁，正是及笄年华，五官精致，肌肤雪白，虽然表情略显冷淡，但是已经可以看的出是个美人胚子。

　　“双馨，你怎么下来了。”

　　杨志军却有些激动，这个正是他的女儿。

　　“我在楼上看见你……你是……李小刚同学？”

　　少女先是回答了杨志军的话，随后看了看旁边的校服少年，眉梢皱了皱。

　　“杨……双馨同学，我是想感谢你上次的帮忙，想……送个礼物。”

　　校服少年，不，应该是李小刚同学，面对少女显得很紧张，脸涨的通红，手上被踩烂的礼品盒也不知道如何是好，不敢递出去。

　　看起来似乎是同学，沈付有些明白了，这不就是典型的青春期少年争风吃醋，所以才会被打。

　　“没有这个必要！”

　　少女却完全不领情，语气冰冷。

　　“那不过是顺手而已，爸，还有这位叔叔，你们先上来吧。”

　　说完转身上楼，没有再看李小刚一眼。

　　……叔叔。

　　沈付捅了捅杨志军，小声的说：

　　“你女儿还真冷酷，气场十足啊。”

　　杨志军有些无奈的笑了笑，女儿的性格成长他完全没有发言权，也不知道是什么时候开始变成这样的。

　　沈付拍拍李小刚同学的肩膀，和杨志军一起上楼，留下李小刚同学在那里独自伤神。

　　进了门后，发现杨双馨已经摆好了拖鞋。

　　“爸，你这次回来，会呆多久？”

　　“只是一个小时左右，我是临时请假的，不然你妈真当我战死了怎么办。”

　　沈付注意到，杨志军说道战死的时候语气很平淡，杨双馨也没有什么反应，看来她们丝毫不忌讳这种话题。

　　“什么？只有一个小时吗？”

　　这时厨房里传来另一个女声，一个长相和杨双馨有七八成相似的女人，系着围裙从厨房里跑出来，五官同样精致漂亮，保养的很好的皮肤让她看起来最多不过三十岁上下。


第45章 快乐的吃团圆饭！

　　“我还有好多菜没炒呢，本来以为你不会回来了，所以只打算就我们娘俩弄个生日蛋糕庆祝下的。”

　　看到这个一年多未见的丈夫，却也只是为没有时间多炒两个菜皱了皱眉梢，就好像只是普通的下班回家一样。

　　“不用忙的，我们就两个人，随便弄点就好了。”

　　“那好吧……双馨，招呼客人坐下。”

　　杨夫人也只得无奈地说道，对着杨双馨交代一下，随后又跑回厨房里忙活去了。

　　“嗯，叔叔，你坐沙发上吧，看会电视，爸，你也坐下吧。”

　　沈付看见杨双馨就准备去烧水泡茶，连忙说道：

　　“不用了，我喝点白开水就好了。”

　　女孩对招待客人的这些都很熟悉，虽然表情依旧冷淡，但是动作话语却不会给人太生分的感觉。

　　就是总叫他叔叔……明明只大了六七岁而已。

　　等众人都坐好后，杨志军仔细看看自己的女儿，一年半未见又比之前漂亮了很多，只是性子似乎越发的冷淡了。

　　“双馨……刚才那个，是你同学吧……怎么不请人家上来坐坐……”

　　杨志军有心想问问自己女儿和同学之间的关系，以及在学校的事情，却又不知道如何开口，在工作上什么样的任务他都能很好的完成，面对自己的女儿却有些手足无措。

　　“如果请了的话，他以后会被打的更惨。”

　　少女面无表情。

　　“原本就只是因为顺手帮了他一个小忙，结果你也看到了。”

　　这么说来，从一开始杨双馨就在楼上将全过程都看的清楚。

　　杨志军沉默不语，女儿生的漂亮本来是好事，但是他长期不在家，也没办法给予她保护，想来女儿性子变成这样，也有这一部分原因。

　　这不过是对自己的一种保护而已。

　　场面一下子安静下来了，沈付觉得气氛让他浑身不自在，但这是别人的家事，他也不知道该说些什么。

　　“爸……”

　　过了好一会儿，杨双馨咬了咬下嘴唇，晶莹的鼻梁微微抽动。

　　“你这次离开，下次要什么时候回来……”

　　“这个是机密……”

　　“咳咳！”

　　沈付咳嗽俩声打断杨志军的话，人家好不容易软下一点了，至于这么死板么。

　　“不会太久的，这次只是紧急情况，放心，下次也不会这么匆忙了，你爸的假期都还记着呢。”

　　这说的也是实话，现在的情况看来，基本上解决了白鲸和那几个大罪司教，就可以专心研究魔法，和搜索异世界的各种矿物质，到时候地球的全面激活玛那场也会正式开始。

　　杨双馨闻言，虽然脸上没有什么表情，但是眼角却微微向上弯起，分明是很高兴。

　　身为国安特工的杨志军当然不可能没发现这点，心下也有些心酸，自家闺女现在高兴都不像别人家的孩子一样直接笑出来，已经学会将感情埋在心理了。

　　“叔叔应该是个新人吧，太紧张了，对付几个小孩也用枪。”

　　杨双馨眼睛一转，把视线放在沈付身上，她刚才透过窗户看见了全过程。

　　沈付老脸一红，方才紧张倒是没有，只是平时训练多了太顺手，直接把枪拔出来了。

　　“双馨，不该问的就别问。”

　　杨志军小声的呵斥了一声，沈付的身份保密度太高，一点点信息都不能泄漏出去。

　　“是是是！反正你什么都不会告诉我！”

　　杨双馨眼睛有些微红，声音不大，但是语气有些委屈，不过很快就平复下来了，她早已习惯了，眼睛一下子又恢复正常，就好像刚才那句话没有说过。

　　沈付算是看出来了，这位杨上尉是当兵当的都不会做父亲了，一点风吹草动就会变得谨慎起来。

　　看来无论是多么厉害的人也会有不擅长的事，也许是关心则乱，相信如果是任务中需要他来演一个父亲，反而会做得很好。

　　“好了好了，都来吃饭吧，只炒了两个小菜。”

　　就在场面又一次变得沉默的时候，杨夫人从厨房里端出俩盘小菜，招呼他们吃饭。

　　沈付这才松了一口气，这对父女难得见上一面，但是一个内心柔软却强撑坚强，一个又觉得自己没有尽到父亲的责任，对女儿有愧疚之心，不知道说些什么好。

　　结果两个人相处就成了这个样子，看的他在一旁好不尴尬。

　　“双馨，去厨房端几个碗来。”

　　杨夫人望客厅看了一眼，也有些无奈，这父女俩交流太少了，开口将双馨支到厨房去，横了杨志军一眼。

　　“你好不容易回来一次，都不和女儿亲近亲近，当心她以后带个男友回来不认你这个爸爸。”

　　“她敢！”

　　杨志军把眼睛一瞪，在这点上全天下的父亲都是一样的。

　　“你就等着吧，哼，快来吃饭。”

　　杨夫人倒是笑脸盈盈，将高兴都表现在脸上，一副温柔贤惠的样子。

　　而且她也没有问杨志军下次什么回来，甚至没有问沈付的名字，对于自己丈夫的工作她还是有一些了解的，知道的越少越好。

　　总之，这位的性格正好和女儿相反，一个是外柔内刚，一个外刚内柔。

　　沈付也微笑着叫了声大嫂，他对这位杨夫人也很是敬佩，军嫂不容易，国安军嫂更不容易。

　　饭桌上只是杨夫人一直在和杨志军小声的说话，时不时的给他夹菜，杨双馨和沈付只是默默的吃饭，沈付是因为身份特殊不好过多接触，杨双馨却是因为不知道该说些什么。

　　或者说是想说的话太多了……

　　珍稀的时间总是过的非常快，刚放下碗不久，杨志军就站起身来。

　　“好了，我们该走了。”

　　沈付看见，杨双馨一下子低着头，看不清表情。

　　“这么早，应该还有时间吧。”

　　看了看手表，离到时间还有近四十分钟。

　　“时间快到了就走吧，双馨，和爸爸说再见。”

　　杨夫人也站了起来，虽然眼里的不舍都要浓的快化开了，但还是没有开口让自己丈夫多待几分钟。


第46章 小礼物

　　杨双馨闻言却没有说话，只是等杨志军和沈付走到门口时，才猛地抬起头。

　　“爸，再见。”

　　语气很平淡，但略红的眼睛，和眼角晶莹的泪水暴露了心里的感情。

　　“……再见。”

　　门被缓缓关上。

　　“走吧。”

　　杨志军舒了一口气，调整好自己的状态，转身向楼下走去。

　　沈付跟在他后面，也不知道该说些什么。

　　“……军人家属，其实也很辛苦的吧。”

　　话一说出来，沈付就想给给自己一个耳光，这说的不是废话么。

　　“哈哈，其实也没什么，我的妻子当时和我结婚的时候就说了，她已经做好了面对一切的准备，只是我女儿……可能还有些无法理解。”

　　杨志军的神情很轻松，见到了久违的家人，总归是一件高兴的事。

　　“但是这样也不行啊，等你女儿考上大学了，那时候交流的机会更少了，你有没有想过转单位吗，比如说去当警察什么的，虽然也很辛苦，但好歹能陪陪家人。”

　　这段时间认识的这么多人中，沈付可以说就是和杨志军关系最好，也不愿意看见他和女儿的关系就这么越来越疏远。

　　其实他所说的也是大部分有家人的国安特工的选择，到了一定的年纪也没有办法再奋斗在第一线了，这个时候就会签署保密协议，转到保密等级更低的单位去，再为国家工作十几年后退休。

　　杨志军沉默了一会儿，似乎是在认真思考。

　　“……现在是不可能走的开，等打完这一仗吧，打完后一切也应该会走上正轨，到时候我再申请回来，也能多陪陪她们。”

　　“这才对嘛。”

　　沈付还真的有些担心他一根筋，看来是自己多想了，杨志军将公和私分的很明白。

　　俩人还是按照刚才的路线原路返回，停好车后去安全屋，这次到没有再遇到什么事，方才那个被人欺负的少年也应该早就回家去了。

　　等回到了异世界基地，看看时间，其实还剩下七八分钟。

　　“沈中校！季外交员方才传来电讯。”

　　刚到指挥中心，就有一位工作人员走上来，交给他一份档案。

　　是季明的？这么说他们还没回来吗。

　　沈付拆开档案，上面只有很简洁的一句话。

　　“已向库珥修传达白鲸消息，明日将会一起前来基地讨论作战事宜。”

　　这么说，季明他们今天晚上是不会回来了。

　　沈付将档案递给杨志军。

　　“叫上库珥修是早就商量好的，只是现在时间还有三天，为什么要这么早开始讨论？”

　　虽然说以他们的实力，区区一只白鲸完全不是问题，但是，征讨白鲸的意义就在于扩大他们的声望，毕竟相比于魔兽森林，三大魔兽之一的白鲸给王都的人民带来过更深的恐惧。

　　而叫上库珥修，也是出于向这位合作伙伴展露实力的考虑，有的时候只有将拳头的大小露出来，合作才会更加紧密。

　　只是，按照他们的计划应该是在白鲸出现的前一天，再邀请库珥修，而如今季明却说已经向库珥修传达白鲸消息了。

　　“想来季明应该也有自己的考虑，既然他没有说明，那就等明天吧，我也需要去做些准备。”

　　杨志军看完电讯后，虽然也对临时更改计划有些疑惑，不过没有深究，对于季明的能力他还是很认可的。

　　“也只能这样了。”

　　沈付点点头，也准备去忙自己的事了，基地外围的小镇建造，还需要他去帮忙搬运东西。

　　……

　　一夜无事，第二天刚刚起床不久，沈付就得到通知说季明等人回来了。

　　回来的人数比去的人数要多不少，除了季明等人的车队，还有十几辆异世界的龙车，为首的一辆挂着卡尔斯滕家族的狮子王徽章，依旧是剑鬼威尔海姆负责驾车。

　　“呦，小哥，好久不见啦。”

　　车队刚刚停下，一道风一样的身影从后面的一辆龙车上窜到沈付的面前。

　　“菲鲁特，好久不见。”

　　这道身影正是菲鲁特，其实沈付大老远就看见了驾车的罗姆爷那庞大的身体，看来柳诗仪的任务也完成的很不错。

　　菲鲁特此时看起来很兴奋，跳起来拍了拍沈付的肩膀。

　　“小哥，听说你们要给我们建一个美丽的小镇，这是真的吗？如果是骗我的我可不会原谅你。”

　　“没错，已经开始动工了，就在那边，你一会可以去看看。”

　　沈付笑着指了指另一边的围墙，那里空出了一个大门，以后将作为小镇和基地之间的入口。

　　“哪儿哪儿呢，罗姆爷！放下东西咱们先去看看啦。”

　　又像一阵风儿似得跑回龙车，拉着罗姆爷的手臂就往那边走去，活泼劲十足。

　　“哎，慢点。”

　　罗姆爷有些无奈，经过了上次的事情后，他和菲鲁特现在的关系就像真正的家人一样。

　　“沈付殿下，那老朽就先行过去了。”

　　对着沈付微微弓下腰，在决定来这里之前，他可是好好打探了一下有关华夏国的事情，知道眼前这个一脸和善的年轻男子有着什么样的地位。

　　“去吧，那里还在建造中，有什么样的要求也可以直接和我们的建筑师说。”

　　沈付摆摆手，他已经看见库珥修和菲利克斯一同从龙车上下来。

　　“库珥修殿下，没想到我们这么快就又见面了。”

　　“沈付殿下好喵，上次说好的送伦家来治疗的喵，结果还是伦家自己来了喵。”

　　沈付和库珥修打了个招呼，菲利克斯从后面跳了出来，这位猫耳“娘”现在是越来越随意了，不过这也正是他们俩方重要合作伙伴关系的体现。

　　“是我的失误，作为赔礼，一会让人给你准备些礼物，相信你会喜欢的。”

　　沈付笑道，至于是什么礼物，那还用说么，要说适合可爱的男孩子穿的衣服，哪里都不会有地球上的多。

　　“真的喵，谢谢的喵。”

　　菲利克斯毫不犹豫的收下了，以他们俩家如今的关系，互送些小礼物不算什么。


第47章 付君

　　“有劳殿下费心了。”

　　库珥修对此并未阻止，符合礼节的送礼并不和她的价值观相冲突。

　　这时威尔海姆走上一步。

　　“沈付殿下，恕老朽冒昧，贵国使者所言，掌握了三大魔兽之一的白鲸动向是否属实。”

　　这是威尔海姆第一次和沈付说话，此时的老剑士给人感觉和以往不同，浑身都飘荡着锐利的气息，就像宝剑出窍，寒光四溢。

　　被这样的剑鬼所注视着，并不是一件舒服的事。

　　露出无所谓的微笑，将不适隐藏在笑容里。

　　“我等自然不会用这样的事开玩笑，既然说了有，那就是属实！”

　　深吸一口气，威尔海姆又仿佛变成了以往那个和善的老人，他轻轻抚摸着自己腰间的剑柄。

　　“如此，若是此行不死，老朽定会偿还贵国的恩情！”

　　剑鬼威尔海姆的妻子，先代剑圣特蕾西亚，正是被白鲸所杀害，因此对于白鲸有着极大的憎恨。

　　沈付早就从原著中知道这一点，因此对于剑鬼此刻所表现出来的态度，豪不意外。

　　“还望沈付殿下见谅，‘雾之白鲸’的确是我国人民心中的痛，曾经为了讨伐白鲸，王国骑士团付出了惨痛的代价，威尔海姆的妻子，正是在那次讨伐中去世。”

　　库珥修略微叹了下气，一直给人以“威严”形象的她，露出如今这种神色实属罕见。

　　事实上，若非是有史上最强剑圣，莱茵哈鲁特的出现，整个鲁格尼卡王国的实力在沈付看来不值一提，只是三大魔兽之一的白鲸，就让他们数十年来付出无数血的代价。

　　“对于这些我们也有过了解，说实话，对于我们而言，白鲸的实力并不算什么，之所以邀请你们前来，也是出于复仇方面的考虑，想必威尔海姆阁下一定会很乐意亲眼见证白鲸的死亡。”

　　沈付的意思也很明显，这次战斗你们就看着就好了，一切我们都会解决。

　　“即便如此，我等对于白鲸的了解和掌握的情报也会给诸位带来帮助，毕竟，白鲸可不仅仅是体形巨大的魔兽而已。”

　　浅浅一笑的库珥修对于沈付所表现出来自信熟视无睹，在她看来，即便华夏国的实力很强，也不会达到可以碾压白鲸的地步。而沈付的自信，只不过是在不太了解白鲸的情况下产生的。

　　“这些事情，等一会在作战会议上再详说吧。”

　　沈付看见，季明和柳诗仪已经往这边走来。

　　“会议厅已经准备好了，请和我来，我们还邀请了合辛商会的会长安娜塔西亚·合辛，各位可以在会议室略做休息，稍等片刻。”

　　季明依旧是翩翩有礼的样子。

　　还邀请了安娜塔西亚么，这么说原著中的铁之牙佣兵团也有可能参与进来，有这个必要么。

　　虽然带着这样的疑问，但是这个时间也不是询问的时候，沈付只得跟在季明的后面和库珥修一起前往会议室。

　　会议室在新建的指挥中心三楼。是一间巨大的圆桌会议室，沈付当仁不让的坐在主位上，季明和柳诗仪坐在他的右手边，库珥修等人则是坐在左手边。

　　“季明阁下，你方才说还邀请了合辛商会的会长前来？”

　　只是一落座，库珥修就提出了自己的疑问，讨伐白鲸，除了复仇的因素外，也是王选中的一个巨大的功绩，她自然是不希望有其他王选者参与。

　　“事实上，这也是处于对我等之间盟约的考虑。”

　　季明双手交叉虚握放在桌子上。

　　“库珥修殿下，我们当日的盟约是，贵方负责与贵国交流，将魔兽森林划分给我国，而我方则负责清理魔兽森林中的魔兽，并保证不为之前贵国的行为做出报复性攻击，可否正确。”

　　“正是，阁下总结的完全正确。”

　　库珥修的神色逐渐严肃，对于盟约最为看中的她，已经隐约知道季明要说什么了。

　　“而现在的情况是，我国虽然可以得到魔兽森林的归属权，却要为此给贵国付出一大笔购买金，这是不属于盟约内的事情，因此，我怀疑贵方实现盟约的能力。”

　　场面……一下子变得冰冷起来。

　　沈付这才知道，季明选择现在打出白鲸这张牌的原因，看来是在划分魔兽森林的交涉中出了问题。

　　鲁格尼卡王国，要求华夏这边付出一大笔购买金购买魔兽森林吗。

　　“库珥修殿下，不知此事是否属实，贵国当真提出了这样的要求？”

　　即便以沈付浅显的外交知识，也知道花钱购买土地的行为，和被赠予土地的意义，完全是俩回事。

　　沉默了一会儿，库珥修绷紧的嘴唇微微缓和了下来。

　　“呼，还真是让人困扰呢，这么直白的点明事实，反而是让在下这边觉得羞愧了，在这个盟约中，我方的确实力有限，无法达到最好的效果，如果贵国是由于这样的原因选择让安娜塔西亚·合辛参与进来，在下无话可说。”

　　沈付点点头。

　　“库珥修殿下放心，即便如此，我等之间的盟约也依然存在，只是花钱购买土地是我国所不能接受的，那不符合我们对于土地的价值观。”

　　“付君真是太好了喵，伦家还以为礼物要没有了喵，所以说，都是那群贪婪的文官的错，咱家主公已经尽力了喵。”

　　从进来开始的就一直沉默的菲利克斯也重新展露了笑容，他一点都不想让库珥修背上无法履行盟约的名声——那对她将是一种沉重的压力。

　　只是付君……这种称呼的谐音让沈付鸡皮疙瘩都要暴起了，他可不是那种有着特殊爱好的绅士，对可爱的男孩子毫无兴趣。

　　“咳咳，菲利克斯称呼我为沈付或者直接称为付都可以，总之，我们就在这里先等等安娜塔西亚的到来吧，季明，叫人端些茶水来。”

　　讨伐白鲸，看来和艾米莉娅要毫无关联，沈付心里为她有些可惜，不过，以艾米莉娅在王都的身份地位，这件事情上也完全帮不上什么忙，甚至还可能起到反效果。


第48章 作战会议

　　安娜塔西亚并未让他们等的太久，作为一个合格的商人，在时间观念上还是很不错的。

　　推门进来的是有着淡紫色的柔和头发，相貌稚嫩，身穿白色礼服的可爱少女，和一位身材高挑，有着暗淡的长长金发的男子，同样穿着品质优良的礼服，年龄约有三十左右。

　　可爱少女自然就是安娜塔西亚，虽然这是沈付第一次见到，但是她的外貌衣着和动漫中的完全一样。

　　至于后面这位男子，似乎是拉塞尔·费洛？

　　“初次见面，我是拉塞尔·费洛，以后，还望沈付殿下多多关照。”

　　柔和的微笑伴着平稳的语气，这个男子浑身弥漫着干练的气息。

　　拉塞尔·费洛，在动漫中短暂出现过，是主掌王都商业行会的会计师，虽然职位不高，但是却几乎参与了王都财政的所有动作，是拥有巨大影响力的商业组合的代表人。

　　“真是罕见的来客，拉塞尔阁下，安娜塔西亚殿下，欢迎来到华夏国驻地。”

　　沈付抬起一只手指向对面的位置，示意他们坐下。

　　“我等来到此地的唯一目的，就是利益，因此，多余的话就无需再讲，直接进入主题吧，时间也是极其宝贵的拥有。”

　　只是刚一坐下，安娜塔西亚直接开口道，对于拥有永无止境贪欲的她，只有利益才值得花费时间。

　　“理应如此，那么，我们开始吧。”

　　会议室里弥漫着绷紧的紧张感。沈付略微的调整呼吸，努力让自己的思维变得活跃，试图整理好首先要说的事。

　　在这种场合，从身份上来讲，只有他有资格主持。

　　“首先，无论是利益也好，复仇也罢，诸位的来意只有一个，就是我等手上掌握的白鲸信息，对否？”

　　“不错。”

　　安娜塔西亚点点头。

　　“白鲸的存在，受到影响最大的终究还是商会，那些运气差被白鲸的雾所吞噬的不说，为了躲避白鲸所增加的成本就是一个巨大的数目，更重要的是——白鲸已经成为商人的恐惧，这极大阻止了商业的发展，因此，白鲸的信息的确拥有超越万金的价值……”

　　说到这里，安娜塔西亚的目光突然变得冷冽起来。

　　“但是，信息的价值是建立在可信的基础上，不知道贵方以一个初来乍到的身份，是如何掌握白鲸信息的呢？”

　　情报的真伪，这也是沈付这一方所难以证明的，毕竟他们也是从动漫中得到的信息，而撒谎的话，库珥修判定谎言的加护，无法欺骗。

　　“对于情报的来源，我等确实难以证明，不过，也无需证明！”

　　不着痕迹的瞥了眼季明，这次的交涉，完全没有经过任何的提前讨论，一切都要靠沈付自己发挥——这也是季明等人对他的信任。

　　“因为你们是在确定信息真伪之后，再为此付出。”

　　无需证明信息的正确性，因为沈付需要的，是在解决白鲸之后，合辛商会也参与到划分土地的交涉中，给予贤人会压力。

　　库珥修所代表的是狮子王的荣耀和卡尔斯滕家族的声望，安娜塔西亚所代表的是经济力量，再加上她们俩位国王候选人的身份，即便是贤人会也需要郑重考虑。

　　“抱歉，可以问一些问题吗？”

　　拉塞尔发声征求发问许可。

　　“可以，有什么问题尽管问。”

　　“就库珥修殿下这段时间的动作来看，我们需要付出的可是在划分魔兽领土给贵国的交涉中出一份力？”

　　“没错，正是如此。”

　　沈付点点头。

　　“那么，盟约成立！”

　　安娜塔西亚直接开口道，干脆果断。

　　“我们会解决领土交涉问题，与此相对，你们负责提供白鲸出现的时机，另外，我会雇佣‘狼之牙’雇佣兵集团参战。”

　　起身，站立，从进门开始未与库珥修说过一句话的安娜塔西亚就准备告别，盟约已经确定下来，她也要抓紧时间准备。

　　沈付目视着他们的离开，捏着自己的下巴，似乎比想象中的容易，看来他还是低估了白鲸对于商会的意义，本来说不定可以争取更多的利益。

　　不过已经结束的谈判再反悔，也是不可能了。

　　不过……

　　“库珥修殿下，似乎和安娜塔西亚殿下关系不太好？”

　　转过身去看着库珥修，这位在整个过程中一言不发，她们之间的关系在原著中可没有说明过，稍微有些兴趣呢。

　　“——只是因为理念不和，在下不太喜欢过于贪婪之人。”

　　库珥修浅浅一笑，满足了沈付的好奇心。

　　“那么，库珥修殿下就请在这里稍作休息，也可以四处参观，菲利克斯，我们的伤员就拜托你了。”

　　“嗨——，交给伦家吧付喵。”

　　付喵……

　　“既然如此，那在下就在这里参观参观，这种从未见过的建筑物，竟然能够在这么短的时间里建成，而且，听说殿下打算为一些王都的平民建造小镇？”

　　库珥修从进来开始，就发现这里一天比一天变化大，别的不说，这种足以在短时间内建造出一座城市的能力，就让她啧啧称奇，要知道在中世纪的西方，只要拥有一座城市就可以建国。

　　带着库珥修参观的事情就交给季明了，沈付并未一同跟着去。很快，会议室就只剩下他和柳诗仪俩人。

　　沈付靠在椅子上，俩手抱住后脑勺，仰头看着天花板，忍不住吐槽道：

　　“这次会议与其说是作战讨论，不如说是谈判，确定盟约之后就没事了，作战计划呢。”

　　他一开始还在想魔法世界的作战计划会是怎么样，结果完全没有。

　　柳诗仪也学着他的样子靠在椅子上，一头秀发笔直的垂下来。

　　“这也正常，毕竟兵种有限，人数有限，战争主要看高端战力，这种情况下，所谓的作战计划也不过就是摆好阵营听从指挥官命令。”

　　仔细想下确实如此，动漫中不正是这样吗。

　　“那几个大罪司教，目前定好作战计划吗？”


第49章 魔法

　　沈付皱了皱眉头，对于他们来说需要考虑的可不仅仅是白鲸，那几个大罪司教才是最危险的。

　　单单一个暴食，就有能力再创造出一个白鲸。

　　“只要不是魔女那个级别的杀伤力，我们拉开距离，零伤亡也是能够做到的。”

　　柳诗仪在军事方面虽然不是专家，但是平日却有旁听杨志军等人的作战计划，也算是有所了解。

　　“这样就好。”

　　沈付也松了一口气，这应该是短期内的最后一场战斗了。

　　从会议室出来，想了想，往正在建设的小镇走去。

　　小镇的建造风格是完全现代化的，不仅考虑到通电，还有下水道，自来水等等。

　　不是没有考虑过建造一个充满中国风的小镇，但是那样耗时太多，现代建筑更加简洁易造，等日后若是这里逐渐发展起来了，再来好好规划特色风格吧。

　　“罗姆爷加油啊！”

　　远远的就看见菲鲁特在上蹿下跳的大喊大叫，看来她确实很高兴的。

　　罗姆爷此刻赤裸着上身，露出高高鼓起的肌肉，正在用一个像是魔兽骨制成的铲子奋力挖着。

　　旁边也有不少的平民在帮忙。

　　“你们其实不用动手的，我们有更方便的机械。”

　　沈付走上去，发现罗姆爷正在挖的是道路俩旁的下水道。

　　“沈付殿下。”

　　罗姆爷停下自己的动作，擦了擦额头的汗水。

　　“如果说是那种巨大的钢铁机械的话，的确是比老朽要快上许多，不过，这里以后就是我们的家，总要出一把力的。”

　　在罗姆爷的观念中，只有自己动手开拓的，才能算的上家，他之前的木屋房子，就是自己一手建起来的。

　　“这样也行，如果你们有什么要求，尽管提。”

　　沈付注意到，这一批首先搬过来的异世界平民中，虽然不少都是衣衫褴褛，但是脸色都洋溢着笑容，精神饱满，看来柳诗仪也是费了力气挑选的。

　　“哥哥，哥哥。”

　　这时，一个有着咖喱色头发的可爱女童跑了过来，喊着沈付哥哥，却是最开始和艾米莉娅在王都遇到的那个迷路小女孩。

　　这么说的话，那个水果摊大叔也来了？

　　向着小女孩跑过来的方向上看去，果然看见了那个脸上有着刀疤的水果摊大叔和他的妻子。

　　“是你呀。”

　　沈付蹲下来摸摸小女孩的头，距离那天虽然只有短短的五天时间，但是中间发生了不少事，此刻再次见到小女孩可爱的脸蛋，突然有种久违的感觉。

　　“大哥哥，上次的那个漂亮的银发姐姐呢。”

　　小女孩好奇的向着沈付四周看去，却没有发现记忆中漂亮姐姐的身影。

　　艾米莉娅么……

　　沈付看着小女孩眼里带着的亲切，看来在儿童的心里，什么半精灵，嫉妒魔女都不会在意，谁帮了她们，自然会记住的。

　　“沈付殿下还真是让人敬佩。”

　　不远处传来库珥修的声音，她和威尔海姆正在往这边走来。

　　“面对平民，却没有丝毫王室的架子，贵国的官员也都是如此，是我见过最善待百姓的官员。”

　　“如果你对我们有更多的了解的话，你会理解这一点的。”

　　沈付抱着小女孩站了起来。

　　“我们的太祖曾经说过，群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能重到起码的知识（1），事实上，我们一直强调，人民才是国家真正的主人。”

　　虽然还没有完完全全的实现这一点，但是再怎么说也比社会结构还处于中世纪的异世界好太多了。

　　“……另人深思的言论，也许只有这样的伟人，才能创造如此伟大的国家。”

　　库珥修在这短短的参观时间里，已经感慨很多次了，虽然不知道武器具体的威力，但是军人们严谨的素质，文官们认真的工作，工匠们团结一心，这些，都是在鲁格尼卡王国中看不见的。

　　也许，和华夏国合作，会是她这一生做过的最正确的决定。

　　“对了，库珥修殿下，不知艾米莉娅是否还在贵府上？”

　　离战斗还有三天的时间，也不能浪费掉，有一件早就想做但是一直没有时间的事，正好去做了。

　　“不，艾米莉娅殿下和那俩位女仆昨日就已经回到了边境伯爵的府上，罗兹瓦尔卿留在我府上疗伤。”

　　沈付闻言眼前一亮，这个想法是在知道玛那场的存在后就有的，原著中菜月昴仅仅是在帕克短时间的辅助下，就能够放出简单的魔法——虽然那只是最低级的，但魔法毕竟是魔法。

　　既然菜月昴可以，那么他也可以！

　　虽然说真正系统的学习魔法可能需要等到罗兹瓦尔的传授，但是只是简单的放一两个魔法的话，应该很容易。

　　转过身将小女孩放下来，摸摸她的头。

　　“哥哥还有些事，你先去和爸妈玩吧，下次带那个银发姐姐过来陪你。”

　　小女孩很乖巧的点点头。

　　“那么，库珥修殿下，我就先离开了。”

　　库珥修也点点头，看着沈付离开的背影，眉梢不由自主的略微提起。

　　如果沈付殿下和艾米莉娅殿下结亲的话，那么……

　　而另一边，沈付找到季明交代一下后，直接瞬移去了罗兹瓦尔的府邸。

　　这还是他第一次在白天来到了这里。

　　这个府邸，若是作为建筑物的话，并不让沈付如何惊叹，但是作为私人的家，即便是在地球上，也是只有顶级的富豪才能够拥有的。

　　这么大的地方，竟然只有俩位女仆么，不，真正做了大部分事的只有蕾姆一位吧。

　　站在庭院里，很容易看见前边不远处正在修剪植物的蕾姆。

　　“呦，蕾姆好呀。”

　　“呀——”

　　被吓了一跳的蕾姆发出可爱的惊呼，转身看见已经瞬移到自己身后的沈付。

　　“原来是不请自来的客人，大门在那边，客人是不是应该先去敲敲门，放心，蕾姆是不会来开门的。”

　　脸蛋一下子冷了下来，那天就是这位把她和拉姆要过去，随后又暂借给艾米莉娅的。


第50章 碧翠丝

　　蕾姆的身份虽然是女仆，但是自从和拉姆来到了罗兹瓦尔府上后，除了在做女仆的工作以外，并没有人把她们当作真正的女仆看待。

　　而沈付那天一开口，就将她们像货物一样要过去，再像货物一样借出去，这确实让蕾姆厌恶了。

　　沈付有些不好意思的摸摸鼻子，那天为了报复罗兹瓦尔做出的举动，仅仅考虑到艾米莉娅那边的感受，看来蕾姆这里的好感度已经降到一个冰点了。

　　“那个，艾米莉娅在吗？”

　　事已至此，沈付也没有什么好办法，面对蕾姆的毒舌只能岔开话题——他可没有办法靠说夸张的烂话来对付。

　　“呼——”

　　深吸一口气，露出嫌弃的神色。

　　“艾米莉娅大人的话，此时应该在房间里，客人或许可以直接进去，那样蕾姆就能动手将客人赶出去了。”

　　“咳咳，放心我会敲门的。”

　　有点尴尬的咳嗽俩声，沈付匆匆走开了，蕾姆的眼神还真的让他有点淡淡的忧伤。

　　走进豪宅后，首先看到的是一个华丽的大厅，铺着红色地毯的扶梯盘旋向上。

　　艾米莉娅正穿着白色的蕾丝裙从扶梯上走下来，一边走一边揉着睡眼惺忪的双目，还打了一个小小的哈欠。

　　得，看来敲门也不用了。

　　“艾米莉娅，看你样子好像是还没睡足呢，昨晚又学习到深夜吗？”

　　沈付站在扶梯下笑着打了一个招呼，他可是知道艾米莉娅为了王选一直在学习必要的知识。

　　“咦，沈付，又出什么事了吗？”

　　“所以说为什么一看到我就觉得会出事啊，难道没事我就不能过来吗。”

　　“也不是啦，只不过沈付你看起来是个大忙人不是吗，真是的，明明早就邀请过你来做客的，上次也是匆匆忙忙的就走了。”

　　仔细的看了看沈付，似乎是真的没事的样子，艾米莉娅也放心下来了，随后略微鼓起脸颊，做出一副我有些生气啦的样子。

　　“好吧好吧，那是我的错。”

　　举起双手做出投降状，和艾米莉娅在一起的时候就不用在意礼节之类的东西，沈付也往往显得更加随意。

　　“不过，倒也不是完全没有事，帕克呢？”

　　这个时间帕克也应该醒来了，只是在艾米莉娅的身边却没有看见那只小猫咪的身影。

　　“帕克，你找帕克吗？好像昨天说了今天要陪碧翠丝一整天的。”

　　艾米莉娅歪着脑袋想了一会儿，如果帕克不在她身边的话，那基本上就是在碧翠丝那里了。

　　碧翠丝么，原著中与强欲魔女艾奇多娜缔结契约守护禁书库的精灵，称帕克为哥哥，同样是一位博学多才的人，有着名为贝蒂的昵称。

　　“对的，我找帕克有点事，能带我去吗？”

　　和碧翠丝见一面也不错，那可是禁书库，里面与魔法相关的书籍多不胜数。

　　“欸，可是碧翠丝那里是有空间领域的……好吧，总之我试试吧。”

　　碧翠丝能够运用“机遇门”自在穿梭府邸内所有存在门的场所，即便是艾米莉娅，也不敢保证一定能够找到禁书库。

　　“这样的话，那让我试试吧。”

　　沈付想了一会儿，蹬蹬跑上去牵住艾米莉娅的手，他的能力可不是必须需要准确的照片，只要在脑海里有个大概的模样就行，只不过没有照片的话有可能会瞬移到相似的地方去。

　　在脑海里面回忆起动漫中禁书库的模样，再把画面从二次元到三次元转变，下一刻，他们消失在原地。

　　这是一个任谁来都会想到“书库”这个名字的地方。

　　整个空间被触顶的巨大书架所占满，书架上全是整齐排列的书籍，其藏书量要远比在剑圣家族中所看见的多。

　　“竟然不经过贝蒂的允许就直接进来这里，而且还打断了贝蒂和哥哥的快乐时光……如果不给一个解释的话，我会很生气喔！”

　　说话的是一位穿着豪华佯装的可爱少女，看起来最多十一二岁，长长的浅奶油色卷发，此刻正捧着小猫咪状的帕克，一边亲昵的用脸蛋蹭蹭，一边用半眯着眼带着恨意瞪过来。

　　“真是的，贝蒂别闹了，呦，这不是小哥么，好久没见了。”

　　帕克从碧翠丝手里挣脱开来，漂浮到沈付的面前，碧翠丝看过来的眼神更加生气了。

　　“虽然这中间也发生了各种各样的事情，但是和帕克你确实是好久没见了呢。”

　　前天虽然和艾米莉娅见了一面，但那时候是晚上，帕克正在项链里面休息，因此上一次见面还是在一周前的王都。

　　“我有听艾米莉娅说过哦，还真是了不起呢，竟然能将罗兹瓦尔打成那样，我有些看好你了，小哥。”

　　围绕着沈付转了一圈，俩只爪子环抱在胸前，老气横秋的点了点头，一副少年我很看好你的样子。

　　“这么说来，把罗兹瓦尔打的半死的就是你喽，还真是看不出来，罗兹瓦尔现在已经菜到连普通人都打不赢了吗？”

　　面无表情的说出带刺的话，以碧翠丝的眼光自然一眼就看出了沈付是个普通人。

　　“也不是我动的手啦，只是罗兹瓦尔突然闯到我们的基地，还发动了攻击，我们也只是防卫反击罢了。”

　　毫不在意碧翠丝话语中讽刺，看过动漫的沈付很清楚，这位不知道年龄的精灵虽然固执，爱逞强，却是个怕寂寞的老好人，在原著中就多次回应菜月昴无礼的请求。

　　简单来说就是个傲娇，嗯，就是这样！

　　“总觉得你在想什么很失礼的事情。”

　　贝蒂鼓起脸颊，一步步走到沈付面前。

　　“奇怪，明明是个很普通的不能再普通的人类，是怎么突然出现在贝蒂的书库里的。”

　　被少女用浅蓝色眼瞳凝视着，至今为止，还没有任何人看的出沈付能力的来源。

　　“哈哈，贝蒂你也看不出吗，所以说不要小看任何人呀，这位小哥可是拥有非常厉害的能力哦。”

　　从某种意义上来说，沈付的能力确实非常厉害——只是没有多少战斗力而已。


第51章 属性

　　“只是逃命的能力而已，帕克，事实上我这次来，是想向你学下基础的魔法，当然也不指望能够成为怎么样的高手啦，不过，能争取点逃跑时间也就够了。”

　　沈付表情诚恳，对于能够读取别人感情的帕克来说，只要实话实说就好了，这也正是他内心真正的期望。

　　“这么说的话，你的本身实力确实是弱了点，即便拥有不可思议的移动能力，也得反应的过来才行——至少对于我而言，完全能够在你逃跑之前将你冻成粉碎哦。”

　　捏了捏自己的胡须，毫不留情的说着剥夺他人生命的话——作为被称为“永久冻土”的终焉之兽的古老大精灵，帕克的确有这个实力。

　　“那么就这么说好了，贝蒂也来帮忙吧。”

　　俩只肉爪一拍，毫不犹豫的答应下来。

　　“欸？哥哥，为什么贝蒂也要帮这个弱小的人类……好吧……贝蒂知道了，我帮忙就是了。”

　　碧翠丝在帕克的目光注视下声音越来越小，最后也只得嘟着嘴巴不情愿的答应下来。

　　“那么，先让贝蒂看看你是什么属性吧。”

　　将白皙的手掌伸出想要触碰沈付的额头，但是——没够着。

　　……

　　沈付愣了一下，连忙半蹲下来，让碧翠丝的手掌正好可以触碰到。

　　“真是不自觉的人类，那么，要开始了。喵——喵——喵——喵。”

　　嘴里发出喵喵声的同时将手掌在沈付的额头前一寸处左右摆动——原著中帕克也做过类似的事，难道说喵喵声真的是必要的咒语么。

　　这个过程很短暂，完全没有任何的感觉，看到碧翠丝收回手掌，沈付心里还是有些紧张的，不知道他会拥有什么样的属性，难道是与空间有关的阴系？

　　碧翠丝似乎有些更加不开心了。

　　伸出俩根白玉般的手指，捏出一个微小的距离。

　　“你还是稍微有这么一点点的魔法使才能的，属性和哥哥是一样的火系，当然，你那点微末的才能在哥哥面前不值一提。”

　　竟然是火系吗，这和自己的瞬移能力毫无关系，也就是说，火系才是自己本身所具有的魔法才能么。

　　至于碧翠丝所说的只有一点点……看她那一脸郁闷的表情就知道不会怎么差了。

　　“呀，是和我一样的火系吗，看来小哥我们还真是有缘呢。”

　　帕克摇晃着自己的尾巴，飘到沈付的肩膀上站着，肉乎乎的爪子亲昵的拍拍他的脸颊。

　　“那么，就由我来教你吧——艾米莉娅也可以哦。”

　　“欸——，沈付是和我一样的火属性吗？没有问题的哦，只是基础的话，我还是可以胜任的。”

　　在这个世界的世界观中，火系代表着对温度的控制，因此虽然帕克和艾米莉娅一直是使用冰作为攻击的魔法，但他们都是的的确确的火属性。

　　“那么，我要先怎么做呢？”

　　沈付已经按捺不住自己的激动，虽然不是想象中的阴属性，但是火属性也不错的，尤其是在这个世界观里，想想自己以后能够一手火球，一手冰锥，简直帅呆了。

　　“火属性的话，那就交给艾米莉娅来辅助了。”

　　隐秘的朝着沈付眨眨眼睛，反身跑回到艾米莉娅的肩膀上。

　　“等下，不要在我的书库里尝试，我可不希望一会尝试失败导致身体四分五裂，弄脏这里。”

　　嘴里说着可以被称为恶毒的话，碧翠丝将手一挥，书库门打开，外面正是一楼的庭院。

　　“才不会那样呢，放心很安全的。”

　　艾米莉娅走上来握住沈付的手，蓝紫色的眼瞳中带着些许的担心。

　　……原本还没有什么紧张的，被艾米莉娅用这样的眼神看着，突然就有些紧张了。

　　咽了一口口水，直接带着艾米莉娅瞬移到外边的庭院中。

　　“那么开始吧。”

　　将芊芊细手抬起，虚按在沈付头脑俩边的太阳穴上。

　　“现在只是尝试最基础的冰锥魔法，如果有什么不适要立刻提出来，千万不能逞强哦。”

　　带着些许的不安点点头，深吸一口气，表示自己已经准备好了。

　　只是一瞬间，仿佛微弱的电流感，从俩边的太阳穴流下全身。

　　除了有点麻麻的以外，并没有感觉到什么不适，然而，这仅仅是刚开始，麻痹感逐渐加大，似乎有什么东西在体内流淌，比血液更加凶猛——那就是玛那吧。

　　这种能量不受沈付的指挥，但也不是毫无章法，它们现在是被艾米莉娅所控制着，最后集中在沈付的俩只手臂上，一种玄妙的感觉涌上心头。

　　掌心在发热，沈付可以清晰的感觉到，在俩掌上方的领域，那片空气里，有什么东西在融入他的意识，化为他身体的一部分——那是可以控制的感觉。

　　“沈付，开始想象吧，手掌上方的玛那，那是你体内的一部分，将它们凝聚成尖锥状，然后开始旋转。”

　　艾米莉娅轻柔的声音在耳边响起，沈付开始闭上眼睛在脑海里构造画面。

　　——感谢立体几何，感谢高中孜孜不倦教导自己的数学老师。

　　构造立体的画面，对他而言毫无难度，已经完全不用肉眼去观察，沈付可以清晰的感受到魔法，正在成型。

　　猛地睁开眼睛，在他虚托的双手上方，俩根散发着寒气的冰锥正在凌空缓慢旋转，那尖锐的顶部让人毫不怀疑它们的杀伤力。

　　“呼，看来一次就成功了呢，沈付真棒。”

　　艾米莉娅将手从沈付的脑袋旁拿开，擦了擦并不存在汗水的光洁额头，说着好像在夸奖小孩子的话。

　　帕克飘过来围着冰锥转了一圈，还用尾巴轻轻的扫过锐利的部分。

　　“就第一次施展来说，已经接近完美啦，看来沈付你的天赋真的不错啊，快试试威力吧。”

　　看着自己施展出来的魔法，沈付心里也充满了成就感，整个施法过程最难的就是在脑海里建立立体模型，但是这对于他而言，或者说对于在中国任何经受过填鸭式教育的人而言，那反而是最简单的。


第52章 训练

　　不需要别人来教导如何攻击，那种感觉就像挥出拳头一样，心念转动，原本飘浮着的冰锥疾射出去，在草地上撞击出两个碗口大的坑洞，周围边上的植被上更是蒙上了一层肉眼可见的冰霜。

　　这个速度，这个威力……有点低呀。

　　沈付可是记得那天帕克所挥洒出来的冰锥，那个威力看起来比普通的子弹也不遑多让。

　　“嗯，从结论上看，角度和力道还有些问题，不过已经不错啦，剩下的多练练就行了。”

　　帕克飞到坑洞的边上仔细看了看，得出了这样的结论。

　　“那就好好练练吧，今天我有大把的时间，帕克和艾米莉娅你们可要好好教导哦。”

　　虽然有些失望威力，不过沈付还是干劲十足，这毕竟才是刚开始，日后自己未必没有如帕克一样潇潇洒洒挥洒魔法的那一天。

　　沈付在之前已经有了解些关于异世界魔法的基本知识，魔法使和精灵使的区别，就是一个是使用自身体内的玛那，一个是使用空气中的玛那。

　　这听起来有点像武侠小说中后天与先天的区别，但其实并不是这样，俩者引发的效果并没有太大的区别，因为即便是使用体内玛那的魔法使，在战斗过程中同样可以从外部吸收玛那，再从体内释放出来，而精灵使只不过是忽略了这一过程。

　　那么，对于魔法使来说，资质的强弱就尤其重要，即“门”的大小和数量，因为这关系到吸收玛那的速度和释放玛那的强度。

　　除此之外，需要锻炼的无非就是施法的速度以及攻击的角度和力道，也就是所谓的施法技巧。

　　时间在训练中过的飞快，沈付这一天就在罗兹瓦尔府邸上度过，在午饭期间也见到了拉姆，只是拉姆对他一言不发，态度可谓是冰冷——相比与蕾姆的毒舌，拉姆这边的情况明显更严重。

　　午饭后稍作休息一会儿，继续开始训练，因为沈付本身的资历不错，再加上有艾米莉娅和帕克的辅助教导，学起来非常快。

　　等到黄昏降临时，他已经学会了三个基础魔法，分别是攻击性的冰锥术，防御性的冰墙术，以及辅助性的冰冻术。

　　至于为什么都是以冰为主的魔法，那是因为相比于控制温度降低而言，控制温度升高更具有难度，消耗的玛那也更多，看来沈付要实现搓火球的梦想还需要较长一段时间。

　　“呀——，时间过的真快，我老人家也需要去休息了呢，小哥，你现在已经勉强能够被称为魔法使了喽。”

　　看了看天色，帕克一天显现的时间就要结束了，事实上若非没有帕克的帮忙，仅仅靠艾米莉娅的辅助，不可能能达到这么快的效果。

　　“真是太感谢了，那么晚安，帕克，我们明天再见。”

　　沈付自己也很有成就感，亲自施展法术，感受玛那在体内流动，这是以前从未有过的感觉，这让他对于自己的身体更加了解，更加掌握。

　　“什么？明天还要再来吗？真是贪婪的人类，不行！明天的哥哥是贝蒂的！”

　　一整天都坐在自己的书库里，打开大门看着自己的哥哥陪着那个可恶的人类，碧翠丝觉得自己的忍耐已经到极限了！

　　“放心吧贝蒂，明天一整天都陪你玩，至于小哥，就交给艾米莉娅吧，那么，大家晚安。”

　　帕克打了个长长的哈欠，宛如绅士退场般的鞠了个躬，化为点点光芒消失在艾米莉娅身上的项链中。

　　艾米莉娅脸上也浮现出丝丝倦意，她今天的消耗也挺大的，对于精灵使来说，即便不需要用到体内的玛那，但是连续不断的控制空气中的玛那也是非常消耗体力的事情。

　　“艾米莉娅你也先回去休息吧，今天真是辛苦了。”

　　沈付看过来，心里有些愧疚，他今天过于兴奋的学习魔法，确实忽略了艾米莉娅的身体状况了。

　　“没事的哦。”

　　艾米莉娅露出一个美丽的笑容。

　　“能帮到沈付，我也很高兴啊，毕竟沈付你帮了我这……”

　　“危险！！”

　　“什么？！”

　　沈付和碧翠丝同时惊呼，他们清楚的看见，一道黑色的身影在黄昏下闪出，朝着艾米莉娅袭去，速度非常快！

　　碧翠丝的手指上已经闪烁起魔法的光辉，但，为时已晚！

　　“啧啧，真是太大意了呢，竟然让我找到这么好的时机，可爱的半精灵小姐，好久不见了。”

　　宛如情人般的从后面搂住艾米莉娅，温柔的声音在她的耳边低语，脖子上却挂着冰冷的锐利，死亡，似乎就在下一个瞬间。

　　来者，猎肠者艾尔莎是也！

　　“那边的精灵小姐，你手上的光芒可以熄灭了呢，在下还是更喜欢黑暗，还有这位小哥，如果你消失的话，再次出现就能看见我们可爱的半精灵小姐更加可爱的脑浆了，想想还真是兴奋呢。”

　　同样紧身的黑色服装，同样语调的声音，同样充满着女性魅力的面孔——唯一不同的是，放在艾米莉娅白嫩脖子旁的双手，被一块沉重的金属砖困住。

　　沈付目眦尽裂！双手紧握，指甲陷到肉里却恍若不知，他万万没有想到艾尔莎竟然会出现在这里！

　　“是你，你居然从地牢里逃了出来，果然有几分本事。”

　　碧翠丝的脸色很难看，竟然有人能够在她的面前挟持艾米莉娅——如果让帕克知道，一顿责骂是少不了的。

　　“地牢？你是说那个有着舒适的羽绒棉被的房间吗？真是天真的精灵小姐呢，没有罗兹瓦尔不断布置的结界，就凭那个是困不住我的哦。”

　　伸出舌尖舔了舔艾米莉娅晶莹的耳垂，望向碧翠丝的眼神中充满了渴望——那是杀戮的欲望，没有什么比割开一位精灵的肚子，掏出肠子更让艾尔莎兴奋了。

　　“真是肮脏的眼神，贝蒂可是，非常生气！”

　　碧翠丝缓缓的吸了一口气，小小的身子开始散发出莫名的威严！


第53章 无力的绝望？不！

　　一瞬间，空气也似乎变得沉重浓厚，万物都仿佛在这一刻停止。

　　即便是以沈付对玛那浅薄的感官，都能感受到体内的躁动不安，以及空气中的压抑。

　　虽然阴系魔法大多是辅助魔法，但是碧翠丝做到了“阴系统的极致”，强大的空间控制能力，使得阴系魔法也具有巨大的杀伤力，相比于沈付而言，同样是一位规格外的存在。

　　“啊啦——，竟然是阴系的精灵吗，这种极少人掌握的魔法，可真是罕见呢。”

　　以艾尔莎的实力，不可能感受不到空气中玛那的变化，但是身为猎肠者，敌人越强就越能让她血液沸腾，那种将强敌斩杀的快感，早已让她深陷其中。

　　场面已经剑拔弩张，碧翠丝和艾尔莎都不在言语，各自做好准备，只是，却没有谁先动手。

　　沈付看见，艾尔莎手中的匕首——尽管那只是一把厨房中常用的剔骨刀，已经完全贴近了艾米莉娅的脖颈，在这种情况下，想必即便是碧翠丝，也没有完全的把握救下人质。

　　艾米莉娅身子僵硬着，丝毫不敢动弹，沈付看见她的眼神望着自己，却不是渴望被救的目光，而是担忧的神色。

　　——即便是在这个时候，她依然是在担忧着他人的安全！

　　怎么会变成这样！真是该死！

　　沈付第一次无比痛恨自己的无力，在被禁止去搬救兵后，他简直一无是处，凭借着刚学会不久的魔法？这个想法刚冒出来就连他自己都感觉到绝望。

　　事实上，若不是因为他，艾米莉娅今天已经筋疲力尽，也不至于一点反抗能力都没有。

　　心脏在剧烈的跳动，名为绝望和悔恨的情绪充斥着整个胸膛。

　　不，事情还没有到最后一步！

　　沈付在心里呐喊！他还有着最后一张底牌，那就是名为菜月昴的存在，只要有时空回溯，任何事情都还有挽救的机会！

　　人都有着一份自私，到这个时候，他已经不会去考虑菜月昴的感受，即便心里会存在一份愧疚，但若是真到了那一步，他绝对不会犹豫！

　　“呼——”

　　缓缓的呼出一口气，在抱住了最后一根稻草后，绝望也在心里退去不少。

　　思维开始活跃，思考着在如今的场合，自己除了战斗以外能做的事情。

　　季明曾经教导过他，当场面似乎陷入死胡同时，先跳出这个胡同，以整体的思想寻找其中的违和感，那里往往就是突破口。

　　现在碧翠丝和艾尔莎依旧在对持，没有人先动手，蕾姆和拉姆也发现这里的状况，但她们同样不敢有任何动作，甚至靠近都不敢。

　　违和感，违和感在哪里？

　　试图以旁观者的角度看待整个场面，碧翠丝的双手已经浮现出玄奥的魔法阵，长长的卷发都似乎停止了跳动，而艾尔莎死死的环抱着艾米莉娅，眼里满是痴迷的神色，微微勾起的嘴角隐藏不住冷冽的杀机。

　　等等——

　　沈付的心脏剧烈跳动俩下。

　　名为猎肠者艾尔莎的美艳女子，什么时候做过劫持人质的事！

　　沈付清楚的记得，艾尔莎对血液，对战斗，对杀戮有着异常痴迷的执着，甚至到了不顾自身安危的地步。

　　在原著中，即便是面对着完全不可力敌的剑圣莱茵哈鲁特也敢悍然攻击，沈付对她说过的一句话异常深刻。

　　“獠牙没了还有利爪，利爪没了还有刺骨，刺骨没了还有一条硬命——这就是‘猎肠者’的做法。”

　　那么如此嗜杀的艾尔莎，为何会做出挟持人质的事情。

　　微微眯起双眼，缓缓的将体内的玛那移动到双目之中——这只是最简单运用，能够稍微提高目力。

　　将艾尔莎俩手捆住的金属砖形状的手铐——那是王都战斗后由部队士兵给她拷上的特制合金液压手铐，当日她逃走时，这幅手铐依旧拷在她的手上。

　　看来这么多天以来，艾尔莎依旧无法挣脱，只是……

　　在那副手铐上面，什么时候有了复杂的纹路？

　　目力提高后沈付可以很清晰的看见，在那副手铐的表面，被画上奇怪而且密集的图案，相信地球上的专家们在设计的时候不会做这么无聊的举动。

　　他突然想到什么，把视线转向碧翠丝，缓慢的开口道：

　　“贝蒂，你方才说……艾尔莎是从地牢里逃出来的？”

　　“没错，罗兹瓦尔四天前把这个女人带回来，关在府邸中的地牢里，真是的，既然是危险的敌人，就应该早点解决了才对！”

　　对于沈付的提问，碧翠丝露出烦躁的表情，身为禁书库的主人，府邸里多出一个人根本不可能瞒得过她的眼睛，只是她不愿意参与到罗兹瓦尔所做的事情中而已。

　　四天前……王都的战斗是发生在六天前，也就是说在那之后的第三天，罗兹瓦尔就找到了艾尔莎，并将她带回来，关在府邸里。

　　难怪骑士团在王都搜寻了这么久都未找到艾尔莎，受了那种程度的伤，光是那浓重的血腥味，她也应该无法隐藏才是。

　　“我那亲爱的雇主可舍不得解决我呢，毕竟我可是他一颗重要的棋子啊——”

　　笑脸盈盈的说出足以让所有人震惊的话——这其中当然不包括沈付。

　　“雇主？这么说来，是罗兹瓦尔雇佣你偷走艾米莉娅的徽章的？”

　　有些不忍看艾米莉娅震惊的神色，但是沈付必须将这一点点明。

　　“没错的哦，我可是个杀手呢，雇佣我去偷东西，还不如杀人抢东西来的容易——事实上我也是打算这样做的，只不过被小哥你阻止了。”

　　艾尔莎舔了舔自己的红唇，爱怜的看着艾米莉娅难以置信的表情。

　　“若非如此，这位可怜的半精灵小姐，就要被自己的支持者害死了呢，那可真是——可悲吧。”

　　“够了！”

　　沈付大声制止了艾尔莎的话。

　　“说出你的目的！艾尔莎！我可不相信大名鼎鼎的猎肠者，会做出挟持人质的举动！”

　　无论艾尔莎的目的是什么，既然她有所需求，那么艾米莉娅就暂时是安全的！


第54章 做的漂亮

　　“啊啦——，被看出来了吗。”

　　艾尔莎有些意外的看向沈付，正如他所说，她之所以强忍着割断艾米莉娅脖子的冲动，就是有着自己的原因。

　　“哼，你应该知道我的身份，毫不客气的说，无论是财富还是权利，只要你提出来，我都能满足。”

　　沈付略微昂起下巴，有的时候身份也是实力的一种，即便是在这个个人武力强大的世界，也没有人能忽略国家集体的力量。

　　“财富……和权利吗，还真是具有诱惑呢。”

　　艾尔莎将下巴顶在艾米莉娅的肩膀上，让那一头银发遮住自己的大半张脸蛋，声音变得低呜。

　　“不过很可惜呢，我对这些都不感兴趣，能让我有兴趣的只有热腾腾的鲜血，和暖暖的肠子。”

　　呼出一口气，沈付紧皱着眉头，这如果放到地球上就是一个和开膛手杰克一样的变态杀人鬼，他一时也想不到什么能打动她。

　　“等等，真是有趣，贝蒂看出来了，你手上套着的这个，是诅咒吧。”

　　碧翠丝看向艾尔莎的目光变得玩味起来，手上的魔法阵缓缓散去，那种莫名的威严也随之消失，似乎已经放松了警戒。

　　“终于发现了吗。”

　　将脸蛋从银发中抬起，扭了扭身子换一个更加舒服的姿势抱着艾米莉娅，只是横在脖子上的锐利始终未松开丝毫。

　　“那么，我的要求就是，帮我解开这个诅咒。”

　　诅咒？

　　沈付记得，从零世界的诅咒基本上是以扰乱他人为前提的魔法，比如说让对方被病毒入侵，或者禁锢一定程度上的行动，或者干脆汲取对方的生命，简单来说就是为贬低对方而存在的神秘力量，并且拥有一旦发动就没有办法阻止的效果。

　　在原著中出现过的魔兽使梅丽，就用这种力量轻而易举的害死菜月昴俩次，和雷姆一次。

　　郝院长曾经对这种力量表现出了极大的兴趣，想知道这和地球上流传的各种诅咒方式有没有相通点，只是很可惜，他们搜寻了整个魔兽森林也没有看到梅丽的踪迹，这位魔兽使似乎并未出现。

　　那么现在，在那个手铐上画着的，就是某种仪式的诅咒吗？

　　“解除诅咒？真是可笑，带着这种诅咒你还敢对艾米莉娅动手？”

　　碧翠丝的表情很是不屑，她对咒术有着强烈的嫌恶感，而现在这个诅咒基本上可是肯定是由罗兹瓦尔施展的，这让她的感觉很不好。

　　“哦？你想要试试吗？那边的小哥也许不会同意呢。”

　　艾尔莎微微眯起眼睛，手指微微颤动，刀刃愈发紧贴。

　　“等一下！”

　　沈付心中一紧，他还未搞清楚这种诅咒究竟是怎么一回事，艾尔莎可一点都不像不敢动手的样子。

　　“贝蒂，你先给我解释下这个诅咒吧。”

　　被刻在手铐上的诅咒，沈付并未在原著中见过，因此他是一头雾水。

　　“切，真是麻烦的人类。”

　　碧翠丝撇撇嘴。

　　“只不过是个针对性逆转诅咒加上一个强化法阵而已，也亏罗兹瓦尔能够找到足以承受的金属。所谓的逆转诅咒，顾名思义，就是将有益的变为有害的，这个女人是半吸血鬼体制吧，血液对她来说本来是大补之物，而现在却正好相反。啧啧，再加上强化魔法，血液如今对她来说怕是最厉害的武器，被溅上一身的话，即便是复活能力也不管用了。”

　　嘶——，沈付忍不住吸了一口气，诅咒竟然还有如此神奇的效果，以艾尔莎和艾米莉娅如今的距离，只要敢动手，就根本无法躲避溅射的血液，拉开距离的话——那也就没有她动手的机会了。

　　“很可笑吧，堂堂猎肠者竟然无法触碰热乎乎的血液，那不是再也无法割开别人的肚子，掏出我最爱的肠子把玩吗。”

　　艾尔莎嘴角向下弯着，嘟起火红的嘴唇，一副楚楚可怜的委屈模样。

　　这还真是……虽然沈付对罗兹瓦尔没有任何好感，但在这个时候也忍不住赞叹一声，做的漂亮！对于艾尔莎，没有什么比这种诅咒更有效的了，想必罗兹瓦尔也是打算通过这种方式控制住这枚棋子吧。

　　“闲话就说到这里，贝蒂给你最后一次机会！松开艾米莉娅投降的话，还能留下一条命呢。”

　　碧翠丝平淡的下达最后通牒，虽然没有方才实力全开的震撼，也是威严十足。

　　“哦？看来你不打算管我们可爱的半精灵死活啦，还是说你以为我不敢拉上她一起回归死神的怀抱吗？呵呵，对于猎肠者来说，没有可爱肠子的世界还不如死去呢……”

　　艾尔莎笑的花枝乱颤，匕首尖锐部分微微颤动——沈付知道她没有开玩笑。

　　“真是危险的思想。”

　　碧翠丝也露出一个可爱的微笑。

　　“不过你可能要失望了，这种诅咒即便是贝蒂也无法解除，罗兹瓦尔看起来设计了好几个加固魔法——我看你还是老老实实的投降吧，说不定还能祈求你那位雇主亲自为你解除呢。”

　　咒术的解除并没有这么容易，尤其是这种借助载体施展的。事实上碧翠丝甚至怀疑罗兹瓦尔自己也没有办法！

　　“啊啦——，那可真是不幸呢。”

　　在发现碧翠丝似乎不是在撒谎后，艾尔莎先是沉默了一会儿，然后一下子笑脸颜开。

　　“等一下——，如果诅咒是刻在手铐上，那么不需要接触，只要解开手铐也行吧，是不是这样的，贝蒂？”

　　对于这个女人沈付自认为已经有一定的了解了，她笑得越开心，就越危险。

　　“是这样的没错，不过沈付，你真的认为这个女人有同归于尽的勇气吗。”

　　碧翠丝虽然没有帕克可以感受人心的能力，不过她也是活了数百年的精灵，再她看来艾尔莎不过是虚张声势而已。

　　沈付有些苦笑的摇了摇头，不管是不是虚张声势，把希望寄托在别人可不是稳妥的办法，更何况，他认为艾尔莎完全有可能做出同归于尽这种事。


第55章 愚蠢吗？

　　“还有这种办法么，小哥还真是聪明呢。”

　　艾尔莎笑脸不变，但是沈付却莫名的松了一口气。

　　“其实你一开始的目的就是我吧，毕竟，这个手铐是我们给拷上的。”

　　沈付现在也想明白了，艾尔莎一开始都不知道碧翠丝是阴系的魔法极致者，自然不会指望她来解除诅咒。

　　“那么，小哥你的决定是——，想必我们的半精灵小姐在你心里还是有不少地位吧。”

　　艾尔莎并未直接回答沈付的话，不过这几乎等同于默认了。

　　“事实上，这种手铐要打开可没那么容易，这是由我国数百个顶尖的工匠设计打造，采用极其复杂的液压封闭手段，是专门为像你这样强大的战士准备的，要想打开，同样有一套复杂的手续。”

　　沈付已经基本弄清楚了现在的场面，这会儿倒是不慌不忙了，现在，主动权在他手上。

　　况且他说的也是实话，这种手铐可不是凭借钥匙这种东西打开，的确有专门的仪器。

　　“哦？小哥你的意思莫非是要我去你们那里解开吧。”

　　微微眯起眼睛，细长的眼角向上弯起，说不出的魅惑。

　　“不，我的意思是说，你可以松开艾米莉娅了，我们慢慢谈。”

　　浅浅一笑，露出洁白的牙齿，对于艾尔莎危险的眼神熟视无睹。

　　“在我的国家有一句老话，叫做没有永远的敌人，只有永远的利益，其实我们并没有利益冲突，不是吗？”

　　“这种话……还是第一次听说呢，上次你们可是差点死在我手里喔——”

　　艾尔莎似乎将艾米莉娅搂的更紧些，整个身子已经完全贴紧了——所以说柳诗仪教的肢体语言从一开始就没起到过作用，这完全看不懂。

　　沈付耸耸肩。

　　“但是最后没有人牺牲，我国还有一句老话，叫做不打不相识，更何况，你那次也伤的很重，我们算扯平了。”

　　“好像有点意思，不过我为什么要相信你呢？万一你们反悔的话，我可对没有肠子的钢铁怪物没有任何兴趣。”

　　艾尔莎已经有些意动，她看得出沈付似乎不是在说谎话，但是多年佣兵生涯，她可不仅仅是满脑子都是鲜血的杀人狂而已，不然早就沦为别人的打手了。

　　“这很简单，只要你能够证明你的利益就够了，除了放开艾米莉娅以外的利益。”

　　沈付终于露出了自己的獠牙，艾尔莎这个危险的杀人狂，并不是完完全全的对立人物，因为她根本不在乎自己杀的是什么人，只不过，在一般情况下，没有必要使用这柄很有可能伤到自己的双刃剑而已。

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　艾尔莎先是一愣，然后肩膀耸动，开始发出笑声，随后越笑越大声，甚至可以看的见眼角连眼泪都笑出来了。

　　“这可真是……从来没有见过你这样的人呢，真是太有趣了，竟然会想着雇佣差点杀死自己的人，真是——太天真了，小哥，你是怎么活的这么大的，你的那些保镖们一定都非常辛苦吧。”

　　就连碧翠丝也沉默不语，一向讨厌人类的她也不知道该如何评价沈付——就像一个思想成熟的小孩一样，总是会做出看似符合逻辑但是实际上十分幼稚的事情。

　　“那么，来吧。”

　　笑了很久，艾尔莎似乎终于笑够了，一只手依旧握着匕首，将脸蛋凑到另一只手旁擦了擦眼角笑出来的泪水，将那只手摊开。

　　“带我去你们那里，你提出来的雇佣我同意了。”

　　嘴里说着同意的话，眼神中却满是戏谑——她根本不相信沈付有这个勇气过去。

　　但，沈付没有犹豫，直接踏出了第一步。

　　“人类，那个距离的话，即便是贝蒂也没有办法救下你哦。”

　　脚步微微停顿，转过头对着碧翠丝露出一个灿烂的微笑。

　　“我知道。”

　　然后继续毫不犹豫的大步向着艾尔莎走去。

　　“真是的，你自己要找死，那就怪不得贝蒂了！”

　　碧翠丝很生气，生气到肩膀都在抖动，生气到她自己都不知道为什么要生气——也许是不愿意看到这么傻的一个人类就这样死去？

　　其实沈付也知道自己很傻，因为他肩上背负着整个民族的崛起，这种将自己的生命交到他人手中的举动，不仅仅是他一个人的行为，更是对整个民族的不负责。

　　可以说，百分之九十九的理性都在告诉他自己现在做的事情有多么愚蠢，另外还有百分之九十九的感性在告诉他，艾米莉娅的地位比起整个民族来说是多么的微不足道。

　　但是，他还是决定这样做了，这一刻脑海里面什么都没有，没有民族，没有计算，没有艾米莉娅，甚至没有自己，他仅仅是想这样做而已。

　　沈付并不知道，在他迈出那一步后，他的整个心智都变的不一样了，所谓的自我，就是不管在别人看起来多么愚蠢，甚至在自己看起来都不可思议，但就是想这么做，于是就这么做了。

　　将自己的手掌轻轻的搭在那个手掌上面，目光平静的看着艾米莉娅的眼睛，对着呆呆保持着笑脸的艾尔莎说：

　　“那么，我们走吧。”

　　下一个瞬间，他们三个人都消失在空气中。

　　……碧翠丝依旧呆在原地，看着他们消失的地方，良久——

　　“……切，人类！”

　　而另一边，沈付三人直接出现在基地的中心。

　　“警戒！重复，警戒！”

　　三个人的姿势非常怪异，但是通讯兵还是一眼发现了其中的猎肠者艾尔莎还有她放在艾米莉娅脖子上的剔骨刀。

　　通讯兵的声音在全部频道的广播中响起，伴随着急切的跑步声，无数的士兵从四面八方赶来，寻找合适的地方，架好机枪，四周最近的坦克也快速调转炮口，对准中心的三人，或者说，对准了艾尔莎。

　　很快反应过来的艾尔莎看着四周黑洞洞的枪口。

　　“啊啦——，这还真是……不友好呢，我这个时候是不是应该挟持你这位大贵族逃离这里呢。”


第56章 重担！

　　“不，我觉得你应该放下自己的武器，然后我下令让他们放松警戒。”

　　握紧了艾米莉娅的手，沈付没有瞬移离开的打算，他只是带着微笑的看着艾尔莎。

　　“让猎肠者放下武器……小哥你可是第一个成功的哦。”

　　手中的剔骨刀缓缓放下，艾米莉娅恢复了自由，但是她却没有说任何话，只是向前俩步站在沈付的身边……俩人的手依旧紧紧握着。

　　沈付挥挥手做出安全的信号，部分士兵收拾好武器退下，但是依旧有部分保持警戒。

　　季明和张志军等人匆匆走来。

　　“这是怎么回事？”

　　一眼看到了艾尔莎和她手中的刀刃，季明吸了一口凉气，这个距离艾尔莎如果暴起发难，沈付根本来不及反应。

　　“啧啧，这种语气，看来我可爱的小雇主其实也没多大的地位呢——”

　　艾尔莎又一次伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇。

　　“要不要我帮你宰了他，第一次免费哦。”

　　雇主……

　　季明一瞬间反应过来了，他微笑着对沈付行了个礼。

　　“在下也不过是过于担心沈付殿下而已，还望殿下见谅。”

　　“无事。”

　　沈付摆了摆手。

　　“这位艾尔莎女士以后就是我们雇佣兵了，就单兵战力来说，可是助力不小呢。”

　　沈付也有些得意，这次可是完完全全靠自己解决了事件，不仅救下了艾米莉娅，还成功雇佣了艾尔莎，虽然说是个无所顾忌的杀人鬼，但是用的好的话，也能起到很大的作用。

　　“事先说明，我可只接受你的雇佣哦，而且是要付报酬的，其余的人……呵呵。”

　　虽然手腕被拷着，但是依然转了一个漂亮的刀花，其意义再明显不过了。

　　“放心，不久后就会有用的到你的地方，你还是先去休整一会儿吧——”

　　话说完后，直接带着艾米莉娅瞬移到了远处。

　　“等等，那这个呢。”

　　艾尔莎举起自己的双手，手铐还在上面拷着。

　　只是，沈付装作没有听到，这个手铐简直是预防这个变态杀人鬼的最好手段，他可不会这么轻易的给她解开——解释什么的就交给季明吧，反正在这个基地里，还带着那个手铐，根本不用担心她能翻出什么乱子来。

　　“艾米莉娅，罗兹瓦尔的确是在王都时艾尔莎背后的雇佣者……”

　　沈付有些不知道该如何说起，罗兹瓦尔视一切人为棋子，自然也包括艾米莉娅，只是，这似乎对于少女来说有些太残酷了……

　　“噗哧——”

　　艾米莉娅蓝紫色的眼瞳中倒影着沈付的身影，满是笑意。

　　“刚才都没见你这么紧张过，安心啦，我没这么脆弱的，更何况，罗兹瓦尔也没有叫她直接来杀我不是吗，只是偷走徽章而已，也许……也许这是对我的考验呢，毕竟连徽章都无法保护的人，也没有资格成为这个国家的候选人吧……”

　　说道后面，声音越来越小，沈付没有听清最后几句的喃喃细语。

　　不过，即便是这个时候都能够把原因揽到自己身上……只能说不愧是艾米莉娅么。

　　想了想，伸出手指往少女脑袋上轻轻一敲。

　　“哎——你干嘛？”

　　虽然不重，艾米莉娅还是下意识的发出惊呼，捂住了脑袋，不解的看向沈付。

　　“不要把什么过错都想到自己身上啊，这件事情我会找罗兹瓦尔问个清楚。”

　　要接受罗兹瓦尔的魔法教导的话，有些事情也必须拿到明面上来说清楚，沈付可不希望什么时候又被哪个被雇佣的杀手袭击。

　　总之，艾米莉娅似乎并未因此产生被背叛的情绪——那种感觉一点都不好受。

　　不过，也有可能是已经习惯了……

　　这时，季明和杨志军等人走过来，季明依旧优雅的先对着艾米莉娅道：

　　“不要意思，艾米莉娅殿下，我们有些事情想和沈付交谈，还请您先去稍作休息。”

　　“嗯，好的。”

　　有些担忧的看了一眼沈付，艾米莉娅乖乖的走向远处。

　　“额，哈哈，这么快就搞定了艾尔莎么，季明你还真是厉害，我可是费了好大精力呢。”

　　隐约觉得氛围有些不对，沈付摸了摸自己的后脑勺，打个哈哈，试图掩盖过去。

　　“沈中校，我觉得我们有必要好好谈一谈……”

　　季明罕见的一脸严肃。

　　“为什么要做这么危险的是，你应该知道自己对于国家的意义！”

　　……沈付沉默不语，他自然是清楚的，目前为止，可以说整个异世界计划，包括地球上的魔法发展，少了谁都不能够没有他。

　　“可是，不是还有菜月昴吗……”

　　沈付有些讪讪的说，说到一半也说不下去了。

　　“这一点我们早就讨论过了，底牌之所以称为底牌，一旦翻出来那就是到了不可挽回的一步了。更何况，时空回溯后我们所有人都会失去记忆，一切要想改变都必须凭借菜月昴一个人，你应该知道这其中的风险有多么大。”

　　“既然如此，那你们为何还要让我参与进来！不干脆让我做个人肉传送机不是更好吗！”

　　沈付表情有些狰狞，这些天他愈发的知道自己身上的重担之重，老实说，他从未有过太大的野心，即便一开始获得这样的能力，所想的也无非是做个时空倒爷，让自己的小日子过得潇洒。

　　今天他的举动，为未尝没有被压力压的喘不过气来的原因。

　　“沈中校！”

　　从刚才一直一言不发的杨志军也开口，但是随后声音却软下来了。

　　“现在你也是我们中的一员……这样的话以后不要再说了……”

　　“……”

　　沈付再一次沉默，回忆起这一段时间的经历，他不由想到，如果自己如同一开始的计划中一样，只是做个两个时空的倒爷，和现在比起来，孰强孰弱。

　　……自己想什么呢，沈付不由苦笑，如果是他独自一人，不要说认识艾米莉娅，能够保护好自己都是不易。


第57章 柔软与铁血

　　沈付不再说话，季明张了张嘴，似乎想说什么，但是最后，也沉默下来了。

　　其实说到底，沈付和他们不同，在一个月前还只是十四亿国人中的普通一员，即便是在骨子里头有着一份国人对于民族的认同感，但，要他现在就全心全力，毫无私心的为国家奉献一切，也是做不到的。

　　“沈中校。”

　　良久，杨志军长长的呼出一口气，走上来拍了拍沈付的肩膀。

　　“那个叫艾米莉娅的小姑娘，你是不是真的挺喜欢的？”

　　……突然被问到这样的话题，沈付也有些尴尬。

　　不过他仔细的想了想，最后还是摇了摇头。

　　“不知道，其实老实说，在看动漫的时候我更喜欢蕾姆的，那时候觉得这个女主角太圣母了，但是从动漫中跳到现实，真正的接触后，我想，无论是谁都会为那份善良而感到惊艳。”

　　与其说是喜欢，不如说是怜惜，艾米莉娅就是有这样的魅力，即便自己受到别人不公正的待遇，却依旧持有一颗如此善良的心，和她相处的时候心总是会不自觉的软化，想要保护她不受到伤害。

　　“……这倒是真的，这样的女孩确实罕见，不过，你如果真心想要保护她，就更要保护好你自己。”

　　杨志军的眼神有些飘忽，似乎在回忆往事。

　　“她今后遇到的危险和磨难比之前只会多，不会少，现在的菜月昴已经和她没有什么交集，你就是她的主角，如果你出了什么事，那她就真的，无人可救了。”

　　沈付心中一颤。

　　是了，后面还有敌人，这里可没有什么女主不死的定律，如果说他倒在这里的话，不要说国家，就连一个小小的少女都守护不了。

　　“其实我能够理解你的，以前刚当兵的时候，天不怕地不怕，只觉得这辈子就为保家卫国抛头颅，洒热血，奉献一生了，但是后来有了家人，有了女儿，突然就怕了起来，害怕自己倒在了守护大家的路上，却没能守护自己的小家……”

　　沈付有些惊讶的看着杨志军，在他看来，杨志军是那种万事以国为主，毫无私心的英雄式人物，毕竟，他几乎完全牺牲了和家人在一起的时间。

　　这样的人，也会有自己的私心么。

　　“你别这样看着我啊，我又不是圣人。”

　　很轻易的读懂了沈付的目光，杨志军笑着往他肩膀上用力打了一拳。

　　“其实要处理这俩者之间的关系很简单，就是不要想太多，人生在世总要有一个坚定的愿意为之奋斗一身的信念，这是大方向，其余的喜怒哀乐，也同样是人生的重要部分，无论是对国，还是对自己，只要尽力做好该做的事情就行了，毕竟没有谁的人生是十全十美的。”

　　只要尽力做好自己该做的事情么……

　　这还真是，说的轻松呢，那里有这么容易明确自己该做的事情。

　　心里这样想着，不过沈付确实轻松了很多，在知道即便是杨志军也是有着自己的一份小小的私心后，他感觉自己和他们之间的距离更近了。

　　强大民族又不是他一个人的事，有千千万万个人站在他的身后，只要做好自己的事情就够了。

　　“咳咳。”

　　季明咳嗽了俩声，插话进来。

　　“话虽然是这样说，不过这样的事情还是不要有下一次了——我们明明能够有更稳妥的方法的。”

　　“放心吧，再有下一次我也不一定敢了。”

　　沈付苦笑着摇了摇头，这会儿想起来还是有些后怕的，这个世界真危险，学个魔法都会从旁边杀出一个杀人鬼出来。

　　在和季明他们短暂的“被训”之后，沈付走向了站在远处看向这边的艾米莉娅。

　　“怎么啦，出什么事了吗？”

　　看见沈付苦着个脸，艾米莉娅有些好奇的问。

　　“没事，只是被训了而已，毕竟刚才太冒险了。”

　　“你还说呢，真是的，沈付一点都没有身为大人物的自觉，刚才我都要决定直接强行叫醒帕克了，活该被训。”

　　艾米莉娅将手放在胸前，略微昂起下巴，调皮的眨眼。

　　“好了好了，我知道了，再说强行叫醒帕克也需要时间吧，我可不认为艾尔莎会给你这个时间。”

　　沈付更加郁闷了，他这件事情从结果上来看明明很不错嘛，怎么就没有人觉得做的好呢……

　　感觉自己似乎真的做了一件蠢事啊。

　　“真是的，沈付就像个小孩子一样。”

　　艾米莉娅很清楚的看的见沈付的情感，就像小孩子好心却做了坏事一样，不被人赞同，反被责骂的感情。

　　“转过身去！”

　　俩只手放在沈付的肩膀上，试图将他转过身。

　　“什么？”

　　完全没有抵抗的，被艾米莉娅转了个身，紧接着，沈付可以清晰的感觉到，一个柔暖的身体从后面搂住了自己，脸蛋贴在自己的背上，双手环绕在腰上。

　　“别乱想哦，这只是为了表达对你救了我的感谢而已。”

　　嘴里说着这样话，沈付却能够很清晰的感觉到艾米莉娅的心跳，嗯，跳的和自己一样快，果然害羞的艾米莉娅也很可爱呢。

　　“艾米莉娅。”

　　“嗯？”

　　“我们的姿势是不是反过来了。”

　　“……别说话，不然你就一个人躲在没人的角落里哭泣吧。”

　　夜幕到此时已经完全降临，艾米莉娅的银发被夜风吹着飘荡在自己的耳畔，在月光下熠熠生辉，痒痒的……

　　……这还真是，沈付已经完全看不清自己的情感了。

　　……

　　柔软的时刻总是过的飞快，接下来就是铁血的时刻了。

　　和之前不一样的是，沈付只觉得从未有过的干劲十足。

　　“这次我们兵分三路！”

　　沈付站在作战会议的讲台上，用手指着投影仪的地图。

　　“因为剧情到现在已经发生了很大的变化，除了白鲸应该不会有什么影响外，这三个大罪司教不一定会按照原著中的时机出现，所以，必须提前准备。”


第58章 出征！

　　大致计划是由杨志军等人商讨后决定的，沈付如今不过是讲出来分配好任务。

　　“这三路分别是负责白鲸的一路，以高射炮和对空导弹为主，这一路应该是最轻松的。然后是负责护送库珥修一行回王都的一路，对战的应该是暴食和强欲，考虑到他们的权能，由坦克部队为主。以及最后负责保卫罗兹瓦尔府邸的那一路，因为敌人除了怠慢以外还有众多的魔女教众！由空军地毯式轰炸与地面装甲部队清扫配合！这里诸位要尤其注意，因为一个都不能放过！”

　　按照计划，沈付是负责指挥最简单的一路，也就是攻打白鲸，这一路不仅有着强力的导弹部队，甚至还有库珥修召集起来的王国骑士团老兵，以及安娜塔西亚召集的狼之牙雇佣集团，可谓是万无一失。

　　顺便一提，菜月昴也会加入这边的战斗中，还需要他的体质作为诱饵，不然若是白鲸逃跑，追起来会麻烦很多。

　　而杨志军是负责隐秘护送库珥修等人，在原著小说剧情中库珥修在攻打完白鲸后回王都的途中收到暴食，强欲俩位大罪司教的袭击，甚至为此失去了一条手臂和自己的记忆，而如今库珥修是他们重要的合作伙伴，自然不能让她再出事。

　　大致的分配下任务后，整个基地开始进入备战阶段，各种武器弹药的补充，作战地图的规划，以及作战场地的布置，一切都井然有序，这俩天，任何人在基地中都可以感受到这种风雨欲来的氛围。

　　“讷，小哥，这几天是不是出什么事了。”

　　这天下午，菲鲁特和罗姆爷找到了正在搬运弹药的沈付，这俩天基地的氛围，让罗姆爷和不少经历过十几年前王国内战的老人很是不安。

　　“也不是什么大事，只是有些宵小需要处理下。”

　　沈付没有多说什么，虽然语气很平淡，但是罗姆爷自然听的出没这么简单——对付宵小还不需要这种仗势。

　　“既然如此，老朽等人也可以出一把力。”

　　“对啊对啊，小哥，可别小看咱，只要不是上次那个女人那种速度快的，咱们都可以出一份力的。”

　　菲鲁特拍了拍自己腰间的匕首，这俩天眼见着小镇一点一点的建起来，她早已把这里看作了自己以后的家，是绝对不希望再出什么事的。

　　沈付停下手边的活，有些无奈的笑了笑。

　　“没有这个必要，只是一些宵小罢了，更何况，在我国的观念中，军人的职责就是保家卫国，除非所有的军人都战死了，否则不会有平民上战场的那一天！”

　　如果是之前让他们加入进来帮忙也不是不可以，但是现在菲鲁特他们已经算是国家在异世界的第一批隶下百姓，若是让百姓都走上战场的话，那基本上就是到了亡国灭种的生死关头了。

　　罗姆爷沉默了一会儿，目光缓慢变得坚毅，右手握拳放在身前，对着沈付行了一礼。

　　“如此，那我等就在此处等着诸君凯旋归来，愿武运昌荣！”

　　沈付也收起了笑容，立正行了一个军礼。

　　虽然他们来自不同的世界，有着不同的外形，但是那有什么关系呢，只要是国家的子民，身为军人就有保护他们的职责，更何况，国家原本就有五十六个民族，就算再多几个也无妨。

　　出发的时间终于到了。

　　按照约定，所有的部队会先在魔兽森林，及华夏国的基地集合。

　　在距离约定的时间还有差不多两个钟头的时候，天边也不过刚刚蒙蒙亮，沈付就接到库珥修等人已经到来的通知。

　　那是两个阵团分明的团队。

　　一方是穿着老旧的盔甲，有不少人的装备甚至可以看得见明显的缺口，一眼望去几乎全部是人类，每个人都面色肃然，有种难言的沉重感在队伍中蔓延。

　　库珥修脱去了平时的男装礼服，换上一身轻装加上仅仅护住要害位置的防具，站在这个团队的最前方。

　　而另一方则几乎全是亚人种，从体形巨大的狼人战士到体形娇小的猫耳娘都有，相比于老兵团队，这边就显得粗犷很多，不少人都在高声交谈，时不时发出笑声。

　　这边就是由安娜塔西亚召集而来的“狼之牙”雇佣兵集团，为首的是一个身高将近俩米高，有着褐色的毛发和发达的肌肉的狼人，正是团长李嘉图。

　　虽然比约定的时间要早了不少，但是沈付这边也已经准备就绪了，广场上整齐排列了近百辆导弹发射车，从多排发射，到一辆就是一个巨大的导弹都有，以及二十辆带着高射炮的装甲车，除此之外还有近十架武装直升机和俩架喷气式战斗机也会加入进来，这种规模，足够夷平一个中小型城市了。

　　所以虽然名义上是由沈付指挥，但实际上沈付也不知道该如何指挥，似乎只要把场面弄的大一些，好好震慑下这些土著就够了。

　　“沈付殿下！”

　　部队来到了沈付面前，库珥修跳下地龙，却是对着沈付行了一个骑士礼。

　　“虽然时间略早，但是吾等已经按捺不住振奋的感情，已经准备就绪。”

　　此时此刻，即便是库珥修，神情也有些激动，四百年来，由魔女手中诞生的魔兽白鲸将世界作为猎场，将万物生灵作为猎物，已经嚣张了整整四百年！

　　沈付一身军装，身子站的笔直，他环顾了一圈站在面前的部队，每一个人都昂起头颅与他对视。

　　肃穆的氛围正在扩散。

　　“诸位——”

　　被无数人用锐利的目光注视着，沈付也已经热血沸腾。

　　“我们来自不同的国家，但是今日，我们却有共同的目的，那还畅游在天空中的巨大魔兽，我等将会在今日终结它，这是足以载入史册的功绩！诸位，都将成为流传后世的英雄！”

　　没有说多余的话，在这个时候，任何话语都是无力的，只有两个字能够代表一切情感。

　　“那么，出征！”


第59章 战白鲸！（一）

　　可以被称之为庞大的队伍开始远征。

　　这是一支在任何世界历史上都不会存在的队伍组合，来自异时空的现代军队，中世纪的骑兵，只在魔幻世界中存在的半兽人，开始了第一次的联手作战。

　　沈付坐在第一辆装甲车上，呼啸的风从窗户中吹进来，伴随着奔驰中地龙的嘶吼声。

　　这个场景和第一次举团来到异世界时何其相似，不过这次，沈付的后面不仅仅是数十辆装甲车而已，而是庞大的军队。

　　无人预警机已经先一步远去，现代战争打的是信息战，只是在这个世界还没有卫星可以使用，不过敌人，也不过是有着简单智慧的魔兽罢了。

　　“咪咪来也——”

　　“我是黑塔洛。”

　　一头地龙奔驰到沈付的窗户旁，上面坐着的是俩名身材娇小，穿着遮到脖子的纯白色长袍的幼猫兽人。

　　自称是咪咪的朝气十足的举着手报上名号，而另一位则是恭敬有礼的低着头。

　　正是“狼之牙”雇佣兵集团的三位姐弟副团长之二。

　　拥有着与娇小的外形不符的强劲实力。

　　“你们好！”

　　沈付露出微笑，自从成功把艾尔莎坑进来后，他对这些异世界强者稍稍有些在意，这些说不定也有成为伙伴的可能呢，以后的事情谁知道呢。

　　“真是太厉害了，咪咪从未见过跑的比地龙还快的钢铁，还有那些在天上飞着的，你们是怎么做到的。”

　　自称咪咪的是大姐，一边说着一边俩只小手不断比划，显得格外兴奋。

　　“你可别小看这些钢铁，虽然我们在个人实力上比不过你们，但要是真打起来，我们可是有着充足的信心哦。”

　　“欸，感觉被小看了呢，咪咪可是很强的——和黑塔洛合起来会更强，如果再加上堤比的话，超强的哦！”

　　咪咪一副完全不信的样子，就连黑塔姆也点了点头。

　　“正是如此，要说实力的话，我和姐姐一起努力，不会比任何人差的。”

　　“哦？”

　　沈付这倒稍稍有些兴趣了。

　　“我们来到这里后，见到的最强者就是剑圣莱茵哈鲁特，你们合起来后连他也打得赢吗？”

　　“……真是的，咪咪有些讨厌你了，黑塔姆，我们走吧。”

　　咪咪一下子就焉了下来，赌气式的把头扭到一边，催促手握缰绳的黑塔姆快走。

　　黑塔姆也苦笑了一下，对着沈付带着歉意的笑了笑。

　　“是我们自大了，剑圣的话，我们的确不是对手，不过，我们会加倍努力的。”

　　说完驾着龙车离开装甲车，沈付不在意的笑了笑，他自然看的出咪咪并没有真的生气，只是有些下不了台而已。

　　……

　　白鲸会出现的地点，是鲁法斯街道，富鲁盖尔大树！

　　虽然被称之为街道，但是却是一个宽阔的旷野，入目所视的只有一棵巨大的大树，大到什么地步，在原著中就是通过使用轰炸这颗大树使其倒下，硬生生的将白鲸压死。

　　郝院长在看动漫的时候对这棵树有着浓厚的兴趣，甚至打算以后有机会亲自来研究土壤气候之类的。

　　话说这位老研究员怎么好像什么都研究……

　　由于提前出发，等到达大树时，距离白鲸出现的时间还有将近七个钟头。

　　这个时候已经接近黄昏。

　　而在大树下，早已有军队车辆在此等候，包括库珥修等人，也派遣了先行部队。

　　接下来就是盘点武器物品，包括直升飞机以及车辆油量的补充，和战场走位的分布，沈付也有参与进去，而且占据了第一线攻击的主动权，至于异世界队伍除了少部分强者参战以外，大部分都是作为候选部队。

　　原本沈付以为这样的安排会有不少人不满，但是实际上，并没有人对此提出意见，尤其是那些参加过十四年前那次征战的老兵，就这么一言不发的同意下来。

　　沈付微微眯起双眼，有意思，对他们的实力不信任吗。

　　而在做好了这一切之后，距离作战还有四个小时。

　　每个人都在用自己的方法打发战前的时间，这个时候皎洁的月亮已经缓缓升至夜空。

　　“昴，一会你就跟着我吧。”

　　靠着从未见过的巨树，看着异世界的夜空，这种场景只有曾经在梦中见过，沈付希望将这一切都牢牢的记在脑海里，记住自己有多么幸运。

　　“欸，我不要，大哥你肯定是躲在后面指挥的，那我还带着这宝贝过来干嘛。”

　　菜月昴在一旁擦拭着自己心爱的爱枪——他已经完全变成一个军事迷了。

　　事实上，菜月昴至今为止依然不知道自己有吸引魔兽的体质，甚至还因为每次战斗时都有一大堆士兵守在他的身边而感动过，所以事到如今，反而是不解释为好。

　　沈付思考了一会儿。

　　“这样也行，不过你一会儿不要乱走，毕竟你没有接受过完整的军事训练，要是被误伤了就不好了。”

　　对于菜月昴，沈付心里还是有些愧疚的，因为在某种程度上来说，他们确实是在欺骗和利用他，不过，看他现在过的挺开心的样子，也算是不错的结果。

　　四个时辰放在平时来说很长，但是在这种时候，却显得微不足道。

　　——大战时刻正在逼近，沈付可以看的见在异世界队伍中，绷着一种战场上独有的紧张感，反而他自己，却隐隐的有些兴奋。

　　这场战斗，对他来说就是一次难得的磨练，一次用炮火和热血铸造而成的属于男人的游戏。

　　所有人都屏气凝神，静静等待这白鲸的到来。

　　“报告！预警机发现目标，在前方越十公里的云层中！”

　　距离动漫中白鲸出现的时间还有以小会儿，一个通讯兵跑到沈付面前大声的报告，当然，说的是中文。

　　沈付站起来，看向远处的云层，在月光的照耀下只能看的清边上的点点轮廓，再远一点却是一片漆黑，自然是什么也没有发现。

　　“库珥修殿下！”

　　沈付面无表情，淡淡的道：

　　“还请你和威尔海姆阁下做好准备吧，我们已经发现它了。”


第60章 战白鲸！（二）

　　库珥修心中一紧，顺着沈付的目光远远的看去，虽然同样什么都没有发现，但是她并未感受到沈付在说谎。

　　也就是说，“雾之白鲸”真的就在那个方向！

　　而站在她身边的威尔海姆，眼神也徒然变得锐利。

　　缠绕着老剑客的空气，受剑气所迫，以肉眼可见的速度旋转，只是站在一旁看着，就可以感觉到锐利切肤的锋芒。

　　沈付还是第一次见到这种情景，原著中对于这位的实力并没有过多的介绍，只是不知道这种程度的剑气，究竟是某种加护的效果，还是单单凭借着自身对于剑道的领悟而达到这种境地。

　　沈付却不知道，即便是库珥修也是第一次见到威尔海姆如此的状态，这是为了迎接复仇时刻的到来，以纯粹的杀机洗练至此。

　　真希望我也有达到这种境界的一天。

　　带着对自己剑术老师的敬佩。库珥修缓缓抚摸着腰间宝剑的剑柄，畅快的战意在内心逐渐沸腾。

　　沈付也同样眯着眼睛，细细的体会着战事前的独有的紧张感。

　　“全体准备！”

　　深吸一口气，发出准备命令，其实只是多言，因为每个人都在以自己的方式，做好最后的准备。

　　远处的云层，一片云彩从中滚动而出，遮挡住了月光，在平原上投下巨大的影子。

　　——那是一个鱼影，在夜空中遨游的魔兽。

　　无法预测有多大，因为距离过于遥远，虽然在月光下能够清晰的看见，白鲸正在扭动着头部，如刀刃般形状的鱼鳍缓慢的摇曳，搅动着一片片云层，最终，完全暴露在月光之下。

　　所有的人都昂起头看向天空，库珥修和威尔海姆却看向沈付——等待他下达攻击命令。

　　吸一口气，沈付沉声道：

　　“雷达车报告距离。”

　　“三点钟方向！约四千米高度！”

　　因为考虑到库珥修等人，报告和命令都是用的日语。

　　“嘶——”

　　库珥修忍不住吸了一口气。

　　“这个高度，魔法很难达到，必须让它先降低高度！”

　　沈付耸了耸肩。

　　“一号导弹发射车瞄准目标，六枚小型导弹依次发射。”

　　白鲸的速度并不快，甚至可以被称为迟钝，在有雷达的定位帮助下，连追踪式导弹都可以免了。

　　最前方的一辆早已将发射口对准天空的导弹发射车，依次将所带的六枚小型导弹全部发射出去，末尾冒出火光和白烟，在夜空中分外明显。

　　库珥修还是第一次见到这种场景，即便是她也无法捕捉到那一瞬间发射出的事物，只能远远的看见火光呼啸着射向天空。

　　所有人都清晰可见，每一道火光都准确的击中了白鲸的腹部，炸起一个小小的火花，白鲸的身体蜷缩翻滚，过了一会儿，巨大的嘶吼声才传到地面上所有人的耳朵。

　　场面诡异的沉默了一会儿，直到看见白鲸转过头颅朝下冲来，才发出兴奋的欢呼声。

　　“好——”

　　“这种速度，这种威力！”

　　“就是这样！把这个畜生打下来！”

　　此时此刻，盟军的实力超出想象，还有什么比这种事情更让人振奋的呢。

　　划开空气，巨大的身躯越来越近，沈付这才对白鲸这个魔兽有了直观的感受。

　　仅仅一个眼球，就有整个沈付身高那么大的直径！

　　巨大的事物往往会给人以震撼的感受。

　　周围的欢呼声逐渐停息，这无数年来生命收到威胁的记忆开始涌上，这是所有异世界人感受恐惧的根源。

　　在这刹那间，就连库珥修也为之屏息，原本冷静无比的领导者思想甚至出现了裂痕，她开始怀疑，如果是自己领导着部下前来，真的能够将这种存在伏诛吗。

　　这个时候，沈付拍了拍她的肩膀，然后拿手一挥。

　　“第一排——以六枚为单位！打爆它！”

　　虽然在最开始的时候沈付也为白鲸的庞大震惊过，但也仅仅是震惊，这种规模，也就是哥斯拉这么大而已。

　　回应沈付的命令，连续不断的火光在黑夜中闪烁，呼啸声和巨大的爆炸声不断的响起，白鲸的腹部被毫不留情的施以重击！

　　“昂——”

　　更加巨大的嘶吼声，空气都被席卷出一层一层的波浪，连续不断的攻击打破了白鲸腹部厚重的脂肪，鲜血不断的喷洒，像濛濛的细雨。

　　库珥修怔怔的看着沈付，感受着剑柄处“狮子王”雕纹的触感，这份曾经给予她莫大勇气的荣耀。

　　真是的，没想到我也有一天会这样看着别人意气风发的指挥战争。

　　拔出自己的利剑。

　　“闭眼！驱夜！”

　　白光在天空中爆发，这是发射的特殊的魔石，可以发出如同太阳般明亮但不刺眼的光芒，照耀着整个战场。

　　效果要比照明弹好一些，这一瞬间，沈付真的有种黑夜被驱散的感觉，就连天空的白云都清晰可见。

　　在平原的天空上，失去黑暗的白鲸毫无保留的暴露在所有人的面前。

　　白鲸——浑身雪白的魔兽，肌肤上长着如同倒刺的白毛，如同死神镰刀般形状的胸鳍，甚至背鳍和尾鳍也不过是小一号的形状。

　　“昂——”

　　而此时的白鲸看起来异常的凄惨，腹部已经完全血肉模糊，甚至一边的胸鳍也被折断，仰着巨大的头颅朝着天空嘶吼！

　　失去了一只胸鳍的它，似乎甚至不能够在天空中保持平稳，一边的身子无力的侧翻，另一边的鱼鳍挣扎着向天空游去。

　　——任谁都看的出，它已经受到了前所未有的重伤。

　　“不好，它要跑！”

　　从刚才开始一直没有动手机会的威尔海姆，在听到库珥修的惊呼后，如同利剑一般猛的冲出去，沈付还未反应过来时，就已经到了听不见呼喊声的距离。

　　“停火！”

　　有些无奈的下达命令，从最开始一直未曾停息的防空炮停止了轰鸣，虽然能够理解威尔海姆的复仇心态，但这不是帮倒忙么。

　　库珥修显然也发现了这点，但她却并未制止。

　　没有谁比她更加理解威尔海姆的想法——即便是同归于尽，也要亲手在白鲸身上祭奠对亡妻的思念！


第61章 战白鲸！（三）

　　不过，沈付看了看处在保护圈中的防空炮阵营，那里是菜月昴的所在地。

　　莫非因为菜月昴并没有死过一次，魔女的余香不足以浓烈到吸引白鲸吗？

　　“沈付殿下！”

　　库珥修深吸一口气，打断了沈付的思索。

　　“如果白鲸真的要逃跑，请不要顾及到威尔海姆，直接发动攻击，我想，这也正是他的愿望！”

　　……沈付沉默不语，最终点点头。

　　虽然有些无法理解这种情感，不过，也不可能因为一个人而放弃攻打白鲸。

　　另一边，虽然威尔海姆的速度非常快，但是白鲸以那巨大的身躯而言，速度也不算慢，已经缓缓升到了离地七八百米的高空。

　　“直升机起飞，注意安全。”

　　沈付下达命令，螺旋桨的声音在身后响起，十架早已准备就绪的武装直升机升空，每一架都是弹药齐全，既然从下面攻击可能会误伤的话，那就从高空攻击白鲸的背部吧。

　　“多谢殿下理解，我也不能在一旁观望了。”

　　见沈付答应下来，库珥修向前一步，下一秒，白鲸巨大的头颅上出现了浅浅的一条线，涓涓鲜血从中流出。

　　沈付没有看到任何攻击，只能看到站在前方的库珥修做出挥剑的动作，但她的手上，却什么也没拿……

　　这就是无视距离的无形之剑——百人一太刀么。

　　还真的是肉眼所看不见的斩击，从威力来看，最起码能够斩破白鲸的表皮。

　　被这种不讲道理的攻击击中了头颅，白鲸的行动再一次停滞。

　　武装直升机机已经飞到了比白鲸更高的天空，机载机枪发出了轰鸣，在白鲸的背上溅起一朵朵血花。

　　虽然比不上导弹的威力，但是在连续不断的攻击下，白鲸的伤势越发的严重，不断扭动着下降高度。

　　而在这时，剑鬼威尔海姆也已经到了白鲸的下方，渺小的身躯与巨大的白鲸相比，与小虫无异。

　　然而，划破空气的剑闪，在白鲸原本就重伤的腹部下，添加了一道新的伤口。

　　蹬地一跃，如同撞向巨浪的小船，用尽全身的力气，将手中的利剑狠狠的插入巨大魔兽的身体。

　　“足足十四年了！”

　　由单手变为双手握剑，奔跑着撕裂着白鲸的身体。

　　“我一直梦想着这一天——”

　　白鲸收到更加严重的伤害，嘶吼着扭动身体，尾巴在空气中胡乱的挥舞。

　　“哀嚎吧！愤怒吧！作为夺去我妻子的报应！带着这份悔恨！留下自己的尸骸吧！”

　　老当益壮的身躯挥舞着利剑，轻易的撕裂坚韧的表皮，鲜血飞舞，整个身子都被红色浸染的剑鬼，发出畅快的笑容。

　　但是，这种程度的伤害，再怎么样也不过是外面厚重的脂肪而已，连续不断的遭到攻击，白鲸在愤怒中张大的嘴巴，然后浑身开始发生变化。

　　“嘎——”

　　这是与之前完全不同的吼叫，如同小刀刮着玻璃般的尖锐，所有的地龙因为恐惧而低下了头，蜷缩着身子，沈付只觉得有万千只苍蝇在耳边嗡鸣，难受的捂住了耳朵。

　　与此同时，白鲸从浑身的肌肤上，喷射出滚滚白雾，瞬间就掩盖了全身，这才是名为“雾之白鲸”的魔兽所拥有的真正底牌。

　　等到那扭曲又毛骨悚然的声音停息后，所有的异世界人都惊恐的看着远处。

　　白雾所抚摸过的大地被不断的溶解，消失，所过之处一片空白。

　　这是沈付从未见过的情景，连大地都可以吞噬的白雾，如果有人类触碰到这种存在，会连同他人对其存在的记忆都消失。

　　“所有的人员都散开，注意躲避。”

　　虽然早就从动漫中知道这种白雾的存在，但是此时看来，依旧有种毛骨悚然的感觉，仅仅是如同岩浆一样吞噬大地并不可怕，真正可怕的是吞噬人的存在。

　　那是就好像未曾留在过这个世界中一样，从世界的记忆中被删除了。

　　好在白雾离他们的距离还远，所有的装备又是具有机动性的车辆，因此并没有任何军人被白雾所吞噬。

　　但是，剑鬼威尔海姆依然在白雾中……

　　不对！沈付猛地摇了摇头，他还记得威尔海姆的话，那就意味着还没有被吞噬才对。

　　沈付看向库珥修，她同样想到了这一点。

　　“用退魔石！”

　　既然知道白鲸有白雾的存在，那自然不会没有准备。

　　退魔石，一种可以强制让周围的玛那变的无效化的东西，白鲸的雾也被认为是一种特殊的玛那，因此同样具有效果。

　　随着魔石炮的爆炸声响，退魔石被不断打入白雾之中，绽放出光辉，白雾以肉眼可见的速度变得淡薄。

　　说实话，沈付以为根本不会有用到退魔石的时候，因为熟知白鲸能力的他，原本根本不会给白鲸这个机会，但是因为威尔海姆的干扰，让事情拖到了这一步。

　　锐利的剑斩从白雾里面划开，一道身影从中窜出，正是满身鲜血的威尔海姆，看着他周遭疯狂流动的剑气，就知道他是以何种方式避免了被白雾吞噬的结果。

　　“这是老朽这十四年所研究，能够克服白雾的剑技。”

　　被沈付以严厉的目光注视，威尔海姆也有些讪讪，他等这一天等了太久了，也准备了太久了，若是不能够亲自在白鲸身上留下自己复仇的印记，怕是至死也无法释然。

　　“等解决白鲸之后，我会找你们要个解释的。”

　　面无表情的说出不近人情的话，威尔海姆的剑技，他们早就很有兴趣了。

　　把目光转向已经变得稀薄的白雾中，白鲸的巨大身子在里面翻滚，依旧在不断的喷射出新的白雾。

　　“这次不会再给它机会了，一次性终结它。”

　　右手握拳击在的左手摊开的手掌上，沈付说出这样的宣言。

　　在动漫中，白鲸在遇到最终危险时，可将自身分裂成3个进行战斗，沈付可不愿意再给它这个时间！

　　东风—11近程弹道导弹，全长9.75米，弹径0.8米，携带了一枚八百公斤的高爆弹头，这样的导弹发射车足足准备了五辆！


第62章 战白鲸！（四）

　　不过沈付觉得，对于现在的白鲸，一发足以！

　　命令下达后，早就竖立起的导弹发射井做好最后的准备，这次库珥修也注意到了这个巨大的弹体。

　　方才沈付的宣言所有人都听见了，每个人都注视着那个从未见过的武器，期待着最后时刻的到来。

　　“雷达制导已经定位！一切正常！”

　　“五，四，三，二，一，点火！”

　　从末尾冒出滚滚白烟，然后是明亮的火焰，导弹在推动下升空，随后突然加速，朝着白雾中的巨大身影呼啸而去。

　　“轰——”

　　明亮的火光腾起，魔兽的嘶吼被掩盖在巨大的爆炸声下，席卷的冲击波将所有的白雾一层层的冲散，剿灭，白鲸被充斥着火焰的巨大蘑菇云掩盖。

　　站在远处的所有人都能够感受到那份惊人的温度。

　　库珥修抿住了嘴唇，威尔海姆睁圆了双眼。

　　——受到如此不能用语言描述的重击，“雾之白鲸”是否还能存活？

　　沉重的撞击声在平原响起，白鲸痛苦的嘶嚎逐渐平息，浓烟散去，每个人都看的见躺在地上的巨大身体，整个腹部已经变成了一个漆黑的大坑，尾巴无力的摆动，挣扎。

　　——它强大的生命力正在逝去。

　　来自异时空的一枚导弹，给这场战斗，以及异世界人民四百年来对白鲸的恐惧——拉上终幕。

　　异世界人的兴奋欢呼不说，沈付这边的部队却显得很平静，大部分人甚至没有什么喜悦的表情，清算了下损耗，毫无人员伤亡不说，所带来的弹药武器之用到了五分之一不到。

　　这是一场甚至不能被称为激战的战斗。

　　“沈付殿下。”

　　库珥修走了过来，环顾着大部分动都没动过的车辆，以及正在缓缓飞回去的武装直升机。

　　“请原谅吾等之前的冒犯，以及威尔海姆的莽撞。”

　　嘴角带着一丝苦笑，库珥修低下了高傲的头颅，直至此刻，她才发现自己对于华夏国的认识不过是冰山一角，单单今日的阵容，怕是只要拿出一半不到，就能夷平整个鲁格尼卡王国。

　　就连王国的守护神巨龙，她也不敢报以热情的希望！

　　威尔海姆站在库珥修的后面，这个一直以来都风度翩翩的老剑客罕见的露出羞愧的表情，让自己的主君为自己的鲁莽低头道歉，怕是这位剑鬼有生以来的第一次。

　　沈付在心中微叹口气，以往库珥修虽然对他同样很是尊敬，但从未有过向现在一样的这般姿态，这都是实力所带来的变化，不过，这也不正是他们此行的目的么。

　　“……我们毕竟是盟友关系，不过，这种事情仅此一次，下不为例，私人情感……不能影响到大局。”

　　虽然从内心上来说，沈付对于剑鬼还是能够理解，但是站在如今的位置，这种事情还是需要给予警告。

　　库珥修闻言也松了一口气，她到现在愈发的认为，当日为了保险起见与华夏国建立盟约，可能是她此生做过的最正确的事情。

　　“这还真是，今天偶们完全没有动手的机会呢。”

　　“狼之牙”佣兵团的团长李嘉图走了上来，这个名字读起来有些像中文，但其实是个身高体壮的狼人。

　　“偶们原本听说有其它国家的会加入讨伐队，还以为是来混功劳的呢，没想到你们这么厉害！真是的，完全旁观啦。”

　　声音大到足以吹走平原上风。

　　原本锐利的眼神和满是利牙的最会给人以凶恶的感官，但是沈付一看到那张脸和此时摸着脑袋憨厚的语气，首先想到的就是地球上某种讨喜的犬类。

　　居然莫名的有些亲切。

　　“我原本就说了，这次的行动你们只要看着就好，只不过安娜塔西亚殿下似乎并不怎么相信我的话。”

　　“哈哈哈，让大小姐知道了，怕是要心疼死，为了召集偶们可是花费不少呢。”

　　沈付笑笑，转过身去，部队已经集结完毕了，这些基本上都是对空武器，将会直接驶回基地。

　　“库珥修，你们随后就直接回王都吗？”

　　对于她们而言，伏诛白鲸就已经结束了征战，但是沈付可是知道，真正的战争才刚刚开始。

　　库珥修点点头。

　　“没错，吾等将会带着白鲸的尸骸，向王都的子民宣布这个消息！同时将整个过程公之于众。”

　　征战已经结束，接下来就是收获的时候了。

　　沈付犹豫了一会儿，决定还是告诉库珥修部分实情。

　　“事实上，我们有得到消息，有俩位魔女教的大罪司教打算在途中袭击你们。”

　　“魔女教？”

　　库珥修吃了一惊，魔女教在这个大陆上可谓是个禁忌，信奉给大陆带来巨大伤害的魔女，无异是在挑战所有人的底线。

　　但偏偏这个教众有不少实力强劲的教众，其中以七大大罪司教最厉害，魔女在这四百年来给人们造就的憎恶与恐惧，很大一部分都是由魔女教带来的。

　　“虽然不知道魔女教为何会袭击我等，但是此等大恶之人，不来则以，敢来的话吾等正好一并解决！”

　　耸耸肩，沈付就知道库珥修会这样说，事实上魔女教在这片大陆上流传的信息也是少之又少，大部分都是一些话语模糊的传说，库珥修自然不会惧怕。

　　这也是之前并未告诉她们的原因，因为库珥修一定会拒绝。

　　“我虽然相信各位的实力，但是你如今是我们的盟约伙伴，还是稳妥一些为好，我已经安排了部队在前方等候，你们就和他们一同回王都吧，领队的人是杨志军，你应该见过的。”

　　不容置疑的安排护卫，沈付没有给库珥修拒绝的机会，事实上她现在越拒绝，到时候就会越感激。

　　更何况，没了这次机会，还不知道什么时候才会抓的到这俩位大罪司教！

　　“……既然如此，那吾等就先行谢过。”

　　库珥修沉默了一会儿，最后还是点点头同意下来，沈付已经将事情做到这一步，再拒绝就有些不知好歹了。


第63章 机智的怠惰

　　“既然是魔女教，那俺们也不会袖手旁观的。”

　　李嘉图将提在手中的大砍刀抗在肩上，原本他们不打算和库珥修同一路回去，但是听到这样的消息，却也插话进来。

　　“魔女教的教众在各国都有非常多的赏金，只是这些家伙一个个的都躲的太深，这次正好让俺们赚点外快。”

　　因为无区别的漠视生命的残忍本质，魔女教所带来的恐惧流传在大陆上，几乎所有的国家都发布过剿灭他们的赏金任务，只是完成过的非常少罢了。

　　虽然李嘉图说的轻松，但是沈付很清楚，魔女教大罪司教的实力的确是站在大陆顶尖的那一部分，可以称之为是在除去众魔女，以及剑圣莱茵哈鲁特后，之下的第一批强者。

　　“这样也好，只是无论如何，不能大意。”

　　怠惰还好说，强欲，暴食他们的确掌握的太少。

　　不过，沈付还是相信着杨志军的指挥实力，相信同样的错误他不会再犯第二次。

　　在和库珥修等人告别后，沈付来到了通讯车。

　　“罗兹瓦尔府邸那边怎么样了？”

　　按照原著中的剧情，在征讨完白鲸之后，魔女教众应该已经在往罗兹瓦尔府邸上靠近。

　　“所有的村民已经紧急召集在府邸上，总共三层防线已经做好，空军力量也全部准备就绪，目前未发现魔女教身影。”

　　也就是说现在还未开战吗，沈付想了一会儿，开口道：

　　“你们就按照原路返回基地，加快点速度，我先行过去。”

　　虽然那边也有指挥官指挥，但是这边已经结束的话，再多花时间在返回的路上就没有必要，沈付还是决定去罗兹瓦尔府邸那边看看，毕竟，那里是防守战。

　　交代一下后，沈付直接出现在府邸上。

　　此时的府邸比起以前来热闹了太多，庭院中一层层停满了武装装甲车，外围还布满了探测仪器，力求毫无死角，整个府邸已经可以被称为是一个简易的防守基地。

　　而阿拉姆村的村民全部被集中在府邸大门的门口，可以看见艾米莉娅和蕾姆拉姆正在其中安抚被迫迁移的村民。

　　算算时间也应该差不多了，但是不知道为什么至今还没有发现魔女教众的身影。

　　带着这样的疑问，沈付走向艾米莉娅那边。

　　“沈付，你那边已经结束了吗？”

　　早在之前，沈付就告知了艾米莉娅有关魔女教的事，并且通知她们早做准备，因此艾米莉娅也是知道这个时候他应该在攻打白鲸才对。

　　“没错，白鲸已经伏诛了，你这边怎么样了，所有的村民都在这里吗？”

　　“没错，我们把大家都叫来了。”

　　艾米莉娅有些情绪低落。

　　“有不少的村民比较担心自己的村庄，因为时间紧迫，很多人都没来得及带什么东西，如果魔女教破坏村庄的话……”

　　艾米莉娅很清楚，虽然对于魔女教所了解的信息少之又少，但是他们的一切活动中自始至终的对她这位半精灵表现出极大的恶意，或许是因为她与传说中的嫉妒魔女“萨提拉”外貌过于相似的特征吧。

　　也就是说，村民们之所以被迫放弃自己的村庄，都是受她的牵连。

　　“你也无需太过于自责了。”

　　沈付也有些无奈，这位总是习惯性的把过错放在自己身上。

　　“我想魔女教也不会对破坏一个无人村庄有兴趣，更何况，单单围剿魔女教的赏金都够重建好几个村庄了。”

　　这还是方才听李嘉图提到才知晓，干掉几个魔女教大罪司教来的声望比干掉白鲸只多不少。

　　艾米莉娅闻言露出浅浅的微笑，虽然眉间依旧微微蹙起，但是比刚才好了不少。

　　不过，魔女教居然还未出现，不会是见到他们这个阵容，被吓的撤退了吧，沈付可记得怠慢是个十足的变态，这样的人也会因为惧怕而逃走？

　　想了一会儿，沈付还是决定用带着红外探测仪的无人机进行地毯式搜索，毕竟魔女教根本不出现的话，即便是菜月昴那份对于魔女气味的敏锐性也毫无作用。

　　在沈付下达命令的期间，艾米莉娅就在旁边静静的看着，没有再说话，不过从她一直拽着自己的衣裙可以看出，她的心里也是非常紧张的。

　　“对了，贝蒂和帕克呢？”

　　命令下达后，沈付才发觉没有看见碧翠丝和帕克的身影，这个时候还呆在禁书库悠闲的玩闹吗？

　　“碧翠丝说要加强下府邸的结界，帕克也过去帮忙了。”

　　结界吗？算了，随他们去了，从动画中的结果来看，想必也是没多大作用的。

　　沈付也就顺口一问，原本还指望他们两个能够保护艾米莉娅的安全。

　　时间一分一秒的过去，无人机已经将搜索的范围扩大了俩圈，但是依旧没有发现任何魔女教的身影。

　　沈付也有些不安起来，现在基本可以肯定，魔女教众没有如同原剧情一样直接袭击罗兹瓦尔府邸，那么，他们会去了哪里？

　　——等等！

　　沈付倒吸一口凉气。

　　“快，连线基地，让他们放出无人机警戒！”

　　如果说怠惰他们并没有就此离去的话，魔兽森林附近，除了罗兹瓦尔府邸，也就只有他们的基地了。

　　负责指挥此地的指挥官也反应过来，连忙连线基地，此时的基地虽然不至于完全空虚，但是也只有基本的防卫能力。

　　“报告！在基地约八公里处发现敌人包围圈，一共有十个团体！”

　　果然如此！

　　沈付忍不住冷笑，没想到怠惰也是有些机智，见他们分散兵力，竟然会先想到袭击基地，怕是也提前了解到了沈付和艾米莉娅的私交不错，打算连着他们一起一网打尽。

　　只可惜，魔女教众显然不清楚华夏国的实力，沈付的搬运能力不提，就府邸到基地这点距离，根本不需要多少时间！

　　“怎么了？”

　　因为艾米莉娅不参与计划讨论，方才的命令和报告都是用中文说的，不过看沈付的表情，也大概猜到了什么。


第64章 大鸟

　　“那群魔女教众，出现在我们的基地附近，看起来是打算先攻打我们。”

　　沈付给艾米莉娅简单的解释下，脸上却看不出什么紧张的表情，怠惰想打他们一个措手不及是不可能的。

　　艾米莉娅却有些慌张。

　　“你们那里，也有很多平民吧，上次有个村子正在建不是吗？现在转移他们还来得及吗？”

　　艾米莉娅记得那个村庄同样是建在基地的外面，如果魔女教首先袭击那里的话，必定会有很多人无辜惨死。

　　沈付思考了一会儿，询问通讯员。

　　“确定一共是十个团体？”

　　沈付记得，在动漫中怠惰培提其乌斯将自己属下的魔女教众称之为“手指”，像是用右手食指，左手中指这样区分，因为并没有出现脚趾之类的称呼，也就是说所有的魔女教众不会超过十个团体。

　　“根据无人机红外探查的结果，的确是只有十个团体，每个约十人到十五人不等。”

　　从通讯员那确认消息之后，沈付也有些放心下来，看起来怠惰并没有分兵袭击这里的打算。

　　“既然如此！”

　　沈付面向站在一旁原本负责指挥此次战斗的指挥员，这是一个约三十来岁的上尉。

　　“空军的作战方案我完全不懂，就交给你了，我先带一部分装甲车回基地，不过，这里也要留一些守卫力量。”

　　虽然魔女教众出现的位置有些出乎意料，但是计划照样可以执行，只要发现了敌人的踪迹，就不会受到太大的影响。

　　转过头去对着艾米莉娅解释了一下。

　　“这样的结果反而更好，毕竟相对于这里，基地那里的防守力量更好些，我会留部分部队守在这里，贝蒂和帕克也可以叫回来了，有他们在这里也能更放心些。”

　　见艾米莉娅点点头，沈付开始了搬运。

　　将大部分装甲车搬回到基地后，这里已经响起了警报声，所有的人员都在紧急准备，沈付看见，不少的平民已经从村子中向着基地内转移。

　　“嘿！小哥，这里。”

　　菲鲁特远远的看见沈付的身影，跳起来向他挥挥手。

　　沈付直接瞬移过去。

　　“你们这是把家当都带出来了吗？”

　　看着满满一龙车的东西，沈付也有些哭笑不得。

　　“那可是魔女教啊，恶名远昭的魔女教，有些村民都打算离开逃命了，不过小哥你放心，我们大部分还是打算留下来的。”

　　菲鲁特一直手把玩着自己的匕首，另一只手拍拍沈付的胸膛，还想着给他打气。

　　“那些想走的就让他们走吧，我们不会让任何一个魔女教众出现在村子里。”

　　不愿意共同面临困境的人，留着也没什么用，反而能让真心把这里当作自己家的人留下来，今后也会更加团结。

　　看着眼前虽然故作大气，但还是有些紧张的菲鲁特，沈付突然冒出一个想法。

　　“菲鲁特，要不然一会你就呆在我身边吧，也正好让你看看我们的实力。”

　　菲鲁特可关系到有关剑圣莱茵哈鲁特的计划，让她更加深刻的认识到华夏国的实力，也能加强其对华夏国的认同感和归属感。

　　“欸？既然小哥你这么有信心的话，那我就跟着看看。”

　　菲鲁特似乎没有想到沈付会这样说，不过想了一会儿后也有些跃跃欲试，一口答应下来了。

　　罗姆爷也对此没有什么意见，在他看来，呆在沈付身边显然是最安全的地方。

　　于是，沈付就带着菲鲁特前往指挥中心，无人机拍摄的画面全部转播到这里来。

　　在整面墙壁近二十个红外监控画面上，可以很清晰的看见不少人形红色身影在森林中汇集。

　　“能找到怠惰是在哪个团体中吗？”

　　因为是红外监控，沈付能看见的只有大概的轮廓，根本无法辨别具体的外貌。

　　“没有办法，大部分都被树木遮挡，从高空无法拍摄到实景画面。”

　　不能探索到怠惰具体在哪一个团队里，也就是说只能进行无差错攻击么。

　　这时，一个带着耳机的通讯员站了起来。

　　“明白！战斗机准备起飞！”

　　这次的行动不由沈付指挥，因此通讯员接到来自指挥官的命令后，直接传达下去。

　　这就要动用战斗机了么。

　　沈付有些激动，自从飞机跑道建好后，他运来的俩架战斗机在一次试飞后就一直摆在那里，从未见过其在这个异世界发出自己的呼喊。

　　“走，我们去看看。”

　　拉住从进来开始就一直一头雾水的菲鲁特，沈付直接瞬移到机场。

　　因为命令刚刚下达，他们来到的时候正好看见机库内，一前一后俩俩牵引车拖出了那架战斗机。

　　这虽然不是最新款的战斗机，只是俩架歼十改进款，歼十A，但是战斗机毕竟是战斗机，在这个空军力量过于依靠魔法师的世界，绝对是一大杀器。

　　“那是啥，看起来就像大鸟一样。”

　　菲鲁特掂起脚观望，方才在那个房间里他们说的话她都听不懂，然后就被沈付拉到这里。

　　呼——，长的呼出一口气平复自己的心情，地勤小组此时正在从刚刚感到的挂弹车上办下了数枚导弹，同时给机炮加载弹链，齐心起立的将俩架战斗机完全武装起来。

　　“你要说是大鸟也没错，这个就是飞行在天空的。”

　　将玛那聚集在眼前，沈付看见前一辆战斗机的飞行员正在登机，远远的朝着这边挥手。

　　嘶——，要知道沈付距离战斗机的距离最少有千米，而且周围有不少的装甲车，这样也能发现他们？

　　沈付自己原本还有些轻微的近视眼，来到异世界后才慢慢好转，对于飞行员的这份目力不说，这份警觉才是最让他觉得惊奇的。

　　“轰！”

　　俩架歼十A一先一后升空，强大的引擎轰鸣声把菲鲁特吓了一跳，沈付目视着他们的远去，他们将会在高空中绕圈，等待下一步命令。

　　“小哥，这看起来和之前那种在天上飞的不一样呀，顶上没有转动的铁片，而且速度好快。”

　　拥有风之加护的菲鲁特更能够感受到这份速度，那是连风都被排挤开的冲击力。


第65章 林毅

　　沈付并未回话，他正略带些羡慕的注视着天空，原本在读初中的时候他就一直梦想着能够做个飞行员，奈何体制要求太高了，单单视力要求就达不到，这个梦想也只能成为一个提都不敢提出来的遗憾。

　　想必在这个没有雷达，没有卫星，没有各种探测仪的地方，飞行员也能好好享受尽情自由翱翔的感觉吧。

　　而另一边，一辆辆全副武装的坦克，装甲车也基地中驶出，一如计划中那样，由空军进行主要打击，地面部队负责清扫幸存者，这次，沈付将和菲鲁特一起作为旁观者见证这一场战争。

　　……

　　林毅是华夏国的一名战斗机飞行员。

　　作为空军的一员，他在整个军队体系中还是占有一定的优势，毕竟素来有飞行员比飞机还要昂贵的说法。

　　这种说法有些夸张了，但是也从侧面看出空军的地位，虽然国家基本处于和平发展中，但是仅仅凭借着和平背后不为人知的暗中战争，林毅就一步步升到了如今的上尉军衔。

　　在接到命令要去一个极高保密程度的秘密基地的时候，林毅其实并没有怎么犹豫，他的家里面还有一个在读大学的弟弟，一家人凭借着他当兵这十来年的补贴和工资，这些年的生活越来越好，虽然有些遗憾和家人分多聚少，不过这份自由的蓝天，同样是他此生的追求。

　　只是没有想到……

　　真的是异世界的蓝天啊。

　　只有在飞翔在这片天空中，林毅才有真正来到异世界的感觉。

　　现在已经是海拔一万米的高空。

　　导航显示自己依旧在基地的上方，从上往下看去，稀薄的云层之下，所视之处全部是一片绿色，完全看不到一丝人工的痕迹。

　　另外一架飞行员就在他的身后，林毅剥开了俩条军用巧克力塞到自己的嘴里，要维护好战斗之前的体力。

　　“通信链接完成，作战信息进入机密频道。”

　　头戴的耳机里传来电脑的声音，林毅知道，作战要开始了。

　　而在地面上，沈付找了一个略高的小坡，他看见地面部队已经基本准备完成了，就等天空开始第一枪。

　　林毅开始降低高度，打开火控系统，上面已经被标注了十个地点，其中有三四个正在缓缓移动。

　　这次的目标是地面人员，而且全部是手无纯铁，这种任务如果放在地球上，就是一场单方面的屠杀。

　　不过林毅记得很清楚，在之前的作战会议放的视频上，那种不可视之手，还是具有一定程度上的远程攻击能力。

　　更何况，还有魔法这一类不怎么了解的东西。

　　呼——，缓缓呼出一口气，既然如此，先打一个措手不及再说。

　　林毅将飞机不断加速，嘭的一声炸响中，整个机体进入超音状态。

　　虽然已经进入超音速很多次了，每次都会有些不适，但是这次，却格外轻松。

　　当飞行速度超过音速后，攻击能够在引擎声之前先一步达到！

　　林毅负责十个目标之中的五个，那么，一个一个来吧。

　　歼十小圆帽般的机头对准地面加速俯冲，左右两个火箭巢闪现火光，数枚火箭弹依次呼啸出去。

　　一共十发，每个目标俩发，从系统上看见敌人的移动速度并不快，而且每个团体内人员的分布范围并不大，他有信心全部命中。

　　而在地面上的某处，一个穿着黑色法服，披着外黑内红的披风的男子站在一群身穿黑衣，与黑暗融为一体的多道身影中间。

　　憔悴无比的脸上，深凹的眼窝和枯燥的皮肤，都在显示着主人的极不健康，唾液从嘴巴的舌尖处滴落，布满血丝的双眼一上一下的颤动，时不时发出咯咯的笑声——无论怎么看都是一副变态模样。

　　这正是担当大罪司教“怠惰”，名为培提其乌斯·罗曼尼康帝的男子，也是沈付等人这次的主要目标。

　　此时怠惰似乎察觉到些什么，突然抬起头看向天空。

　　从天际边传来隐隐约约的滚雷声，还未等他反应过来，俩枚火箭弹就已经冲到了他们的中间，正中目标！

　　沈付远远的看见，森林中接连不断的发出巨响，火团炸裂，数个地方冒出带着火光的滚滚浓烟。

　　直到这时，滚雷般的飞机引擎声才在天空上方响起。

　　菲鲁特早就惊讶的长大了嘴巴，这种比声音还快的攻击，在她自幼的观念中从未敢想象。

　　但是这还没有结束，火箭弹不过是第一波攻击，这次沈付和菲鲁特都可以清晰的看见，连续不断的光点从战斗机的机腹下直射出去，凭借着红外火控系统，精准的扫射着每一个幸存的目标。

　　最少是十二毫米起步的反器材机炮，哪怕是巨石都能够打的四分五裂，更何况不过是血肉之躯。

　　即便是在刚才的爆炸中侥幸存活，剩余的魔女教众勉强撑起防御魔法阵，也无法在这连续不断的攻击中坚持，有不少胡乱的超天空中发射着魔法，但是很可惜，他们连战斗机的位置都无法捕捉。

　　红外监控中的目标一个个肉眼可见的变得暗淡，逐渐和周边的环境融为一体。

　　“这，这种武器叫什么，这种在天上飞的武器！”

　　菲鲁特不断摇晃着沈付的手臂，神色中抑制不住激动的神情。

　　“歼十……你直接称为战斗机或者歼击机都行。”

　　“欸，这么土的名字，怎不取个霸气点的。”

　　“额，有不少飞行员都会给自己的座驾取个私人的名字，我刚刚说的是统称。”

　　沈付看着菲鲁特激动的脸都涨红了，突然感觉有些熟悉，他曾经在菜月昴的身上看过同样的神情。

　　“有很多吗？那么我能拥有一架吗？就算是参军去战斗也没问题！”

　　菲鲁特觉得自己已经深深的爱上了这个，就如同她发现自己所拥有的风之加护一样，她曾经深深迷恋着快速奔跑，在房屋上跳跃的感觉，而现在，她觉得在空中极速飞翔，会更加让她迷恋。


第66章 圆满结束？

　　……莫非继雇佣兵菜月昴之后，还会有个飞行员菲鲁特？

　　“飞行员对于身体素质要求很高……算了，等你拿到我国的公民证后，按照流程去试试吧。”

　　原本还想着对于身体素质要求高，但是突然想到对于异世界人来说，身体素质应该不成问题……那就随她去吧。

　　“嗯嗯！”

　　菲鲁特使劲的点头，把目光又转向依旧在天空中肆虐的战斗机，心里幻想自己以后驾驶着它的那一天。

　　并没有过多久，战斗机再一次拔高升空，他们的任务已经基本完成了，不过不会这么快返航，还将环绕在天空中，负责辅助和追击。

　　而地面部队，开始缓缓向森林中挺进。

　　不得不说，异世界这种魔幻世界的单兵实力确实强悍，在这种强度的闪电袭击下，居然还有少部分依旧存活，只可惜在红外探测下根本无可躲藏，在装甲车以及坦克的机枪扫射下，一个个变成冰冷的尸体。

　　沈付也和菲鲁特瞬移到了其中一辆装甲车中，其实他一点都不习惯看见满地的血肉模糊，残肢断臂。

　　不过，这就是战争。

　　更何况对于这些魔女教众而言，每一个都是死不足惜。

　　“C区发现怠惰培提其乌斯的身体，已确定无生命特征。”

　　这时通讯频道传来这样的信息。

　　这么说，怠惰在动漫中的那具身体已经死亡？

　　只是他还有能力将自己的灵魂转移到其他的魔女教众中，也就是被他称为“手指”的意义所在。

　　沈付接过频道传呼机。

　　“全体戒备，剩余的魔女教中有一位是复活的怠惰！”

　　其实如果有可能的话，将怠惰留在最后一个最好，但是敌人不会乖乖的留着让你斩杀，他们也没办法提前寻找到怠惰在哪一个团体里。

　　不过，沈付突然有种不好的感觉。

　　看着摆在最前方的红外探测仪屏幕，上面将周围的每一个事物都清晰的拍摄到，不管有没有被挡住，即便是一块冰冷的石头也有他自己的颜色。

　　“砰——”

　　车身猛地一震，沈付可以清晰的看见，天花顶上出现一个浅浅的手掌印记。

　　“不好！”

　　猛地拉住菲鲁特，其余的士兵也反应迅速，相互手牵手拉住沈付的另一只手，下一个瞬间，装甲车所有的人员出现在外面十几米处。

　　装甲车似乎被看不见的手掌抓出，抬起，窗户在被不断的拍打，钢铁外壳上凭空出现一个个掌印。

　　这是怠惰的权能——不可视之手。

　　在原著中只能有菜月昴看的见，从背后伸出的无数双手掌，具有极大的力气。

　　虽然看不见攻击来向何处，不过看着车上的手掌印记。

　　“右手边四点钟方向！”

　　将其余失去装甲车保护的士兵以及菲鲁特送回基地，拿起自己的步枪，回到原处，朝着那个方向扫射。

　　其余的装甲车和坦克也全部调转枪头，一时间枪声大作。

　　“咯咯，真是另人惊奇，就这么‘嘭’的一下子，我可爱的手指们就被炸上了天……啊啊，何等美妙，能够这么快，这么容易就回归炙热的爱意，何等美妙啊啊！”

　　语无伦次的话语，丛林中站起来一个穿着黑色斗篷，露出一张看起来不过十七八岁的少年脸。

　　只是癫狂的表情，被抓绕破的手背上不停的有鲜血滴落，一上一下颤动的眼球将疯狂的感情表现到了极致，沈付终于体会到了作为正常人理应产生的极度厌恶情绪。

　　目标已经出现，机枪依旧在疯狂扫射，只是在距离借助属下身体复活的怠惰二十厘米处，被看不见的存在所挡住，即便如此，依旧有不少子弹穿过防线，在怠惰的身上留下一道道血痕。

　　似乎没有用……

　　不过，沈付眯起眼睛，被这样的攻击所集中，即便怠惰也没有办法再分出手来攻击吧，这从他被冲击力打击的一步步往后退就可以看出，挡的十分艰难。

　　“既然如此，你为什么还要抵抗，老老实实回归魔女的怀抱不是很好吗？”

　　攻击依旧在继续，沈付却开口，试图和这样的一个变态搭话。

　　“呦，真是怠惰的发言，你们这样没有被爱着的可怜虫，怎么能够体会这份炙热的爱！”

　　怠惰的神色变得更加癫狂，竟然顶着恐怖的火力一步步向着沈付挪动。

　　“对爱！对于这份至高无上的爱！我们只能以勤勉去回报！如今的一切都不过是回报宠爱的试炼！是试炼！不能怠惰啊，你们这些不被爱着的可怜虫！”

　　果然和原著中一样，怠惰虽然担当怠惰大罪司教，但是其性格一点都不怠惰，其性格反而勤勉到变态的地步，在所有的魔女大罪司教中悬赏最高，因为一大半的罪行都是由他所为。

　　“长官，其余所有的魔女教众已经全部伏诛，确定没有幸存者！”

　　终于全部搞定了吗，虽然说变态很恶心，但是没有什么比一根筋自己傻傻冒出来的敌人更有爱了。

　　“既然名为怠惰，你还是怠惰一点更好！”

　　从刚才开始攻击的不过是坦克上装载的机枪而已。

　　而现在，是时候动用大炮了。

　　沈付直接瞬移到远处，呆在那个位置容易被误伤，远远的传来连续不断的炮弹轰鸣声，丛林中再一次升腾起火光。

　　这样的场景，每次看都觉得莫名激动。

　　毫无意外的，怠惰培提尔其乌斯·罗马尼空提，伏诛！

　　瞬移回基地的指挥中心，剩余的事情就是打扫战场，在丛林中使用热武器，即便现在是空气潮湿的季节，不好好处理的话也是有可能出现火灾的。

　　“另外一边的护送部队怎么样？”

　　“长官，刚刚传来电讯，护送部队已经解决了俩位大罪司教，威尔海姆和李嘉图轻伤，其余无人员伤亡，指挥员正在清点人数！”

　　也就是说，一切都圆满结束了。

　　“既然如此，我先回地球汇报基础情况，你们抓紧时间写一份详细报告。”

　　沈付说完后，直接消失，回到了地球基地。

　　等等！不对劲！


第67章 变化

　　只是刚到地球上，沈付就觉得有些什么事情不对劲，但是他又说不上具体的感受，只是这样的一种强烈的直觉。

　　就是有什么东西不对劲！

　　再一次瞬移回到异世界，这种感觉又瞬间消失了，一切好像又没有什么不正常。

　　“沈中校？还有什么事吗？”

　　指挥室里的人员看见沈付回去不过一会儿又回来，带些询问的目光看着他。

　　“不，我没事，只是……你们有没有觉得哪里不对劲？”

　　沈付这会儿又为刚才在地球上的感觉很奇怪，他现在并没有那种感觉。

　　“不对劲……”

　　这些人员你看看我，我看看你，全部都摇摇头，他们并没有沈付说的这种感觉。

　　“这样啊……也许是我多心了，你们忙吧。”

　　虽然嘴上这样说着，但是沈付心里很清楚，刚才的那种感觉绝对不是错觉。

　　只能再回去一次看看了。

　　再一次回到地球上，果不其然，刚才的那种感觉再一次涌上心头，那是一种无法用语言形容的感受，硬要说的话就是处处都不对劲，就好像在梦中那样，自己无法体会到，但是就是有一种诡异感。

　　沈付有些头痛的敲了敲自己的脑袋，这种怪异感越来越强烈，已经到了让他有些眩晕的地步。

　　“沈中校？”

　　巡逻的士兵已经发现了沈付的不对劲，快速跑过来扶住沈付，这个时候沈付已经开始大口的喘气，脑海里不断闪过一些画面，有些似乎是他经历过的，但是几乎全部是破碎的画面。

　　“E区通道口，E区通道口，这里有紧急情况！”

　　两个士兵一人抬起沈付的一只胳臂，将他放在另一个士兵的肩膀上，飞快的朝着医务室跑去。

　　小半个基地都被惊动，已经有医护人员先一步飞奔过来，跟在沈付旁边变跑边做些检查。

　　这个时候沈付只觉得自己的脑袋一片糊桨，甚至眼前都开始模糊，他用力的拉住旁边士兵的胳膊。

　　“三……三天前，我来过地球一次，那时候我是和谁在一起？……我只记得有一个女孩……还有一个妇人，似乎在一起吃晚饭……把她们找过来。”

　　断断续续的说完这句话，沈付再也坚持不住，他的大脑逻辑似乎也开始混乱，陷入了自我保护，就这样沉沉的昏迷过去。

　　而另外一边，李子平听到消息后，几乎是一路狂奔，这个五十多岁的老将军再一次感觉到了久违的紧张感，无论谁出事，沈付都不能出事！

　　“怎么样！沈付现在到底是什么情况！”

　　一路跑到医护室门口，甚至连喘气都顾不上，抓住守在门口士兵的胳臂就问。

　　“报告首长！医生说沈中校现在似乎并无大碍，疑是受到莫名精神刺激昏迷。”

　　精神刺激？李子平第一反应就是收到异世界魔法师的攻击了，事实上这也是他们最担心的，对于魔幻世界来说，杀伤力反而次要的，各种诡异的神秘侧攻击才是防不胜防。

　　“首长，这是沈中校昏迷前说的话语记录和录音。”

　　士兵将一个档案袋交给李子平，通道上的监控设备都是具有录音功能的，这个档案在最短的时间里做好，所有的知情人都被集中在一个地方等候接下来的命令。

　　李子平接过档案，没有在这里拆开，作为基地的负责人他自然是知道保密制度的，只是略微推开门看看里面似乎是睡着了的沈付。

　　“如果他醒来了，或者是身体出现任何状况，马上通知我。”

　　李子平只希望不要是最坏的结果，他这个时候才拿起档案带到最近的保密室拆开，里面只有一句话。

　　三天前？李子平皱起眉头，三天前不正是沈付陪着杨志军回家探亲的时候吗，说的小女孩和妇人应该就是杨志军的女儿和妻子。

　　原来如此，沈付，失去了有关杨志军的记忆！

　　很容易就的得出这样的结论，李子平反而松了一口气，这就意味着并不是沈付出了问题，只是杨志军……

　　“立即召集研究异世界规则设定的专家，马上去会议室开会！”

　　从保密室出来后，立即召集专家开会，李子平同样看过动漫，在他的印象中，能完全抹去一个人在另一个人脑海中记忆的有两个。

　　一个是白鲸的雾，被雾所吞噬的人不仅仅会完全消失，留在异世界的所有痕迹也会接着消失，一如原著中某一个轮回的蕾姆，就连房间，衣物等等都消失不见。

　　而另一种则是出现在小说中，动漫中并没有出现过，在水之都市攻略战被暴食吞噬了存在的由里乌斯，这种情况不仅仅菜月昴依然能记得他，甚至由利乌斯本人也没有消失，仅仅是失去了存在感而已。

　　总之，希望是后一种吧。

　　如今沈付昏迷着，李子平无法得到任何来自异世界的信息，只能提前先做一些准备了。

　　而此时昏迷中的沈付，在他的脑海中不知名的深处，那片带给他一切的神秘空间，也正在发生巨大的变化。

　　正在缓缓转动的两个悬浮球体，一个代表着地球，另一个代表着从零世界，一直以来，这两个球体都是互不干扰，除了缓慢自转以外毫无变化。

　　而如今，整个空间都在轻微的震动，从未知的边界上飘出一丝丝的白雾，再逐渐消散，在从零世界的远离地球的另一边，一个新的小球正在缓缓成型，这是一个以黑色为主调的球体。

　　与此同时，从零世界与地球在震动中不断靠近，最终缓慢的接触在一起，相接处荡漾起一阵波澜，就这样连为一个整体，开始了以相接处为中心的缓慢旋转，与另一个新出现的黑色小球互不干扰。

　　如果沈付这个时候醒来，他定会发现自己的能力同时出现了不可思议的变化。

　　而在远方，杨志军的妻子与女儿，丝毫不知道自己的丈夫与父亲，在异世界发生了怎样的意外。


第68章 醒来

　　杨夫人正在厨房为即将开学的女儿准备晚餐。

　　“哐哐哐！”

　　“双馨，去开下门，看看是不是收电费的来了。”

　　这娘俩在这里生活了十几年，周围的居民邻居很多都搬走了，平日里除了收水费电费的也没有什么人会来打扰。

　　“刘叔叔？”

　　杨双馨打开门一看，却是父亲以前的一个同事，现在退到公安局工作，她曾经被父亲带的见过一面，家里还留了这位的电话号码，只是平日里极少走动。

　　这是一位莫约四十五六岁的中年男子，穿的一身便装，身子有些微微发福，但依旧站的挺拔。

　　这位名叫刘安的前国安，此时正细微的喘着气，额头上泌出汗水，似乎是匆匆忙忙跑上楼的。

　　“双馨，你妈妈在吗？”

　　杨双馨点点头，朝着厨房里喊了一声。

　　杨夫人听到后跑了出来，看见刘安也很惊奇，她丈夫私下里交代过，不是到了万不得已的时候，不要去联系他。

　　看见这母女俩都在这里，刘安也是松了一口气。

　　“杨夫人，多余的话我就不说了，现在的情况是，我们需要你们走一趟，车子已经在楼下等着了。”

　　突然接到这样的紧急命令，刘安也是很疑惑，不过做了这么久的国安他心里很清楚，不该问的别问。

　　“现在？为什么呀？”

　　杨双馨惊讶的长大嘴巴，她的脑海中一瞬间闪过很多电影，小说中的画面，是有什么人盯上她们了？

　　杨夫人却在第一时间反应过来了。

　　“我厨房里还在炒着菜，煤气什么的就交给你们了，我去拿几件小东西，双馨，你也去稍微收拾下，拿些重要的东西就行，衣物什么的都不用带。”

　　这个时候这对母女俩就看的出区别了，杨双馨此时根本不知道该做些什么，被母亲推了几下才反应过来，连忙跑到房间里收拾。

　　只是拿了一些具有特殊意义的东西，俩人就离开了家，坐上了停在楼下的一辆黑色轿车里。

　　直到这时，她们还不知道究竟发生了什么。

　　杨双馨看着坐在自己旁边的母亲，俩人的手紧紧握着，互相给予勇气，她早就知道自己根本没有平日温柔的母亲坚强，平时所表现出来的坚壳，不过是幼稚的体现。

　　因为沈付昏迷前的一句话，很多人都陷入了紧张，基地这边的专家们还在激烈讨论，列举可能的情况以及应对措施，李子平已经离开了会议室，回到沈付昏迷的地方，搬个凳子就在旁边办公。

　　这个时候沈付的身体状况已经趋于平稳，只是这种情况从未有过先例，再加上沈付超能力者的特殊身份，没有人敢保证他什么时候会醒来。

　　其实沈付出现什么意外的可能性，国家早就有考虑，但是他们依然决定培养沈付，并让他全程参与。

　　毕竟，所有的异世界开发能够进行全靠他一个人，无法替代，而且以他的能力来讲，极难控制住本人，并且有着难以预知的未来。即便可以凭借着对家人的控制来强迫，但是在将来一定会有爆发的一天，那时候不仅仅一切都有可能前功尽弃，还会是一场巨大的危机。

　　即便失去开发异世界的机会，也不要拥有陷入更大的危机的可能。

　　只是希望，一切都能够朝着好的方向发展吧。

　　而此时的沈付，虽然是在昏迷之中，但是脑袋中被删减修改的记忆，似乎在被缓慢的平复，还原。

　　没有人能够猜测这件超文明时空转移装置的来历，就连这个名字也不过是冥冥之中的信息在沈付脑海中自动翻译的结果，但是现在看来，似乎没有任何事物能够再次修改沈付的记忆了。

　　当沈付睁开眼睛的时候，已经昏迷了将近十个小时，李子平在第一时间发现了他的醒来。

　　“沈中校，你现在感觉怎么样？”

　　同样一直守在旁边观察着各种仪器的医师第二个发现，立刻站起来，小声的询问沈付的感受。

　　“现在，感觉就像刚睡醒一样。”

　　沈付从床上坐起来，小小的打了个哈欠，看着自己身上贴着的各种传感器，昏迷前的记忆一点一点涌上来。

　　“对了，杨志军……”

　　一下子反应过来，昨天自己的那种感觉，分明就是失去了所有有关杨志军的记忆。

　　嘶——，也就是说，杨志军在对战暴食的时候，被吞噬了存在感！

　　“你现在已经完全想起来了吗？”

　　李子平神态上有掩盖不住的倦意，事实上这里所有的人，不仅仅这十个小时来没有休息，更是滴米未进。

　　“……我已经想起来了。”

　　沈付低下了头，双拳握紧。

　　“是暴食，杨志军是负责护送库珥修，对战暴食和强欲。”

　　那一路，才是危险性最大的，不仅仅对战的是大罪司教里面最强的强欲，对于他们的能力也了解的相当少，所以并不允许沈付有丝毫的参与。

　　“战果如何？”

　　李子平语气平缓，即便看见沈付微红的眼睛，也没有丝毫安慰的意思，经历战友的牺牲，在某种程度上能够让沈付的心智变得更加成熟，更何况，杨志军依然有存活的可能。

　　“我来之前街道的报告是，暴食，强欲俩位大罪司教已经全部死亡，我方……我方无人员牺牲，正在清点人数。”

　　“也就是说，所有的异世界人员都将杨上尉忘记了，而我们这里完全没有受到影响。”

　　这也是和他们之前的猜测一样的，不仅仅是被抹去了存在感，哪怕是菜月昴的死亡回溯，也影响不到地球。

　　“但是你现在却又恢复了记忆，如果你回到异世界后，是不是会再一次失去有关杨上尉的记忆？”

　　这是专家们所讨论的数种可能中的一种，关系到这种抹去他人存在的魔法，是一次性起作用，还是持续性起作用。

　　“不！”

　　沈付摇了摇头。

　　“其他人我不知道，不过我的话，不会再出现这种情况了。”

　　掀开被子，让医师动手拆除自己身上的传感器，沈付从醒来的这一刻起，关于自己所拥有能力的新变化，已经全部掌握。


第69章 新的能力

　　新的世界……

　　沈付还记得在那片神秘空间里新出现的小球，只是，为什么会是黑色的？

　　“沈付？”

　　李老爷子看着沈付心不在焉的样子，还以为他还在为杨志军担心，走上来拍了拍他的肩膀，坐在他的旁边。

　　“志军……也算是我一手带出来的兵，在各个方面都没有让我失望过，我想，只要他还活着，我们会很快见到他。”

　　没有说如果杨志军真的牺牲了会怎么样，实际上也没有必要说，每个人心里都非常清楚，如果事情真的发生了，他们也只能带着这份缅怀和思念继续前进。

　　沈付张了张嘴，似乎想说什么，但最后还是低下头，沉默不语，他到这个时候才真正意识到，国家并不会为了一位为国牺牲的军人，而动用最后的底牌，让一切重新来过，想必即便让杨志军本人来选择，也会做出这样的决定。

　　只是，这未免太让人觉得无比沉重。

　　“对了，他的妻子和女儿……”

　　一下子抬起头，沈付突然想到，自己昏迷前似乎说了将她们带回来的话。

　　“她们现在已经在外面的一个下属基地了，你现在，还需要见她们吗？”

　　沈付昏迷前说的话，是在失去记忆的时候说的，而他现在已经回复了所有的记忆，似乎不需要在和她们见面了。

　　“……首长，我有一个重大的消息需要报告！”

　　沈付沉默了一会儿，没有直接回答李子平的话，而是站起来立正，敬了一个军礼。

　　李子平看了看站在一旁的医师，见他点点头，表示沈付已经没有什么大碍，也站了起来。

　　“既然如此，那我们去办公室说吧。”

　　直接用瞬移，两个人回到平日里沈付交报告的那个办公室。

　　“具体的我也不知道怎么说，总之，您看看就是到了。”

　　沈付就在办公室里，伸出手，手掌对着空旷处。

　　肉眼可见的，手掌前方的光线开始扭曲，围绕着中间一个点扭动，随后中心逐渐扩大，缓缓形成了一个车轮大小的空洞，表面上是七彩的扭曲光线，看不到空洞里面是什么。

　　“这……这是？”

　　即便是李子平，这个时候也倒吸一口凉气，他已经隐隐猜到这个是什么了。

　　沈付收回了手，空气中的这个姑且被成为空洞的东西，不再扩大，就这样无规则的扭动着光线。

　　“没错，这是一扇门，门的那边，是从零世界。”

　　这是沈付醒来后就发现了，神秘空间内代表地球和从零世界的小球链接在一起后，他似乎拥有了开启这两个世界空间门的能力，这是之前没有任何征兆的变化。

　　然而，也仅仅是这两个世界，那个新出现小球所代表的世界，依旧无法开启空间门。

　　李子平只是深呼吸俩下，以连他自己都感到惊奇的速度平复下来，或许在发现沈付超能力的时候开始，他对一切的变化都能够很快接受吧。

　　“你这个空间门，是自身就会存在，还是需要你一直维持。”

　　很快的，李子平开始思考沈付超能力发生这样的变化所带来的影响，如果说这个空间门是需要沈付一直维持，那起到的作用和之前没有什么俩样，甚至还没有之前那种方式那么隐秘。

　　“我可以自由控制。”

　　李子平的猜测，对也不对，沈付摊开手虚握，空间门随着他的动作不断变大变小。

　　“但是如果我不管的话，这个空间门也会慢慢变小，直至消失，只是这个速度说不上快，就现在这个大小，大概能够维持十来个小时吧。”

　　不得不说，沈付现在已经不是刚开始的那个无知青年了，单纯的为了自己的富家翁生活而绞尽脑汁，如今，他有了更加坚定和更加爱热爱的梦想和目标。

　　但是，要做到那个就必须保证自己不可缺少的地位，有些东西必须把握在自己的手中，才拥有实现梦想的可能。

　　而现在，超文明时空转移装置的新变化，他所拥有的新能力，毫无疑问都是对他有利的，这将让他从不停的搬运和定时返回中解脱出来。

　　李子平也很快意识到，空间门的出现所具有的意义。

　　他稍微犹豫了一下，开口道：

　　“事实上，现在外面已经是风起云涌了，不说以后地球的变化，就单单现在，已经有不少国家将注意力转到了我们身上，毕竟，我们的动作越来越大了……”

　　是这样么……的确，对于个人来说国家的保密措施当然是天衣无缝的，但是对方同样是国家的话，很难完全隐瞒。

　　不过，沈付也明白李子平想说的意思，他接过李子平的话。

　　“也就是说，一旦到了不得不暴露的一天，也可以单单暴露空间门的存在，而将我完全隐藏在幕后。”

　　这样的话，就能将完美的把握主动权，即便有一天被人怀疑为何所有的空间门都是出现在华夏境内，那时候也已经万事皆定，其余任何势力也无力回天。

　　“不错，有的时候我真的怀疑，如果我们这个世界也是一部小说或者动漫的话，你是不是其中的主角，这个新能力来的也太是时候了。”

　　一直苦恼的事情突然有了新的转机，李子平也心情大好的开起了玩笑。

　　主角么……如果真的有我这么不争气的主角，怕也是一部三流的扑街小说吧。

　　将这种古怪的念头抛在脑后，沈付没忘记自己还想说的一件事。

　　“对于杨上尉的家人，虽然我之前只是想着叫她们来证实下我的记忆……不过我现在有了个新的想法，既然空间门都出现了，两个世界的交流是不是也可以更加紧密些。”

　　“你的意思是……移民？”

　　没错，沈付的意思就是移民，现在他们在异世界已经站稳了跟脚，单单依靠着军人和外交无法真正加强两个世界的联系。


第70章 被遗忘的情感

　　毕竟交流，不是单单靠着军事实力的了解就行的，基层百姓的文化交流才是真正加深他们在异世界影响力的方法。

　　更何况……哪怕杨志军真的有什么不测，至少让他的家人知道，他是为国家做出了怎样的贡献！

　　李子平双手环在胸前，似乎在沉思移民的可行性。

　　“如果是我们这里移民，必须要考虑动漫暴露的可能性，现在的问题是，如果两个世界的交流越来越深，这方面的暴露似乎不可避免。”

　　没有错，李子平所考虑的的确是一个大问题，如果异世界仅仅就是个异世界，那还好办，但现在那里却是个人物剧情和地球上动漫一样的世界，如果那些“剧情人物”知道了这点，会产生什么样的情绪？

　　如果艾米莉娅知道沈付其实与她的认识都是有预谋的……

　　“也就是说，要么完全禁止两个世界基层上的交流，仅仅把那个世界当作一个国家层面上的发展助力，要么就完全摊开，或者让少部分加入已放阵营的剧情人物知道有关动漫的事情……”

　　说出自己的考虑，其实按照沈付个人来说……他更倾向于第二种。

　　第二个世界已经出现了，虽然沈付并没有说出来，也不知道那是个什么样的世界，但是，依旧可以预见，今后的世界只会越来越多，其中定会出现很多同样的剧情世界。

　　那么，要完全禁止剧情人物来到地球吗？

　　“这种事情现在先不提，不过，只是先让少部分筛选后的百姓移民到异世界，确实是可行的，至于地球上的信息，还是需要严格控制，除非异世界人员真的完全一心加入我们……但那也要在很久以后。”

　　李子平很清楚，空间门的出现，确实提供了反穿越的可能，甚至提供了一个可能是面向全社会的大融合的未来。

　　只是，在当前的这个时候，有关这方面还必须小心谨慎，开放地球上的相关信息，短时间里是不可能的。

　　“好了，这些事情要发生也是很久以后的事情了。”

　　看到沈付似乎在思考着相关的事情，李子平有些无奈的笑了笑，现在沈付已经完全站在一个决策者的地位思考，而不是站在自身的角度……这种视角的转变，说到底其实是他们刻意培养的结果。

　　“我们未来的走向早就无法预判，这是毫无先例的，一切都是摸着石头过河，你能想到这一步我很高兴，不过，还是先把眼前的事情做好吧，你现在要做的就是快速调整好状态，然后回到异世界收集下报告，对了，去的时候再带两个人去，我们需要测试下那种抹去志军存在感魔法的效果。”

　　一段话把沈付从思索中拉回现实，正如李老爷子所说，这种幻想降临现实的情况，以往也只存在过幻想中，因此只能在把握好大方向的前提下，慢慢摸索吧。

　　“是！那么首长，我就先离开了！”

　　收拢好思绪，对着李子平敬了个军礼，然后消失不见。

　　这次沈付来到异世界，足足比预定时间慢了将近八个小时，在军事基地中，这种程度的拖延，基本上可以确定是出了问题。

　　但是沈付回到异世界基地后，这里的一切却依旧井然有序，没有看得见一丝一毫的慌乱场景。

　　“沈中校，所有的外出部队已经全部回来，战斗档案也全部整理完毕，平民们也全部回到村子中休息，少部分提出离开的平民也已经全部护送离开。”

　　一个通讯员站在沈付面前报告，没有询问发生了什么事。

　　沈付也不会解释什么，只是点点头从他的手中接过报告，看来在这十个小时里这里的一切已经基本上打理好，至于那些“护送”离开的村民，想必是被驱逐的吧。

　　转过头看着被自己带来的俩位作为“实验品”的士兵，他们都点了点头，沈付知道这个意思，他们的记忆一如猜测中的一样，并没有忘记任何有关杨志军的记忆。

　　看来，其效果的也只有在被暴食吞噬存在感的那一瞬间，异世界的一切人员的记忆都被修改，但是在那之后，就不会持续起效果。

　　沈付想了一会儿，瞬移到杨志军所在的房间，不出所料的，这里变成了一个无人居住的空房，从床铺到一切用具，都丝毫看不出有人居住过的痕迹。

　　这种修正，还真是可怕，就好像一个电脑中的虚拟世界一样，有幂幂之中的存在可以轻易的修改一切。

　　“沈中校？”

　　旁边突然传来一个熟悉的声音，沈付猛地转头，却看到的是一身西装的季明。

　　“我听到有人说你回来了，正到处找你呢，你在这里干嘛？”

　　季明走到他的身边，顺着他的目光朝房间里看去，只是一个很普通的空房而已。

　　“唉！”

　　轻叹一口气，仿佛失去了力气一样靠在门框上。

　　“……我们，有战友失踪了，这里原本是他的房间。”

　　季明的身子一停顿。

　　“白雾……还是暴食？”

　　没有多余的语言，能够做到这一步的，也只有这两个了。

　　“是暴食。”

　　“暴食的话，那还有存活的希望……很抱歉，我完全不记得了，你还有相关的记忆吗？”

　　因为没有记忆，所以感受不到那份情感，所以感到抱歉。

　　“我原本也是不记得，但是回到地球后，慢慢想起来了，而且还因此得到了好处。”

　　嗤笑一声，这还真是，难以形容的讽刺感受，基本上可以肯定，新的功能出现必定和这次被修改记忆有关联。

　　场面出现沉默，季明丝毫不记得失踪人员的身份以及和沈付的关系，在这种情况下，沉默是最好的选择。

　　“呼……总之，我这次回去，新的变化挺大的，已经总结出了一份报告，对今后工作会有一定的影响，你好好看看吧。”


第71章 魔导部队

　　缓缓地呼了一口气，没有再多说什么，季明已经完全不记得任何有关杨志军的事情了，虽然明知道这不是他的错，但是沈付依旧有些不适应，他就这样直接瞬移离开了。

　　回到地球将异世界的这次作战报告交给李子平后，他突然发现自己又一次无事可做了。

　　往常到了不知道做些什么的时候，要么去找杨志军训练，或者找菜月昴聊天，而现在，杨志军还不知道是死是活，菜月昴的话……

　　等等，菜月昴似乎也不会受那种魔法的影响被修改记忆。

　　直接瞬移到村子里，这里已经初步有一个小村庄的样子，一条宽广笔直的水泥路，俩边是基本上建好基层的小楼，大部分的居民晚上睡在里面，白天开始修建楼上。

　　这个时间正好是中午，大部分的居民都在自家的楼房上开始干活，虽然主要的活还是由建造部队负责，但是搬搬砖之类的还是能做的。

　　菜月昴也在这里有一栋自己的小楼。

　　“昴！”

　　站在小楼前，沈付已经看见了穿着个军背心，正在汗流浃背搬砖的菜月昴。

　　“大哥，我正要去找你呢。”

　　探出头往下一看，他的头上还带着个黄色的安全帽，这个东西其他的居民都不愿意带，也亏他还有这个安全意识。

　　将手中的砖头放下，蹬蹬跑下来。

　　“大哥，为什么我问其他的人杨大叔在哪里，他们都说没有这个人啊，你们派他去执行什么秘密任务了么。”

　　……果然如此，菜月昴也一如原著中的一样，被抹去存在的人依旧会在他的记忆中存在。

　　“杨志军……你找他干嘛。”

　　原本只是突然想到一个还记得杨志军的人，想要找他分担下自己这种沉重的心情，只是话到嘴边，突然又说不出口。

　　“那位大叔上次说好要教我怎么使用狙击枪的，这等打完仗了怎么就找不到人了。”

　　菜月昴小小的发了一下牢骚，明明他期待了很久的。

　　“……看起来你和他感情不错？”

　　沈付的呼吸略微有些急促，如果说是菜月昴自愿的话……

　　“欸，是吗，也没有什么感情好啦，只是他看起来官职很高的样子，其他的人都不怎么和我说话。”

　　“是……这样啊。”

　　沈付有些苦笑，所以说，都到了这一步，我究竟还在幻想些什么呢。

　　“大哥你看起来脸色很差啊，生病了？”

　　菜月昴有些担心的看着沈付，自从来到这里之后，这位比他大不了多少岁的“大哥”时不时的会来和他说说话，对他而言，在这个基地也就沈付和他的关系最好了。

　　“不，只是发生了一些事情而已，狙击枪，我会安排其他人来教你的，你现在就先好好的把自己的家建好吧。”

　　深吸一口气，这件事情就暂时放在脑后，如果杨志军还在身边的话，这个时候就该批评他太过于优柔寡断不像个兵了。

　　没有告诉菜月昴实情，只是一笔带过的浅谈俩句，沈付就离开了，随后又去了卡尔斯滕家族一次，库珥修果然对于他们的护卫表示万分感谢，魔女教大罪司教的实力远远超出了她的预估，莫非是因为有着华夏国的火力输出，怕是要凶多吉少。

　　并未多说什么，显然她也已经完全不记得杨志军的存在，不过。

　　沈付过来也只是确定下卡尔斯滕势力的这几个重要剧情人物有没有人出事。

　　结果，被暴食吞噬了存在感的也就只有杨志军一人么。

　　“对了，沈付殿下，罗兹瓦尔卿已经在今日上午返回他自己的府邸上，临行前说是要好好感谢你门对他府邸的保护。”

　　华夏国在魔兽森林将大罪司教中的怠惰伏诛的消息也已经传遍了整个王都，相信很快就会传到其他的王国，到时候他们的声望将到达一个顶峰。

　　“哦？罗兹瓦尔已经完全康复了吗？”

　　“完全康复到没有，只是罗兹瓦尔卿毕竟本身也是一位实力强劲的魔法使，剩余的一点伤势，已经不需要菲利克斯的治疗了。”

　　这倒是比预计的早了一点，不过这位还真会挑时间，若是再早上十几个小时，对付魔女教众少不了要他出一份力。

　　端起女仆准备好的红茶，细细的喝了一口，沈付说出了他的另一个目的。

　　“库珥修殿下，其实我这次来，还有另一个请求，我希望威尔海姆先生，能够担任我们的教员，教导一些士兵剑技。”

　　现在基本上主要的战事已经结束，那么是时候开始训练一支魔导部队，魔法由罗兹瓦尔教导，剑技同样需要学，那么威尔海姆是最好的选择。

　　虽然说剑圣莱茵哈鲁特的剑技才是理论上最强的，但是目前来说，请的动这位的可能性很少，毕竟他现在还是忠于整个王国的，除非将菲鲁特龙之巫女的身份抬出来，只是现在还未到那个时机。

　　“哦？剑技的修行非一日之功，在我看来，即便数十年的苦练，杀伤力也比不上那些钢铁武器，不知道殿下为什么会有这种想法。”

　　库珥修会有这样的疑问也是正常，她目前还没有看出现代武器的局限性，强大的单兵实力和现代科技的结合，所造就的实力绝对不是一加一大于二那么简单的。

　　试想下如果一位特种军人拥有哪怕只是艾尔莎一半的速度，那么只要一把足够子弹的手枪，他也能够轻易屠杀一整队全副武装的士兵。

　　这也是为什么地球上影视中对于超级英雄这么推崇的原因。

　　“我国士兵在个人实力上确实普遍羸弱，有的时候在短板上稍微加一把力，反而能够起到很不错的效果，我也不指望每一个士兵都能够做到库珥修殿下这个地步，只要在手无纯铁的时候能够有些抵抗力就行。”

　　沈付说的都是实话，只是被巧妙的避开了重点，他现在也已经逐渐掌握了和库珥修谈话所需要的技巧。


第72章 新世界

　　“原来如此，那么吾等这方没有问题，威尔海姆也早就想报答贵国的恩情。”

　　这样的说法被库珥修轻易的接受了，很痛快的答应下来，只是教导基础剑技，以他们欠华夏国的恩情来说，这只是小事情。

　　“那么就这样说好了，替我向菲利克斯和威尔海姆先生问好。”

　　这俩位并没有出现，威尔海姆也受了些伤，菲利克斯正在给他治疗，沈付站立起身，离开了卡尔斯滕家族。

　　原本想着接下来去艾米莉娅那边看看的，但是既然罗兹瓦尔已经回去，那就算了，沈付实在是不想看到那个阴恻恻的小丑脸。

　　那么，是时候去新世界看看了。

　　回到基地自己的房间，先将自己全副武装起来，每一次穿行到新世界都不亚于一场大冒险，永远不会预测那里等待你的是什么是其一，可能存在的各种致命的病毒是其二，因此沈付早早的就在自己的房间里准备了一身生化服，再配以各种武器，比起第一次穿越异世界的时候要好太多了。

　　深吸一口气，那个黑色的小球总给他不好的预感，不过到了这个时候也不用想太多了，心念一动，直接消失在房间里。

　　自己所处的地方，似乎是一个小树林。

　　周围的植被看起来和地球上的没有什么俩样，天空也是蓝白色的，一层层白云在天空中舒卷，没有日光，似乎是阴天。

　　一切看起来都很正常。

　　不过，周围的空气中似乎也有少部分玛那的存在。

　　沈付皱起了眉头，玛那只不过是从零世界的说法，其本质上是一种活跃的生命力，只要有生命的地方就一定会有玛那，只不过是活跃与否的区别。

　　在地球上就几乎感受不到，这是因为地球上的玛那极其惰性，所以只能够是个无魔世界。

　　从这份浓度上来看，这里应该是比地球上好一些，但远比不过从零世界，是个低魔世界么？

　　摊开双手，一个冰锥在掌心中缓缓成型，因为魔法使是使用体内的玛那，所以施法速度和威力几乎不会收到影响。

　　不过……精灵使能够保留几层实力不谈，这份回复力可是大大减少了，这种情况下根本不能指望魔法能够持续输出。

　　接下来测试下枪械的实力，沈付抬起自己的步枪，朝着前方的一棵碗口大的树木扣动机板。

　　枪声轰鸣，子弹直接倾泻出去，树木被轻易的击碎倒下。

　　这个威力，似乎有一点点变化，只是不知道是树木的韧性不同，还是火药的威力不同，具体的还需要专家来详细测试。

　　不过，可以用就行了。

　　“呜——”

　　就在沈付准备换个地方再探查一番的时候，远处突然传来仿佛火车汽笛声的声音。

　　不对！

　　沈付一下子反应过来，只传来声音，却不见被惊起的飞鸟，还有他刚刚测试枪械的时候，也丝毫没有见到有任何动物被惊动的身影。

　　这个世界有古怪，身子快速的闪现，朝着刚才听到声音的地方飞速移动，很快，就看的见一条建设好的长长铁轨。

　　果然是火车没错，这么看来，这个世界的文明最少发展到了蒸汽时代。

　　朝着右边看去，火车的声音似乎是朝着这个方向越来越近了，沈付躲在旁边的一颗比较高大的树木上，静静等待着火车的到来。

　　同时在脑海里快速的搜索，就目前看的情况，有没有符合的世界。

　　并没有等太久的时间，随着汽笛声越来越近，远处的铁轨拐弯处很快出现一辆浑身以金属银白色为主色的列车。

　　嘶——沈付忍不住倒吸一口凉气，出现在他眼前的列车根本和地球上的完全不同。

　　没有窗户，全身被白色铁甲包裹，最前端是一个锋利的铲子形状，所有的轮子都被厚厚的装甲覆盖，外表可以清晰的看见满是黑色的血污，将玛那汇集到眼中后，沈付甚至看见在不少的夹缝里都有明显是人类残肢的部分。

　　钢壳列车，血污，残肢，这些信息集中在脑海里，一个世界的名字很快出现在沈付的脑海里。

　　甲铁城的卡巴内瑞！

　　这部去年的动漫，和从零世界是同一时期开播的，讲述的全世界在发展到蒸汽工业革命的时候，被称为卡巴内的不死怪物席卷全球。

　　只要卡巴内那被钢铁一般的薄膜所覆盖的心脏不被消灭就不会死亡，它们会吸食生者的鲜血，并使他们变成同样的怪物。

　　只是处于蒸汽时代的人类根本无法抵御，世界以极快的速度变为人间地狱，幸存的人们依靠着此前修建的铁路网苟延残喘。

　　这是一个可以被称为废土的末日世界！

　　沈付的双手都在颤抖，他就这样注视着眼前列车的远去，不是因为面临末世的恐惧，而是激动！

　　他记得，卡巴内是不会在空气中传播的，唯一的传播方式就是靠着卡巴内的袭击，也就是说他们丝毫不用担心无法控制住这份病毒，除非它产生了新的变异。

　　而与此相对的，这可是一整个世界！

　　没有如同从零世界一般的各种足以扭曲世界的强者，也没有实力强劲，科技发达的国家，有的只是无穷无尽的活死人和一整个世界的资源！

　　即便是沈付再反应不过来，也知道这样的一个世界对于国家意味着什么！

　　“我特么果然不可能是什么主角，如果这个世界是第一个发现的多好，这会儿指不定国家已经向前迈出一大步了。”

　　好不容易平复下心情，嘴里愤愤不停的埋怨世界出现的时机，但是脸上依旧有难以掩盖的兴奋。

　　仔细的检查下身上没有沾上任何血沫之类的东西，他直接回到从零基地，脱下一身的生化服，放进密封箱里，然后坐在自己的床上，思索着如何将新世界的出现告知上去。

　　写报告？还是算了，直接说吧。

　　站起来，直接瞬移回地球基地，出现在李子平的办公室里。

　　“沈付？”

　　李老爷子正在审阅沈付前不久送上来的战斗报告，一抬头发现沈付又回来了。


第73章 探索

　　“有出什么事吗？”

　　这个时候沈付只是穿着一身军背心，外套都没穿，额头上还有些因为刚才激动泌出的汗水。

　　“首长，新世界出现了。”

　　没有多说任何废话，只是用有些平淡的语气告知这个消息。

　　李子平只是愣了很短的时间，很快反应过来。

　　“……你已经去过了？还是和之前一样，突然就发现能够去一个新的世界？”

　　突然发现能够去一个新的世界，这是沈付之前给出的解释，事实上某种意义上说，这一点也没错，目前为止新世界的出现还是没有任何预兆的，即便是超文明时空转移装置给沈付的信息也不过是在搜索新世界中，却没有具体的进程。

　　“是和之前一样，我还没有去过，不过，可以去一个新世界的感觉不会有错！”

　　如果按照之前针对这种情况的约定，他在发现新世界后应该先通知，然后带上一支防生化部队前往异世界进行首次探索，因此，他独自先去的事情自然不能够说出来。

　　只是这种程度的自私，沈付心里很坦然。

　　李子平并没有多想什么，略微沉思了一会儿。

　　“一会你在一个秘密房间里先开出一人高的空间门，门的对面就在那边基地里选一个隐密性高的地下室，然后，带上一支部队进行首次探索吧，记得，一定要严格按照最高程度的防生化标准，而且一旦遇到危险，以你自身的安全为重！”

　　在李子平看来，新世界出现的有些早，从零世界的主要原剧情才刚刚结束，正是开始发展的时候，若是新世界同样是一个这样的魔幻世界，那他们很难再分的出那么多人手来。

　　毕竟现在全世界不知道有多少双眼睛在盯着这里。

　　不过，一切等首次探索之后再做决定吧。

　　“行，那我就先去了。”

　　而沈付这边，对于李子平所要求的先开一个小型空间门并不意外，想必国家还是希望能够从这个空间门中研究出些什么的。

　　只是，终究不过无用功罢了，沈付的脑海中可是有些相关资料的，大部分都是云里雾里甚至无法用语言形容的东西。

　　这个可不仅仅是简单的虫洞那么简单，涉及到两个都不知道是不是同一个宇宙，同一个次元的联系，以现在的科技来说，怕是想研究出一些边角料都是不太可能的。

　　跑到秘密房间开好传送门之后，沈付直接找到军队的负责人，杨志军被吞噬存在感之后，一个名叫胡文涛的指挥官取代了他的位置，他原本只是一个副官，而现在，连他本人都不知道自己什么时候升了职，好似本来就如此。

　　“新世界出现了，我已经得到了上面的命令，你现在筛选一个十人的小部队，穿好生化服，我们马上出发。”

　　“是！”

　　接到命令后胡文涛没有多说什么，直接去准备了，他原本就是个有些木讷的性子，这种取代似乎不会影响到当事人原本的性格，在他的身上看不到一点杨志军的影子。

　　一切都准备就绪后，沈付带着他们前往了甲铁城的世界。

　　依旧出现的是在树林之中，这种末世，似乎只有植物完全没有被影响，失去了人类的干涉，疯狂的占领大部分的土地。

　　刚到新世界，沈付就被其余的士兵包围在中间，他们警惕的环视着周围的一切。

　　胡文涛从身上拿出一些基本的仪器，开始测试新世界上的空气，重力等等数据。

　　这些仪器只是简单操作，粗略的得到些大概值，具体的还需要更加精密的测试。

　　不过，这个世界应该相当于一个原世界的平行世界吧，只是在发展到了第一次工业革命的时候，被徒然起来的灾祸席卷，走向了末日而已。

　　果然，胡文涛在简单的测试之后，脸上带着少许的迟疑，但还是站了起来。

　　“报告！所有的相关数据大致值和地球上一样。”

　　这么说的话，沈付突然想到，地理版图似乎也是一样的，这样连探寻资源矿产的步骤都可以免了。

　　“总之，先保持警戒，我们找个高处看看。”

　　他们这次来是带着目的的，最好是能够发现这个世界的当地人，甚至直接确定是否在地球上有对应的影视资料。

　　之前沈付来的时候并没有遇到过卡巴内，这种由人转变的生物有些像僵尸或者丧尸，对生者的血液有着很强的渴望。

　　但是却不以此为生，而是咬上一定时间后即使对方并未丧命也会继续朝向下一个目标进发。

　　只有介于卡巴内和人类之间的卡巴内瑞，才需要靠着吸血才能生存下去，并且控制住不向卡巴内转化。

　　一行人小心翼翼的在小树林中行走，寻找可以看的见的高处，到了这个时候，其他人也已经发现了不对劲。

　　“从这些树木的规模和分布看来，这个森林应该是用了约十几年的时间自然演变，只是不知道为什么会没有见到任何一个小型动物，昆虫之类的却依旧有。”

　　胡文涛说出了自己的发现和疑问，他们从进来开始由沈付携带的摄像头和录音机就一直开着。

　　沈付并未回话，他停下来注视着前方，树木似乎逐渐稀少，也隐约能够看见前面有一个仿佛断壁般的小山。

　　“牵好绳子，我门直接瞬移到前边看看。”

　　每一个战士的腰间都带有安全绳索，沈付只是交代一下，他们很快就系好了绳子。

　　瞬移到了之前看到的地方，沈付却发现这里并不是他所以为的岩石山，而是一个不小的山谷入口，起初不过三四米宽，但是可以看见里面的俩边越来越高，也越来越宽，是一个喇叭形的天然山谷。

　　里面基本上被高耸的山壁和顶上茂密的树木遮住了阳光，即便是沈付将玛那集中在双眼，也看不见里面的景象。

　　原本他只是打算找一个高一点的小山，搜寻下之前所看见的铁轨，但是却发现了这样的一个地方，这个山谷总让他觉得有些阴恻恻的。


第74章 卡巴内

　　胡文涛端着步枪走上一步，眉头皱起。

　　“怎么了？”

　　“影子，在动。”

　　“影子？”

　　沈付探着头凝视着山谷深处，他也发现了，在俩边的山壁上，模糊不可见的阴影确实在晃动，宛如流水一般，隐藏在其间的隐约可见点点橘红色的亮点。

　　那是……卡巴内？

　　沈付第一时间反应过来，在这个世界，这种密密麻麻分布的黑影，必是卡巴内无疑。

　　其他人都未发现这点，但是纷纷端起枪警戒。

　　胡文涛拿着军用望远镜看去。

　　“是黑色的类人形生物，每个身上都有一个散发着橘红色光芒的亮点，速度不快……在动漫甲铁城的卡巴内瑞中有和其类似的生物。”

　　沈付这下子有些吃惊了，仅仅凭借着望远镜模糊的观察就发现了是哪部动漫里的东西，如果是个动漫迷的话他一点也不惊讶，但眼前的可是个训练有素的特种军人啊。

　　似乎看到了沈付惊讶的表情，胡文涛腼腆一笑。

　　“这部动漫就在十天前由政委组织我们看过，因此印象比较牢，这种生物确实和动漫中的卡巴内很像。”

　　由政委组织……

　　“沈中校，希望你能提高警惕，如果真的是卡巴内，以我们现在的火力无法消灭这个数量，我们要随时准备撤离。”

　　“我知道的。”

　　沈付点了点头，虽然觉得有些古怪，不过以如今的情况来看，动漫也远远不是消遣物那么简单了，似乎也没有什么问题。

　　远处的黑影越来越近，一点点的流动到了光亮处，所有的人都清晰的看见了那是什么。

　　浑身如死尸般灰黑的颜色，胸前心脏处橘红色的亮点分外明显，动作一点都不僵硬，相对于那个数量，如同野兽般嘶吼的声音也密集的传来。

　　现在所有人都可以基本上确定了，眼前的就是卡巴内无疑。

　　“瞄准橘红色亮点，那里是心脏处，射击！”

　　胡文涛果断下令，即便是火力不足无法完全清除，但是有沈付在，也不用担心撤退的问题，自然要进行试探性攻击。

　　枪口冒出火光，这里都是百里挑一的好手，在扫射的情况下命中心脏没有什么问题，可以看见，心脏处被击中的卡巴内全部倒下，相反的，只是击中其它部位的，即便是将半个身子都打碎了，也能在地上挣扎的挪动，心脏处确实是它们的唯一弱点。

　　不过，全自动步枪的威力也不是吹的，比原著中人们拿的那种弹仓填充式蒸汽枪的威力好太多了，基本上命中心脏第一枪就不需要再有第二枪。

　　不过沈付看了看那些没有被打中心脏躺在地上很快被后面的卡巴内践踏掩盖的。

　　这样都不会死，也就是说即便用大威力杀伤性武器，怕也要在那之后补枪，以这个世界的卡巴内数量来看，这对国内的军工产业也是个很大的负担。

　　必须要尽快清出一片土地来，建起军工厂，利用这里的资源补充弹药才行。

　　“沈中校！我们可以撤退了，现在的攻击录像足够分析出不少东西，先离开这里整顿下。”

　　不用他说，沈付也觉得该走了，眼前的卡巴内越来越多，他们十来个人的攻击不过在其中引起了点点波澜，甚至连放缓速度都做不到。

　　环顾了一遍，每个人的绳索都系的好好的，直接瞬移回到了最开始进来的那个小树林，只在原地留下了一地的空弹壳。

　　“现在的情况，似乎已经基本上确定了是甲铁城的卡巴内瑞世界，那么我们还需要去找原住民吗？”

　　稍微休整检查下弹药，在原本计划中尽可能的找到原住民的目的，也不过是方便确定这是哪个世界，但是现在这个目的已经达到了，还需不需要去找到原住民？

　　胡文涛有些疑惑，他站直了身子敬了一个军礼。

　　“沈中校，这次探索任务你是首要负责人，我们坚决服从指挥。”

　　……是了，以前问杨志军意见问习惯了，沈付都要忘了现在自己才是做决定的人。

　　沉思了一会儿。

　　“既然是甲铁城的世界，那么应该和地球上的地理位置差不多，我们先回去做些准备，带个无人机来，争取确定所处的位置。”

　　其他人自然没有异议，他们就直接回到从零世界的基地里，先进行严格的细菌检测，甲铁城的世界在空气中细微的细菌病毒上应该和地球上的差不多，唯一要注意的就是不能够将卡巴内病毒带到其他的世界，不过还是检测一遍最保险。

　　等到一切都搞定了，出了无菌室，沈付发现季明已经在门口等着。

　　“沈付，听说有新世界出现了？”

　　“没错，我们刚刚从那里回来。”

　　沈付点点头，以季明的机密级别自然能够知道这点。

　　“不过，在那个世界可能没有什么你的用武之地了。”

　　这是实话，外交只有在双方实力相差不大，或者有所在乎忌惮的东西存在时，才有意义，即便是地球中和弹丸小国的外交，也是有着维护自己的外交形象这一意义。

　　而在甲铁城世界，里面即便是所谓的幕府，也是岌岌可危，根本不具有对名下领土十足的统治力，不过是借着对于铁路网的掌握控制着越来越少的残余城塞罢了。

　　没有问新世界是什么，其实季明来找沈付有着其他的事情。

　　“我看了那份档案，有关你能力新变化的事情，时空门的出现，确实会给现在的情况带来不小的变化，上面还说你递交了一个关于移民的报告？”

　　“说是报告也算不上，只是一个想法罢了！”

　　沈付有些苦笑，这算是他的一点小小的私心，如果今后真的有完全开放移民异世界的那一天的话，第一批移民定会获得更大的利益，他只不过想给杨志军的家人一些优待……

　　说实话他都有些不太敢见杨志军的妻子女儿，前几天还和她们一起吃饭，到如今杨志军就生死未知，现在她们也应该猜到了什么吧……


第75章 骏城

　　“这个想法不错，其实我也有早有类似的想法，村子里的居民们虽然现在看似和我们的关系不错，但这不过是一种类似于贵族与隶下百姓的庇护关系，缺少了一种文化上的认同感。”

　　季明对沈付的这个想法似乎很支持，站在他的任务上来说，将华夏的文化流传出去，对于异世界是一种很有效的软入侵，这样就算以后有一天这个世界暴露在整个地球面前，他们也依旧能够保持巨大的文化优势。

　　“哦，我倒是没有想这么多，不过，你可以写一份详细点的报告交上去。”

　　沈付对于季明的支持有些意外，因为他其实单单看到了移民所面临的困难，对于移民的利益了解的有限。

　　“报告已经写好了，不过，我需要你签个字。”

　　季明将手上的报告交给沈付，上面一条条的列举了少量移民的好处，以及相对应困难的解决办法，在这么短的时间里，他居然就总结出了一个切实可行的方案，最少以沈付的眼光，看不出有什么问题。

　　在后面的同意人上签上自己的名字后，又将报告还给季明。

　　“我现在还需要在新世界做些事，这份报告等我回来后再连着其余的一起交上去吧，或者，你通过我新开的时空门回去也行。”

　　在沈付看来，时空门的意义就在于将他从不停的来往两个世界搬运中解脱出来，虽然现在也不过是一个瞬间的事，但是以后世界如果越来越多，他一个人就别想再做别的事情了。

　　只是还不知道这种时空门的产生机制，为何那片空间里只有代表从零世界的小球和代表地球的小球连接起来，而甲铁城的世界就不行？

　　“这样也行，那么，我就先去忙了，你在新世界一定要注意安全。”

　　季明想了想，这也是个办法，于是点点头，提醒下沈付注意安全后就离开了。

　　沈付没有再多想关于移民的事，既然有季明支持，他也松了口气，接下来就是做好更加充分的准备继续探索新世界了。

　　当沈付等人再一次来到甲铁城世界时，人数多了好几人，他们是信息部队操控军用无人机的军人。

　　看着四架无人机升空，在这个世界能够幸存的鸟类似乎只有飞的极高的候鸟，类似于麻雀之类的几乎没能再看到。

　　这么说来，似乎没有什么卡巴内能够攻击到空中单位，这个世界的空中力量几近于零。

　　如果有足够的油量和弹药，只要一架武装直升机就能横扫真个世界吧。

　　沈付在心里想到，不过他知道这不过是异想天开，只凭着一架直升机，怕是数百年都无法清理干净。

　　“报告！发现铁路！”

　　这么快，凑上去看着无人机传回的画面，那是一条铁路的分岔口，周边的一小块空地都用碎石覆盖，在一片绿色中非常明显。

　　“能够确定我们现在所在位置的经纬度，以及这个世界的所处的时间吗？”

　　“只能够确定大概数字，我们现在所处的位置是在动漫中剧情发生的日之本中部，时间大概是下午三四点。”

　　下午三四点……沈付突然瞥见画面中的一角。

　　“等等，将画面移到右边一点。”

　　随着无人机的转过镜头，沈付基本上可以确定，他所看见的就是刚才遇到大批卡巴内的那个山谷，而那里，距离火车铁道仅仅数百米之遥。

　　这不就是一条死亡铁道么，那么短的距离，卡巴内几乎可以源源不断的涌出来，普通实力的装甲机车，也就是这个世界人们被称作为“骏城”的火车，根本无力抵抗。

　　“拉近距离，将那个山谷附近的铁道上画面传过来。”

　　想到之前他独自一人来时看到的那辆骏城，似乎就是在这条铁道上行驶，沈付突然那有了不好的预感。

　　“嘶——”

　　随着无人机画面的拉近，沈付忍不住抽了一口凉气，在很长的一段铁道上，肉眼可见的满是残肢断臂，长长的一段路线全部被黑色的鲜血覆盖，从那涓涓流淌，并未干枯的情况来看，分明就是发生在不久之前的事情。

　　“这里似乎就在不久前发生了卡巴内和骏城的战斗，时间应该是在我们刚才离开之后。”

　　胡文涛也看到了画面，他很快分析出了些基本信息。

　　“骏城已经不在这里，不过从现场的惨烈程度来看，若仅仅是原著中一般实力的骏城，有九成的可能性已经被攻克。”

　　九成的说法还只是保险起见，从原著的情况来看，大部分的骏城所掌控的武力甚至无法突破卡巴内的心脏薄膜，也就是说面对卡巴内只有逃命的份，而如果是这种数量，几乎可以断定全军覆没的结局。

　　才是前不久见到的一列车人，如今却可以宣布覆灭，这就是末世的残酷。

　　但是沈付心里却没有丝毫的怜惜，这个世界对于他们来说依旧没有直观的感受，沈付也没有善良到为末世生命的廉价多愁善感的地步。

　　不过，这个世界的主题注定了不会是和平了。

　　“沈中校！”

　　胡文涛的声音将沈付从沉思中拉回来。

　　“我记得在动漫的开场中，主角所在的显金驿就是被一辆满是卡巴内的骏城突破防线的。”

　　“你是说……”

　　沈付也反应过来，他的意思是说这辆在这里被袭击的骏城，很有可能就是动漫开场中那辆装满卡巴内的骏城！只是，真的会有这么巧吗。

　　“没错，我们来的时间不确定，不过按照从零世界的情况来看，时间正好是剧情开始时也是有可能的。”

　　沈付皱了皱眉头，如果真的是这样的话，那时间有些紧迫啊，更何况，救下这样一个“驿”似乎更加麻烦，若是等卡巴内清洗完毕再去占领的话……

　　“我记得那时候天色已经完全黑下来，现在还有时间，能够确定骏城的走向吗？”

　　最后一句话是对着操控无人机的军人说的，通过血液的分布，以及残肢的位置，应该能够确定这点才是。


第76章 基调

　　“可以确定，是朝着西南方向。”

　　这对于他们来说一点都不难，很快给出了确定的回复。

　　“……我们先回去，胡上尉，你先部署好部队，要足够守住一个驿城的兵力，然后等待命令。”

　　时间太紧张了，沈付不敢一个人做决定，必须要开个紧急会议才行。

　　“是！”

　　胡文涛应了一声表示了解，随后让无人机回来，他们回到了从零世界基地。

　　因为刚才对于甲铁城世界生态环境下的细菌等物检查结果已经出来了，果然和地球上的没有太大的区别，所以只要没有被卡巴内袭击受伤，或者携带卡巴内组织部分，就不用担心病毒的扩散。

　　甲铁城世界只是病毒爆发的太早了，若是推后俩三百年，等到热武器有了一定的发展，不一定会遭受灭顶之灾。

　　将其余人留在从零世界，沈付独自一人前往地球基地。

　　依旧是出现在李子平的办公室，但是在这里并未发现李老爷子的身影。

　　这个时候会在哪里？沈付想了一下，直接瞬移到他之前开时空门的那个秘密房间。

　　果不其然，不仅仅李子平在这里，还有季明，郝院长，以及一些其他穿着白大褂的研究人员和全副武装的警卫人员。

　　“沈付！”

　　郝院长原本盯着眼前一人高的时空门，神态痴迷，但是沈付一出现，他马上就注意到了，立刻朝着沈付走过来。

　　“等等！老爷子你先冷静一下，我过来是有要紧事的。”

　　沈付还真的有些怕了这个老人家，每次见到他似乎都是情绪激动中……

　　“冷静个什么啊，我只是想让你把这个门放大些，我老头子还没到为这点事就激动的地步。”

　　郝院长吹胡子瞪眼的，说的当然是违心话，当得知时空门的出现时，他一下子把手上的研究全放下了，一个七八十岁的老人家跑的比年轻人都快。

　　“咳咳，沈付你来的正好，这个时空门确实可以放大些，郝院长说需要研究下不同尺寸的时空门缩减速度是不是一样。”

　　李子平插话进来，他看的出沈付是有要紧事，得先把这位老人家打发了。

　　沈付点点头，摊开手掌对准了时空门，只是片刻间，时空门的直径再次扩大一倍。

　　“你控制时空门，必须要手掌对准吗？”

　　李子平发现了这点，之前在他办公室沈付似乎也是先举起手掌。

　　“不是的，只是这样更方便集中注意力。”

　　沈付将手掌拿下来，就这么用眼睛瞪着，时空门依然在扩大，随后停下来，这时这样看起来有点傻……

　　“哈哈，你刚才说了有要紧事吧，我们去其他的房间谈。”

　　笑着摇了摇头，李子平带头朝着外面走去。

　　“首长！”

　　沈付追了俩步上去。

　　“我觉得可能需要开个紧急会议，时间有些紧。”

　　李子平并未回话，不过脚步加快了许多，他们找了个就近的会议室，关好门。

　　“是新世界那边的事吗？”

　　“没错，新世界已经可以确定是动漫甲铁城的卡巴内瑞，而且我们怀疑再有三四个小时就可能是原著剧情开场时间。”

　　沈付将目前的情况以及他们的猜测说出来，虽然不是很确定，但是可能性还是比较大的。

　　甲铁城……为什么又是动漫，而且还是和从零世界同一期的，这些个世界的出现究竟是什么原理，究竟是动漫创造了世界，还是有了世界才使得动漫出现？

　　相比于沈付等人对于剧情开始的猜测，李子平首先想到的却是新的动漫世界出现意味着什么，如果说一个还是特例，两个就很有可能有原因在里面。

　　“首长？”

　　沈付见李子平迟迟不回答，忍不住出声打断了他的思考，如果真的如他们的猜测一样的话，这是一个很好的机会能够得到一个可以直接使用的基地，这将省下不少的建设时间，只是，时间上必须要抓紧了。

　　“……这个就不用开会讨论了，甲铁城世界是个末世，那里的秩序已经接近混乱，你直接从从零基地中调遣部队，至于那个骏城，救可以救，提前救援能够保证骏城的完整性，不过必须要控制在我们手里，那里的统治者大多不具有合作价值。”

　　李子平这句话，等于为他们在甲铁城世界的作风奠下了基础，统治者没有合作的价值，也就是说……华夏民族要久违的再一次表现出侵略性。

　　“不过，对于生命还是要有基本的尊敬，对于平民百姓我们还是能够包容的。”

　　李子平想了一会儿，似乎是怕沈付对此反感，又补充了一句。

　　不过他显然是想多了，沈付本人的意思也是这样，甲铁城这样的世界，只能够当作自家的后花园，那可是一整个地球的土地资源！

　　“是！”

　　得到了李子平的态度，和他的想法基本一致，沈付就可以放心去做了。

　　“不过，甲铁城的世界也有玛那的存在，虽然只是很少量，从零世界的军人前往不会有这方面的影响吗？”

　　如果因为他们的前往提高了那里的魔力水准，导致卡巴内病毒出现什么巨大的变异，那岂不是糟糕？

　　“关于这点无需太过在意。”

　　李子平有些苦笑的摇了摇头。

　　“事实上随着我们对于玛那场的研究越来越深，郝院长他们发现，虽然地球上的生命体会受到从零世界玛那的影响，活跃生命力，但是并不会一下子就提高到很高的水准，只有长期处于高浓度的玛那环境下，生命力的活跃性才会越来越高，地球要向走向高魔世界，还需要相当长的时间。”

　　……这种情况，似乎更符合逻辑，如果真的是病毒式的扩散，那不是可以批量制造高魔世界，难怪刚刚看见季明直接回到地球，想必关于异世界除他以外人员不能前往地球的禁令，也已经没有一开始那么严谨了。


第77章 您预定的卡巴内已送达

　　“我明白了，那么，我就先回去了。”

　　如果是这样，其实反而更有好处，从无魔到低魔世界一点点的变化，也能够防止整个社会一下子变得动荡，毕竟，即便是长期驻扎在从零世界的军人，到现在能够初步控制玛那，施展魔法的也只有他一人而已。

　　等沈付回到从零基地的时候，一支由三十辆武装装甲车，三十辆坦克，十架武装直升机组成的部队已经集结完成，准备就绪，加起来将近俩百名军人，这个队伍应该足以应对并且守住一座骏城。

　　当然，前提是骏城的基本防卫建筑没有受到太大的损坏。

　　沈付找到了胡文涛。

　　“现在的时间很紧，即便按照原著剧情是在天黑之后才开始，但我们不知道具体的时间，也不知道具体的距离，所以我们先小部队利用我的瞬移能力顺着铁路前进，争取跟在那辆骏城后面前往驿站，再传送大部队。”

　　其实沈付有些想利用瞬移能力直接瞬移到骏城，但是那样太容易被发现了，这个世界的人们对于外来人口有着十足的警惕性。

　　因为从被卡巴内啃咬到发病为止存在着时间差，为了不让被卡巴内咬伤的人在驿站内，一切外来人口在进入驿的时候甚至需要进行严格的检阅。

　　在这种情况下，一旦被发现，冲突基本上难以避免，如果可以的话，沈付也不想做无谓的杀戮。

　　更何况，现在也还不能确定时间是不是真的是剧情开场前，一切都只是猜测，但若是跟上前面那辆骏城，总会有到达下一个驿城的时候。

　　总之，在满是卡巴内的那辆驿城突破防线的时候，以救世主的姿态出现，并迅速控制住场面，才是他心里最好的选择。

　　胡文涛对此自然没有异议，沈付想了想，将魏建国和李刚俩位“保镖”也带上，事实上自从他学会了魔法后，也算是有了基本的自卫能力，因此这俩位最近也没有一直跟着他了，而是在为第一批学习魔法做准备。

　　一行人十余人坐在一辆装甲车上，沈付坐在副驾驶位置，直接将整辆装甲车瞬移到之前看到的铁路分岔口旁。

　　之前隔着无人机传来的画面，所看见的景象，和此时近距离所看见的，感受是完全不一样的。

　　首先就是异常刺鼻的腥臭味，地上的血液已经基本上是如同石油一样的黑色粘稠，在加上被骏城碾压粉碎的肉体和残肢，沈付只觉得肚子里一阵翻腾。

　　卡巴内病毒似乎只有直接接触到人体血液才会传染，没有被咬只是沾上血液的话，完全没事，不过，这辆装甲车是不能够再带回其他的世界了。

　　“是西南方向？我尽量保持平稳在铁路上瞬移吧，其他人注意抓稳。”

　　心念一动，直接瞬移到目光所视的极处，下一个看不见铁路的地方，车身明显的一震，虽然沈付的瞬移是完全平稳的，但是不能够保证地面情况也是平稳的。

　　这种瞬移方式完全取决于沈付的视线是否被阻挡，若是在开阔地段，只是一瞬间就能跨过很长的距离，不过，沈付也在越来越熟悉这种赶路方式，装甲车就在一次次瞬移中飞速前进。

　　的确是新奇的体验，对于坐在车子里的人说，若不看窗外，就只能够感觉到车身在一次次震动。

　　偶尔遇到岔路口的地方，只要停下来看着这条铁路是被拨向哪一边，这里可没有所谓的管理人员负责导向。

　　比预料中的要快很多，只不过是十几分钟的时间，在前方的一个弯道处，就看到见骏城的尾巴，正是沈付第一次独自来异世界所见到的那辆。

　　通过聚集在双眼的玛那，可以清晰的看见，在那辆骏城的俩边，顶上爬满了卡巴内，时不时有没抓牢的从上被摔下来，掉落在俩边后因为惯性翻滚一段距离，然后若无其事的爬起来。

　　此时在他们装甲车的附近，已经有不少卡巴内聚集。

　　沈付的后面已经传来点点枪声，那是胡文涛他们在清除靠近的卡巴内。

　　“接下来就由你开车吧，远远的跟着就行。”

　　这句话是对坐在驾驶位上的军人说的，既然已经发现了这辆骏城，而且和他们预计的一样，装满了卡巴内，那么只要跟着，无论它的目的是不是动漫中主角所在的显金驿，总会到达一个驿站的。

　　“是！”

　　车子开始启动，顺着铁路跟上，沈付也没有闲着，拿出自己的步枪，打开窗户清除着挡住路的卡巴内，正好练练自己的枪法。

　　不得不说，玛那真的是一个好东西，仅仅是最基本的运用，沈付就感觉到自己的目力和身体的协调能力提高了不少，练起枪来事半功倍，有时间一定要再系统的学一些魔法知识。

　　天色逐渐暗淡下来，今夜是个没有月亮，没有星星的夜晚，整个野外漆黑一片，只有装甲车的车前灯照射的地方，才看的见路面。

　　这种阴天的夜里，出事简直是必然的。

　　“报告！前方出现隧道！”

　　装甲车开始减速，沈付也注意到了前方的骏城进入了一个修建好的山洞隧道里。

　　而显金驿正是在一个天然的盆地，四周都被高山所包围，唯一的入口就是在山体上被挖通的隧道。

　　“不用停车，直接跟上吧，我会注意警戒的。”

　　沈付也打起精神来，揉了揉眼睛缓解一路上的疲惫，记住现在所处的位置，稍有不对，立刻瞬移出来。

　　“是！”

　　装甲车再一次加速跟上，这个通道的俩边全部用钢铁支架包裹，灯光照射在上面反射，要比外面看的清楚，前面骏城试过铁轨的声音在隧道中回响。

　　“轰！”

　　就在刚刚驶出隧道的时候，一声巨响传来，所有人都看到震撼的一幕。

　　骏城的车厢被甩向天空，无数的身影在暗淡的灯光下飞向城内，原本的入口处尘土飞扬，撞击声，倒塌声不断传来，只是很短的时间，带着火光的爆炸声出现了，肉眼可见的尘土被冲击波扩散开来，不少的碎石零件撞到了装甲车的玻璃铁板上。


第78章 杀鸡

　　沈付在第一时间带着装甲车瞬移回了隧道内，因为距离比较远，又有隧道山体的保护，并没有人受到伤害。

　　现在已经可以确定，眼前的驿城正是显金驿，这幅景象，和动漫中的几乎一样。

　　“各位做好准备吧，我回去把部队拉过来。”

　　朝着后面说了一声，沈付消失不见。

　　紧接着，一辆一辆装甲车和坦克出现在隧道里，直到最后将所有的直升机放在外面的一个平地上，看着它们起飞，然后再次回到第一辆装甲车内，李刚和魏建国的任务依旧是保护他的安全。

　　这个时候最开始的撞击声已经开始平息，但是城内开始不断传出人们慌乱的喊叫声，之前飞入城内的卡巴内正在蔓延恐惧。

　　防塔上的警钟被敲响，代表着沦陷的钟声飘荡在驿城上空。

　　“检查通信频道！出击！”

　　坐在副驾驶上，沈付下达了出击命令，这个骏城已经是他们的手中之物，再拖下去的话，日后修复都要花上一定的精力。

　　车队一辆接着一辆的驶出，车前灯全部打开，向着城内的人们宣告自己的到来。

　　“什么？那又是什么？”

　　城墙上正准备逃命的一名武士，发现了从隧道中驶出的从未见过车辆。

　　“别管了！快去甲铁城！卡巴内，卡巴内来了！”

　　他的同伴连头都没有回，一边喊着一边跌跌撞撞的向前跑去。

　　“啊！”

　　惨叫声瞬间将武士的注意力吸引过去，刚才还一个人往前跑的同伴，这个时候被一个卡巴内抱住，死死的撕咬，鲜血从嘴边溅射。

　　等到嘴边的猎物不再动弹，卡巴内将其松开，尸体无力的滑下，咧开嘴对着武士嘶吼，点点血液从嘴边滴下。

　　“不，不要！”

　　端起手中的蒸汽枪不断的射击，但是丝毫没用，这种枪根本无法突破卡巴内那如同钢铁一般的心脏薄膜！

　　卡巴内似乎被这样的攻击所激怒，朝着他猛扑过来！

　　武士惊恐的将蒸汽枪丢下，转身就跑，但是转的太急直接摔倒在地上，已经可以闻得见卡巴内身上的腥臭味。

　　“砰砰！”

　　就在武士闭着眼睛准备等死的时候，远处传来砰砰俩声，一具冰冷的身体倒在他的身上，却是心脏已经被打破的卡巴内！

　　沈付放下手中的步枪，刚才正是他在千钧一发的时候瞄准开枪，解决了那个卡巴内。

　　没有再管那个倒霉的武士，眼前的道路被倒塌的城门建筑所挡住。

　　“开炮清路，我们进去。”

　　命令下达，后面俩辆坦克调转炮口。

　　“轰！轰！”

　　几乎是同时响起的俩声炮响，前端的路障被炸开，沈付可以清晰的看见城内的场景。

　　以木屋为主的建筑，人们在四处逃窜，哭喊声，喘气声，惨叫声，乱成一团。

　　生在末世，竟然连遇到紧急情况的秩序都没有么。

　　即便是所谓的武士，大多也丢下武器四处奔跑，少数几个敢于冲向卡巴内的，也毫无组织，不过是绝望中的爆发而已。

　　沈付深吸一口气。

　　“全军进入！以五辆装甲车五辆坦克为单位分成六组，清除卡巴内，尽量不要误伤！”

　　末了想了一会儿，咬咬牙。

　　“确定被卡巴内咬伤的平民也一并清除，拒绝一切要求庇护的人！直升机在天空负责火力援助！”

　　这种时候不能有丝毫心软，不然根本无法控制卡巴内的扩散。

　　“明白！”

　　车队正式挺入城内，说是分成六组，但是能够拱车辆行驶的道路根本没有多少，怕是到最后也要下车深入民房清除卡巴内，希望不要有人出事。

　　相对于整个城市来说，来袭的卡巴内最多不过几百数量，至少沈付从街道上一眼望去，只看得到十来个。

　　“所有的平民跟在车队后面，重复，所有的平民跟在车队的后面。”

　　后面装甲车自带的喇叭重复发出警告，若是让这些人这样乱跑，只会伤亡越来越大，卡巴内也越来越多。

　　“什么？”

　　不少的平民转过头看向这边的车队，但是除了几个妇人外，没有人停下脚步。

　　“跟在后面，开什么玩笑，我们要快点去甲铁城！”

　　其余的人一把拉住停下来的妇人，在他们的观念中，遇到卡巴内只有坐上骏城逃跑才能活命。

　　不过，陆陆续续的枪声开始响起，军人们开始展现身为精英的实力，每一枪都精准的打中卡巴内的心脏，一个个卡巴内无力的倒下。

　　“什么，竟然一枪就……”

　　一个拔出刀刃不顾一切冲上来的武士，看着面前的卡巴内心脏炸开后倒下，简直不敢相信自己的眼睛，要知道他刚才可是开了十多枪，丝毫没有用。

　　看着眼前这从未见过的车辆，还有后面完全被钢铁包裹的巨兽，求生的本能让他很快反应过来。

　　“大家快过来！跟在他们后面！”

　　当沈付等人开始展现轻易击杀卡巴内的威力，越来越多的人们涌过来。

　　车队的脚步从未停止，一个武士冲到沈付的旁边，疯狂的拍打他的窗户。

　　“让我上来！”

　　虽然穿着武士的衣服，但是油光满面，衣衫不整，甚至可以看得见肚子上的肥肉抖动。

　　沈付瞥了下后没有再看他一眼。

　　这个武士表情狰狞，拔出自己的武士刀。

　　“你这个……”

　　“砰！”

　　话还没有说完，脑袋一下子炸开，混着脑浆的鲜血喷到装甲车的窗户上。

　　“啊——”

　　旁边的人群一阵骚动，不少人都往后退去，一些年轻的人们甚至忍不住呕吐。

　　沈付略微皱起眉头，有些无奈，虽然说这样免费送上来的蠢货不杀鸡儆猴简直可惜，但是爆头什么的……怕是要好一阵子没胃口吃饭了。

　　“所有人，不得触碰车队，违者杀无赦！”

　　这是胡文涛的声音，斩钉截铁，透过音箱远远的传播出去，一些同样想冲过来的人只得停下脚步，他们这才意识到，眼前从未见过的钢铁车队，或许并不会搭理他们的身份。


第79章 无名

　　而此时的城中心，一名穿着红色和服，脖子上系着蓝色丝带的少女，正疑惑的看着城西的位置，从那边逃过来的平民越来越少了。

　　“无名大人！”

　　一个穿着一身白色袍子的男人急匆匆的走了过来。

　　“城西已经被攻破了，但是有不知名的势力进来，正在清除卡巴内？”

　　“不知名的势力？”

　　“没错，从未见过的移动车辆，枪械威力十分可怕，能够轻易的击穿卡巴内的心脏薄膜，以前从未听说过有这样实力的势力，就好像突然冒出来的一样。”

　　这个男子刚才远远的观望，任何卡巴内都无法承受住哪怕一枪，即便是他家少主那里，也没有这种威力的枪械。

　　“哦？”

　　名叫无名的少女看向那边，似乎来了兴趣。

　　“果然，那边的平民们都不急着过来呢，这个驿城有可能保下来吗？”

　　“不管能不能保下来，无名大人都要去金刚郭驿，还是早点去甲铁城为好，治理此地的四方川家家主已经过去了。”

　　男子捂着自己的肩膀，被衣袍遮住的下面……他的时间已经不多了。

　　“不急，这样突然出现的势力，兄长大人也一定会很感兴趣的。”

　　无名的好奇心已经被带起来了，更何况如果真的能够保住驿城，甲铁城未必会开走。

　　等她向着西城门走了几步，才发现身后的男子并未跟来。

　　“无名大人。”

　　白袍男子单膝跪下，撩开自己肩膀处的衣袍，露出下面的伤口。

　　“恕属下不能在跟随了，从这里开始，无名大人，请一个人继续前进吧。”

　　“……”

　　无名反身几步走到男子的身前，半蹲下身子，沉默不语。

　　“无论无何，请一定要前往金刚郭驿，等待少主的指示。”

　　男子的语气平淡，目光坚毅，他从身上拿出一个带着绳子的小包，放在自己的心脏处，已经做好了赴死的准备，旁边人来人往逃窜的人们，已经有些人注意到了这里，见到男子肩膀上的伤口，都惊恐的跑开。

　　“嗯，愿你来世能享受轮回的果报。”

　　身在这样的世界，对于死亡，无名已经见过太多了，站起身退后俩步。

　　一声细小的爆炸声，陪伴自己的一路的侍从就这样倒在这里，无名却没有丝毫的迟疑，转身从人群中一跃而起，跳到屋顶上朝着西城门跑去。

　　而另一边，沈付的车队已经有不少的军人下车，十人一组的进入俩边的小巷，他们将深入民房清除所有的卡巴内，包括被咬伤的平民。

　　不过此时在车队的后面已经聚集了一大堆人，在音响不断的警告，以及几个“大人物”被毫不留情击杀的情况下，大部分的平民还算有秩序。

　　几个士兵将之前击杀的尸体吊在车队后拖着，作为诱饵，受此鲜血的刺激，不断有卡巴内从俩边窜出，但都被轻易的清除。

　　“报告！有一位穿着红色衣服的女孩正从右侧三点钟方向的屋顶上跑来。”

　　这是天上的武装直升机通过无线电台传来的声音。

　　红色衣服的女孩？

　　沈付将目光转向那个方向，他记得在动漫中，无名这个时候应该是在前往甲铁城的路上。

　　不过，穿着红色衣服的女孩，拥有在屋顶上跳跃奔跑的能力，除了无名这个卡巴内瑞，也想不到还有谁了。

　　卡巴内瑞是介于人类和卡巴内之间的生物，保持着人类的心智和卡巴内的身体能力，即便是再次被卡巴内所咬到也依旧还是卡巴内瑞，不过，却需要定时吸食血液维持。

　　沈付并不在意会不会和动漫剧情人物有交集，不如说，所谓的剧情除了了解些基础的世界背景外，没有任何意义。

　　无名已经看到了前方城中主干路上的车队，同时也注意到了头顶盘旋飞行的直升机。

　　“竟然拥有能够升空的机械，如果兄长大人知道了，一定会高兴的。”

　　无名自然知道能够升空意味着什么，那意味着无论在什么情况下，都能够轻易的逃脱，甚至反击。

　　方才侍从的死亡早就被抛在了脑后，脸上浮现出好奇的神色，她从房子上一跃而下，胡文涛的警告一直在音箱中重复，再加上被车队拖着的几具被作为诱饵的尸体，没有人敢靠近车队一米以内。

　　沈付也发现了无名的身影？有些皱了皱眉头，却也没有放在心上。

　　此时的无名，怕是一心只想着那个将她变成卡巴内瑞的天鸟美马，这个动画中的大反派，虽然有些枭雄的潜质，但是格局太小，眼中只有复仇，在沈付看来没有认识的价值。

　　事实上，相比于这个世界，日之本不过是极小的地方，不说西欧那边的土地，华夏神州，才是日后的主要目标。

　　只是，沈付有些担心这个世界华夏的情况，第一次蒸汽工业革命的时候，清朝闭关锁国，怕是连铁路都没能够修建……

　　无名从人群中走出来，靠近沈付的装甲车，她一眼就发现了这辆装甲车和其他的不同之处，坐在副驾驶位置上的，只有沈付是端端正正的坐着，其余的都打开窗户向着不断涌出来的卡巴内攻击。

　　“砰砰！”

　　俩声枪响击中了无名的前方，警告她不要再靠近。

　　“只是靠近而已，我又没碰，真小气。”

　　小步跳开，手背在身后，她没有想到对方这么警觉。

　　不过没有人搭理她，沈付头都没有转，虽然看动漫的时候对于这位女主角还是有一定的好感，不过，依旧是那句话，动漫是动漫，真人是真人，只能隔着屏幕看和可以交流的真人完全不是一回事。

　　即便性格什么的一样，但是缺少了剧情和背景音乐的加持，还真的没有看动漫时的感觉。

　　无名张开嘴巴，不知道说些什么，她还极少有这种被人无视的时候。

　　“如果你们的目的是甲铁城的话，说不定已经晚了，这座驿城的主人可是已经过去了。”

　　最后说出这样一句话，在她的观念中，在这个世界上最具有价值的就是骏城了，毕竟只有骏城才能够来往不同的驿城之间。


第80章 补充点知识量

　　沈付自然知道四方川家家主已经前往甲铁城，而且还知道他这个时候应该已经变成卡巴内中的一员了。

　　而原本应该帮助剩余人突围的无名却出现在这里，所以，他丝毫不担心甲铁城被开走。

　　“报告！城主府位置正在遭到大量卡巴内袭击。”

　　这时，天上的直升机再次传来信息，这个驿站原本的主人应该已经带着一部分武士全军覆没了，留在那里的，似乎是四方川家的长女四方川菖蒲，以及一些家族族老。

　　沈付没有什么表情变化，不过心思却活跃开了，对于这些驿站的原统治者，救还是不救？

　　救下来，好处有，更方便控制住这里的平民，毕竟四方川家族在这里有很高的威望，不然即便是他们守住了这个驿城，如何调配平民也是个问题，沈付丝毫不指望这些人会对他们感恩戴德，唯命是听，若是以高压手段，却会留下不少隐患。

　　而且以他们现在的情况，并没有办法抽调足够的兵力和人员守住一个空城。

　　但是坏处也有，沈付记得那些个族老，一个个都是酒囊饭桶，在这个末世中居然还一心想着夺权，四方川菖蒲也不具有领导者的威信，若是救下来，肯定不会甘心听从他们的指挥。

　　“分出俩辆直升机，从高空武力支援。”

　　想了一会儿，这边离那里还有一段距离，先救下来再做打算，至于那些族老，呵呵，沈付可没有时间和他们玩什么阴谋。

　　频道里传出的声音和沈付所下达的命令，都是用的中文，无名虽然听到了，但是听不懂。

　　连语言都不一样吗？

　　无名皱起了眉头，对于这种语言她似乎有一点点的记忆，但是想不起来。

　　不过，依旧是没有人搭理她……

　　而另外一边的城主府，一名族老正准备无视四方川菖蒲的言论，提前先行一步。

　　只是刚带着一群人走下阶梯，就被疯狂涌上来的卡巴内逼回来了。

　　“四方川菖蒲！都是因为你在这里瞎指挥，你来带着人在前面开路！”

　　这名族老已经气急败坏，到了这个时候完全不管什么四方川家长女的身份，甚至想要她带着自己的护卫为他们开路。

　　“这，这是父亲大人交代的！在这里等候信号！”

　　四方川菖蒲双手领着自己的衣裙，完全不敢相信眼前面色狰狞的男子就是平日和蔼的叔伯。

　　“放屁！信号怎么可能回来，就不该听你这个小屁孩的！”

　　“现在老爷不在，菖蒲大人是家族的下任家主，怎么能够由菖蒲大人走前面！”

　　一个穿着紫色衣服的年轻武士端着蒸汽枪挡在菖蒲的前面。

　　“和你们这些小鬼没什么好说的，总之，给我去开路！”

　　这名族老已经完全撕破脸皮了，拿手一挥，后面的人纷纷端着枪对准这俩人。

　　“嗡嗡翁——”

　　“天上，那是什么？”

　　就在场面一触即发的时候，天上传来直升机螺旋桨的嗡嗡声，借着火光，所有人都能够清晰的看见，飞行在空中的俩架钢铁机械。

　　“那上面有人！”

　　紫色衣服的年轻武士最先喊出来，其他人也发现了，从直升机打开的舱门中，俩名军人正从里面抬出一挺重机枪。

　　对于这种没有空中作战能力的地面敌人，给直升机配上机枪手从舱门攻击，要比机载机枪更有效。

　　这些土著从未有人见过这种能够飞在天上的机械，这种东西的存在已经超出了他们的想象，那个族老长大了嘴巴，突然像抱住了一根救命稻草一样，冲着天生的直升机大喊大叫，不过很可惜，直升机的人员并没有搭理他。

　　“岂有此理，岂有此理！开枪，都开枪，把上面的人打下来。”

　　气的浑身发抖，率先从旁边的亲信手中抢过一把蒸汽枪，对着直升机攻击，他的一些亲信也纷纷如此，紫色衣服的年轻武士却很快反应过来了，小声的对着四方川菖蒲道：

　　“菖蒲大人，我们先到后面去。”

　　刚才这位族老的态度，与造反无异，他们这边却只有七八个年轻的武士，必然是会被他们当作开路的炮灰。

　　“嗯！”

　　四方川菖蒲犹豫了一下，还是点点头，不管她父亲的信号会不会来，留在这里也是死路一条。

　　“报告！我们受到原世界武士的攻击！目前无任何危险！”

　　武装直升机上的军人将这边的情况报告给沈付。

　　“什么？”

　　沈付差点以为自己听错了，那些土著向直升机攻击？用什么？那种弹仓填充式蒸汽枪？

　　直到频道里再一次重复了报告，他才真的相信了，那些武士确实悍然对着直升机发动了攻击。

　　看来不能以现代人的思想揣摩这里的当权者思想，不知者无畏，说的就是这种吧。

　　“……允许反击，给他们一点警告，然后继续清除卡巴内。”

　　既然无知，那么就让他们补充点知识量！

　　“明白！”

　　直升机调准方向，机枪的第一次轰鸣，目标却不是卡巴内，而是那边举着枪对着他们攻击的人类。

　　那名族老，首当其中，在一瞬间就被大口径重机枪打的四分五裂，变成一摊肉泥，紧接着，他后面的亲信也步入了通样的后尘，木板被打碎，尘土飞扬，没有人惨叫，中枪者几乎瞬死。

　　前前后后不过十来秒的时间，原本一堆人聚集的地方已经变成了人间地狱，不同于卡巴内，这是鲜红的血液溅射，一个人的半个脑袋飞到了石墙后，躲在那里的四方川菖蒲只看了一眼，就脸色苍白的捂住嘴巴，强行忍住呕吐的冲动。

　　受鲜血的刺激，越来越多的卡巴内出现在这里，机枪的目标转为卡巴内，开始执行清除任务。

　　“父亲，父亲……”

　　四方川菖蒲颤抖着声音念叨着父亲，这一系列的事情让她的脑海中完全是一片糊桨，只是一遍一遍回忆着往日父亲的教诲，以及自己下定的决心，试图找回勇气。


第81章 大反派

　　“菖蒲大人！”

　　九智来栖同样是脸色苍白，族老的背叛，从未见过的空中机械，以及现在这种比卡巴内更加恐怖的攻击，他第一次觉得自己平日引以为豪的刀技枪法是多么可笑。

　　“属下会誓死保护菖蒲大人。”

　　在这种情况下，九智来栖能做的只有力求在菖蒲之前先死，保住武士的尊严。

　　而另一边，沈付的车队也距离这里越来越近，无名没有跟着，不知道跑到哪里去了，不过沈付也没有在意。

　　从频道传来的报告中，他已经知道了前边大概的情况，机枪手攻击的时候看的清楚，四方川菖蒲已经躲在石墙的后面，应该没有收到伤害。

　　不过，近距离体验重机枪的威力，那可不是什么好受的滋味。

　　沈付想起了之前训练中杨志军为了磨练他胆量所用的方法，忍不住打个冷颤，对于这个他还是有一定发言权的。

　　一路上遇到的卡巴内有种越来越多的趋势，想必大部分都是被咬伤的平民，全部被军人一个个击杀，到了现在，他的身后只有十辆装甲车和二十辆坦克，以及将数千人的平民。

　　此时的整个驿城，到处在响起枪声，若是有人站在高出，可以很清楚的看见一个个穿着黑色作战服的军人在大街小巷中穿梭，不断的有卡巴内被击中心脏倒下。

　　而还活着的平民，会被告知前往城主府所在的地方，沈付等人也在往这边靠近。

　　“后面大概有多少平民了？”

　　现在还在其余地方的应该只剩下卡巴内了，之前那辆骏城的撞击，才是给这座驿城照成最大损耗的原因，卡巴内被分的太散了。

　　“报告！大概俩千名左右。”

　　整座驿城，怕是最少也有近万人，如今却只剩下俩千余人了么。

　　“通知其他分散开的车队，往这边集合，把这些平民包围起来。”

　　卡巴内也应该被消灭的差不多了，零零碎碎的不用管，自然会往这边靠拢，就好像野兽一样，只要把握住弱点，会自己往陷阱里跳。

　　那么接下来，就是好好休整这个已经受到重创的驿城，这里，将会作为他们的第一个前进基地。

　　城主府，被修建在城中的一座小山坡上面，借助高地的优势。只需要将涌过来的卡巴内用蒸汽枪打下去，就能够勉强守住。

　　但是现在，没有这个必要了，原本守在上方的武士几乎全部变成肉酱，只剩下部分平民躲在石墙的后面，战战兢兢的不敢出来，外面的卡巴内也在来自天空中的火力攻击中被屠杀殆尽，直升机升高盘旋，搜寻可能残余的卡巴内。

　　沈付等人终于来到这里，人群中眼尖的人已经发现了台阶上的场景，引起了一阵阵骚动，有些人见到卡巴内已经被消灭的差不多，就想要离开前往甲铁城，但是周围已经被逐渐汇集的装甲车和坦克包围，所有试图离开的平民都受到了鸣枪警告。

　　车队在城主府前面的一片空地上停下，沈付打开车门，迎面而来的是带着夜风的浓浓血腥味，这似乎已经是这个世界的主题。

　　从车上下来，黑色的军靴踩在地面上，场面一时间竟然安静了下来，除了直升机螺旋桨的嗡嗡声，偶尔火焰的细微炸裂声以外，没有其他的声音，所有的人都在注视着这个，从第一辆车中下来的年轻男子。

　　而另一边，四方川菖蒲等人，壮着胆子向外面探望，也看见了外面从未见过的车队，和被车队所包围的数千民平民。

　　很轻易的就能够断定，这地面上的车队和天空中的恐怖死神，是来自一个势力。

　　四方川菖蒲缓缓吸了一口气，努力控制住自己发颤的双手，从城墙后走了出来。

　　“菖蒲大人！”

　　九智来栖挡在了四方川菖蒲的前面，对方是拥有着超出想象实力的未知势力，他根本无法保护菖蒲的安全。

　　“来栖，退开。”

　　四方川菖蒲摇了摇头，父亲的信号迟迟没有来，她的心里已经做好准备了，现在，她很有可能就是四方川家的领头人，无论对面是何方神圣，她都必须站出来。

　　九智来栖沉默不语，四方川菖蒲的神色很坚毅，他只能退开，但是握紧了手中的蒸汽枪，就紧跟着她身后，死死的盯着沈付。

　　看着俩人赴死般一步步向他走来，沈付突然有一种身为大反派的感觉，可惜他现在不能够哈哈大笑几声，而是抿着嘴唇，身子站的笔直，这个时候身后的军人怕是早已有人用狙击枪对准了眼前的俩人，已确保万无一失。

　　四方川菖蒲站在距离沈付三米处的距离停住。

　　“我是四方川家主长女，显金驿下任城主，四方川菖蒲。”

　　显金驿，是以制铁和蒸汽机等重工业为生业的驿，日之本各地的“骏城”多数是在显金驿生产整备的，因此，这个驿城在整个日之本中，都有很高的名气，而管理显金驿的四方川家族，也是有着显赫声望的名门望族。

　　“我是华夏国士官长，沈付中校！”

　　华夏国！竟然是华夏，四方川菖蒲还记得自己曾经听父亲说过，在卡巴内病毒还未爆发的时候，华夏是在海的对岸，拥有百倍于日之本国土的国家，父亲还曾经吹嘘过，那边没有修建骏城的技术，现在说不定人口比他们还少。

　　而现在，他们竟然能够横跨大海出现在这里！

　　“我，我很感谢你们对我们的救援。”

　　四方川菖蒲一下子乱了方寸，对方根本不是日之本的势力，甚至可能完全没有听过四方川家族的名声，身上的底气一下子被去除，完全不知道该如何应对。

　　“无需感谢，这里将成为我华夏国的领地，你们将作为平民接受我们的庇护。”

　　面无表情，语气平淡甚至可以称之为冰冷的说出这样的话，后面的平民也听到了，不少的武士都握紧了自己的武器，但是随后又无力的松开，面露纠结。


第82章 所谓主角

　　“这不可能，显金驿一直是我四方川家……”

　　“来栖！”

　　九智来栖的话还没有说完，就被四方川菖蒲打断。

　　“我知道了，我们接受您的庇护。”

　　四方川菖蒲反而松了一口气，对方是一个国家，不是一个势力这么简单，在如今的形势下，这已经是最好的结局，或许九智来栖会考虑所谓的家族荣耀，但是她很清楚，只有她活着，才会有四方川家。

　　九智来栖沉默不语，最终低下了头，将手中的蒸汽枪丢在地上，平民，是不会被允许拥有武器的。

　　后面其他的武士，也纷纷效仿，既然家主长女都这样说了，那么他们那颗所谓的武士之心也算得到了自我安慰。

　　“很明智的决定。”

　　沈付依旧面无表情，转过身去，回到了车上。

　　“现在，所有的人听从指挥，将卡巴内的尸体丢出去，然后灭火并清洗街道。”

　　砰的一声，将车门关上，外面传来胡文涛的指挥声音，后面的事情就交给他了，沈付将带着一部分人前往甲铁城，虽然蒸汽时代的列车没有什么技术价值，不过，铁轨的宽度都不一样，地球上的列车拿过来也不能用，因此，短时间里甲铁城还是必须控制住的。

　　而另一边，一个带着眼睛，披着红色长袍的绿发少年，拿着一个有点像电转一样的东西，和另一个穿着焊工服的年轻人赶到了甲铁城，正是动漫中的主角生驹，和他的好基友逞生。

　　如果沈付在这里就会发现，生驹此时的皮肤呈现出不正常的灰绿色，这个时间点，他已经被卡巴内所咬伤，并且变成了卡巴内瑞。

　　“怎么回事，怎么都没有人来？难道城里已经全军覆没了吗？”

　　巨大的骏城面前，却不是想象中的人山人海，除了一些一直呆在这里的工人外，一个平民都没有。

　　“生驹，你跑到哪里去了？”

　　一个穿着淡粉色衣服的少女跳下甲铁城，卷起的衣袖下露出白净的胳膊，再加上撇到一边的马尾头发，露出一种干练的气息。

　　“鳅，这是怎么回事，没有人来吗？”

　　“不知道，我们从一开始就呆在这里，但是没有人会开动甲铁城，也没有人过来。”

　　在她身后从骏城中探出头来的都是平日一起工作的工友，但是他们虽然参与制造煅炼骏城，却被禁止学习如何驾驶，因此这个时候也只能着急的干等着。

　　“卡巴内！是卡巴内！”

　　这个时候，甲铁城上突然传来一阵阵惊呼，生驹猛地回头，却看见俩名卡巴内一晃一晃的朝着这边来，其中一个还缺失了一个胳膊。

　　“生驹，我们趁着现在快上去吧，不然一会武士们来了，会要求身体检查的。”

　　逞生先是慌乱的想要拉住生驹，随后又小声的在他的耳边说出后一句话，以生驹现在的情况，根本不能够接受身体检查。

　　“不用，我有这个，只是俩只卡巴内，就交给我吧。”

　　生驹根本不在意，晃了晃手中的东西，反而转身朝着那两个卡巴内走去。

　　“砰砰砰！”

　　然而只是一阵阵急促的枪响，一只卡巴内的心脏就被打破，另一只被一名快速跳过去的红衣女孩用钢筋直接刺穿了心脏。

　　“那，那个女孩是？”

　　“好……好强。”

　　只是一瞬间，俩名卡巴内就被消灭，后面的甲铁城内传来一片的吸气声。

　　此时的无名用腰间别着俩柄蒸汽枪的枪带捆住了和服，袖口处也用蓝色的丝带系紧，额头上的刘海处带着一个金黄色的金属护额。

　　她拍着嘴巴打着哈欠走到了甲铁城下。

　　“喂！你们有人会开骏城吗？”

　　刚刚在那边沈付等人没有人搭理她，自己也觉得有些无趣，就穿戴好装备赶来甲铁城这里了。

　　“没有，我门这里都只是锻造工人。”

　　鳅已经认出了这个女孩是谁，虽然惊讶于她的实力，但是听到她的问话后也只能摇摇头，若是能走，那她们早就不会在干等着了。

　　“只是在铁轨上跑跑而已，一个会操作的都没有吗？”

　　“那个，你是一个人来的？”

　　生驹这个时候抬起手，叫住无名。

　　“嗯？其他的人都跟着在那群莫名其妙出现的人后面了，不过，他们应该也很快就过来了吧。”

　　“莫名其妙出现的人？”

　　生驹和逞生对视一眼，完全听不懂无名在说什么。

　　“偌，他们来了。”

　　无名朝着另一个方向扬扬下巴，那边一排车队正在驶过来，车前灯在夜色中分外明显。

　　“真是，这下走不掉了，呵——，亏我还急急忙忙的跑过来。”

　　无名这个时候已经是哈欠连天了，在解开了脖子上的蓝色丝带后，虽然能够高强度作战一段时间，但那之后，就会需要睡眠，和鲜血补充。

　　“喂喂，假的吧，能够在铁轨以外的地方奔跑的骏城？”

　　逞生揉了揉自己的眼睛，确定那些是仿若骏城一样的钢铁机械，虽然不是连在一起，但确实是在草地上行驶！

　　这边已经没有看到什么卡巴内了，装甲车提高速度，很快到了甲铁城下，将生驹无名等人包围起来，二十余名军人端着武器从车上下来，枪口对准了前面的几人。

　　沈付最后一个下车，扫了一眼站在面前的四个人，都是动漫中出现过的剧情人物。

　　“呦！”

　　无名举起一只手掌。

　　“我们又见面了。”

　　沈付眼角抽动了俩下，强行冷着个脸，没有搭理她，无名出现在这里的目的不言而喻。

　　“所有在甲铁城上的人，全部下车！”

　　身后军人听到他的话，分出几个爬上骏城，把呆在上面的煅炼工人全部赶下来。

　　“等等，你们是谁？这个时候不是应该齐心齐力一起离开吗？”

　　生驹再也忍不住，不顾逞生拉着他的手臂，端着自己的武器向前走一步。

　　所以说，这些日漫的主角都是一个样吗，都是天不怕地不怕的样子，难道他看不懂这里谁说了算？

　　“所有的卡巴内已经被清除，你们无需离开，现在，这里将由我们华夏国统治！”


第83章 珍藏

　　直接无视了这个主角，相比于菜月昴，他还要更加自大些，甚至因为一直在被否定而变得非常固执。

　　“什么？”

　　“真的假的，他竟然说所有的卡巴内已经被清除了。”

　　“华夏国？有这样的一个国家吗？”

　　沈付没有再关注这些人，他把目光投向了他们身后，名为甲铁城的骏城，不得不说，单单这个尺寸来看，就要比地球上的列车大上一倍有余，仅仅就蒸汽技术而言，也到了一定的境界了。

　　可惜蒸汽机是早已被淘汰的事物，即便是发展到极致，也就这样了。

　　“我说你这人，眼睛是长在天上的吗？”

　　无名双手撑在腰上，深吸一口气。

　　“和你说话这么多次，都不理人的。”

　　……这会儿到理直气壮了，当沈付不知道她是打算把甲铁城开走吗。

　　“你有何事？”

　　“我要去金刚郭驿，不让开走甲铁城也行，用你们那种在天上飞的机械送我过去就好，更何况，要占领这个驿城的话，也要经过幕府的同意吧，我可以让兄长大人帮你们说说话哦。”

　　金刚郭驿是由将军府镇守的驿城，是幕府最大的要塞之地，也是天鸟美马的复仇目标，不过，他们占领这里需要幕府的许可简直是个笑话。

　　沈付这样想着，也毫不客气的笑出来了。

　　“你就在这里等着吧，我们会有去那里的时候。”

　　没有再和无名说什么，这个世界人们的思想大多是僵化的，只能以自己匮乏的知识量去猜测不了解的东西，等无名在这里多呆一阵子，那时候自己也会为现在这种想法感到可笑的。

　　返身回到装甲车上，这里留下俩辆守住甲铁城，等车子转个身后，他和胡文涛交代一下，就回到从零世界去了。

　　甲铁城接下来的事情无非就是清洗城内，修补围墙，这些事情组织那些平民就好，等明日他再送一部分工程兵来，这里四面环山，就相当于一个天然的防护墙，若非是因为这里作为骏城的修检地，流通性比较大，未必会被攻破。

　　从零世界此时才刚刚进入黑夜，远处的天边依旧可以看见点点黄昏，这三个世界的时间并不是完全一致的，从零和地球的时间差不过一个小时左右，甲铁城和地球却有着将近三四个小时的时间差。

　　从下午开始一直坐在车上，沈付只是随便吃了点军用压缩饼干，突然觉得肚子有些饿了，决定去食堂看看。

　　食堂是近俩天才建起的，位于靠近外围村子的围墙处，据说开业当天，菲鲁特在里面吃了三人分量的午餐，中华美食开始初步征服异世界了。

　　按照从零的时间，这个时候正是饭点刚刚结束的时候，沈付一进去，却发现不远处的一个桌子上，菲鲁特，罗姆爷，竟然和艾尔莎坐在一起吃饭！

　　虽然艾尔莎此时依旧带着那个手铐，应该是无害的，但她当初毕竟是差点杀了这菲鲁特俩人，现在看起来一笑解恩仇？

　　“嘿，小哥，这边！”

　　菲鲁特的位置正对着大门处，一眼就看见了沈付，站起来朝着他挥手。

　　沈付直接走了过去，发现桌子上摆着的菜被明显分为了两个部分，菲鲁特和罗姆爷这边都是些正常的家常菜，而艾尔莎这边，爆炒肥肠，红烧肥肠，辣子肥肠……

　　一眼看过去除了肥肠还是肥肠，她就吃的不腻么。

　　“沈付殿下！”

　　罗姆爷放下手中的食物，对着沈付低下头表示尊敬，菲鲁特就不管这么多，一把拉住沈付的胳膊，指着艾尔莎。

　　“听说你雇佣这个女人是真的吗？这种人有什么用？分明就是个喜欢肠子的变态，我和罗姆爷在这里吃的好好的，她突然端着盘子就过来了，一边吃还一边盯着我的肚子，这种……这种变态雇佣的干嘛？”

　　菲鲁特小小的胸脯一起一伏，手指都在颤抖，显然是气极了，看来方才沈付觉得和乐融融不过是错觉么。

　　“哦呵呵，我在怎么样也比小姑娘你有用点。”

　　艾尔莎慵懒的打个饱嗝，修长的丹凤眼往菲鲁特某个位置瞥了一眼。

　　“吃这么多都不见长肉，也不知道养你有什么用。”

　　“你！”

　　“好了好了，都别吵了，菲鲁特你也坐下。”

　　沈付不得不出声打断这俩人，和艾尔莎比起来，菲鲁特确实在各种意义上都被比下去了，就连吵架都吵不赢。

　　“艾尔莎你就不吃点别的东西吗？即便再喜欢，也总会吃腻吧。”

　　“不会，怎么会吃腻，我从来没有想过，可爱的肠子除了可以玩，竟然还能做的如此美味，可惜你们的厨师不用我的珍藏来做，要不，你帮我说说？”

　　说到后面，艾尔莎的眸子越来越亮，直勾勾的看着沈付。

　　你的珍藏……咱们还是不要为难那几名厨师了。

　　“咳咳，不说这个了，菲鲁特，在这边感觉怎么样？你的宅子也应该差不多建好了吧。”

　　“房子啊，我都交给你们了。”

　　菲鲁特吐了吐舌头，她的性子，怒气来的快去的也快。

　　“我现在在忙着学习你们的文字呢，那个飞行员送了一本这么厚的书，好像是叫什么新华字典来着，真是的，说什么不会文字就看不懂操作手册，看不懂就不能学习驾驶战斗机，那本书有这么厚呢。”

　　说着用手比划了下书的厚度，看起来林毅送她的还是加厚版字典。

　　“再等等吧，再过一短时间我看看给你们找个老师来，其他还想学习华夏语的，都可以来。”

　　虽然不知道季明交上去的有关少量移民的报告通过了没有，不过沈付记得里面就有一条移民语言教师负责教导国语的，想来，即便是报告最后没有通过，关于这一点也应该没有什么问题。

　　这一顿饭沈付也算了解了下这些异世界人在基地的生存状态，除了艾尔莎整天想着出去弄些新鲜肠子让厨师试试做成菜，菲鲁特和罗姆爷等人都已经差不多适应了这里的生活，而村子里的酒馆，餐馆，商店等也已经开始建设，据说那个苹果摊大叔已经申请了一家店铺，准备继续卖苹果。


第84章 练兵场

　　和她们小聊了一会儿，等填饱了肚子后，沈付站起身准备离开。

　　艾尔莎跟了上来，凑到沈付的旁边。

　　“你刚才，是去屠城了吧，一身的血腥味和死气都不处理下，那个巨人族可是被吓得够呛呢。”

　　沈付心里一惊，确实是大意了，难怪方才罗姆爷只是低着头一言不发，差点忘了这些高魔世界的人对于血腥味有着很高的灵敏性，即便他没有亲自动手杀人，但是在那种末世走了一遭，血腥味是怎么也掩盖不住的。

　　“艾尔莎，我听说你过俩天就要跟着商队去一趟卡拉拉基？”

　　没有正面回复艾尔莎的话，错开了话题，这位曾经的敌人如今对他们的态度还是非常暧昧，目前来说并不能够信任。

　　“没错的哦，你们这里的等级制度还真有趣，对于手下人的擅自决定，你完全不在意的吗？”

　　艾尔莎原本说过，她只是接受沈付的雇佣，其余人无法让她做任何事。

　　但是在这里几天后，她却发现即便是其余人依旧能够以沈付的名义对她下达命令，而沈付对此完全没有任何意见，明明不是一个被架空的贵族，却对手下人的意见基本听从，他就不怕被糊弄夺权吗？

　　“有什么关系呢？这里的每一个人都是有着共同信念的伙伴，更何况，一个人的精力终究是有限的，我无法擅长所有的事，这种情况下还是把事情交给擅长的人比较好。”

　　“哦？共同的信念？也就是对下属的忠心绝对信任吗？这样的贵族可活不长呢。”

　　嘴角勾起抚媚的微笑，眸子中闪烁着某种奇异的光芒，死在她手中的各种贵族不少，相当一部分都是被所谓“忠心”的属下所背叛的，但是这个国家却给她一种很奇妙的感觉，她的心里竟然真的有些相信沈付所说的话。

　　她当然不会知道，沈付的地位是由他不可缺少的能力决定的，只要保持这一点不变，就不会有人可以忽视他的存在。

　　“等你对我们了解的多一些，你就能够理解了，对我们来说，国家两个字可没那么简单。”

　　没有和艾尔莎多解释什么，两个世界的文化差异太大，沈付留下一句话后，直接瞬移离开了。

　　回到自己的住所，他还需要把在甲铁城世界的情况，过程写成报告，这种由他独立负责的事情还是第一次，以往的报告都是由季明或者杨志军写的。

　　回顾在甲铁城的所作所为，总体还算达到了目的，有了这样一个驿城，可以省去了前期建造基地的时间，代价也有，和幕府的冲突几乎不可避免，只是希望在绝对的实力下，那些个所谓的统治者能够聪明些。

　　还有卡巴内病毒，虽然看起来不过是类似于丧尸病毒之类的东西，但是仔细深究下，完全没有那么简单。

　　单单是卡巴内的不死特性就很恐怖，等于说在人体的心脏处创造出一个核心动力炉，不需要进食补充能量也能够动作敏捷的行动，沈付怀疑那个与空气中稀薄的玛那有关，不然不符合基本的能量守恒定理。

　　将自己的一些猜测以及后面的计划也加在报告上，沈付最后检查一遍后，就上床洗漱休息了，后面几天又开始有得忙了。

　　第二天清晨一醒来，沈付就先回到地球基地交上报告，然后就在那里不安的等着李子平看完。

　　突然有种读书的时候交作业的感觉……

　　“很不错，不仅仅主要目的达到了，对于当地统治者的处理也很果断，一切对我们做出攻击姿态的，都可以当作敌人，我一开始还有些担心你会心软。”

　　李子平一直放下手中的报告，露出满意的笑容，虽然在计划上还有不少的漏洞，但是就结果而言，还算是可圈可点。

　　“昨天季明来提交的报告上，从零世界的一些计划也提上了正轨，你在这份报告上写到，在甲铁城世界也可以使用魔法？”

　　“没错，如果是魔法使的话，施法威力不会有减少，只是恢复速度会大大减慢。”

　　关于这一点，沈付在第一次到达甲铁城世界的时候就发现了，也同样写到了报告中，只是不知道李子平为何会问道这个。

　　“第一批将要学习魔法的军人也已经挑选完毕，我的意思是说，甲铁城世界可以作为一个练兵场，我们也需要探究魔法，和现代武器的结合手段。”

　　沈付眼睛一亮，这确实是个方法，卡巴内的不死特性太麻烦了，若是全部用热武器，对于弹药损耗也是个非常恐怖的数字，毕竟近乎相当于一整个世界的人口数量。

　　从零世界的魔法使和战士之间的界限很模糊，即便是艾尔莎这样的刺客，也同样能够施展一两个魔法，大部分的都是类似与蕾姆这样，既能够使用武器攻击，也能够施展魔法，这俩者都无非都是玛那的利用。

　　简单来说，就是法师会近战，近战也能够搓一两个火球。

　　“的确可以这样，就甲铁城世界的卡巴内来说，用冷兵器同样能够效果显著。”

　　虽然有着受伤被传染的危险，但是普通卡巴内的实力，在从零的力量体系中不值一提，更何况，加以现代装备的辅助，安全性也能够有一定的保证，无名不就是近远战兼备的么。

　　“还有，你下一步的主要任务也是学习魔法，剑技，要提高你的个人实力，说实话，现在已经有不少人认为你的行动太冒险了。”

　　李子平接着说道，这是要他和第一批筛选出来的军人一起学习，事实上这也是沈付一开始的计划，他虽然在艾米莉娅和帕克的帮助下先一步掌握了魔法，但是如果就这样一直放着，很快就会被别人赶上来。

　　“那甲铁城那边……”

　　“那边就先交给其他人吧，你每天过去看下情况就行，预计那边短时间里还不会有事，矿物质之类的也不用着急，日之本也就银矿和石灰石的含量比较多。”


第85章 第一批魔导士兵

　　银矿？沈付依稀记得，是有这么一回事，在十六世纪到十九世纪的这短时间里，日之本岛根县大田市的石见银矿，是全世界最大的白银出产地之一，那段时间甚至被明朝人称为“银群岛”。

　　“我明白了，那么，甲铁城世界需要先去华夏大地看看情况吗？”

　　当今世界最富有直接价值的矿物质就是石油了，沈付的能力可是只要有坐标就能去，找到一个油田处，占领那里，然后开采，确实是可行的方案，只不过考虑到那边众多的人口以及完全不清楚的情况，风险也是有的。

　　“不，专家们的意见是先将日之本作为一个后勤基地，毕竟那里有现成的交通道路，作为一个岛国也不用担心源源不断的卡巴内，等稳定下来并且对卡巴内病毒有一定的研究后，再进行新的开拓。而且从零世界依旧有不少事情需要处理，毕竟，我们从进入那个世界到现在也不过才半个月的时间。”

　　沈付点点头，突然有些感慨，只是半个月的时间吗，真正算起来，他在这段时间中已经经历了很多，一件事接着一件事出现，几乎没有喘息的机会，现在也正好趁着这段时间学习下魔法，加强下自身实力，至于甲铁城的世界，矿产就在哪里，又不会消失，确实无需着急。

　　从李子平那里回到从零基地后，沈付突然觉得好久都没有这么轻松过了，从进入这个世界以来，基本上一直在考虑应对困难的解决方案，计划的实施，以及各种突发事件，一切虽然都没有想象中的那么顺利，但是到了现在，总的情况也还算不错的。

　　现在从零世界和地球之间的日常后勤已经不需要他了，沈付找到季明，问问有关第一批学习魔法的事，他发现，杨志军消失后，季明似乎也继承了他一部分的职权，不仅仅是个外交官那么简单了，反而更像整个基地的管家。

　　看来那种魔法也不是完美无缺的，最少它无法理解军事基地分工明确的职权，只是强行抹去了那种违和感，季明回到地球的时候，虽然没有如同他一样恢复记忆，但是也第一时间发现了不对劲。

　　“这一批军人，是我们通过哈斯特雷亚家族所记载的，一种能够简单辨别魔法才能方法进行筛选，总数有三十人，分为五组，他们将作为下一批的导师，所以任务很重。”

　　季明给沈付解释着，带着他来到作为临时兵营的建筑，里面三十名军人正坐在床上，闭目冥想。

　　“我们已经向罗兹瓦尔以及威尔海姆发出了邀请，估计他们下午就会到达这里，目前来说，也只能通过一些大陆上通用的冥想方法来感受和控制玛那了。”

　　所谓通用的冥想方法，沈付也曾看过，其实非常简陋，就是闭目放空思想，感受体内玛那的流动，说起来简单，但是做起来却一点都不容易，最少他尝试的时候什么都感受不到。

　　看来艾米莉娅那日的引导，确实给他剩下了不少功夫。

　　“好了，各位，先暂停吧。”

　　季明拍拍手，打断了这些军人的冥想。

　　“沈中校你们应该都认识，他也会和你们一起参加后面的魔法学习，而且，沈中校已经能够初步使用魔法了，你们可以多问问。”

　　刷的一下，三十双眼睛看向沈付，即便是沈付如今的胆识，还是一下子有些不适应。

　　相比于这些人来说，他就好像一个走后门的一样，不仅仅一个人先通过与艾米莉娅的关系走到了前面，还直接和他们第一批学习魔法，要知道，这些军人都是经过了激烈的竞争才得到这样的机会。

　　“好了，沈付，你就和他们多聊聊吧，我先去忙了。”

　　偏偏这个时候季明摆摆手，直接离开了，兵营里一下子安静下来了，沈付有些尴尬的咧开嘴笑了笑，不知道该说什么。

　　“沈中校，你真的已经能够初步使用魔法了吗？”

　　一个坐在第一排床上的军人最先开口，眼神中带着热切。

　　“额，没错，因为之前向艾米莉娅学过，也算勉强能够施展一两个魔法了。”

　　“那是一种什么样的感觉？控制玛那？”

　　“需要念咒语吗？我记得动漫中都有一些简短的咒语的。”

　　“沈中校，能够施展一次给我们看看吗……”

　　有人开口后，其他的人也七嘴八舌的凑过来，沈付心里这才松了一口气，看来他们并没有因为他开后门的行为有嫉妒之类的情绪。

　　“我也说不清那种感觉，控制玛那，就像控制身体中的一部分一样，比如说抬起手，动动手指，基本上这样想着，就能够这样做……”

　　沈付直接坐在最近的一张床上，面对围着一圈的军人们，开始讲些自己施展魔法的感受，真要说起来，这里的每一个都比他大，他才算的上是其中最小的。

　　所有的人都没有平日在任务中看见的那么训练有素，沈付还真的极少有和他们私下里接触，此时看来，他们都是有血有肉的好男儿，在私下里都有着自己不同的个性。

　　沈付突然感受到了一份沉甸甸的压力，原来他在任务中下达的命令，都是这样的一群人在冒险，他的每一次成长，都是以他们所面临的风险作为代价，要知道，这不是在玩军事游戏，他所指挥的也不是电脑屏幕上的数据，而是一个个活生生的生命。若是有一天有人因为他的失误而牺牲……

　　这一段时间沈付一直和他们呆在一起，他已经基本上记住了每个人的名字，直到下午有人来通知，他们的“教官”已经到了的时候，沈付已经和他们打成一片了。

　　最先过来的是魔法“教官”，沈付看见驾车的蕾姆时，就觉得来的人不止是罗兹瓦尔了。

　　果不其然，从龙车上下来的除了罗兹瓦尔，还有艾米莉娅和帕克。

　　“啊哈——，亲——爱的付君，我们又见面了，这不是很开——心吗？”

　　沈付的脸一下子黑了下来。


第86章 铭记在心

　　“罗兹瓦尔！不是说好了用正常的语调说话吗？”

　　这样的语气，对于艾米莉娅来说已经算得上是“严厉”了。

　　“一不小心就忘了，还真是对不住呢，沈付君，明知道你不喜欢那种语调的。”

　　此时的罗兹瓦尔到没有一如之前的化小丑装，想必也是艾米莉娅所要求的。

　　虽然他恢复了正常语调，但是沈付丝毫不想搭理他，他把目光转向艾米莉娅，板起的脸色缓了下来。

　　“艾米莉娅，你怎么也来了，还有蕾姆，这么说就只有贝蒂和拉姆留在府邸上吗？”

　　沈付注意到，在龙车里似乎还有不少的行李，看这架势，艾米莉娅似乎也不是来了就走的。

　　“因为艾米莉娅大人说不放心罗兹瓦尔大人和你们的相处，于是想拉着蕾姆和姐姐一起来，但是姐姐说府邸里必须要留人打扫照看就丢下蕾姆一个人了，真是的，明明蕾姆更适合留在府邸。”

　　蕾姆抢在艾米莉娅面前用平淡的语气说出这一大段话，看来她也是颇有怨气……

　　“都是因为罗兹瓦尔啦，上次只是拜托他来请人而已，结果居然擅自对你们攻击，这次据说会呆上不少时间，还不知道会出什么事呢，再说我也是来好好督促他道歉啦。”

　　说起上次的事，艾米莉娅的脸颊又鼓起来，这是以少女独特的方式表达不满呢。

　　“哈哈，上次的事情是在下鲁莽了，在下对此郑重道歉。”

　　罗兹瓦尔微微欠身低头，道歉姿态倒是做的十足，不过，关于他此前雇佣艾尔莎的事情，也不知道是如何解释的，艾米莉娅似乎对此事完全不在意的样子。

　　“这样也行，我们这里可是有不少你们没见过的东西，艾米莉娅你如果闲下来的话，也可以去菲鲁特他们的村子看看，那里现在几乎一天一个样，季明，你先带着他们安排住所吧，我在这里等着威尔海姆就好。”

　　朝一直候在旁边的季明交代一下，虽然来的人比原本以为的一人多了两个，但是空房上不成问题。

　　“欸，威尔海姆也会来吗？”

　　帕克飞到沈付的肩膀上，用肉爪拍了拍他的脸颊。

　　“小哥你还真有眼光，威尔海姆的剑技可能不是王国最强的，但是他教导别人的水平绝对是最好的，小哥要加油呦。”

　　这倒是没错，库珥修的剑技就是威尔海姆一手教导出来的。

　　“我会的，魔法的事情还需要帕克你多指导下，毕竟我们是一样的火属性。”

　　精灵们对于玛那有着天生的敏感性，再加上帕克也是活了数百年的大精灵，就单单火属性而言，他其实要比罗兹瓦尔更强。

　　“没有问题，我可是很看好你的，说不定有一天你能够成为屈手可指的大魔法使哦。”

　　帕克对于沈付的态度，确实很好，也许是看在他和艾米莉娅的关系上吧，说着这样鼓舞的话，飞回到艾米莉娅的秀发中，跟在季明的后面离开。

　　沈付看看时间，威尔海姆也应该差不多到了，卡尔斯滕家族的人一向很准时，只是罗兹瓦尔来早了而已。

　　果不其然，只是再等了一小会儿，沈付就接到通知说威尔海姆已经骑着地龙过来了。

　　地龙在距离沈付十来米的地方停下，威尔海姆身上带着六柄剑，腰间左右各自俩柄，背上还背着俩柄。

　　“沈付殿下！劳烦您在此等候了。”

　　威尔海姆翻身跳下地龙，松开缰绳就这么走过来，自从上次白鲸攻略战之后，他对于沈付的态度一直是非常尊敬。

　　“无事，罗兹瓦尔已经到了，接下来的一段时间，就要拜托你了。”

　　沈付摆摆手，和他并排一起向基地内走去。

　　“对了，你的伤如何？”

　　“只是一些轻伤，上次若非是殿下派来的护送部队，怕是我家主君也有危险了，殿下的恩情，我们卡尔斯滕家族上上下下都铭记在心。”

　　沈付点点头，没有再说什么谦虚的话，杨志军都为此生死不知，铭记在心也是应该的。

　　威尔海姆所带的行李非常少，只是俩身换洗的衣服，和那六柄剑，季明给他安排的房间就在罗兹瓦尔的对面，也有借助剑鬼的实力压制一下那个阴恻恻的小丑的意思。

　　以沈付的身份，只是在最开始接待下就好，随后的事情就交给专门的人了，他们的房间都是按照现代化标准的，若是没有人指导，怕是一些家具都不知道如何使用。

　　按照安排，正式开始训练是从明天开始，上午是由罗兹瓦尔教导魔法，下午由威尔海姆教导剑技，或者说教导近身战。

　　那么现在，沈付决定先去甲铁城世界看看，然后再回来吃晚饭。

　　这个时候，甲铁城世界已经到了黄昏，从天边的火烧云来看，和地球上没有什么区别，这个世界的天气环境丝毫看不出末世的样子。

　　城中的血腥味经过一天的处理已经基本上很淡了，站在城主府的高处往下看，很多的平民都在自家的屋子上敲敲补补，修复受损的房屋。

　　“沈中校，现在显金驿的情况基本上稳定下来，目前剩余平民俩千八百四十三人，被破坏的城门处有五辆装甲车守着，隧道处也已经封起来了，大部分的平民心态还算平稳，对他们而言自己活下来了就比什么都好。”

　　胡文涛站在他的身边汇报一下基本情况，四方川菖蒲似乎在剩余平民中依旧有着很高的声望。

　　“无名呢？她应该不会那么容易放弃前往金刚郭驿吧。”

　　沈付对此并没有什么意外，转而问起了无名的情况，四方川家毕竟在这里经营多年，再加上大部分的族老都已经死亡了，现在与其说四方川菖蒲的声望高，不如说这些平民将对四方川家的敬畏转移到她一人身上而已。

　　不过，相比于四方川菖蒲，沈付还是更加担心无名会仗着自己艺高胆大做些什么，毕竟还不过是十四五岁的小女孩。


第87章 卡巴内瑞

　　“事实上，我们昨夜的红外监控发现，从城主府外有一只信鸽飞起，基本上可以确定是无名所为。”

　　胡文涛将手中的一个竹筒递给沈付，约有指头粗细，既然被他们的监控发现了，那自然不会让这样的信鸽飞出去。

　　沈付打开竹筒，取出里面的信件，上面只是简单的说明下有强大势力出现，自己被困在显金驿。

　　将信件塞回竹筒，看来即便是在无法使用骏城的情况下，这里的人们依旧可以使用信鸽这种原始的方式通信。

　　“她一定会再次发出信件的，那时候不用管她，我们在这个世界有着绝对的武力压制，早点将本土势力处理好也不错。”

　　天鸟美马那边对于卡巴内病毒已经有了一定的研究，虽然受限于时代，只是找到了一些基本的运用方式，但是不少专家似乎对那种“黑烟”很感兴趣。

　　“黑烟”又名卡巴内融合群，由一只卡巴内作为核心，将成群的卡巴内集合成为一个巨大的物体，会不断吸收人类和卡巴内而成长，其中即便是已经死亡的卡巴内也依旧不会掉落，即便是被打散也会重新组合，唯一的解决办法就是将作为核心的那只卡巴内杀死。

　　专家们认为这种特殊的存在意味着卡巴内之间也有特殊的联系，或许能够从中得到控制卡巴内的方法。

　　“我明白了，我们的人员也已经发现了城主府内豢养信鸽的地方，不过并未做出什么行动。”

　　胡文涛点点头，看过动漫的他对于那种“黑烟”的弱点和解决方法很清楚，这也算得上是天鸟美马所有的最终底牌了。

　　“那么，这里就交给你了，我会运来充足的后勤资源，这几天可能只会固定一个时间过来。”

　　“是！保证完全任务。”

　　胡文涛立正对着沈付敬了一个军礼，他隐隐猜到了沈付不能常来的原因，不过没有问出来，事实上，原本他也应该是第一批学习魔法的一员。

　　“走，去找菖蒲大人！”

　　“对！这种人不能让他呆在这里！”

　　就在这时，不远处突然传来一阵阵骚动的声音，此时的天色已经几乎全暗下来了，不少的人举着火把，推推搡搡的往这边走。

　　“站住！谁都不许再往前一步！”

　　城主府里的军人也发现了这里的问题，十几个人跑出来，举着枪对准这些平民。

　　这里的每一个人都是从昨天的卡巴内袭击中活下来的，见证了这些军人手中枪械的威力，此时被指着也是立刻停下了脚步甚至不断后退，这可是连卡巴内都可以轻易屠杀的东西。

　　“怎么回事？你们该做的事情都做完了？”

　　胡文涛走了过去，目光严厉的扫视了一圈，几个看似是为首的平民你看看我，我看看你，最后一个满脸横肉，穿着武士服的人走出出来。

　　“这位大人，我们抓到了一个活着的卡巴内，正准备送过来让各位大人解决了呢。”

　　肥大的脸上露出谄笑，昨日他们就把自己的佩刀和蒸汽枪都交出来了，如今的身份不过是平民一个，他似乎把自己的身份转变接受的挺快。

　　“活着的卡巴内？就凭你们？”

　　胡文涛已经隐约猜到发生了什么了，要说这些人敢活捉一只卡巴内，那是绝不可能的。

　　“带上来。”

　　拿手往后面一挥，似乎还很得意，果不其然，后面的人推出来的正是五花大绑的生驹。

　　此时的生驹嘴巴被封得严严实实，上衣已经被剥下，露出灰绿色的皮肤和心脏处跳动的橘红色光芒。

　　“大人，这个可不就是一只活着的卡巴内么。”

　　生驹的头上身体上到处是脚印，显然在来到这里之前遭受了好一阵的拳打脚踢。

　　以这些人对于卡巴内的恐惧，即便是暴露了应该是会四处逃窜才对，也不知道生驹究竟做了什么，才会被这样捆过来。

　　沈付背着手，从后面不紧不慢的走过来。

　　“卡巴内？”

　　近距离看起来，生驹和一般的卡巴内还是有些不同的，肉眼可见的血管从心脏处蔓延到背上，皮肤虽然是灰绿色，但也不同于一般的卡巴内近乎与黑色。

　　“不是的，生驹不是卡巴内，他还有自己的意识！”

　　这个时候，一个体形略胖的小鬼从人群中挤了出来，正是生驹的朋友逞生。

　　“你这小鬼说什么，这不是卡巴内是什么？”

　　“哼，如果是真的卡巴内你跑都来不及，卡巴内是会咬人的，生驹明明还有自己的意识！”

　　“胡说八道，看我不……”

　　“够了！”

　　沈付出言打断了这俩人的争吵，生驹是一种什么样的状态他再清楚不过了。

　　“去把他嘴巴上的封布解开。”

　　朝着身边的一名军人说一声，对方点点头，走上去拿出匕首将生驹嘴巴上的布条割断。

　　但是生驹却依然是紧紧抿着嘴唇，一言不发。

　　“你如果没有什么想说的，我就当你是卡巴内处理了。”

　　沈付皱了皱眉头，这样野生的卡巴内瑞也是有一定的研究价值，和无名是人为造就的不同，他似乎有些不一样的地方。

　　“这家伙可不是卡巴内。”

　　远远的传过来一个女声，无名和四方川菖蒲等人都在那里，说话的正是无名。

　　“虽然也不是人类，而是卡巴内瑞，介于人类和卡巴内之间的存在。”

　　无名此时依旧穿着那身红色和服，只是收起了自己的武器装备，一蹦一跳的过来，看起来心情和不错的样子。

　　“卡巴内瑞……那是什么？”

　　生驹此时终于抬起头来，吐字清晰，引起了后面一些盲目跟过来的平民的惊呼。

　　“简单来说就是卡巴内的身体，人类的心。”

　　沈付扬扬下巴，意思给生驹松绑。

　　“你知道卡巴内瑞？”

　　无名捂着嘴巴，似乎很惊讶，她看的出这里所有的军人都是正常的人类，若是知道卡巴内瑞的话，没有理由一个都没有。

　　“不过对于卡巴内病毒的一种低级的运用方式罢了，舍弃了人类的身份，获取了微薄的力量，没有任何意义。”


第88章 美食

　　这说的是实话，就无名的战斗力而言，怕是菲鲁特都可以轻易的击败她，更不用说还要定时吸食血液，不然随时有变成卡巴内的风险——即便是吸血鬼血脉，都比所谓的卡巴内瑞强太多了。

　　“哦？微薄的力量，口气还真大呢，你们若是没有那些武器，遇到卡巴内也只有跑的份吧。”

　　无名略微眯着眼睛，身为卡巴内瑞的她却被人如此瞧不起，心里也有些不爽。

　　沈付没有解释什么，只是看向已经被松绑的生驹。

　　“卡巴内瑞虽然在意识清醒的情况下，没有什么危害性，但是却需要定期吸食血液，不然随时会变成卡巴内，你今后就住在城主府吧，至于血液来源……”

　　扫了一眼站在他旁边的逞生。

　　“就交给你的朋友了。”

　　说完后没有再给这些平民说什么的机会，转身就准备离开。

　　“等一下！这样危险的人，怎么能够留在城主府？”

　　一直站在四方川菖蒲后面的九智来栖站出来，他刚才可是听见沈付的话，生驹随时有可能变成卡巴内。

　　沈付的脚步停下，转过身去看向那边的人，即便是被剥夺了武器，他们一群人依旧围在四方川菖蒲的后面，一副忠心耿耿的样子。

　　“如果你们害怕的话，可以搬出这里。”

　　用冰冷的语气说完后继续离开，留着四方川菖蒲的目的不过是为了更加方便的掌控这些平民，但是沈付发现自己似乎还是对他们过于好说话了，即便是昨日直接杀了一批所谓的族老，似乎依旧不足以震慑所有人，一会和胡文涛交代一声，得好好打压下九智来栖那种毫无意义的武士尊严。

　　甲铁城世界生驹的事情不过是个小小的插曲，虽然无名不知道是出于什么样的打算并没有暴露自己卡巴内瑞的身份，不过这些都不重要，这个世界收留本地人的唯一目的就是为了日后开采矿物质的劳动力。

　　给他们搬运了足够的后勤物资，并且和胡文涛交代了一下之后，从零世界也已经到了黄昏，辛苦了一天的军人们纷纷列好队进入食堂吃晚饭，即便是吃饭的时间也是属于队列时间，要求坐姿端正，只有吃完后回到兵营中才是解散时间。

　　沈付在之前训练的时候也过了一段这样的日子，老实说，习惯了以后其实很享受这种高效率的生活方式，只可惜离开了队列后自己一个人完全坚持不下来。

　　村民们吃饭的地方和军人们并不是同一个地方，私下里大多数军人是不会和这些异世界人有过多接触的。

　　沈付却直接走向了二楼的包厢，今天作为威尔海姆等人来的第一天，自然是要好好接待一下的。

　　推开包厢门走了进去的时候，所有的人包括季明都已经在等着了。

　　艾米莉娅看见沈付，先是一愣，随后露出担忧的神色看着他。

　　沈付知道这是为什么，刚刚从甲铁城世界回来的他身上不可避免的沾上不少的血腥味和死气，只是从艾尔莎那里知道，血腥味还好说，死气这种东西只要是在死人多的地方呆过就会有，是生灵留下的怨气，除了让它随着时间慢慢消散以外，没有什么办法可以尽快处理。

　　其实沈付完全感受不到这种玄而又玄的东西，不过既然无法尽快处理，他日后也总是要每天都去一趟甲铁城的，就懒得管了。

　　对着艾米莉娅露出一个让她安心的笑容，直接走到为他留着的主位上。

　　“刚才有些事情需要处理，很抱歉来晚了。”

　　将身上的味道一笔带过，既然无法隐瞒，那就让他们自己猜去吧。

　　“没有关系哦，我等作为客人，等主人也是应该的。”

　　罗兹瓦尔坐在右边的位置上，这个小丑此时从坐姿到服装，语调都是正常的。

　　“的确如此，沈付殿下无需在意。”

　　威尔海姆也点点头，俩人都没有问这种死气的来由，不过沈付总觉得罗兹瓦尔的眼神有些玩味。

　　“那么，可以开始上菜了。”

　　沈付看向季明，他点点头，伸出手在桌子下面按了一下，一排排穿着厨师服装的人端着菜走了进来，将菜品摆在桌子上，掀开盖子，一时间整个包厢香气扑鼻。

　　“这种味道，光是闻着就让人垂涎呢，殿下有一群相当不错的厨师啊。”

　　罗兹瓦尔喉舌滚动，随行的军厨可是都拿出了自己的拿手好菜，华夏美食的多样性和美味不是异世界匮乏的烹饪技巧能比的。

　　“真的欸，就卖相和香气来说，蕾姆的料理完全被比下去了。”

　　艾米莉娅可爱的嗅着鼻子，毫不掩饰的直接说了出来，坐在她旁边的蕾姆狠狠的瞪了沈付一眼。

　　“只是我国的美食文化源远流长，这些都是无数代人的心血结晶，并非单单是厨师优秀。”

　　并没有在意蕾姆的目光，沈付微微一笑，美食确实是华夏文化中让人自豪的一部分。

　　“从这些美食中也可以看出贵国是何等的繁荣，只有在强盛的国家中，子民才会有多余的精力放在美味上，真希望老朽有一天能够到贵国看看。”

　　威尔海姆在感慨中说出了莱茵哈鲁特差不多的话，作为基本的衣食住行之外的享受物，美食确实可以从侧面看出一个国家的强盛。

　　不过，沈付当然不会说出在地球上曾经也有一个强大的日不落国家，那里的食物却可以堪称是黑暗料理。

　　“会有那么一天的，那么各位请吧，这也是厨师们的心意之作，好好品尝就是对他们的最好回报。”

　　沈付作为主人自然是第一个动筷，不过其余人的座位上摆的都是刀叉，相比于这个，筷子可不是短时间里能够学会的。

　　这些美食大多是地球上的名菜，不过有些食材的选取却是来自从零世界，在美味上还要高出一筹，沈付也是吃的口齿留香，好不痛快！

　　即便是蕾姆，在吃了第一口之后，沈付就在旁边看着她的眼睛越睁越大，将食物塞到嘴里的速度明显加快。


第89章 不能怂

　　虽然说华夏文化中并没有食不语的说法，不过这一餐也确实没有什么人说话，所有人的嘴巴都在不停的吃着美食，尤其是蕾姆和艾米莉娅，吃了这么多东西也丝毫不见身材有变形，不过倒是捂着肚子一副好饱的样子。

　　“可惜帕克已经回去休息了，不能吃到这么好吃的美食。”

　　用餐完毕后，服务员将桌子上的剩菜撤了下去，艾米莉娅掏出手帕擦了擦嘴唇，为帕克感到有些可惜。

　　“没有什么关系的，你们在这里的每天都可以品尝到这样的美食，明天再把帕克叫出来就行了。”

　　沈付自己并没有吃多少，他可和这些人不一样，吃的差不多了就有些撑了，不过，还是头一次见到艾米莉娅这个样子，似乎每个女孩子都有一颗馋嘴的心？

　　所以说不用担心会胖真好。

　　“呜……是这样的吗？”

　　艾米莉娅这才注意到自己刚才的仪态有些不雅，她还以为这样的大餐就此一次，面色不自觉的浮上一层红晕，坐在椅子上缩小了身子，不知道说些什么好。

　　沈付面对这样姿态的艾米莉娅，也不由的莞尔一笑，不过，为她解释的却是罗兹瓦尔。

　　“艾米莉娅大人真的是没有什么身为殿下的礼仪呢，不过，她也有在好好努力学习啦，所以沈付殿下就不要计较了。”

　　这句话听起来还真是一心为主君说话的支持者呢，沈付微微眯起眼睛，对于罗兹瓦尔，他心里的警惕从未减轻过。

　　“没有什么关系，不如说，我对于这些所谓的礼仪也是很烦呢，艾米莉娅在这里就不用在意那些东西了。”

　　活动了下肩膀，沈付第一个做出不符合用餐礼仪的动作，艾米莉娅的羞涩也褪去不少，但随即横了沈付一眼。

　　“沈付不要学我呀，该有的礼仪还是要遵守的，不然可是会在重要的场合以失败告吹的喔。”

　　“现在可不是重要的场合，也没有可以失败的交涉，好了，艾米莉娅，一会我带你在村子里逛逛吧，饭后得稍微活动下才行。”

　　说着完全不符合餐桌台词的结束语，沈付站了起来，为这次就餐画上了句号。

　　“不过在此之前，沈付殿下，我带来了一些基础的魔导书，可以让我可爱的学员们先看看呢，要是完全零基础的话，即便是我也会很苦恼的。”

　　罗兹瓦尔也跟着站起来，魔导书么，沈付点点头，这些就交给季明了。

　　随后走到了艾米莉娅的身边，和她并排向外走去，心脏突然不可抑止的跳动起来，说实话，目前为止他也见过很多动漫中的女主角了，蕾姆也好，无名也好，这些都是他曾经喜欢的角色，但是却没有一个给他带来如同艾米莉娅一样的感觉。

　　真要说的话，是从什么时候开始的呢？

　　第一眼见到的惊艳，第一次被示以微笑的炫目，第一次为那份善良所震动，还是第一次被女孩子安慰？

　　在地球上他也只是一个没有谈过恋爱的感情笨蛋，没有风趣的言论和英俊的外表，以及最关键的厚脸皮，四年大学基本上在学习和游戏中度过了。

　　“咳咳。”

　　就在沈付心情复杂的看着艾米莉娅完美侧脸的时候，后面传来一声轻咳。

　　“蕾姆，你为什么跟在我们后面？”

　　这个时候才发现，蕾姆在走出餐厅后也一直跟在他们的后面。

　　“因为某个无耻的贵族，蕾姆现在是艾米莉娅大人的女仆了，当然要跟着艾米莉娅大人，姐姐在出门前特意交代过，不要给那个卑鄙的贵族可乘之机，蕾姆得保护好艾米莉娅大人才行。”

　　“……”

　　“真是的，说了多少遍了，蕾姆桑不用叫我大人的哦，我可没有把你们当女仆看，直接叫我艾米莉娅就行了。”

　　艾米莉娅亲昵的将蕾姆拉在身边，挽着她的胳膊，两个人就这样有说有笑的往前走。

　　沈付看见蕾姆拿着脸蛋往艾米莉娅身上蹭了蹭，斜斜的瞥了一眼他。

　　这是挑衅吧，这绝对是挑衅吧。

　　沈付这才发现，当初为了报复罗兹瓦尔狂减蕾姆的好感度或许是个错误的决定。

　　不过，这样也不错，如果和艾米莉娅独处，他现在还真的有些不知道该说些什么好……这样想是不是太怂了点。

　　摇摇头把脑海里面的胡思乱想甩到一边，走上俩步赶了上去。

　　“这里，还真的是变化很大呢，不过，这样使用魔晶太奢侈了。”

　　艾米莉娅也不是第一次到基地了，距离上次也不过五六天的时间，这里的变化都可以称之为翻天覆地，拔地而起的建筑足足多了三四个，此时夜幕降临，每一扇窗户里都透出白色的光芒，不明白白炽灯为何物的艾米莉娅，还以为那都是魔晶发出的光芒，即便是在最富有的卡拉拉基，也没有多少贵族能够这样使用魔晶吧。

　　“这样可不行哦，奢侈的生活会让人麻木和贪图享受，沈付你身为大贵族更要以身作则才行。”

　　艾米莉娅停下脚步，伸出食指对着沈付晃了晃，一本正经的样子反而显得很可爱。

　　“那个并不是魔晶，只是一种更加方便节省的能源利用，艾米莉娅你的房间里也有呢，话说，你应该没有自己带蜡烛来吧。”

　　强忍住不让自己笑出来，果然，艾米莉娅的脸蛋再一次肉眼可见的红润起来。

　　“欸？是……是这样的吗？讨厌……想笑就笑吧，反正我什么也不懂。”

　　“噗哧，哈哈哈……”

　　一下子再也憋不住了，捂着肚子弯下腰笑了好一会儿。

　　“抱歉，实在是……艾米莉娅你板起脸来教训人的时候……哈哈……抱歉抱歉。”

　　“果然……我不适合教导别人吗？”

　　面对着貌似突然有些情绪低落的艾米莉娅，沈付停止了笑容，撑起身子摇了摇头说：

　　“不会哦，艾米莉娅当初教导我魔法的时候，就很有效，你在擅长的方面绝对不会比任何人差的……只是，不要强迫自己做不擅长的事情就好。”


第90章 思想沟通

　　艾米莉娅不擅长的事情有很多，比如说礼仪，比如说交涉，还比如说做个国王……

　　国王这个位置，不是心地善良的人能够做的，虽然不知道罗兹瓦尔推着她去竞选国王是有着什么样的目的，但是沈付相信他也看的很清楚，即便艾米莉娅不是半精灵，以她的性格也不可能能够做好国王这个位置。

　　“不擅长的事情……沈付真的很不会安慰人呢。”

　　艾米莉娅虽然有的时候会慢半拍，但是在现在这个时候却很快意识到了沈付所表达的意思。

　　“不过呢，每个人总是会有想做的事情的，哪怕不擅长，也要尽力去做。”

　　艾米莉娅转过身背对着沈付，仰起头看向夜空，今夜虽然没有月亮，但是却有一条明亮的星河，这是沈付在地球上从未见过的，城市里的天空早就没有这么清澈过。

　　只是，想做的事情么，沈付可不认为，成为国王是她想做的事情……

　　“好了，我们去村子里看看吧，你还记得我们当时在王都遇见的那个迷路小女孩吗？她现在也跟着爸妈搬到这里来了，我还答应过下次带你去陪她玩呢。”

　　虽然艾米莉娅在夜空中仰望星空，银发被夜风吹的飞舞的姿态很美，但是却似乎被他勾起了什么不好的回忆，沈付能做的也只有打断，错开她的思绪了。

　　“那个很可爱的小女孩？也在这里吗？”

　　艾米莉娅果然被沈付的话吸引过去，露出惊喜的神色，那日那个迷路的小女孩在她的心里还是记得的，当然还有沈付给她的那颗美味的糖果。

　　“没错，我们过去吧，你可不能让我食言呀。”

　　蕾姆一头雾水的看着俩人，她只是知道沈付曾经在王都中救过艾米莉娅，至于什么迷路的小女孩完全不知情，不过，很快就被拉着往村子那边走。

　　此时的村子里一如基地中的一样，家家户户都亮起了明亮的灯，艾米莉娅这才确信，这种稳定柔和的光芒确实和魔晶不一样，即便是平民家里也能够用得起。

　　村子里现在的人也渐渐多了起来，虽然当日魔女教来袭的时候走了一少部分，但是柳诗仪这段时间可一直在王都忙活，那些王都的贵族们也没有人在意这些底层的平民，陆陆续续的，村子里也有些热闹的氛围了。

　　“沈付殿下，还有……艾米莉娅殿下。”

　　路边上的村民们看见沈付都亲切的问好，此时的艾米莉娅并没有带着她那个遮住头发和耳朵的兜帽，自然同样被认出来了。

　　出乎她意料的是，这里的村民们虽然面对着她那和嫉妒魔女高度相似的外表依旧有些恐惧，但是却有不少的人同样向她问好，即便这样，这也艾米莉娅从来没有享受过的待遇。

　　这种情况自然是有原因的，沈付给艾米莉娅解释道：

　　“我们给这里的村民们做过思想教……沟通，你和嫉妒魔女沙提拉只是外表相似而已，再加上我们消灭白鲸和魔女教的功绩，他们对你也已经没有那么大的恐惧了，相信再过一段时间，你也能和他们相处的不错的。”

　　事实上这完全是沈付所要求的，他不希望在自己国家的地盘里，艾米莉娅还受到无意义的歧视，这只不过是他的一点点的私心，但是季明却很理解，用他的话来说就是有必要消除这些村民的“迷信”思想，仅仅是因为长相相似就把艾米莉娅视为不详的象征，完全是愚昧的。

　　“这样多余的事……其实完全没有必要啦，我早就已经习惯了。”

　　虽然嘴上这样说，但是艾米莉娅的脸上却扬起了笑容，对每一个向她问好的村民都回以灿烂的笑脸，分明是很高兴的样子。

　　看到这样的笑脸，沈付就觉得自己的所作所为还是值得的，另外不知道是不是他的错觉，蕾姆看起来似乎也没有对他那么防范了。

　　不过，等到见到了水果摊大叔家的可爱女儿后，艾米莉娅和蕾姆俩人完全就把沈付撇到一边了，留他和水果摊大叔坐在一旁寂寞的看着这三位大小女孩愉快的玩耍。

　　总的来说，这是个不错的夜晚……最少能够成为沈付宝贵的回忆。

　　将艾米莉娅和蕾姆送回到她们的房间，并亲自教她们如何使用电灯等基本的电器后，沈付也准备回自己的房间休息了。

　　并没有使用瞬移，虽然说这个能力各种方便，但是如果一小段路都不愿意走的话，早晚会成为个废人的……

　　“沈付殿下。”

　　黑暗中一个阴恻恻的声音在背后响起，沈付的脚步一下子僵硬下来。

　　“罗兹瓦尔？”

　　几乎不用回头，沈付就知道是谁在身后。

　　“都不用回头就猜的到是我呢，亏我还特意压低了声音。”

　　“呵呵，在这个地方能会突然出现在我背后的，也就只有你了，虽然我很好奇你是怎么逃过监控的。”

　　沈付身上的报警器并没有任何的反应，说明并没有人发现罗兹瓦尔在这里——这几乎是不可能的，一切会动的生物都逃不过红外的监控。

　　“监控么，殿下对我的警惕还真是高呢。”

　　从身后踏着清晰的脚步，罗兹瓦尔经过身边走到面前来，在发现是他之后，沈付倒没有什么紧张了——只要罗兹瓦尔依旧是抱着屠龙这个目的，那就不会傻到对他出手，不如说，他必须得到沈付的好感才行。

　　“虽然不知道那种无处不在的监控是什么原理，但是如果暂时屏蔽自身一部分存在感的话，即便是看见了也会当作没看见哦。”

　　存在感么，原来如此，这种完全不讲道理的神秘侧力量确实是他们如今最大的软肋，作为强欲魔女的弟子，罗兹瓦尔能够局部掌控这种能力沈付并不意外。

　　不过，自从上次经过被修改记忆后，以他从超文明时空转移装置中得到的信息来看，应该没有什么魔法能够再次干涉到他的思维才对。

　　“并非是我对你警惕，从第一次见面开始，你的所作所为哪一件是会让人安心的？”


第91章 紧迫感

　　这说的一点没错，即便不提前通过原著知道罗兹瓦尔那种视一切为棋子的性格，换做任何一个人也不会不对他报以警惕，看看他都做了些什么，先是无缘无故的攻击，然后又被发现此前雇佣艾尔莎偷取艾米莉娅的徽章。

　　再加上那种另人厌恶的腔调和妆容，不如说不会警惕才有问题吧。

　　“哎呀呀，这样说的话，还真是糟糕呢，明明好好道过歉了。”

　　罗兹瓦尔一只手从下自上撑着自己的额头，摆出一副很无奈的姿势。

　　“沈付殿下，我可是有好好下定决心反思哦，不知道要怎么样才能够弥补我的过错呢？”

　　“哦？”

　　沈付露出有些兴趣的神色，心里却在快速计较，其实罗兹瓦尔完全没有必要特意这样找他谈话，单单就表面上来说，他们与他之间应该是达成了谅解的，毕竟他们还需要罗兹瓦尔来教导魔法。

　　“即便是看在艾米莉娅的面子上，以往的事情我也不会和你计较，不过看你的意思，似乎还指望我们能够有更密切的关系？”

　　如果是指望他们来帮忙屠龙的话，那就一切都说的通了，罗兹瓦尔虽然看起来实力很高，但是最多就是魔女教大罪祭祀那个水平，面对王国的守护巨龙，依旧不够看的，而沈付他们所表现出来的实力，已经完全能够有屠龙的可能。

　　“没有错哦，实际上我们没有任何的利益冲突，不如说，即便是帮你们统治这个世界也没有问题……异世界人！”

　　沈付的眼瞳猛的收缩，罗兹瓦尔最后说的这四个字，是用的中文说的！

　　对于罗兹瓦尔猜到他们的身份，沈付并不觉得奇怪，毕竟在这个世界，对于“异界人”还有有能够接受的基础，更何况目前未知，他们各方面所表现出来的都和这个世界格格不入。

　　只不过，罗兹瓦尔竟然会中文？

　　“不，我并不会你们的语言。”

　　罗兹瓦尔轻易看出了沈付的想法。

　　“只是偶尔听到你们的人说过这四个字，有一种魔法，可以体会生灵发出声音时的感情，嗯，多用于魔兽使和魔兽之间的交流，不过，对于理解不同的语言时也有奇效呢，这四个字所流露出的对这个世界强烈的生疏感，如果我没猜错的话，应该是‘来自其他世界的人’这个意思吧。”

　　居然，还有这种魔法！

　　沈付深吸一口气，对于魔法这种东西，真正厉害的不是所谓的杀伤力，而正是在于能够在同样不了解原理的情况下做到科学所做不到的事情，这也正是他们打算学习魔法的原因之一。

　　“这样的话，可能要让你失望了，统治这个世界，我们并没有这种打算。”

　　最少目前没有，要想统治一个世界需要投入的太多，他们目前需要的只是魔法和各种有着极高研究价值的魔晶矿物质，这些在合作的前提下都能拥有，合理的控制住野心才能够让利益最大化。

　　更何况，随着第二个世界的出现，更加容易获得的土地，人民要多少有多少。

　　“不过，我们确实没有什么利益冲突。”

　　沈付拖着下巴思考，即便他个人非常讨厌眼前这个阴恻恻的小丑，不过他本身渊博的魔法知识，对于国家来说还是能够有很大的帮助，利用好了的话未必不会不会成为一个不错的助力，只是该有的警惕绝对不能少，这种人物，甚至比不过艾尔莎，是属于只能够利用，不能够真正信任的。

　　“既然如此，那就让我看到你的诚意——我们可不是艾米莉娅，你如果再卖弄那些毫无意义的小聪明，那就不会再有第二次机会！即便你是魔女的弟子！”

　　话语中带着浓浓的警告，沈付丝毫不掩饰自己的决心，同时稍稍透露出自己等人对他的了解，保留自身的神秘性。

　　说到底，还是实力不够，即便能够拥有轻易杀死他的武力，但是却对他的异地复活无可奈何，沈付也觉得很憋屈，魔法的多样性使得实力的定义出现了很大的变化，不单单是以杀伤力论英雄。

　　必须要加快进度，尽快增强自己和国家的实力，沈付的心里再一次有了紧迫感。

　　罗兹瓦尔果然对于沈付点明了他的身份十分惊讶，即便在神情上没有看出什么，但是突然停顿的动作，以及沉默的话语，都可以看出他的内心没有那么平静。

　　身为强欲魔女的弟子，并且深爱着自己的老师，他活着的唯一目的就是借助龙之血复活强欲魔女。

　　“不会让您失望的，沈付殿下。”

　　最后将右手轻抚在左胸前，低头弯腰行了一个宛如觐见国王的礼节——沈付并不知道，这个礼节在异世界中相当于臣服。

　　不过就算知道，也不会轻易信任的。

　　点点头，没有再说话，沈付直接瞬移回自己的房间，深呼吸俩下，他这才发现，基地的全红外监控也不是万无一失的，对于这个异世界，他们不了解的太多了，这让他原本不错的心情蒙上一成阴霾。

　　只是罗兹瓦尔的话还好，既然敢把他请过来作为教导魔法的人物，还是有一定的把握，这就是个苦恋自己老师四百年的痴情人物。

　　但是如果刚刚出现在他身后的是某个大罪司教，或者干脆是魔女亲至呢。

　　如果是个非常熟悉他的能力，不会给他任何机会的人呢。

　　沈付从床上站起来，走到书桌前，拿出一本艾米莉娅送给他的魔导书。

　　必须要尽快加强自己的实力，最少，要达到在任何时候都能够瞬移离开的地步！

　　魔法使的实力强弱，主要看两个方面，一个是自身玛那的量，另一个是魔法的构建。

　　后者，对于沈付来说其实并不是什么难事，上次将自己施展魔法的心得写在报告里交上去后，很快就送来了十几个效率更高，威力更大的构建框架，甚至还有计算机全面模拟视频。

　　前者，才是目前最大限制他实力的地方，沈付试过持续吸收玛那在身体里，但是达到饱和后，多出的很快就会再次散去。


第92章 魔法训练

　　或许在战斗状态玛那含量能够短暂达到比平时多出俩三层的状态，但是这也无济于事。

　　除此之外，玛那理论上来说应该能够加强基本的身体素质，别的不说，威尔海姆那种一跳十几米高的能力，可没有使用任何魔法。

　　但是，来到异世界近乎大半个月的军人，体内的玛那活跃性也已经和异世界人差不多，却没有谁表现出了身体素质的加强，唯一的变化似乎是锻炼更加有效果。

　　这些疑问都将在以后得到解答，这天夜里，沈付又拿出了当初冲刺高考的劲头，苦读了半宿，直到脑袋昏涨涨的，学习效率大大降低，才躺在床上休息。

　　虽然无论是魔法的学习还是剑技的锻炼都不是能够一蹴而就的，但是他们也有着自己的优势，现代科技的本质不就是加大生产力，从那十几个由计算机分析出的魔法框架上可以看出，未必没有捷径可走。

　　第二天，沈付起床后运动下身体，感觉精神百倍，从今天开始，加强自身实力才是放在第一位的。

　　穿戴整齐，吃过早饭后，和其余的三十名“学员”一起到了基地外面一片被清出来的空地上，这也是罗兹瓦尔要求的，说是在森林中学习魔法效率更高，此时他和艾米莉娅以及帕克已经在那里等着了。

　　“小哥，你今天看起来动力十足呀。”

　　帕克悬空在艾米莉娅的身边，沈付穿着和其他人一样的制服混在队伍中，却依旧被它一眼认出来了。

　　“哈哈，在接触新鲜事情的时候总会变的有活力的，等习惯下来应该就好了。”

　　“那还真是羡慕呢，我可好久没有遇到新鲜事情了，不过，太过在意了也不好哦。”

　　帕克抽动着自己粉红色的鼻子，他刚才试着接触了一下，沈付的心境可不仅仅是新奇那么简单，还有沉重的压力，带着这种急迫感学习魔法，可不是什么好的状态。

　　沈付点点头表示知道，转头面向罗兹瓦尔，虽然不太理解帕克为什么这样说，但是当前的事情还是尽快开始，昨夜他可是带着不少的疑问入睡的。

　　“那么，我们就开始吧，要想在魔法上面有足够的成就，最重要的就是不断的学习和专研，当然在那之前，天赋也非常重要。”

　　罗兹瓦尔本身就是拥有“魔导的加护”这样的天赋，可以说在魔法上面的造诣基本上达到了最高水平，而且是全系精通，只是很可惜在这个世界超出魔法范围的各种不讲道理的东西太多了。

　　“所以在正式开始之前，我还需要测试下你们的魔法天赋。”

　　他从身上掏出了六块颜色不一的晶石，依次摆在地上。

　　“这是一种对于同属性的玛那有着很高的亲和力的魔晶石，只要握在手掌中就行了，一般来说一个人最多有其中的一种属性，而与热量有关的火属性，掌管生命与治愈的水属性，在生物体外活动的风属性，在体内活动的土属性，这四种占据了绝大部分的比例。顺带一提，我是四种都有哦，所以呢，选我来做你们的老师是相当正确的决定呢。”

　　的确，要说精通魔法的选择可以有很多，但是一个人能够传授所有属性的魔法也就只有罗兹瓦尔了。

　　不过，沈付看向地上摆着的这六块晶石。

　　“这种晶石的产量如何？”

　　沈付的天赋是由碧翠丝亲自测试的，他之前并不知道这种晶石的存在，如果产量足够的话，那不是可以大量挑选出天资优秀的魔法使后备役，即便是日后组建魔法学院也是用得上的吧。

　　“非常的稀少，这一副可是我好不容易才收集的，不过，如果沈付殿下喜欢的话，作为在下的礼物送给殿下也无妨哦。”

　　沈付点点头，毫不客气的收下了，既然产量很少，那就意味着是珍贵的东西，自然不会推辞。

　　随后其余的军人上去依次握着晶石，记录下自己的属性和天赋，不得不说，虽然之前使用的筛选方式非常简陋，但是基数放在这里，这些挑选出来的第一批魔导军人，大部分都属于天赋不错，少数几个甚至比沈付还高。

　　不过沈付有如今的魔法天赋就足够了，有不受限制的瞬移能力，配合魔法几乎就站在了不败之地。

　　甚至他现在就已经想到几个配合的方式了。

　　将三十个军人们按照各自的属性分好组，和沈付是一样火属性的最多，最少的是水属性，至于阴和阳，不愧是稀有属性，一个都没有。

　　罗兹瓦尔将四本记载着各系魔法的书籍分别交给他们，正如他所说，施展魔法的部分主要靠学习和专研，他能做的只是答疑解惑，最基础的部分只能够靠自己，而现在，他需要讲解的正是另一方面，如何增强玛那的浓度。

　　“答案是，练习施法！”

　　罗兹瓦尔回答了沈付一直以来的疑问。

　　“这一点正如剑客一样，只有不断的练习，才能够吸收和掌控越来越多的玛那，同时施展越来越高级的魔法。”

　　这算什么答案？沈付皱起了眉头，剑客之所以需要练习，是需要掌握近战的技巧以及让肌肉变的紧实，让力道更大，速度更快，反应更灵敏！

　　而魔法，不断的施法应该最多能够增加施法的熟练度才对，为什么还会增强体内玛那的含量？

　　“这是唯一的办法吗？除此之外，没有什么更容易的吗？”

　　如果是一如小说中的那样，冥想之类的，感觉要更符合逻辑才对。

　　“这样可不行哦，沈付。”

　　听到沈付这似乎是怠惰的发言，艾米莉娅嘟起嘴吧像是在闹别扭，偶然间露出这样孩子气的举动真是可爱至极。

　　“不是什么事情都由世界赐予，世界没有给的，就必须付出努力，即便是我这样的精灵使，要想控制住空气中更多的玛那，也只有勤加练习才行。”

　　所以说，艾米莉娅又理解错了沈付的意思了，他只是想找到加强练习导致体内玛那增多这一因果关系的原理罢了。


第93章 战技

　　不过面对这样可爱的女孩，也不忍心再为自己辩解，只是点点头。

　　“我知道了，那么就开始练习吧，有问题就直接问罗兹瓦尔。”

　　沈付转过身去对众人说了一声，那本魔导书上面从最基础的入门到稍微复杂些的魔法都有，比如说同为火属性的其余军人，他们的任务就是先让手掌心上方出现寒气，随后再学习些最基本的魔法。

　　而沈付自己则直接跳到第三步，施展名为“冰雨术”的魔法，是由近百个指头粗细的小冰锥一次性挥洒下来的小范围攻击。

　　这个魔法胜在攻击范围广，威力也可以由自己调节，必要的时候还可以起到阻碍敌人行动的目的，若是由帕克施展起来，不亚于万箭齐发。

　　时间在练习中过的飞快，沈付的确发现，经过一个上午的练习，数次耗光体内玛那再补充，总量确实有了一定的增加，但是当他试图直接重复放空，回复这一过程的时候，却丝毫没有用。

　　简单的排除性实验，很容易得出，玛那总量增加的原因在于施展魔法这一过程中。

　　将自己的心得写在本子上，他不是没有问过罗兹瓦尔这个问题，但是在他看来，训练后实力增强是天经地义的事情，完全没有觉得有什么不对，即便是帕克，也不能理解沈付的疑问。

　　这就是思想的不同，好比没有学过万有引力的人就没有几个会思考为什么苹果会掉在地上，没有学过声波的人就不会有声音如何传播这个疑问。

　　沈付等人从小学的都是些隐藏在身边的科学原理，他们早就习惯了深究看似再正常不过的现状下的内在原因。

　　不过，这些问题记下来交给专家们去猜测吧，有指导的情况下确实能够节省很多时间，罗兹瓦尔对于玛那的本质已经有了很深的研究，不少地方都是他们之前所不了解的。

　　一个上午的时间很快过去，而在吃过午饭，让帕克也品尝下美食之后，就是下午的威尔海姆老爷子的训练了。

　　沈付记得在原著中威尔海姆也曾经教导过一小段世界的菜月昴，不过那与其说是教导，不如说是陪他对练发泄心中的郁气，并未看得出什么效果。

　　此时的剑鬼早已在空地上等着，一身黑色的劲装背心，露出的手臂上满是锻炼后均匀的肌肉，若是不看花白的头发和胡子，一点也不像个六七十岁的爷爷辈人。

　　“沈付殿下，还请殿下先挑选心仪的兵器。”

　　“兵器，不是剑吗？”

　　沈付看向摆在旁边地下的一系列各种武器，从剑到大刀，长枪，甚至还有类似于蕾姆武器的流行锤，这些都是昨日随后从卡尔斯滕家族运过来的，算是库珥修的私人赠送。

　　“剑技虽然是老朽所最擅长的，但是并非所有人都喜欢用剑，若是殿下等人有其余的喜好，老朽这边同样有对应的战技。”

　　这么说的话，的确不同的武器有不同的战技，若是所有人都用剑，那不足以应对日后可能面对的复杂战况，更何况这一批人总要担任后面军人的教官，多学些也不错。

　　“我还是挑剑吧，嗯，双刃剑。”

　　似乎剑圣莱茵哈鲁特的龙剑也是双刃剑，沈付当然不会说他觉得这种很帅气，腰间配把长剑的姿态他羡慕很久了。

　　事实上，这边的近战技巧才是沈付更加看重的，当日艾尔莎的速度给他留下了太深的印象，那种甚至来不及反应就可能死亡的感觉再也不想体会了，说到底，相比于杀敌，逃跑才是应该最先学会的。

　　每个人都挑好了自己的武器，这些武器上多多少少都有些附魔，即便在异世界也中算得上精品。

　　剩余的部分沈付打算送到研究院去，希望能够研究出些什么来，毕竟，装备是现代化实力的重要组成部分。

　　“各位都是华夏国的武官，老朽看的出你们每一位都是身经百战的战士，只是不知道为何体内的玛那都完全没有调动，身体的强度也不符和铁血的气质。”

　　威尔海姆先说出了自己的疑问，因为他必须先找到原因，才能够确定接下来的解决方法。

　　“威尔海姆先生，我想这和我们的作战方式有关，你在白鲸战中也应该有所了解，我们已经很少有和敌人近身战的时候，所谓的战争大多数是从远程借助利器进行打击，我想，这就是原因所在吧。”

　　沈付说出了早就商量好的说辞，虽然实际上并非如此，但也确实能够很好的解释他们现在的情况。

　　“原来如此，贵国的武器杀伤力的确强大。”

　　威尔海姆点点头表示了解了。

　　“既然如此，那老朽就按照零基础的教导方式吧，所谓的战技，其实和魔法的原理差不多，不同的是并非单纯的靠意识控制玛那，而是靠身体控制，比如说老朽研究出来的剑气。”

　　威尔海姆轻喝一声，周围的空气仿如被撕裂一般的扩散出去，刮在沈付脸上生疼，一如当日所见的剑气再次环绕在威尔海姆的四周，脚下的草丛被轻易的隔断，露出一片直径近乎一米的土壤，空气的嘶嘶声在不断宣示着锋芒。

　　“这种剑气看起来似乎和风系魔法很像，但是并非如此，而是我以周身的肉体调动玛那，将其凝聚成剑气，聚集在四周，在这种状态下，每一次挥剑都等同于全身的力道，能够在具备防护力的同时具备极大的杀伤力。”

　　等于说，战技与魔法的不同在于是以身体驱动玛那，而不是靠意识驱动，而起到的锻炼效果就是加强身体的素质。

　　等等——

　　沈付猛地想到，按照数学里面的类比推导法，练习魔法中所锻炼的是不是说就是所谓的意识，或者说精神力？

　　如果真的是这样的话，那么说不定其中有更高效的方式！

　　不过现在不是思考这个的时候，沈付把这份猜测牢记在脑海中后压在心里，专心听威尔海姆继续讲解。


第94章 冥想术

　　“因此，单单体能锻炼不会有太大的效果，只有战技的训练才能增强实力，各位先从最基础的战技练起，暂时都使用木剑，总之，依我自身的经历看，无论是剑技也好，战技也罢，只有将心灵沉浸在身体的舞动之中，才能够有所成就。”

　　威尔海姆确实有资格说这样的话，在近战方面，人类其实丝毫没有有天生的优势，即便是蕾姆那样看起来娇小的鬼族，也能够将一个流星锤舞的虎虎生风，不过威尔海姆却以没有加护的人类之身，做到了这个地步。

　　示范开始了，威尔海姆踏出坚实的步伐，直剑如银光力断长风，勾勒出夺人神魄的魅力，动作并非多么的复杂，但是沈付却被他那尖锐的目光所震慑，一时间摒住了呼吸。

　　即便是最简单的战技，威尔海姆依旧全身心的投入进去，舞动的剑击中，大气破空的声音在逐渐减少，仿如大气本身都没有意识到自己承受了斩击，又仿佛剑的挥动已经完全融入了大气之中，这似乎是不可思议的现象。

　　在这片空地中事先已经安置了近十个高清摄像头，希望能够从中分析出战技的原理。

　　相比于魔法的飞速进展，战技的训练中沈付的表现很差，毕竟他此前数十年来都极少活动筋骨，也没有其余军人们那种身经百战的信念，不过，即便如此，他依旧在认真的练习，自己的每一分进步都是看在眼里的，没有必要和别人比较。

　　第一天的训练很快结束，沈付也算对魔法和战技都有了个大概的了解，从甲铁城的世界搬运物资回来后，他匆匆忙忙的写了一份关于魔法训练精神力的猜测报告带回地球。

　　如果他的猜测是真的话，那么是否可以创造出一个专门针对加强精神力的魔法？舍弃了所谓的杀伤力，单单起到训练的效果。

　　“你的猜测是完全有可能的！”

　　看完他的报告，郝院长的眼睛一下子亮了。

　　“我们其实也有这方面的猜测，异世界的人们训练精神力是通过不断练习魔法，但是大部分的魔法都是以威力为主，若是能有一种减去无意义的消耗，专注训练效果的魔法，那么训练的效果和时间将会提高非常多。沈付，我们需要对比分析不同魔法的训练效果，才能找到这其中哪一部分才能起到训练效果。”

　　仅仅是一味的学习没有任何意义，要利用现代化大数据的计算优势，对原有的知识不断分析，甚至优化，才能真正吃透魔法这一门学科，并将其和科学结合起来。

　　“我明白了！”

　　沈付点点头。

　　“那么就交给我吧，这段时间，就由我来测试数据。”

　　目前来说能够施展较多魔法的就他一人，其余人还要过一些时间才能够做到这点，况且，他要做的也不过尝试各种魔法并记录效果，在这一过程中也是很好的训练。

　　日子很快进入了紧张而又充实的节奏，沈付保持日复一日的训练，每一天都在快速变强。

　　甲铁城那边的所谓原著剧情已经完全不存在了，普通的平民们逐渐从亲友死亡的伤感中恢复过来，依旧过上了以前的生活，有一部分原武士似乎在蠢蠢欲动，他们却不知道自己的一切都暴露在沈付等人的面前。

　　只是四方川菖蒲却显得很配合，不如说这个小姑娘在失去父亲后成长的十分迅速，一行一言之间已经逐渐成熟起来，也正是因为她的反对，那些不知死活的人才迟迟不敢有所行动。

　　至于无名，这一段时间在显金驿生活的似乎非常开心，卡巴内瑞的身份并没有让任何人知道，若非一部分人看到了她那天的轻易杀死卡巴内的实力，估计都只会当她是一个活泼好动的小女孩。

　　日子就这样过了一个礼拜，这天沈付在从零世界基地的实验室里，正坐着最后的训练实验。

　　他赤裸着上身坐在一个明亮的房间里，身上贴满了各种传感器，这些是用来探测他体内玛那的流动变化。

　　而在他的前方，漂浮着三个样东西，分别是一块圆形的冰块，一团滚动的水球，以及一块似乎是水蒸气的区域。

　　空气中的水蒸气源源不断的聚集在一起，随后凝聚成一团团水球，再凝结成冰，再融化为水球，最后变回水蒸气，这一过程不断的重复循环，沈付的浑身已经被汗水覆盖。

　　不得不说，虽然这消耗的玛那确实不多，但是需要他十分的专注精神，近乎一心三用，对玛那的控制力也要求到严苛的程度，即便是在现在，他每次也最多坚持一个小时，这一循环过程就会中断。

　　终于，水珠已经全部凝结成了冰，其余的部分都消失不见，只剩下一大块冰块漂浮，沈付放开了控制，大口的喘气，冰块砸到地上裂开。

　　“很不错！比起昨天来约有百分之十三的成长，沈中校，你的魔法实力已经是走在我们中的最前沿了。”

　　房间里的广播传来研究人员的声音。

　　“呼，呼，虽然这样效果确实显著，但是坚持的时间也不长，还是需要改进。”

　　沈付站起来擦了擦身上的汗水，这种魔法就是这一个礼拜研究的成果了，与其说是魔法，沈付更愿将其称之为“冥想法”，因为它没有丝毫的杀伤力，唯一的作用就是飞速增强精神力，提高魔法实力。

　　这一段时间里，沈付的进步就连罗兹瓦尔都感到吃惊，这已经不亚于一些有魔法才能方面加护的天才了。

　　不过很可惜，这种训练方法依旧有不少的缺陷，持续时间不长，只有火属性才能使用，会让人精神疲惫，不过，作为短短一个星期研究出来的初级版本，已经算意外之喜。

　　“沈中校，今后你就可不用亲自来了，其余火系的同志已经足够撑起研究，我们会持续将研究结果向你汇报的。”

　　“明白，各位辛苦了。”

　　从他们手中接过自己的衣服，穿戴整齐后，沈付走出了实验室。


第95章 移民

　　“沈付！”

　　刚走出实验室，旁边就传来季明的声音，他似乎在这里等了一段时间。

　　“关于之前的移民报告，上面已经讨论通过，并且选出第一批十个人了。”

　　“真的吗？十个人？有这么多？”

　　沈付很吃惊，之前的那份报告交上去已经差不多一个星期了，他还以为上面认为现在的时机还不够成熟，给打回来了呢。

　　“没有错，人选大多是之前被保护起来的特殊烈士家属，都有很高的保密意识，那位……杨志军的妻子和女儿也在其中。”

　　说道杨志军的时候，季明明显顿了一下，他已经知道了这位是曾经一起来到异世界的同事，但是记忆已经被消除，他对这个名字没有丝毫的熟悉感。

　　“烈士家属……这十个人作为第一批移民，应该不仅仅是过来居住这么简单，还有各自的任务吧。”

　　对于烈士家属这四个字，沈付的感情很复杂，一个人在世上最大的牵挂怕就是亲情，逝者已逝，活着的人却要承受思念的痛苦，只要不是感情淡薄的人，这就是无法拟补的伤疤。

　　“没错，他们将和异世界村民们住在一起，并且在日后经营起来的旅馆，商店之类的地方工作，那位杨夫人，还是曾经是中文大学的高才生，她将负责教导愿意学习中文的年轻人，菲鲁特已经来问过好几次了。”

　　季明将手中的报告交给沈付，上面有这十个人具体的资料。

　　“对了，关于你的身份，这些人是只知道你是基地的最高负责人之一，对异世界人宣称的皇室后裔，对于你的能力并不了解，你日后要注意一下，统一的对外说法是在第一次时空门出现的时候受其影响产生的变异。”

　　沈付点点头，这种说法虽然不够严谨，但是时空门却同样是难以研究的东西，将时空门推到前面去，他隐藏在幕后，确实具有很强的保密性，至于瞬移能力，也同样推到上面去就行。

　　“他们什么时候来？”

　　粗略的扫了一眼资料，除了他已经认识的杨夫人和杨双馨以外，其余的人确实很具有代表性，而且性格都是偏向阳光，面对生活有着积极的态度，应该很容易和异世界人打成一片。

　　“今天开始从各个地方召集，各种保密措施做下来，预计也差不多到了。”

　　沈付缓缓的吸了一口气，有些犹豫要不要去见一面，其他的人还好说，杨志军的家人……他是在这里唯一一个还记得杨志军的人了。

　　“就交给你吧，给他们安排好住所，村子里有不少多余的房子，再给村民们介绍一下，帮助他们尽快融入这里，我就先不去了，等以后有时间再去看看。”

　　即便事情已经过去一周多，沈付觉得自己依旧在纠结杨志军的安危，还是等一短时间看看他妻子女儿的生活状态，再去见见面吧。

　　不过，第一批移民都已经开始了，各个方面似乎要加快进度，村子里的商业交际也差不多准备就绪了，不得不说，在这方面一直是由柳诗仪负责，他这一个多礼拜都没有见到她的面，似乎已经和王都的各大商会达成了协议，可以预见到时候这里的村子会变得非常热闹。

　　一切都在按照计划有条有序的进行，甲铁城那边的矿物质也必须尽快开采了。

　　沈付皱着眉头思考甲铁城世界的问题，显金驿的地理位置只能说一般，周边的矿物质含量并不多，不如说，整个日之本除了那个最大银矿以外，具有较大价值的矿产资源就没有多少。

　　但是如果现在就开拓其他大陆的话，需要的武力支持太大，劳动力也不够，虽然单个卡巴内的实力不值一提，但是数量多到一定的地步也很麻烦，矿物质的开采是一个大范围的持续性工作，除非修建城墙，并且时刻警惕，否则很难保证不会有卡巴内干扰作业。

　　沈付目前的想法是先以显金驿为据点，快速蚕食其余的驿城，最后开采银矿，以及其他的主要矿物质，单单清除一个岛国上面的卡巴内，所需要付出的成本也在可控范围内。

　　不过具体的也要看情况，只能说日之本不是唯一的选择，最大的优势不过就是数量有限的卡巴内和足够的劳工。

　　带着这样的思考，沈付回到自己的房间，沉沉睡去。

　　第二天一早起来，沈付决定今日去甲铁城的世界做些规划，到了如今其实也已经不用每日都由罗兹瓦尔和威尔海姆手把手的教了，更多的是靠自己长期的坚持，只是在产生疑问的时候，可以向他们咨询。

　　喊个人帮他去说一声，沈付瞬移到了甲铁城世界，他自己的房间里。

　　目前为止，他并没有在甲铁城的人们面前暴露自己的瞬移能力，这个世界不同于从零世界，即便是有卡巴内这样的存在，瞬移能力依然属于不可思议的范畴。

　　这边的时间已经是约十一点左右，接近中午，推开门走出房间，却是个阳光灿烂的好天气。

　　“咦，领主大人竟然在白天出来了，还真是少见。”

　　抬头一眼，躺在右边屋子的房顶上，慵懒的晒着太阳的，不是无名又是谁。

　　沈付在她的心里就是白天一整天都在房间里不出门，只有晚上才偶尔出来的怪人，若是她生在现代，一定会用“宅男”来形容他。

　　“领主？这是什么称呼。”

　　不错的天气连带着心情也不错，沈付少见的没有在这个世界里板着个脸。

　　无名坐起来，俩条从红色和服里伸出来的白嫩小腿在屋檐边晃悠俩下，稳稳的跳下来。

　　“你们不是说这里如今是你们的领地了吗？那你自然就是领主喽，领主大人！”

　　嘴里叫着大人，无名的神色上可没有一点尊敬的样子，反而像是……讽刺？

　　沈付微微眯起眼睛，看来这些天胡文涛在和剧情人物相处方面，做的还有些不够，不过，毕竟从一开始就是以绝对的武力统治，那也的确没有必要再刻意拉近关系。


第96章 请求

　　“无需这样称呼，在我国没有这样的职位。”

　　没有把无名话语中的讽刺放在心里，在这个世界他的定位是要有足够威望的士官长，和一个小姑娘较劲也太掉价了。

　　“哼，那总要说个称呼吧，你的‘子民’可至今不知道你叫什么，就这样也想统治他们，我看还不如还给菖蒲桑呢，她做的可是比你好多了。”

　　无名却最看不惯的是就是沈付这种无视人的态度，双手插在腰上撇了撇嘴巴。

　　菖蒲桑……无名和四方川菖蒲的关系这么好了么。

　　“叫沈中校就行。”

　　沈付把头转向其他方向，很奇怪在这里没有看到其余的军人，往常都有人在这附近。

　　“中校？真是奇怪的官职，相当于你们那里的武士长吗？腰间也配着佩剑呢，你真的有练过剑技吗？”

　　沈付的腰间确实配着一柄双刃剑，虽然他在魔法上面的造诣远超过于剑技，但这并不妨碍他对佩剑的喜爱。

　　没有再和无名搭话，他走出这个小院子，有一位军人正从走廊里走过。

　　“出什么事了吗？”

　　拦住那位军人，无名也凑过来。

　　“沈中校，四方川菖蒲一直说想见你，此前都被我们拦下来，如今却带着一些人在外面跪坐了近一个小时。”

　　带着一些人？一般来说沈付只有在晚上才会过来，即便来了，也最多和胡文涛在一起，四方川菖蒲想见他几乎是不可能的。

　　“菖蒲桑？她怎么了？”

　　在这个世界里沈付和自己人之间交流都是用的中文，无名听不懂，不过菖蒲这两个字的发音却很像，她还是听清了的。

　　“走吧，去看看。”

　　这里的大部分事情胡文涛都有决定权，应该没有什么事情是需要来找他的，而且还带着一大部分人，再结合前几天听到的消息，事情似乎变得有趣起来。

　　这座城主府，分为内院和外院，内院都是沈付等人的住所，四方川菖蒲和一些四方川家的原武士是住在外院。

　　单单从外表看其实和华夏的传统木宅很像，除了内部装饰有所不同，再加上门都是滑动门，才看得到一点点异国的风味。

　　而此时，四方川菖蒲就静静的跪坐在内院门口的木头地板上，身后是同样跪坐的九智来栖，以及台阶下的一群原武士，俩边的空地上各站了一排持枪的军人，看来原本应该在内院的他们都了到这里防止发生骚乱。

　　“框！”

　　沈付直接拉开木门，扫视了一遍外面的场景。

　　“四方川菖蒲？听说你要见我？”

　　没有叫他们起来的意思，就这么站着居高临下的看着她。

　　“是的，大人，我们希望您能倾听我们的请求。”

　　四方川菖蒲似乎没有想到沈付会这么快就出来，之前的见面请求都被毫不犹豫的拒绝了，她原本已经做好了今日跪上一整天的打算，不过，除了最开始的一下子惊讶以后，很快就调整过来。

　　“说！”

　　“大人，我们希望能够归还武士的佩刀。”

　　四方川菖蒲深吸一口气，手撑在地上，半个身子俯下，说出了自己的目的。

　　归还武士的佩刀？沈付扫了一眼后面的那群武士，即便是四方川菖蒲做出了这样举动，他们依旧只是跪坐着，只有九智来栖和另一位看起来莫约三十岁的武士一同俯下身子。

　　原本还以为四方川菖蒲真的有比以前更加成熟，现在看来，还是被这个时代所束缚了，这分明就是在被这群武士当枪使，归还佩刀，那不就是将他们与平民区分开来，继续享有以前的特权，过上鱼肉生活。

　　“理由！”

　　沈付的面上逐渐冷下来，看动漫的时候还以为只是剧情需要，没想到在末世之中还真的有这种奇葩。

　　或许是旧时代原本人命就不值钱，即便是末世降临，给这些人的刺激也远没有那么剧烈，居然还指望能够过着和之前一样的生活。

　　“是！佩刀代表着武士的身份，对于武士而言，尊严是比生命更加宝贵的东西，失去了尊严等于失去了一切，四方川家的各位武士都希望能够重新拥有佩刀，让他们在面对卡巴内的时候同样能够出一份力。”

　　四方川菖蒲保持着姿势不变，声音却很坚定。

　　武士的尊严？这种理由也就只能糊弄糊弄四方川菖蒲这样的人，看过原著的沈付可以沈清楚，这些所谓的武士或许真的有敢于面对卡巴内的人，比如说九智来栖。

　　但是绝大部分都是酒囊饭桶，挂着个武士的名头却只会在平民面前耍耍威风，真遇到卡巴内跑的比谁都快。

　　“没有这个必要！即便是给你们佩刀，面对卡巴内也只有逃命的份，你们那所谓的武士尊严，不过是自我安慰罢了，根本没有任何作为士兵的价值！”

　　话是对着四方川菖蒲说的，但是眼睛却是看着她身后的那群武士，他话里的意思表达的很清楚——你们就是一群只会逃跑的废物！

　　被他的目光扫过，每一个人的眼里都看得见愤怒，但是没有一个人敢开口说话，原因很简单，四周士兵们的枪口早已对准了这里，第一个开口说话的很有可能被作为杀鸡儆猴的鸡——他们此前没少做过这种事。

　　“大人此话有失公道！”

　　九智来栖深吸一口气，缓缓从地上站起来，直视沈付。

　　“即便普通的佩刀无法刺穿卡巴内的心脏，但是我们依旧每日苦练剑技，为的就是有朝一日能够亲自斩杀卡巴内，各位手握利器，自然不用惧怕卡巴内，但是也不能够侮辱吾等每日勤练的决心！”

　　“对啊。”

　　“就是这样。”

　　“不能侮辱我们！”

　　有人开了个头，后面的武士也跟着起哄，反正倒霉也是九智来栖倒霉。

　　沈付微微皱了下眉头，四方川菖蒲都未起身，九智来栖作为属下却先一步站起，看来自己的话确实刺激到了他那所谓的武士的尊严，不过，这种所谓的尊严本身就没有存在的必要，这个世界的本地人只要做平民就好了。

　　右手轻轻的揣摩着腰间的剑柄。


第97章 策略

　　“你的意思是，我们只是凭借着利器才能够轻易斩杀卡巴内，而你们，只要有不会折断的佩刀就也能做到这点？”

　　沈付的眼神逐渐变得锐利，右手转抚摸为握紧剑柄，肌肉已经开始绷紧。

　　“不错，我们只是差在武器上，若是有能够突破卡巴内心脏薄膜的武器，我们一样可以斩杀卡巴内！”

　　即便是沈付下一刻就有可能拔出剑来，九智来栖却丝毫不畏惧的和他对视，看来他的确做到了将武士的尊严看的比生命还重。

　　“来栖！不可以在大人面前放肆。”

　　四方川菖蒲有些慌张的拉了拉九智来栖的裤腿，只是这位平日里对她言听尽从的近身侍卫此时却无比执拗。

　　“够了！我已经不想再听你这毫无意义的发言。”

　　沈付猛地一步踏出，右手发力，以肌肉带动身体内的玛那。

　　“滋——”

　　刺耳的空气撕裂声，一道肉眼可见的弧形剑气从沈付的挥剑中迸发，从距离九智来栖仅仅一寸左右的距离斩击到他身后的地面上，尘土飞扬，留下一条数米宽的深深剑痕。

　　仅仅只是擦过，九智来栖的一条胳膊上依旧被剑气割开了几道口子，鲜血直流。

　　这……这是，仅仅靠着挥剑撕裂空气的余波，就有这么大的威力！这怎么可能！

　　九智来栖瞪大的眼睛，胳膊上的疼痛，和身后的痕迹告诉他，这一切都是真的，而且就发生在他的眼前——这需要多么恐怖的力道和速度！

　　场面一时间鸦雀无声，后面的每个人都被这一手所震撼，九智来栖的额头上已经满是汗水。

　　“你们所谓的每日勤练，不过是蝼蚁的可笑挣扎，我说过的，你们根本没有上战场的价值，连炮灰的资格都没有！”

　　将剑插回剑鞘，保持冷淡的神色，转过身去，路过也有些被他这一手吓到的无名，停顿下来，微微转过头朝着后面。

　　“四方川菖蒲，如果还有下次，你要为自己的行为付出代价，一个连属下都管不住的家主，没有存在的必要。”

　　留下四方川菖蒲的目的是为了更好的管理当地的平民，若是她依旧这样被自己的属下当枪使，那还不如换一个来管理，在这个末世中高尚的人不好找，为了些蝇头小利背叛的人到处都是。

　　其余的军人也都抬起枪械，跟在他的后面走进内院，最后一个将木门关上。

　　沈付的右手还是有一些发酸，刚刚那一下看似只是简单的一挥手，但实际上却是剑技中的一式，就单单这一下，他练了足足一个星期，再加上剑上附魔的辅助，才能够做到这样的威力。

　　但实际上，还不如一个冰锥术来的威力大，也就能够糊弄下这些低魔世界的人。

　　“沈中校，你今天怎么来这么早。”

　　胡文涛走到他的身边，他刚才也一直在那边看着，对于沈付表现的那一下并不觉得吃惊，不如说，在从零世界随便一位王国骑士都能轻易做到这点。

　　“甲铁城世界这边也已经过来一个星期了，矿物质的开采也要着手做好准备，我是来商讨下，看看你们这边有没有什么建议。”

　　胡文涛毕竟在这里过了一个星期，对目前日之本所有的势力都有一定的了解，包括矿产分布的相关资料沈付也早就送过来了。

　　“如果是想打下整个幕府的话，我们目前在这里的火力已经完全够了，但是打下够了，统治的话完全不够人手，除非如同这里一样控制原本的实权人物，不过具体的操作方式却很麻烦。”

　　沈付点点头，从刚刚发生的事情已经可以猜到，仅仅是一群武士就这么不安分，相信没有什么实权人物会老老实实的听从命令，尤其是在他们兵力严重不足的时候。

　　“而且最关键的是打下幕府后也不过是拥有距离矿产比较近的驿城，实际开采中卡巴内才是最大的问题。”

　　胡文涛接着说，卡巴内目前并没有确定什么可以高效解决的办法，全部使用子弹无异是巨大的浪费，其余的无论使用燃烧弹，还是使用改装后的压路机碾压之类的，都不知道具体的效果。

　　似乎有一点难办，沈付想了想，开口道：

　　“卡巴内病毒的研究项目正在筹建，估计会直接设置在这个世界里，不过即便是开始研究，想必短时间里也研究不出什么来。其实我还有另外一个想法，相比于日之本这里的矿物质，劳动力才是更珍贵的，毕竟我们不确定其它大陆上在没有提前准备的情况下，还能剩下多少人口，既然这样，那我们可不可以将这里的劳动力运输到物质丰富，卡巴内数量也应该不会很多的澳大利亚开采？”

　　这就是沈付刚刚冒出来的想法，甲铁城是一整个世界，如果时间比较充裕的话确实可以先从情况比较明了的日之本开始，但是按照甲铁城世界出现的速度，后面的新世界可能并不会让他们等太久。

　　再加上目前国家已经在这两个异世界中投入了不少，收获却寥寥无几，必须在异世界彻底暴露之前全面加强国家的实力，才能够在今后的变化中占据领导位置，因此，并没有多少时间让他们逐步发展。

　　“这确实是一个不错的选择。”

　　胡文涛听完后眼睛一亮。

　　“目前来看，并没有任何动物有卡巴内化的征兆，海洋中的生物也应该差不多，即便是不暴露你的能力，走海路也不需要多少时间，整个日之本的资源确实是太过缺乏了。”

　　“那么拜托你写一份具体的报告了，我也只是有这样的一个想法，其中具体的操作，包括如何获得这里剩余的劳动力，选取哪个作为我们的代言人，就劳烦你多费心了。”

　　胡文涛是和杨志军一样的将领型指挥官，详细的总结信息，列一份作战报告，并不算什么难事。

　　“是！保证完成任务！”

　　随后俩人走到房间里讨论些具体的细节，大部分是胡文涛在说，沈付在听，动画中对于日之本的骏城只出现了那么几个，但那其实只是很少的一部分。

　　“报告！”

　　接近甲铁城世界中午的时候，房间外突然传来一位军人的报告声。


第98章 天鸟美马

　　“请进！”

　　沈付和胡文涛对视一眼，难道说那群武士还不放弃？

　　门口的军人划开门后进来，先敬了一个军礼。

　　“我们的无人机发现铁道十公里外，一辆黑色的骏城正在朝着这里驶来。”

　　黑色的骏城？沈付想了一会儿，开口道：

　　“有比较清晰的图片吗？”

　　他看见这位军人的手中提着一台黑色的笔记本电脑，应该是有图片才对。

　　“有，我们在发现这辆骏城后拉近距离拍摄了图片，按照计算的速度，约十分钟后会到达隧道口。”

　　他将提着的军用笔记本电脑托在手上，向沈付展示了那辆骏城的图片，最引人注意的地方是车头处并非如同一般的骏城一样的铲子状，而是圆柱状，上面四个篮球大小的照明灯分外明显。

　　“错不了，这是天鸟美马的骏城，无名在那之后又有放出信鸽？”

　　沈付看向胡文涛，见他点点头。

　　“没错，我们的确又发现了俩次，不过没有管。”

　　上次沈付就说了，若是无名继续送出信鸽的话，不用管她，能够把天鸟美马这个原著中的大反派引过来最好，反正总会有接触的时候。

　　而现在，似乎真的过来了。

　　“打开隧道，放他们进来，我回去再带些人过来，面对天鸟美马，武器的威力可没有单兵实力的强大好说话。”

　　说完后，沈付直接消失不见，他是回到从零世界将那批“学员”叫几个在战技方面最优秀的人来，即便只是训练了短短的一个星期，但他们现在的实力也不是卡巴内瑞能比的。

　　毕竟，这是世界之间的差距。

　　而另一边，胡文涛将命令传下去，其余的军人都做好准备，装甲车和坦克从城主府驶向隧道口，四方川菖蒲和无名等人也发现了这里的动静，只是不知到发生了什么。

　　当黑色的骏城从隧道口驶出的时候，不少的平民都认出了这辆骏城，越来越多的人汇集在城门。

　　“是狩方众！”

　　“天鸟美马大人，真的是天鸟美马大人吗？”

　　平民之中的欢呼声越来越大，狩方众，在人们的印象中，是为了降服卡巴内，而组织起来的独立部队，面对卡巴内连战连胜，他们所经过的土地，卡巴内被横扫，可以说在平民心中有着如同救世主一般的地位。

　　但实际上，狩方众的领导者天鸟美马，幕府大将的儿子，在过去曾经被父亲抛弃并且背叛，如今信奉弱者没有活下来的权利，更是在暗地里研究卡巴内病毒，创造了黑烟，可以说是一位虚伪的“英雄”。

　　同时也正是他将无名变成卡巴内瑞，却成为在无名心中有着重要地位的兄长。

　　此时的沈付站在城主府的高处，身后跟着六名带着冷兵器的军人。

　　“总觉得，这个世界的设定问题不少，天鸟美马十二岁就担任大将，还率领四十万大军和卡巴内决一死战，即便是被他父亲坑了，其他的人难道都是傻子吗？让一个小孩子当大将？”

　　从这里通过望远镜可以隐约看见那里的场景，无名已经一脸兴奋的跑到天鸟美马的身边，俩边全是欢呼的人群。

　　对于天鸟美马在其余人心中的威望并没有什么太过在意，这种威望来的简单，去的也快，沈付真正想的是另一件事，如果说天鸟美马的年龄真的和动画中的设定一样，那么恐怕要从新考虑这些世界与地球上相关内容之间的关系了。

　　放下手中的望远镜，没有继续关注，而是转过身向城主府走去。

　　“等他来了，让他来会客室见我，如果耍什么威风的话，不用客气。”

　　学了这么久的战技还没有真正对战过，这些军人也早已有些跃跃欲试了。

　　沈付坐在会议室里，开始回忆天鸟美马的性格特点，以及对应的处理方法。

　　坦白说，就单单从动画中这似乎是一个信奉强者拥有一切的无情者，从始至终都打着一把解放人民的大旗，但是做的事情却是利用卡巴内屠城向父亲复仇，说是解放卡巴内到像是真的，也不知道他的那些属下为什么会相信这么愚蠢的命令。

　　其中各种不合理的设定放在动画中可以说是剧情需要，但是如今变成了一个真实的人，还真的有些让沈付琢磨不透了。

　　不过，能够利用最好，不能够利用的话……这种角色，就只能够当作敌人了。

　　并没有让他等太久的时间，很快，会议室的木门被推开，有着一头淡紫色头发的天鸟美马出现在门口，身后还跟着无名。

　　“您就是沈中校吧，在下狩方众总长，天鸟美马，见过阁下。”

　　礼仪倒是做足了，看情况似乎并没有起冲突？

　　“请！”

　　沈付挥手指了指摆在桌子对面的椅子，这些都是从地球上带过来的，沈付可不喜欢像他们一样跪坐在地上。

　　天鸟美马似乎不是第一次见到这种太师椅，很自然的坐在沈付对面，桌子上已经摆好了茶水。

　　“非常感谢阁下这段时间对于无名的照顾，在下对于她的安危可是一直十分担心。”

　　天鸟美马脸上带着给人以温和感觉的笑容，一举一动不卑不吭。

　　“无名身为卡巴内瑞，自保的实力还是有的，阁下，似乎也已经舍去了人类的身份吧。”

　　沈付靠在椅子上，知道天鸟美马真面目的他，可没有精力在这里虚情假意的客套，若是让其余人知道他们视为英雄的天鸟美马竟然是半个卡巴内，救世主形象怕是顷刻间就不复存在。

　　“人类身份有什么好的，面对卡巴内不只有被屠宰的份！”

　　天鸟美马没有说话，无名站在身后倒是先开口，沈付从一开始对于卡巴内瑞就表现的十分不屑，这似乎刺激到了她心里的某根心弦，在她看来，这是兄长大人赐予她可以杀死卡巴内力量。

　　“人类面对卡巴内只有被屠宰的份？只不过是你们没有挖掘身为人类的潜力而已，还需要我再证明一遍吗？”


第99章 切磋

　　室内的温度，随着沈付冰冷的话语以明显感受到的速度下降，凉意侵袭着面前这俩人的身体，无名见到兄长大人的心情也随之下降，她这才回想到，沈付之前那不可思议的一剑就是以人类之身施展的。

　　天鸟美马的脸上也收起了笑容，神色变的严肃起来，他感受到了危险的气息，之前并未听无名说过这位来着华夏的士官长有着什么样的能力，不过，应该不是卡巴内瑞才对。

　　“砰——”

　　就在场面变得紧张的时候，外面突然传来一道撞击声音。

　　沈付淡淡的看了一眼面无表情的天鸟美马，略微抬高声音朝着门口守候的军人问道：

　　“外面出了什么事？”

　　“报告！狩方众人员正在和我方切磋！”

　　切磋？结果还是打起来了。

　　沈付收起了自己散发的玛那，从座位上站了起来。

　　“你的属下有不少都是卡巴内瑞吧，既然在切磋，那不如出去看看人类和卡巴内瑞谁更强。”

　　说完也没管天鸟美马同意，直接朝着门外走去，天鸟美马往沈付之前的座位上一瞥，眼瞳猛地收缩，在那个椅子的靠背上，赫然已经蒙上了一层冰霜。

　　“对不起，兄长大人。”

　　无名低着头喏喏的道歉。

　　天鸟美马却没有像以往一样安慰她，而是一言不发的站起身，从她的身边走过，跟在沈付的后面。

　　只是走过一段走廊，到一片作为训练场的小院子里，可以看见左右俩批人泾渭分明，一边是统一着装的军人，端着枪整齐排序，一言不发，另一边是毫无队列的狩方众部队，不少人都举着自己的武器为己方加油。

　　场地中间只有两个人出场，沈付这边的他认识，是一个善用军刺肉搏的军人，而选择的战技也是与匕首有关。

　　他的对手似乎也在动画中曾经出现过，是一个穿着黑色皮甲，淡蓝色短发上面带着和无名款式差不多的黑色护额的男子，使用的也是匕首，他此时却显得好不狼狈，浑身都灰土。

　　“天鸟美马大人！”

　　这个时候，他们也都已经看见沈付和天鸟美马，正在对持的俩人也都放下武器。

　　“优成，我允许你解开限制。”

　　天鸟美马一眼看出了场中的情况，很显然，他的属下正处于下风。

　　卡巴内瑞，真的会连人类都打不赢？

　　“谢大人。”

　　名字叫做优成的男子露出兴奋的笑容，将套在脖子上的布帛取下来，沈付清晰的看见他的眼睛闪烁了一下红光。

　　不过，解开脖子上的限制就能够打的赢被剑鬼威尔海姆训练一周的兵王？太天真。

　　沈付无所谓的偏了一下头。

　　“刘志，你就陪他玩玩吧。”

　　刘志，是这位军人的名字，沈付对他的印象很深，作为不多的风属性，又使用的是和菲鲁特一样的匕首，说实话，在不用魔法，不用瞬移的情况下，自己怕是连他的一招都接不住。

　　“是！”

　　只是淡淡的应了一声，将自己的俩柄匕首横在身前，两个人摆好了架势。

　　相比于对方的警惕，刘志只是稳稳的站着，看起来满是漏洞。

　　果然，见刘志迟迟不先动手，似乎是想在天鸟美马面前好好表现一下，优成轻喝一声，盯着刘志的右手冲了过来，在卡巴内瑞的力道爆发下，只是一瞬间，身子猛地一转，匕首确实直接刺向昨边的脖子。

　　完全是要人命的打法！

　　“铛！”

　　一声清脆的响声，这一刺直接刺到了刘志的匕首上，被上面一道道的附魔划痕挡住，不能够再进分毫。

　　“什么？竟然挡住了。”

　　“好快的反应力，他真的是人类吗？”

　　若非卡巴内瑞对于同类有一定的感知力，他们几乎要以为刘志也是卡巴内瑞了。

　　“可恶！”

　　优成咬紧牙齿，这个声东击西的方法，面对人类他还没有失过手来。

　　“铛铛铛——”

　　快速的飞舞着双手，身子跟着围绕刘志旋转，普通人只能够看的剑一片片寒光，和匕首不停撞击的铛铛声，但是沈付如今看的很清楚，面对对方密不透风的攻击，刘志只是很简单的格挡，却稳如泰山。

　　竟然已经能够将玛那的运用放在普通的招式中，沈付自己还是只能够在施展剑技的时候做到这一点，看来不知不觉，他已经在战技方面落下很多了。

　　到了这个时候，几乎所有人都看的出来，刘志真的只是在“玩玩”，压根没有把对手放在眼里。

　　“可恶可恶可恶！”

　　优成已经完全放弃了防守，表情越来越狰狞，刘志不屑的笑了笑，没有再和他玩下去的心思，双手猛的一用力，直接将对方的匕首挑飞，身子半蹲一扭，一个高抬鞭腿将优成踹飞，在地上磨了一段距离后正好撞到天鸟美马脚边的台阶下。

　　战技都没有使用，只是利用玛那的运用方式提高了自己的身体强度，然后凭借着之前作为兵王的技巧，轻轻松松。

　　场面沉默了一会儿，躺在地上的优成似乎是晕过去了，从狩方众的队伍中走出一名金发女子，半跪在天鸟美马面前。

　　“大人，请让在下出战！”

　　沈付记得这个角色，似乎是叫做灭火，在原著中被天鸟美马利用变成黑烟核心后杀死。

　　“……不，不用了。”

　　天鸟美马拒绝了灭火的请求，刚刚的战斗他看的很清楚，对方甚至拥有比卡巴内瑞更强的力量和速度，在完全不知道其全力的情况下，即便是灭火出手，也很有可能继续惨败。

　　转过头看着沈付，他的心里涌上来十分复杂的心情，变成卡巴内瑞以后他以为自己可以把握住自己的生命，并用这份力量向那个背叛他的男人复仇。

　　但是现在出现在他面前的这支来自对岸的部队，有着远比他更强的个人实力，和更加先进的武器。

　　——这意味着，他再一次变为弱者，而弱者，在这个残酷的世界中没有活下去的权利！

　　“阁下……的确有资格可以瞧不起卡巴内瑞，瞧不起我们这些舍弃了人类身份的人，在下，无话可说。”


第100章 逆子

　　“美马大人！”

　　灭火改单膝半跪为双膝跪下，头伏在地上。

　　“是属下无用，令大人受辱。”

　　“可恶，大不了和他们拼了，我们狩方众怕过谁！”

　　“没错！竟然瞧不起天鸟美马大人！”

　　因为天鸟美马这句话，狩方众的众人一下子群情激奋，大部分已经端着枪对准了对面的军人，就等着他下命令！

　　所以说，他并非是在示弱，反而是在展现玉石俱焚的决心？

　　“住手！都放下武器！”

　　天鸟美马抬起手制止，他的属下只能不甘心的放下武器，但是依旧死死的盯着对面的人。

　　自从加入狩方众以来，他们无论去哪里都是最强的，一直被人尊敬或者敬畏，而现在在这里却完全是弱势的一方，这让他们不少人都难以接受。

　　“在这个世界，强者享有一切，弱者只能够被庇护，这是世界的真理，认不清自己强弱的人无法生存。”

　　天鸟美马自己，当初就是自以为强大，看不清自己的弱小，才会被背叛，被抛弃。

　　所有的狩方众都低下了头，这是天鸟美马平日一直在贯彻的理念，只不过，他们都代人强者的地位，而现在，变为弱者而已。

　　“很精彩的发言……”

　　沈付沉默了一会儿，转身朝着身后走去，他没有想到，天鸟美马似乎并非是过于自我的人，他只是认为自己强大，所以可以向父亲复仇，所以可以放出卡巴内屠城，可以做自己想做的一切事情。

　　对付这样的人，只要一直比他强大就好，而这一点，并无难度。

　　天鸟美马跟在他的身后，无名没有再跟来，俩人又回到了刚才的会客室，坐回了刚才的位置，只是这次，地位已经完全不同了。

　　“大人，来到这个国度，可是为了幕府？”

　　称呼也已经改变，之前早就从无名送来的信件听说过，那种可以飞到天上的武器，再加上现在强大到深不可测的个人实力，天鸟美马已经摆正了自己的态度。

　　“准确些说，是为了这里人民。”

　　沈付的意思当然不是为了解放和保护这里的人民，而是为了劳动力。

　　“的确，卡巴内最初是从西欧传来的，连日之本都已经到了这个地步的话，世界的其他地方应该只会更加严重，人口，确实是如今最宝贵的资源。”

　　天鸟美马当然理解沈付的意思，这个国家如果说有什么能够让他们不远万里过来，也只有人口了。

　　毕竟，沈付等人所说明的身份，不过是华夏国的先锋部队而已。

　　“……大人，如果要想最大限度的保证人口的数量，我建议可以采取斩首行动，直接从幕府开始，再逐步扩散到其他的驿城，我狩方众，可以为大人出一份力。”

　　“哦？我记得你是将军之子吧，对付幕府，可是要与你父亲为敌。”

　　沈付没有想到，天鸟美马竟然自己先表达出服从的意思，他当真已经对复仇急不可待了？

　　“我已经被逐出家族了，更何况，以幕府对于卡巴内的不作为，这片土地上的驿城早晚会一个个减灭，这也是我等狩方众所不希望看见的。”

　　“天鸟美马，我有一个问题一直向问你。”

　　沈付靠在椅子上，姿态显得很随意。

　　“大人请说。”

　　“你当初带着四十万士兵攻打卡巴内的时候，真的只有十二岁吗？”

　　眼神中带着戏谑，他当真以为他们初来乍到就什么都不知道吗？不希望人民灭绝，他天鸟美马可没这么高尚。

　　“……”

　　天鸟美马沉默不语，如果按照他自己原本的计划，以卡巴内屠城，虽然可以达到复仇的目的，但是这股华夏国来的势力必然会阻止，因为他们就是为了人口而来，而他没有丝毫的把握能够继续执行计划。

　　更加恐怖的是，对方似乎对他非常了解，莫非，狩方众中早就有对方混进来的奸细？

　　“让大人见笑了，十二岁只是外面谣传，不过当时确实年幼，很多想法都太天真了。”

　　不是十二岁？而转变为谣传，也就是说，对于动画中不合理的部分，在真实的世界中有在一定程度上的修正，这是个很重要的信息，毕竟在人想出来的内容里，没有任何设定上的问题几乎是不可能的。

　　“……说出你的要求，我们对你并非毫无了解，搪塞的话就不用说出来了！”

　　“是！我希望能够将我的父亲，交给我来处理。”

　　终究还是说出来，从始至终，天鸟美马的目的也只有一个，就是向当年利用并且抛弃他的父亲复仇而已。

　　这也是沈付当初看动画的时候最无语的地方，感觉什么强者至上，什么弱者不配生存，都是他自己给自己的洗脑，其实就是一个家庭纷争产生心理扭曲的故事。

　　“我可以答应你的条件，不过，我需要你手中对于卡巴内的所有研究资料，包括‘黑烟’！”

　　一下子失去了和他交谈的兴致，原本他还以为变为真实的人后，天鸟美马能够有什么不一样，结果还是一个和自己父亲相爱相杀的逆子，眼里只有着复仇，留下最后一句话后，他直接站起身离开。

　　从胡文涛那里拿到他刚刚初步写出来的有关开采矿物质的报告，和他交代一下留意天鸟美马，不让他搞出什么事来，随后直接瞬移回地球基地。

　　这次去甲铁城的世界也算是有所收获，如果以矿物质的开采为主要目的的话，至少要先解决劳动力的问题，在注意隐蔽性的前提下，不可能从地球上大量带着矿工去，从本土聚集劳动力就是必要的选择。

　　沈付将胡文涛所写的报告交上去后，依旧是在旁边等着李子平看完，虽然这种事情不会这么快下决定，需要专家讨论，但是听听李老爷子的看法也不错。

　　“澳大利亚？甲铁城的时代似乎是十八世纪末，十九世纪初左右，那时候澳大利亚上还没有移民，只有本地土著，的确是物广人稀。”

　　对于甲铁城世界的开发，其实他们就目前来说并没有过多重视，因为这是一个需要成本，而且见效相对缓慢的事情。


第101章 女孩子之间的秘密

　　即便是有大量的矿产，也不能够一下子投入市场，那会导致市场现有的经济崩溃，而内耗，也用不了这么多。

　　真正能够快速起到作用的也只有技术，事实上现在，国家正在加大对魔法的研究，试图将魔法和科技结合起来，首先当然是在应用在军事上面。

　　从零世界的魔晶炮如此简陋，却依旧有着不错的威力，再加上冷兵器上面的附魔，也是一个重要的研究方向。

　　另外，那边矿物质大多是一些带有高魔世界特色的东西，比如说魔晶，秘银等，也是有着巨大的研究价值，目前的主要获得手段还是靠商业交流，毕竟不适合自己大规模开采，而且在经济上他们也有着巨大的优势，也更容易获取物资。

　　“开发澳大利亚的事情我们会讨论的，不过在那之前先将整个日之本剩余的人口控制住，另外，沈付你可以先带一少部分精锐去那边的华夏看看。按照专家们的猜测，那边虽然有可能拥有巨大数量的卡巴内，而且没有铁路线，但是也不缺地势险要之地，应该也有不少的幸存者才对，总之，先去看看那边的情况。”

　　由于那个时代清朝的闭关锁国，蒸汽文明都没有发展起来，此前猜测那边应该已经是卡巴内的天下了，开采矿物质的难度太大，不过听李子平的意思，似乎打算先了解下那边的情况，看看能不能救下一部分幸存者。

　　“我知道了。”

　　沈付点点头，对此并没有什么意见，只是少部分精锐坐在一辆装甲车里，一旦有情况就可以立刻瞬移离开，先了解下具体的情况也不错。

　　如果那里真的依旧有一定数量的人口，那么毕竟语言一样，文化一样，领导起来也轻松很多。

　　等从地球基地回到从零世界后，已经是下午的时间了，甲铁城世界估计天色已晚，去那边华夏的事情只能够等到明天，瞬移能力所带来的生活节奏也非常快，因为基本上想到什么事情，想去什么地方，就能够立刻动身。

　　所以沈付有的时候会刻意放缓节奏，比如说现在，他就穿戴好衣服不紧不慢的朝着战技训练场走去。

　　“沈付，这边。”

　　这时旁边传来艾米莉娅的声音，沈付一回头，却看见了意想不到的一个人，正和艾米莉娅手牵着手。

　　那是杨志军的女儿，杨双馨。

　　是了，她们应该昨晚就已经过来了，看起来似乎很快就和艾米莉娅交上了朋友。

　　以艾米莉娅的性子，只要不歧视她的半精灵身份，再加上帕克感受内心的能力把关，要获得她的信任和友谊其实很容易。

　　虽然原本没有打算这么快和杨志军的家人见面的，但是既然遇到了，那也就躲不过了。

　　对面的俩人见他停下脚步，直接走过来。

　　“沈付，你是打算去威尔海姆先生那里吗？”

　　艾米莉娅似乎没有想到能够在这里遇到沈付，因为上午的魔法训练的时候他是缺席了的。

　　“没错，你们这是……打算去森林里逛逛吗？”

　　这个位置已经是在基地外面了，是在他们开辟出的小路上。

　　“因为双馨说想……”

　　“莉娅！”

　　杨双馨突然出声打断了艾米莉娅的话，随后看着沈付。

　　“沈叔叔，是我缠着莉娅说要去森林看看的。”

　　相比上次见面，杨双馨似乎更加消瘦了，更关键的是，那种冰冷的感觉比之前更加严重，看起来杨志军的出事，的确加重了她的心理负担。

　　“行了，小哥，女孩子之间总是有一点小秘密的，太过死板不会有女孩喜欢的哦。”

　　就在沈付打算具体的问问的时候，帕克打断了他的话。

　　想了一会儿，点点头。

　　“那你们去吧，不要走的太远，虽然这一带的魔兽已经基本上被清除了，但是说不定还会有其他地方来的落单魔兽。”

　　有帕克在的话，他其实也不太担心，只是还是要提醒下的。

　　目视着两个女孩走远了，沈付才转身继续朝着训练场走去，其实他心里有个疑问，按理来说在来之前，杨双馨应该接受过心理医师的辅导，因为说实话，她的性格其实是不太适合作为第一批移民的人选。

　　而之所以能够第一批过来，估计也是因为是他亲自申请，所以沈付对她有种淡淡的责任感，若是她在异世界影响到了什么事，他自己必然会需要付一份责任。

　　而另一边，杨双馨转头看了看，确定沈付已经离开了后，才松了一口气，转而直接从后面一把箍紧了艾米莉娅的肩膀。

　　“莉娅！不是说好了谁都不能说吗？”

　　如果沈付还在这里一定会很惊讶，此时的杨双馨脸上带着些许的无奈，和埋怨的神色非常生动，一点也没有刚才面瘫脸的样子。

　　“欸，沈付也不能说吗？可是，你不是叫他叔叔吗？”

　　艾米莉娅扭了扭脖子，对于杨双馨的亲密还不是很习惯。

　　“当然不能说，不如说就是他才绝对不能说，叫叔叔是因为他是我爸爸的上司啦，真是的，差一点就暴露了。”

　　“艾米莉娅这可不对哦，答应了别人的事就要好好做到，不过呢，刚才小哥心里对你可是很担心啊，小姑娘。”

　　帕克漂浮在俩人的面前，肉爪拖住自己的下巴。

　　“……我对你们的语言学的不是很好，听不懂你在说什么……莉娅，不如我教你我们的语言吧。”

　　以蹩脚的方式错开了话语，杨双馨似乎不想谈论这个，转而和艾米莉娅谈起了学习语言的事。

　　帕克摇了摇头，没有再说什么，虽然话说的方式很悠哉，但是那似乎是也是它性格的表现，基本上无论是什么样的事情，都不会主动去解决，一切都看当事人的做法，或者说看艾米莉娅的选择。

　　毕竟它所做的一切，甚至是它存在的意义，都是为了艾米莉娅，仅此而已，而现在，艾米莉娅对于有一位这样的朋友感到高兴，这就足够了。


第102章 有惊喜？

　　沈付剩余的时间都在训练中度过，相比于飞机大炮，他对这种个人的实力更加痴迷。

　　以前作为半个宅男，虽然仗着年轻，身体还不错，但是毕竟很少锻炼，有的时候依旧会各种不舒服，而自从开始学习魔法后，浑身轻飘飘的，每日精神饱满，一身舒畅，想必，那些喜欢锻炼的也是这种感觉吧。

　　第二天天一亮，他就回到了甲铁城的世界，昨日那六名“学员”依旧留在那里，沈付带了三名，和另外三名没有学过魔法或者战技的军人，坐上了一辆装甲车。

　　“今天我们的主要目的是探测下这个世界的华夏，按照历史，这个时候应该是清朝的第七位皇帝，爱新觉罗·颙琰在位，不过到了十九世纪初，清朝已经开始走向衰败，各地官员腐败严重，面对卡巴内病毒的爆发，应该很难有什么样的抵御手段。因此，不要随意离开装甲车，一旦被大量卡巴内包围，我会直接带着装甲车瞬移离开，明白吗？”

　　“明白！”

　　“好了，那么我们出发，带上一部分食物。”

　　沈付依旧是坐在装甲车的副驾驶上，手中拿着的平板上有着一份详细的地图，他们选择的位置是靠近黄河的地方，处于大陆的腹地。

　　毫无意外的，瞬移后出现的地方依旧是在小树林中，在古代人类对于大自然的破坏非常小，大部分的地区都是植被茂密。

　　四周静悄悄的，没有任何动静，看起来并没有直接出现在卡巴内中间。

　　“红外探测的结果如何？”

　　沈付朝着后面问了一句。

　　“报告！暂时没有看见卡巴内的身影。”

　　“其余的活物呢？”

　　卡巴内可不仅仅是对人类的鲜血有着强烈的渴望，在原著中天鸟美马就曾经使用死掉的马匹作为诱饵，吸引卡巴内。

　　不过，能够被感染的只有人类而已，最少目前没有发现过卡巴内化的动物。

　　“很少，周围只有零零碎碎的俩三只活物图像，大多是生活在地底下类型的动物。”

　　动物很少的话，也就是说明这个地方还是有卡巴内的，沈付的心中微叹一口气，他不是没有想过卡巴内没有爆发到这里，虽然这种可能性微乎其微。

　　“最近的城镇在那个方向？”

　　将那种想法抛在脑后，卡巴内在没有被鲜血吸引的时候，喜欢呆在阴暗的地方，比如说山谷，山洞等，因此在白天看不到也是有可能的。

　　“在西南方向越俩公里处，有一个记载中的中型城镇。”

　　沈付点点头。

　　“好，我们过去看看。”

　　装甲车在丛林中不方便行驶，不过有着沈付的能力，他只需要不断的瞬移就行了，很快，他们找到了一条土路，但是沈付意外发现，上面居然有马车印记，而且分明就是刚过去不久的样子！

　　“竟然在这个时候还能够有马车行驶，难道这里的卡巴内都已经学会了怎么驾驶马车了吗？”

　　车轱辘的印记和马匹的脚踏显示，这还不是一辆，而是一个车队！

　　“先放出无人机，我们到一旁的隐蔽位置去。”

　　沈付有种预感，这里的情况很有可能和他们想象中的不一样！也许会有大惊喜！

　　将车子瞬移到距离土路不远的位置，隐蔽在茂密的灌木之后，信息兵将无人机起飞。

　　“飞高一点，注意不要让地面上的人发现了。”

　　这种军用无人机只有约五十厘米长，上面的大部分被涂上了和天空差不多的颜色，若是飞到几百米的高空，从地面上一般很难发现。

　　将镜头拉近，就沿着土路一路飞过去。

　　“有了，就是在那里！”

　　沈付一直盯着屏幕，居然真的是人类在驾驶，有三辆马车，和二三十位骑着马的人，看装扮是清朝的时候没错，只是没有那种长长的辫子，最多不过是齐肩短发。

　　“看看他们的武器。”

　　一位军人发现了每一位的背上都背着一柄长枪，这种武器确实是对于卡巴内的最好武器，比日之本那种所谓的佩刀好了不知道多少。

　　毕竟那种佩刀，到了实战的时候也基本上靠刺，还极易折断，而这种长枪，只要枪头加厚，尖锐处足够锋利，力道足够大，完全有可能杀死卡巴内。

　　“不过，即便是这样，以这个人数，如果遇到大批卡巴内也没有办法敌对吧，他们为什么敢直接在外面游荡？”

　　沈付说出了自己的疑问，不过没有人回答他，因为他们也不知道，就在沈付思考着要不要直接上去接触的时候，他突然发现，在车队的俩边较远处丛林里，已经隐隐看的见一些身影。

　　是卡巴内！

　　其余的军人也发现了，二十个人的气血，足够吸引卡巴内过来。

　　“再等等，我先看看他们是如何对付卡巴内的，你们先做好准备！”

　　从无人机监控画面来看，聚集过来的卡巴内不过数百来只，对于他们这个七人小队来说完全没有问题，但是对于这些连蒸汽枪都没有的古人而言，不亚于绝境！

　　就在这时，为首的一位拉住马匹，反手将背上的长枪握在手上，后转过身似乎在喊着什么，随后后面的马车也纷纷停下，所有的人都握紧武器，警惕的看向四周。

　　卡巴内距离他们还有近百米，这就发现了？

　　随着第一只卡巴内在整个队伍的前面跳出，直接朝着为首的那个男子扑过去。

　　“好快！”

　　沈付忍不住叫出声来，不是卡巴内快，而是男子的反应快，镜头中不过是银光一闪，枪头准确无误的刺穿了卡巴内的心脏，将它跳到长枪上，再猛的甩开，一击必杀！

　　“如果是你们没有练习战技之前，能够做到这样吗？”

　　咽了口口水，这个实力虽然远远比不上从零世界的人们，甚至沈付自己，如今在做好充足准备的时候也能够做到这点，但是如果作为普通人，的确非常可怕。

　　要知道卡巴内的心脏薄膜，坚韧度堪比钢铁。

　　“如果是俩只手的力道，没有问题，单手的话，即便能做到也没有这么轻松。”

　　几位军人互相看了一眼，其中一位给了沈付答案。


第103章 安叔

　　虽然说现代兵王是以枪械技术为主，但是在近身战上也是接受了高强度的训练，看为首那男子那份轻松样，明显还未尽全力，这份力道明显不正常。

　　是因为古代人的原因，还是因为在这个空气中有少量玛那的地方，就是要比地球上更强？

　　就在沈付皱着眉头猜测的时候，越来越多的卡巴内从俩边窜出来，这一行人显然对于对战卡巴内有着丰富的经验，招招瞄准着心脏，其中包括为首的男子在内，有四个人表现的最为突出，基本上是将快，准，狠贯彻到底，招招毙命。

　　但是，卡巴内的数量毕竟太多了，一个人对战一个卡巴内或许能够胜利，但是两个，甚至三个呢，很快，沈付通过监控清楚的看见，队伍中出现第一个伤亡。

　　有一位被跳跃过来的卡巴内直接推到马下，虽然很快被旁边的人救下，但是很明显，他已经被卡巴内咬伤了。

　　沈付沉住气，决定看看他们是怎么面对被咬伤的同伴的，是让其自杀，还是毫不留情的将其杀死，这从中也能够一定程度上的看出他们在这个末世之中生存的状态。

　　而此时在那边的战场上，其余人也发现了这位受伤的伙伴，却没有人对他怎么样，只是让那位就这样坐在地上，然后转过头继续战斗，一位白发苍苍的老人从第三辆马车中下来，走到那个小伙子的身边。

　　说是小伙子没错，嘴唇上面刚刚冒出一点胡须，面相依旧有些稚嫩，看起来最多不过十六七岁。

　　“你是桂根家的老三吧，娶妻了吗？”

　　老人将小伙子从地上扶起来，拍了拍他身上的灰层。

　　肩膀上有着明显伤口的小哥腼腆的摇了摇头，竟然笑了笑。

　　“还没呢，俺爹来信说等俺这次送大小姐过去后，就给俺说个媳妇，三爷，俺是不是讨不到了，没事，俺大哥早就结婚了，嫂子也已经有后了。”

　　“那就好，那就好，你过来，记着，一定要忍住痛，挺过去了，你的家人就享福了。”

　　老人拍了拍他的肩膀，将他扶到第三辆马车上面，拉上了帘子，而这个时候，为首的男子长啸一声，率先一把扯下了脖子上锦帛，其余表现最突出的那三人，也一样如此，纷纷从脖子上扯下。

　　这是……卡巴内瑞！

　　沈付忍不住倒吸了一口气，刚才透过镜头看的时候，他就奇怪为什么会将受伤的伙伴带到马车上，因为他并不能听见俩人之间的对话，现在他知道了，这分明就是卡巴内瑞！

　　为首的男子，包括那三名实力突出的人都是卡巴内瑞。

　　这么说的话，在那第三辆马车里，有些什么沈付已经可以猜到了，原著中的生驹就是凭借着自己粗制滥造的工具，在自己被咬后，硬是变成了卡巴内瑞。

　　只是这种方式不但成功率非常低，而且过程极度痛苦，想必这也是这个队伍中只有四位卡巴内瑞的原因。

　　不过，即便是天鸟美马手中似乎掌握了更加高效安全的转变卡巴内瑞方法，他那里也只有个位数的卡巴内瑞，而如果华夏这边，每一个受伤的人都试图转变的话，数量难以猜测！

　　“大家准备好，我们该上场了。”

　　脑海里一瞬间闪过很多想法，看着那边卡巴内受鲜血吸引越来越多，即便是有着四名卡巴内瑞，也不太可能顶得住，不能够再等下去了。

　　而此时在那边，为首的男子也发现不对劲，卡巴内的涌出似乎没有减慢的征兆，反而越来越多。

　　“不好！这附近可能有个血僵巢穴，大家准备突围，保护好大小姐！”

　　男子心里很清楚，如果只是附近的少部分血僵，以他们的实力，最多牺牲一俩位就能全部消灭，但是如果是血僵巢穴，那就只能够突围，因为你永远不知道血僵的数量有多少！

　　“咴——”

　　一拉马缰，马匹嘶叫声响起，为首男子长枪左右挥舞，将冲上来的卡巴内扫开，不求杀敌，只求开路。

　　后面的马车和骑着马的护卫也纷纷跟上，努力将跳上来的卡巴内打回去，一行人开始试图将卡巴内甩在后面。

　　卡巴内的速度虽然比人类快，但是还是比不上马匹的速度，只是不能被前面的卡巴内拖住，否则后面的再追上来，几乎没有活命的机会。

　　每个人都看得见，前方的土路上，一只又一只的卡巴内出现在道路中，更远处还在不断涌出！

　　为首的男子咬咬牙。

　　“第一护卫保护大小姐，随我突围！其余人……殿后！”

　　最后两个字几乎是咬着牙齿喊出来的，做出这个决定，基本上等于放弃了其余人。

　　“不可！”

　　一道清丽的女声从第一辆马车中传出，锦帘被一只芊芊细手拨开，一位看起来不过十六七岁的清秀少女探出头。

　　“安叔，尔等是我程家最后的护卫，爹爹也有所传信，若是没有尔等，即便到了那叔伯家，也是受人欺压，不如全力突围，最严重不过一死罢了。”

　　虽然只是一个小女孩，但是在说到一死的时候，神情中没有一丝恐惧，有的只是坚毅，在这个世道，所有人都要做好随时面对死亡的可能性，即便是她也不例外。

　　“大小姐……”

　　被称为安叔的男子正要再劝，一回头却看见难以置信的一幕。

　　在后面道路的远处，一辆巨大的土色“箱子”正非常快的速度冲过来，顶上不断冒出火光，伴随着急促的“砰砰”声，后面的血僵一只只倒下，然后被碾压，被撞飞。

　　其余的人也发现了这个从未见过的东西，除了顶上的机枪在不断扫射，坐在车上的军人也从窗户，和打开的后门中抬枪攻击。

　　“那……是什么？”

　　“血僵，竟然被这么容易就杀死了，是法术吗？”

　　“前面也有！”

　　没错，在他们的前面，也有这样一辆装甲车，是沈付看情况不对，卡巴内似乎有越来越多的趋势，从显金驿那边运过来的，而沈付，正是坐在前面那辆装甲车上。


第104章 仙人？

　　“停下！”

　　安叔猛的一拉缰绳，虽然不知道这究竟是什么东西，不过看血僵倒下的速度，被全部消灭也是很快的事情。

　　他们并没有等多久，当俩辆装甲车一前一后的将他们包围起来的时候，卡巴内的数量已经大大减少，新窜出来的也只有零星几只，被从车上下来的军人远远的点射杀死。

　　沈付从副驾驶开门下来，近距离看这眼前的这些人，服装虽然和电视中的有些不同，但是依旧可以很清楚的断定，是清朝时期的装扮没错，除了没有那条长长的辫子。

　　安叔翻身下马，将长枪背在身后，对着沈付拱了拱手。

　　“感谢各位兄台出手相救。”

　　这是一位个高敦实的汉子，说的话却是一口京腔，这还是沈付第一次在异世界听到自己的母语，不由有种亲切感。

　　“不碍事，不过是举手之劳，如今这个世道，能够多救些人也能少些卡巴内。”

　　“卡……巴内？兄台是说的血僵吧，自从血僵祸行于世以来，谁都是提着脑袋过日子，也的确应该互帮互助。”

　　安叔哈哈一笑，对方虽然穿着从未见过的衣服，还有那种古怪的大箱子，不过就凭着这句话，他顿时心生好感。

　　血僵么？是了，卡巴内是从西欧传过来的说话，按照华夏的习惯，这可不就是血僵么。

　　“对了，各位兄台是打哪里来，竟能够杀血僵于无形。”

　　安叔一脸热切的看着沈付，他们当然看不见射出的子弹，虽然火枪这东西早就有了，但是谁也无法将这种威力和那种毫无作用的东西联想起来。

　　“事实上……我们并非此界中人。”

　　沈付虚抬起右手，肉眼可见的寒气从他的手掌心升起，快速的凝聚成一跟冰锥，这是他刚刚决定的说法，对于自己国家的古人再了解不过了，在这种情况下其余的谎言很难解释自己等人的身份，甚至还可能引起猜疑。

　　但是冒充一下神仙，就什么问题也没有了，而且也很容易得到有关这里情况的信息，至于之后，只要要求这二十余人不要暴露他们的身份，想必也没有人敢违背“神仙”的要求。

　　“哐当！”

　　后面有的护卫手中的长枪直接掉到地上。

　　“神仙爷爷，你们可算来了。”

　　两个人直接跪在地上，其中一个人一下子嚎嚎大哭。

　　“妖孽横行，满目苍夷，世人已经所剩无几……你们怎么才来！怎么才来！”

　　用力拍捶打着地面，涕泗横流，这个人已经三十余岁，眼睁睁的看着血僵爆发，自己的族人一个个变为行尸走肉，他不知道多少次向天祈祷，希望满天神佛能够救万民于水火之中，但是就在他已经绝望的时候，不再幻想的时候，突然有人出现在他面前，说自己来着天外。

　　积累已久的情绪，一下子爆发了。

　　……

　　沈付沉默，他突然发现，神仙这个身份，所代表的不仅仅是地位，还有对他们的责任，华夏的神仙，就是肩负着人民期望的产物。

　　将手轻轻一挥，冰锥飞射出去，将一个刚刚冒出来的卡巴内钉死在树上，安叔对于他们的身份再无怀疑，也放下背上的长枪，跪在地上。

　　“……都起来吧，我们虽然是外界之人，但是神仙……还算不上。”

　　也承受不起，面对这些人，沈付做不到在日之本一样的冷酷无情，即便是不同的世界，但是有着共同的语言，和相近的习俗。

　　更何况，也没有那种在动漫世界的违和感，反而更像有血有肉真实的人了。

　　等了好一会儿，这些人的情绪才逐渐平复，不过被其余人称为安叔的男子，却没有如同其他人一样，似乎反而对他们有些警惕。

　　“如今我神州大地上，血僵的蔓延已经到了一个什么样的地步？”

　　这个地方到处是卡巴内的尸体，已经不能够久待，不然还会有更远初的卡巴内受到吸引涌过来。

　　沈付坐在装甲车上走在最前面，速度并不快，安叔骑着马跟在窗户旁边。

　　“回仙人的话，自从二十年前血僵第一次出现在西北，至今天下已经无处可安生，朝廷无用，京城早就在十多年前沦陷了，也只剩下我们这些半僵人护着家族，苟延喘喘。”

　　清朝已经没了么，难怪他们都不如以往一样留辫子，在与卡巴内作战的时候，那条辫子简直干扰太大。

　　沈付注意到，安叔在说到半僵人的时候，神情明显有些紧张。

　　原来如此，害怕他们这些“仙人”将他当作血僵一样处理吗？

　　“你不用太在意自己的身份，血僵……已经是没有意识的死物，不过受嗜血的本能驱动而已，你们却依旧能够控制自己，自然不能和血僵混为一谈。”

　　“让仙人见笑了，变成如今这幅不人不僵的样子，也实属无奈。”

　　安叔明显松了一口气，变成这个样子后，虽然族人并未抛弃他们，但是却需要每日吸食人血，他愈发的觉得自己已经像个怪物了。

　　“正常情况下被血僵咬伤后，是不会变成这样的吧，你们这种方式……是自己摸索的？”

　　沈付转过头看了眼第三辆马车，那位白发老者和被咬伤的小伙就一直呆在那里，至今还未有什么动静，想必是卡巴内病毒还在潜伏期。

　　“不，是在朝廷尚未溃败前，由大臣魏忠良大人冒死公之于世，但随后就被清狗以酷刑五马分尸，我程家至今供奉着魏大人的牌位。”

　　魏忠良……听这名字是汉族无疑，只是似乎在地球的历史上并未听说过这个人，看来这里的历史也不是和地球上完全一样的。

　　“理因如此，这是大功德。”

　　对于有这个人物沈付并未感觉到意外，这片土地从来不缺为国为民将自身生死视之度外的人，即便没有了魏忠良，也会有刘忠良，张忠良在做这样的事。

　　不过，方才他提到了程家……在那为首的第一辆马车上，之前明明看见一位少女，想必就是他们此行护送的人物，只是在他们来后就从未再露过面。


第105章 爆发

　　“你们程家，至今还剩多少人？”

　　既然是按照家族苟延残喘，那就自然有强大的家族和弱小的，看起来这里的势力说不定要远比日之本那边错综复杂。

　　“回仙人的话，我们不过是大同府程家的一个分支，就在上个月，我们发现在家族附近有一个新聚起来的血僵巢穴，家主先带着一部分人去主家探探情况，昨天才收到信鸽，让我们剩余的人也过去投奔。”

　　沈付回过头看看后面的这些人，除了第三辆马车上的那个老者，年纪最大的也不过三十来岁的样子，想必这所谓的剩余的人，已经将一些老弱病残排除在外了。

　　“只有这些人吗？你们的家眷呢？”

　　不过，即便如此，三辆马车也只剩下一辆马车了，女眷和孩子的数量就只有这么少吗？

　　“……昨夜，我们准备撤离的时候，受到了血僵的袭击，能够逃出来的，就只有这么多了。”

　　程安的话语很平淡，其余的人脸上也看不出半点伤感的神色，沈付略微皱了下眉头，这样可不行啊，对于死亡完全麻木了以后，会产生非常消极的情感，甚至可能认为死去才是最好的归属，一旦到了那个地步，说不定会集体放弃挣扎，反正看不见希望了。

　　“咴——”

　　就在沈付思考该如何改变的时候，后面传来一声长长的马匹嘶叫声。

　　那是第三辆马车，此时正在疯狂震动，木头车厢发出吱吱的声音，左右摇摆，马匹被缰绳带着扭向一边，车夫连忙停下马车，自己也跳了下来。

　　“停车。”

　　沈付转过头对着司机说，车子直接停下来。

　　程安在一旁也拉住马匹，队伍纷纷停下。

　　“你们注意警戒！”

　　沈付交代了一声，从车上走了下来，那三位学过魔法战技的军人跟在他的身边。

　　很明显，刚刚被咬伤的那个人体内的卡巴内病毒爆发了。

　　“安叔，刚刚有人受伤了？”

　　第一辆马车上的女子跳下了马车，沈付这才看清她的相貌，标准的瓜子脸，五官清秀，皮肤白嫩，眉宇间透露出一种英气，最突出的还是身高，沈付一米七八的个头，这女子站起来却只比他略矮一些。

　　很奇怪，比起日之本那里无名，和四方川菖蒲那种明显的动漫风格相貌，这位倒显得很正常，和地球上的年轻少女看起来差不多，这是同一个世界呀。

　　“是桂根家的老三，也不知道能不能挺过去。”

　　程安这样说着，有些无奈的摇了摇头，这种事情出现了这么多回，每一位受伤者只要有条件，都是这样处理的，但是结果全无个定性，虽然他自己也是这么过来的，但更多的人最后失败了，这是真正的九死一生。

　　那女子咬了咬嘴唇，转过头却看向沈付。

　　“你们说自己是仙人，我却是不信的，会不会法术不说，仙人最少也应该会救人，若是你们能够救他，那我就真当你们是仙人了。”

　　“小姐！仙人勿怪，我家小姐自幼心软，但是这样的事情也不知道见过多少回了，仙人不用在意。”

　　程安先是出言制止了一声，随后对着沈付托手抱拳道歉，他家小姐见得死人越多，反而越发在意，刚刚他打算让其他人垫后的时候，也是被她制止。

　　沈付倒有些意外，忍不住把眼前的这位和四方川菖蒲做个比较，俩人看起来真的有不少相似之处，都是大小姐的身份不说，也都对自己的属下有着恻隐之心，不同的是这位敢站出来质疑他，四方川菖蒲却完全服从在他们的武力之下。

　　不过，身处这样的末世却依旧对生命有着起码的珍惜，这样的人有的时候也更够给其他人以希望。

　　“田中尉，我记得你是水系的？”

　　突然想到了什么，沈付转过头看着自己身后的一位姓田的军人，水属性，是掌管生命与治愈的属性，说不定会有用？

　　“没错，不过我只会两个基本的治愈法术。”

　　为了方便其余的人理解，田中尉没有说魔法，而是说的法术。

　　“去试试吧，只要护住头，应该就行了。”

　　沈付带头朝着那边走去，他清楚的记得在动漫中生驹就是用钢环勒住自己的脖子，让卡巴内病毒无力侵袭最后的大脑，这才成功的。

　　越靠近马车，就越能听见里面传来压抑的惨叫，一位护卫用长枪挑开锦帘，每个人都可以看的见里面的场景。

　　果然大致是和生驹的那套装备一样的，用钢索固定四肢在木板上，嘴巴用厚厚的布帛封住，那位白发老者在伤者的身后，用钢索死死的勒住他的脖子。

　　沈付看见一个已经上弦的弓弩正吊在顶上，已经对准了伤者的心脏，显然，一旦他完全的卡巴内化，就会直接刺穿他的心脏，将他终结。

　　也就是说，这种土方法，就是在卡巴内化的时候勒住脖子，试图保护住头颅，这样才有转变为卡巴内瑞的可能。

　　“叶中尉，先把这个马车拆开吧。”

　　沈付看了一眼，马车内的空间并不大，很难再挤一个人进去，他转过头对着另一位持剑的军人说一声，退后俩步。

　　“是！”

　　那位军人向前踏出一步，拔剑，斩！收剑。

　　马车车厢轰然向俩边倒塌，顶上的木板加上那个弓弩也很奇妙的向后倒去，没有触及老者和那个伤者分毫。

　　这是风属性的用法，他可以说是威尔海姆最满意的一位学生，不仅有着和库珥修一样的风属性，还有着同样高超的剑术天赋和苦练不怠的韧性。

　　这位名叫叶健的军人已经可以算的上国家战技目前的最强者了。

　　安叔眉头猛地一挑，即便以他卡巴内瑞的眼力，也只能够看的清银光一闪，至于这么短短的一柄剑是如何轻易切开“巨大”的车厢，车顶又为何会往后倒去，完全无法揣摩。

　　他已经几乎可以确定，眼前的这些就算不是仙人，也一定是超出世人想象的存在。


第106章 治愈

　　不等沈付发话，水属性的田中尉已经走上去，此时受伤之人的身子上，黑色的肌肤肉眼可见的从心脏处蔓延，一点点的流遍全身，最后卡在脖子被钢索勒住之地，但依旧顽强的一点点突破。

　　手中亮起了柔和的光芒，水系魔法的治疗原理在于注入可以被吸收的生命力，促进细胞的自我修复，除此之外还有各种针对负面魔法的应对手段，甚至对于精神也有一定的自愈效果。

　　卡巴内病毒虽然不知道是什么原理，但是能够被钢索勒紧困住的话，魔法也应该能够起效果才对。

　　所有人都静静的看着，在脖子处的黑色已经一点点的蔓延出钢索的范围，若是在往常的时候，就已经可以宣布失败了。

　　但是当田中尉将手中的光芒按在那个位置时，正常肤色的部分仿如得到了支援一样，竟然抵挡住了卡巴内病毒的蔓延。

　　果然有用！

　　其实沈付也不过是抱着可以一试的想法，魔法这种东西的原理他们还没有完全搞明白，卡巴内病毒的传染机制更是一头雾水，这毕竟是两个不同世界的东西。

　　不过看现在的情况，田中尉不过一个初学者也能够做到这一步，如果是菲利克斯，有没有可能将已经完全卡巴内化的人救回来？

　　沈付思考着这种可能性，虽然目前为止还没有军人传染了卡巴内病毒，不过日后大规模开采矿物质的时候，未必不会不小心受伤的人，如果能救的话，也多了一份保证。

　　“成功了！”

　　“果然是神仙，三狗子真是走了好运。”

　　“这下主战之人又多了。”

　　眼见着受伤之人身上的黑色部分如潮水般褪去，留下的是比之前略显灰色的肌肤，和一个散发着橘红色光芒的心脏，周围的人们都露出了笑容，纷纷议论，看来多一个卡巴内瑞，对他们来说是少见的值得高兴的事情了。

　　“好了，大家继续赶路吧。”

　　程安拍拍手，马车的车厢被斩开，但是底座还在，还是能作为板车拉着走的，几个人将地上的木板抬起，垫在底座上，沈付可以不在意区区一车厢，但是对他们而言，也算是少有的家当。

　　“二爷爷就坐在我的车厢里吧，外面风大。”

　　程家大小姐走过去将白发老人扶着，想把自己的车厢让出来，刚刚全靠这位勒住钢索，这个时候也是在大口的喘气，显然累得不轻。

　　沈付到有些不好意思了，方才图方便将马车斩开，却忘了坐上面的是一个老人家。

　　“不碍事的，我虽然一把老骨头了，但是现在又不是寒季，更何况照看三狗子，我也有经验。”

　　虽然受伤的那个小伙子看起来已经成功变成了卡巴内，但是依旧是昏迷着的，的确是需要有人照看。

　　沈付想了想，向前俩步问道：

　　“你们此行，距离目的还有多远？”

　　该得到的信息都已经得到了，现在就是不清楚各个势力具体的情况，那个程家本家，是一定要去一趟的。

　　老人家看见沈付走上来，颤颤巍巍的就想下跪，这位看年纪是从清朝依旧如日中天的年代活到现在的，对于神仙这种存在，却是深信不疑的。

　　“无需如此。”

　　沈付伸出手虚拖住他，却是有些想加快速度了，按照他们这个速度走下去，还不知道要多久。

　　“回仙人的话，本家就在太乌山的山顶上，依山而防，若是没有再遇到血僵的话，莫约再有半天就能到。”

　　山顶上？这一点倒是和之前猜测的一样，若是在没有驿城，没有铁路的情况下，也就只有借助地势险要，还能够有安身的地方。

　　“既然如此，那我们就加快的速度，我也想早点看看，情况已经到了地步。”

　　沈付说完，返身走了俩步，就这么消失不见，却是吓了其他人一跳。

　　“无需惊慌，不过是回去再喊些人来。”

　　方才施展治疗魔法的田中尉解释道，原本只是他们小部分人来探索情况，但是现在发现幸存的人很有可能比他们想象中的要多许多，这点人手自然是不够的。

　　“晓得，老夫晓得，来无影，去无踪，瞬息万里，果然是仙家手段。”

　　老者摸着自己下巴长长的胡须，一副再正常不过的样子。

　　这次等了好一会儿，一辆接着一辆的装甲车出现在这条狭窄的土路上，甚至还有俩架武装直升机飞行在天空，沈付却不是从显金驿分过来的人手，而是直接从从零世界带来的。

　　顺便还跑到地球上解释了下这边的情况，会魔法的军人也多带了几名。

　　“各位都上来，马匹留几人赶着跟在后面，我们加快速度！”

　　出声打断了这些被震撼住的“老乡”，原本他只是想多叫一辆医务车让这位老人家坐上去，但是李子平听到这里的情况后，认为要把动静弄大，要营造出一种天神下凡，拯救世人的大势出来。

　　若是在日之本这样做只会被掌权者猜忌，但是在这片土地上，只要确定了他们的“仙人”身份，自然会被人们视为主心骨，凝聚力就有了，这是其他国家所不成拥有的，民族的凝心力。

　　早知道是这么个情况，那还去日之本干嘛。

　　看着这些人一个个小心的走到车上，沈付有些郁闷的摇了摇头，不过他也知道这只是想想罢了，一边是已经明确的背景信息和现成的交通网，一边是交通不便，而且猜测可能情况严重的地方，哪里更容易稳定下来一目了然。

　　而且即便是现在，要如何越过满是卡巴内的野外，将各个地方的人们汇集起来也是个难事。

　　再加上卡巴内瑞的数量……还是太少了，按照程叔的说法，他们这个小分家的人数这三十年来从俩三百人减员到现在的这点人，卡巴内瑞也只有四名而已，这个概率……着实让人不敢抱太大的希望。

　　队伍，再次出发，这次却是声势浩荡，每个人的心里都有了久违的心安，在这个末世第一次有种身处安全之地的感觉。


第107章 询问

　　沈付这回却没有坐在副驾驶上，而是和被其他人称为三爷的老者，程家的那位大小姐，和程安坐在同一辆装甲车里。

　　虽然老者一直想去照看刚变成卡巴内瑞的那个小伙子，但是却被沈付要求坐在这辆车上，他还有不少的问题要问，作为在这个末世之中活了这一把年纪的老人家，称之为活历史也不为过。

　　至于那位小伙子，自有更加专业的医务人员照看。

　　“你们程家，是在当初血僵刚刚出现在村子里时，就搬到山里的？”

　　也就是说，这二十多年来一直呆在山里，不断的修建防御建筑，开辟山田，养殖禽类，就这样生活了二十余年？

　　“并非如此。”

　　老者摇了摇头，露出思忆的神情。

　　“早在当时朝廷败仗连连，上一代的家主，也就是欣儿的爷爷，就有感血僵总有一天会入侵内地，就带着当时的村里的青年壮汉，先一步在山里修建房屋，堆积粮食。等到大同府也被血僵攻破时，我们就直接搬进山里，可笑邻村之人还笑话我们杞人忧天，现在早就变成血僵不知道在哪游荡。”

　　沈付注意到老者话中的一个词，攻破。

　　“血僵并非是零散进入这里，然后扩散，而是直接大批前来，将大同府攻破的？”

　　如果是这样的话，那必然有某些个地方存在大量的卡巴内，幸存者的数量也会比他们猜测的少很多。

　　“虽然老朽没有亲自参与那场战役，但是有逃回来的人称，放眼望去，全是涌动的血僵，守军……几乎一触即败。”

　　“既然如此，那这二十余年来，你们是怎么坚守至今的？血僵会被气血吸引，即便是躲在山上，也会有越来越多的血僵聚集。”

　　原本在第一眼发现这些人以及卡巴内瑞的存在的时候，沈付还以为卡巴内的数量已经和幸存的人维持了一种微妙的平衡，因为以俩者之间的敌对性，如果有一方有压倒性的优势，那另一方很难以这种分散的形式坚持这么久的时间。

　　即便是日之本，这种微妙的平衡也是存在的，虽然天平正在逐渐向着卡巴内倾斜，但是可以预见，这种平衡还能坚持很长一段时间。

　　“仙人有所不知，当听到从战场上逃回来的人所言之时，老朽也以为天数已定，但是没有想到，那些血僵在攻破了大同府后，并未停留在这里，而是一路北上，后来通过信鸽传来京城被攻破的消息后，谁都没有再见过如此数量的血僵了。”

　　竟然还有这样的事！这是动画中压根就没有提到过的。

　　沈付皱着眉头沉思，卡巴内是对鲜血有着很强渴望的生物，虽然一定程度上的表现了结群的性质，但是即便如此也是应该朝着有鲜血的位置移动，一路北上又是什么原因？

　　对于这整个世界来说，动漫中的日之本实在是太小了，根本得不到什么有用的信息。

　　“仙人？可是老朽说错了什么话？”

　　老者有些不安的看着沈付紧皱的眉头。

　　“不，没有，你说的消息很有用，这么说来，这二十余年你们就一直呆在山里，直到最近发现有一个血僵巢穴出现在附近，才决定举家投奔本家？”

　　如果二十余年来就走了这么一次，就被沈付碰上了，这概率也太低了，更何况，看这个土路的样子，也不像是二十余年没有人走过的样子。

　　“回仙人的话，在平日里不同的地方之间也会有定时走动，交换货物，这条路，其实小安走过很多遍的，只是不知道何时又出现了一个血僵巢穴。”

　　说到这个的时候老者也有无奈的摇了摇头，平日里零星的血僵已经一直在给家族带来减员，这次又有连续两个血僵巢穴的出现，他一把年纪了活到现在早就够本了，只是苦了这些年轻人，要在这样的世道挣扎。

　　不过，现在有人仙人降临，定能救万民与水火之中。

　　沈付自然能够看的出老者，以及这些人眼中的期待，不过，他发现自己也的确有这个实力——大不了将所有的人移到澳大利亚去，等日后国家强大了可以轻松清除所有的卡巴内的时候，再带他们回来。

　　“之前你好像说过，你们的家主已经先一步带着一部分人去了本家？”

　　沈付转向程安，他记得是有这么说过。

　　“回仙人的话，我家家主的确在三天前先一步去了主家。”

　　这个外表看起来高大敦实的汉子此时毕恭毕敬。

　　“既然你们原本所在的地方已经不适合居住了，为何不直接举家迁移，而要先一步看看情况？若是三日前和你们家主一起出发，也不至于在昨夜撤离之时遇到血僵袭击。”

　　这也是不符合常理的一个方面，既然之前已经有互通货物，那本家那边的情况应该已经明了才对，为何还需要家主先一步前去，莫非这分家与本家之间有什么矛盾不成。

　　“仙人有所不知，血僵会袭击人数聚集的地方，这也是当年分家的原因之一，再加上良田有限，多一部分人就多一些分散粮食，本家……自然也都要考虑的。”

　　卡巴内会袭击人数多的地方沈付是知道的，但是人数多了同时防御力也变强了，这并不冲突，更何况所谓的家族原本就是很多人聚集的地方，看来关键还是在粮食上面。

　　日之本也基本上是通过骏城运输粮食，交换货物，而这边只能够冒险在野外行走，每一次交换都伴随着风险和损失，粮食，自然大部分只能够靠自给自足。

　　沈付如今也对这里的这种家族式生存的方式有了大概的了解，随后的时间里就随意的问了下他们之前的生活状况，虽然都是在末世中挣扎，但是不得不说，这里的等级森严远没有日之本那边那么严重。

　　即便是家主，平日的衣食住行也没有比其余的人好上多少，穷尽奢侈更是不可能，他们对于自己的家主，尊敬大于忠心，只是不知道在那些更大的地方甚至城池，是不是也是这种情况。


第108章 响头

　　车队的速度并不慢，不如说马匹的速度在没有重物后也快了很多，只是两个小时不到，电台里就传来先一步探路的武装直升机发的信息，他们已经发现了程家本家所在地了。

　　按照之前问的说法，即便是整个本家，也不过一千余人，通过直升机传来的图片，沈付看到，房屋修建在山上的平缓之地上，斜坡被开出了一道道的梯田，唯一能够上山的路就只有一条被挂在山壁上的藤绳梯，马匹和货物只能够绑在木板上由人用绳子拉上去。

　　也只有这种地势险要的地方，才能够抵御卡巴内二十余年。

　　不过，装甲车也上不去，只能够呆在山脚下，虽然也无需留人看守，卡巴内不会对钢铁感兴趣的。

　　很快，车队就到了山脚下，看着眼前蔓延而上的藤梯，沈付想了想，决定自己带着这辆装甲车直接上去，通过手中平板上的照片，沈付选了一个看起来最大的房屋前边的院子。

　　瞬间，整辆装甲车消失在原处，直接出现在那个庭院之中。

　　“哐当！”

　　一个正担着水捅的壮汉猛地看见眼前凭空冒出一个庞然大物，吓得一屁股瘫坐在地上。

　　愣了一会儿，才大声喊着老爷连滚带爬的跑进屋子。

　　“这……这是。”

　　外面的鸡飞狗跳不说，车里的几人也是一脸震撼，方才还在山脚下，毫无察觉的，就直接来到了主家的庭院里？

　　“仙家手段，果然是奇妙无比。”

　　老者用手捋了捋自己长长的胡子，借此掩饰自己的震惊，但是无神的双眼和喃喃自语却暴露了心绪，就连上车后就一直一言不发的分家大小姐，也缩了缩脖子不敢再看沈付，好似怕他责怪之前的不敬。

　　“好了，你们下车解释一下吧。”

　　眼看着越来越多的人拿着木棍镰刀之类的，远远的不敢靠近，沈付直接打开了装甲车后面的门，让这三位先下去解释解释。

　　而后面的俩架直升机，也从天边靠近，低空飞行，螺旋桨的声音在这些人心中好似怪鸟的鸣叫，又是引起了一阵阵骚动。

　　“三叔，秀儿？”

　　同样呆在人群中，一个手中同样拿着木棍，看起来不过四十来岁的男子从人群中挤出来，他擦了擦自己的眼睛，似乎不敢相信从这个“怪物”的肚子里出来的是自己的女儿。

　　“阿爹！”

　　程秀儿一眼看到了自己的爹爹，远远的叫了一声，小步跑过去，程安也扶着老者慢慢的走过去，直到女儿站在了自己的面前，那位中年男子才反应过来，这真的是自己的女儿。

　　“秀儿，还有三叔，你们不是应该傍晚左右才会到吗？为什么会现在就出现在这里，其他的人呢？”

　　这位分家的家主，穿的衣服也只是普通的布衣，只是比起其余的人满是补丁的衣服，要更加干净整洁些而已，脸上也没有养尊处优的样子，照样满是劳动的印记。

　　“大喜事，大喜事啊，家主，快随我去拜见仙人。”

　　老者挣开程安的搀扶，直接几步走到这位还一脸懵逼的家主面前，一把拉住他的胳膊，就朝着沈付的位置拉过去。

　　“仙人？等下，三叔。”

　　虽然想先弄明白是怎么回事，但是他的三叔却没有停下来的意思，他也不敢对这位家族里年纪最大的老人用力制止，只得顺着拉扯走到了装甲车的面前。

　　“这……这位是。”

　　虽然有些被车内的装饰所正震撼，但是当他看清沈付的相貌，又有些犹豫了，仙人会是看起来这么年轻的吗？

　　“还愣着干什么，还不快给仙人跪下磕个头。”

　　老者有些不争气的踹了他一脚，虽然平日里对这个家主还是很是尊敬，但是毕竟是自己看着长大的，小时候也没少踹。

　　“无需如此。”

　　沈付抬了抬收制止了这位的下跪，他自己也不过二十余岁，让这样一个年长的给他下跪还是会很不自在的。

　　“我们虽并非是此世中人，但也没有仙人那般神通广大，下跪就免了。”

　　仔细的端详了下这位分家家住的外貌特征以及行为举止，沈付还是比较满意的，没有如同日之本一些武士一样的肥头大耳，也没有狂傲娇纵，甚至对于身边的老者颇为敬重。

　　“不，既然三叔有言，各位乃是仙人，那自然是要下跪的。”

　　只是很短的时间里，这位家主就已经反应过来了，三叔虽然年纪大了，但是久经风霜，从来没有做过毫无道理的事情，更何况天上飞着的大鸟也足以说明，眼前之人的不平凡。

　　这个时候沈付才从这人的神态中看出些身为一家之主的果断，直接双膝一曲跪在地上，认认真真的磕了个头。

　　一种难言的情绪涌上来，想要制止，但是又不知道说些什么，最后张了张嘴，才发现他已经磕完了头。

　　……

　　算了，就冲这一个响头，我尽我所能保你一家平安。

　　从车上走下来，旁边的军人走上去扶着他起来，沈付看了看四周的情况，那边的程安和程秀儿已经被一群人围着，想必也是在询问他们的身份。

　　只是一小会儿，一位看起来不过三十来岁的人，穿着干净整洁的灰袍从人群中走过来，身后还跟着好几个护卫打扮的人。

　　“大同府程家当代家主，程元白，恭迎仙人。”

　　抖了抖长袍，和后面的人一起，也直接跪了下来。

　　沈付这才发现，仙人这个身份比想象中的更加好用，突然出来的巨大事物，和在天上飞行的大鸟，就已经足以证明他们的身份，不如说，这些人从心里渴望他们是这样的身份。

　　“都起来吧。”

　　摆了摆手示意他们都起来，作为现代人，一群人跪在眼前还是很不习惯。

　　“谢仙人。”

　　“你是程家的主家家主？”

　　沈付看向那个为首的男子，他的年纪要比想象中的小很多。

　　“回仙人的话，正是在下，家父在俩年前的一次货物交易时收到血僵的袭击，转变为半僵人也失败了。”


第109章 粮食

　　原来如此，看来即便是血僵巢穴没有出现的时候，离开家族也是非常危险的事情。

　　“清出一片空地来，另外还有一些人和货物在山脚下，让几个人去帮忙吧。”

　　沈付看了看四周，这个庭院虽然足够大，但是各种杂物太多，没有位置让直升机降落，得先清出一片空地来。

　　在这个时代，直升机的震慑作用要远大于武力作用，毕竟飞天，在飞机出现以前一直是仙人才有的特权。

　　“是！”

　　程元白没有问清出空地来干什么，直接开始指挥人收拾东西，沈付在旁边看着，有理由条，威信也足，一举一动中都带着斯文人的气息，再加上在衣袖处可见的点点墨迹，在这个时代还有人喜欢读书写字，也是难得。

　　当俩架直升机从空中落下，停在这片空地上的时候，所有人都忍不住往后退了退，有些人甚至直接跪下来，朝着直升机膜拜，在他们眼里这种东西怕就是“仙器”了。

　　沈付并未制止，也没有解释，他和这俩位主家和分家的家主进入了屋子里，外面自有人去安排其他的事情。

　　“不知道你们程家，一共还有多少人？”

　　人数才是沈付最关心的，虽然从高空看下来房屋不少，但是还是想知道具体的信息。

　　“回仙人的话，截至今天，男女老幼一共有一千一百三十四口。”

　　甚至没有询问任何人，张口就给出了一个精确的数字，看来每日他们都有统计人数，而这个家主也是时刻铭记在心。

　　“其中半僵人，又有多少？”

　　在这个社会形态中，可以说卡巴内瑞才是主要的战力所在了，普通的卡巴内只要数量不是源源不断，十几二十只不会有任何问题。

　　毕竟卡巴内真正可怕的地方是不能够被咬伤哪怕一下，但是卡巴内瑞即便是被咬伤，也还是卡巴内瑞，和普通的受伤没什么俩样。

　　“回仙人的话，若是加上二哥带来的五位，则一共有十四位。”

　　程元白称程秀儿的父亲为二哥，看来他们是同一辈的人，不过也就是说原本本家这里只有九位卡巴内瑞，这个数量的确不多。

　　随后的时间里，沈付还问了下这里除了这个程家，还有些其他的什么家族，以及他们那边的情况，全部用录音笔记了下来，无论是问到什么，程元白都能够娓娓道来。

　　仅仅在这个年纪就掌管这么大的一个家族，还能够让其他的人都信服，他确实有着不错的能力。

　　总的来说，情况并不是很乐观，虽然比沈付来之前想的情况要好很多，但是依旧是处于满目苍夷，苟延残喘的境地。

　　整个大同府，连个像样点的城池都没有，基本上都是如同程家一样，千余人居住在山势险要之地，靠着卡巴内瑞和二十余年来修建的防御建筑抵御，即便是这样，每次货物交易的时候，都会有几个小家族彻底消失。

　　沈付估计，在这个地方还幸存的人，怕是也不过俩三万人，即便加上深山老林里的少股从未与外界交流的人，也好不到哪里去。

　　而血僵的数量，却是在不断的增加，这一点从血僵巢穴越来越多就可以看出，能够让人类生存的地方越来越少了。

　　“事实上，让二哥举家迁移，也是我好不容易才劝服了族老，现在能用的良田已经不多了，今年的雨水不足，收成又不是很好，若是再加上二哥家百来口人，大家都要饿着肚子度过冬天。”

　　程元白有些歉意的看向自己的二哥，刚刚他已经知道，二哥家里最后带来的只有不过二十余人，这还是因为在半路上遇到了仙人的原因，若是他早一点同意下来，说不定就不会出这样的事了。

　　“你们不同的家族之间，可有信鸽的联系方式？”

　　既然雨水不足，收成不好，那也不应该仅仅是这里才对，整个大同府的家族都应该遇到同样的问题，这说不定也是个机会。

　　“回仙人的话，我们之间确实会通过信鸽联系，往日交换货物的日子，都是这样定下来的。”

　　“既然如此，那你就通知他们，我们到来的消息，若是有食物不够的，尽管来取，粮食的事情，你们不用担心。”

　　很是大气的挥了挥手，在这种情况下，粮食怎么可能够，即便是够的，也不会嫌少，只要他们来了，沈付自有办法将他们汇集起来。

　　这句话一说出，眼前的俩人都激动起来了，尤其是程元白，更是激动的直接站起来。

　　“仙人此言……可是当真？粮食，真的有足够的粮食？”

　　不当家不知道柴米油盐，虽然他方才说的轻松，但是实际上已经是为了粮食的事焦头烂额了。

　　“我一会先运一部分粮食来，你们先分一分，每家每户都有……方才在外面，看见不少人都是面黄肌瘦，总不能从血僵手里活了下来，却饿死在自己家中。”

　　区区几千几万人的粮食，那叫事么，就算没每人每餐都来个营养套餐，也不算个什么事。

　　更何况，也不是白养的这些人，他们可不比日之本那些贪心不足，胆小懦弱，还随时有可能反水的武士，到时候好好培养一下，发配武器，同样能够成为一股强大的战力。

　　毕竟国家现在最大的问题，就是不能够大量进军异界，几千人的部队还好说，但是数量一旦到了数万甚至数十万的军队，根本掩盖不住，很难找到数量如此之多的机密部队。

　　“好了，你们将所有的人都叫过来吧。”

　　将想问的事情都问了一遍，心里也有了个大致的计划后，沈付站起来，让程元白将这里的一千余人都叫过来，包括还在田间劳动的人们。

　　随后的事情就简单了，当沈付当着所有的面，从地球上运来一车又一车的白米后，他们救死救难的仙人形象再无人怀疑，这一天对于这里，甚至对于整片大陆而言，必然是能够世代传颂的一天。


第110章 学习

　　虽然这次异世界的华夏之行，情况说不上是最好的结果，但是也比想象中的要好上不少。

　　最少他们的重心可以从日之本转移了，不过那边的几万个劳动力也不能放过就是，这个世界本土的人口已经过于稀少了，每一个劳动力都有它的价值。

　　沈付将其余的部队和几位修行过魔法的军人留在程家，感觉第二批魔导部队也要尽快开始训练，人手有些不够用了，虽然他们其实还远远没有达到出师的地步，但是这种情况下，还是必须要有几位坐镇的。

　　回到从零世界后写好此次的行动报告，包括从程元白口中听到的各种信息，再加上他自己的相关猜测，对于甲铁城世界后面的规划就交给那些专家们去分析吧。

　　沈付伸了个懒腰，老实说随着他的在魔法上面的造诣越来越深，也有些越来越喜欢呆在这个世界，周围浓郁玛那的感觉，能够让他精力十足。

　　去村子里看看情况吧，也不知道那十位地球上的移民在这里过的习不习惯。

　　说实话他虽然经常去村子里，但是还真的很少具体的到哪个家里面休息过，大部分时间也就是随便逛逛，看看村子里的修建进度。

　　走出去的时候顺便将报告密封交给专门的人员，以往这个都是由他负责送所有报告的，但自从有了时空门，这些事情都有专门的人做了。

　　从零世界此时的时间已经过了中午，大部分人都刚吃完午饭，沈付进入村子里的时候，空气中都弥漫着饭后的香味，隐约可以闻到熟悉的味道，这让他有些走在地球上乡村的感觉。

　　能够在这样的异世界看到这样的场景，沈付心里还是非常自豪的，这一切都是因为有他的存在。

　　不知道有没有机会在这里也建一个自己的房子，以后将老家中的父母接过来，毕竟从零世界的空气环境要比地球上好上很多。

　　不过，等地球上逐步向低魔甚至高魔“进化”的时候，想必也会一样的吧。

　　“呦，小哥。”

　　依旧是元气满满的叫声，眼前的是咬着苹果露出大大笑脸的菲鲁特，自从搬到这里来后，她似乎每天都非常开心，身上已经看不到一点当初贫民窟小偷的感觉了。

　　不管怎么说，就菲鲁特而言，她离开平民窟，改变自己生活的愿望已经实现了。

　　“菲鲁特，你这是准备去哪？”

　　沈付记得菲鲁特现在最想做的还是驾驶战斗机来着，难道这么快就放弃了？

　　“去—学—习—中—文！”

　　将口里的最后一口苹果咽下，核放好在兜里，一个字一个字的说。

　　她用的是中文。

　　“学习中文？你现在已经开始学了吗？就你一个还是还有其他的人也一起学？”

　　沈付有些吃惊，这一串的问题都是用中文问出来的，虽然他记得之前季明有说过杨志军的妻子是中文专业的高材生，这次来也是担任着传授中文的工作，但是这才来了一天不到的时间吧，菲鲁特就能够用中文交流了？

　　“啊？你说的太快了，小哥，我也只学了一天而已，而且你们的语言也太难学了。”

　　菲鲁特原本还带着些炫耀的小脸一下子拉下来，愤愤的轻轻踢了沈付一脚，从未怎么学习过的她原本就觉得现在头都要大了。

　　“这可是必须的，如果你真的想要以后能够拥有一架属于自己的战斗机的话，更何况，我们的语言你早晚是要学的，你现在可算的上是华夏国的子民了呢。”

　　沈付笑了笑，竖起一根手指在她面前晃了晃，一本正经的说，文字教育也是很从零世界计划中很重要的一环，虽然目前没有采取强求学习的方法，但是也在逐渐加深中文在这个世界的影响力。

　　比如说柳诗仪带回来的那一堆书，相信只要稍微透露出一点点的知识，中文很快就会在帝都的商人中具有重要地位。

　　“好啦好啦，罗姆爷也是这样说的，真是的，还没收了我的武器，说什么不会再用到了。”

　　菲鲁特说这话的时候一脸郁闷，虽然她现在已经不会再偷东西了，但是一下子没了武器，还是相当不习惯。

　　“这也是没办法的事情，毕竟现在罗姆爷可是你的监护人呢，行了，我陪你一起去吧，除了你以外还有谁也在一起学吗？”

　　现在菲鲁特这个样子让沈付有想摸摸头的冲动，不过还好忍住了，即便看起来改变了很多，那样做的话也一定会被再踹几下的。

　　转过身去和菲鲁特并排走，话说他这才发现自己其实并不知道杨志军妻子是在哪一栋屋子。

　　“还有艾米莉娅，蕾姆桑，和一个叫安娜塔西亚的小女孩，听说还是什么大商会的会长，每天按时来听完课就走了。”

　　安娜塔西亚……这么快发现了中文的重要性吗，不亏是小小年纪就担任大商会会长的角色，这其中或许有柳诗仪的运作，不过，她自身的敏锐也可见一斑，沈付记得她是对于宝贵时间十分看中的性格。

　　事实上他们现在所源源不断运回地球进行研究的各类魔法矿石，大部分都是从安娜塔西亚所掌管的合辛商会买来的，说是库珥修之后的另一位重要的合作伙伴也不为过。

　　“到了，欸，好像已经开始了。”

　　眼前的是一个看起来和其他的没什么俩样的房屋，透过栏栅和打开的大门可以看见，这个时候杨夫人正站在庭院里一块小黑板旁，在上面写着几个汉字，坐在下面的是艾米莉娅和蕾姆，以及曾经见过一面的安娜塔西亚。

　　每个人的面前都摆了一个小小的桌子，看到这副场景，沈付突然想起了幼儿园的那些小朋友，似乎也是这样的。

　　“菲鲁特，你又迟到了，还有沈……先生，是来找艾米莉娅吗？”

　　杨夫人依旧是当时看到的那副模样，温文尔雅，看起来状态还不错，沈付也稍稍放下心来。


第111章 管家

　　“嫂子叫我沈付或者小沈都行，不用这么客气，我只是来随便看看，你们继续吧。”

　　对着望过来的艾米莉娅也点点头，他突然发现帕克坐在她的桌子上面，俩只爪子之间也夹着一支笔。

　　“帕克，你也在学？”

　　这就让他有点吃惊了，艾米莉娅学习中文还可以理解，毕竟她之前就对沈付他们的语言表现出了一定的兴趣，而且身为国王候选人，这也可以看作一个加分点，毕竟华夏国在这个世界的地位越来越高了，但是帕克，完全没有学习的必要呀。

　　“不用这么吃惊喔，原本只是想和艾米莉娅做个伴的，但是现在我发现，你们的语言真的非常的有意思呢，尤其是这种被称为诗歌的文章，很有一种独特的味道。”

　　帕克小小的打了一个哈欠，揉了揉自己的眼睛，将自己面前的书本举起来，让沈付看得清封面。

　　竟然是唐诗三百首！

　　“帕克，你这么快就能够看得懂这个？”

　　这比刚刚看到这位精灵在学习中文还要吃惊，沈付心里还是清楚的，中文就单单作为一门语言来说，的确可以算的上是博大精深，哪怕只是达到满足日常交流的地步，也不是那么容易学的。

　　而帕克只用了一天半的时间，就能够看的懂古诗词了？

　　“哼哼，不要小瞧了精灵呦，小哥，只要从基础的字学起，将每一个字的意思记住，记到俩三千的字之后，一门语言就几乎没有问题了，过目不忘可是身为精灵的基本技能呢，即便是艾米莉娅，在记忆这块也不是凡夫俗子能比的喔。”

　　俩只爪子环在胸前，昂着脑袋很是得意的样子，对于这一点沈付还真不清楚，他只知道艾米莉娅经常会学习身为国王候选人的相关知识到很晚，现在想来，在这个中世纪的国家，国王应该学习的东西应该是非常多的。

　　无论是库珥修，还是眼前的安娜塔西亚，都是从小学习这些知识，比如说各种礼仪之类的，但是艾米莉娅却只有很短的时间学习，这么看来，半精灵在学习上确实有得天独厚的优势。

　　“既然这么厉害，那为何不用华夏语说几句话来听听？”

　　这个时候从一开始一直坐在位置上低头看着书的安娜塔西亚抬起头，虽然嘴角含笑，但是说出来的语气却带着嘲讽。

　　“哦？小姑娘你不怀好意呢，想看老人家出丑是不对的喔。”

　　帕克能够读懂别人的心情，即便没有尝试过，也能看的出安娜塔西亚带的坏心思。

　　“我可不敢对六大精灵之一的‘永久冻土’不怀好意，不过是对于能够这么轻松的掌握知识抱有小小的嫉妒而已。”

　　“你还真是诚实呢，商人小姑娘，不过这是天资聪慧，可是嫉妒不来的。”

　　“抱歉？因为在下确实对于这门语言的学习比较苦恼呢，如果有什么能快速掌握的方法就好了。”

　　安娜塔西亚有些皱着眉头的揉揉自己的额头，其实她学习的速度已经不慢了，但是对于时间就是金钱的商会会长而言，的确没有太多的时间能够花在这个上面。

　　“好了，语言的学习不是着急就行的，菲鲁特也快些坐下，我们继续吧。”

　　杨夫人拍了拍手，将几人的注意力集中起来，来到这个自己丈夫曾经工作过的地方后，说不清楚有一种什么样的感觉，不过对于这里的人们，以及眼前的这些各有性格的可爱女孩，她还是比较喜欢的，很久都没有这种热闹的感觉了。

　　而且女儿也交到了自己的朋友，那么，就在这里等着丈夫的归来吧，只要还有一点点希望，她就会在这里一直等着。

　　沈付就站在门外看了一会儿，每一个位都听的很认真，即便是菲鲁特，也是全神贯注的学习着。

　　她们都在为自己想做的事情努力呢，既然这样，那我也不能松懈了。

　　带着这样的想法，沈付悄悄的离开了这里，也没有再去其他移民的家里看看，而是回到了训练场，继续自己的训练。

　　虽然就目前来说，个人的实力并没有起到什么决定性的作用，潜力性要大于实用性，但是沈付觉得，随着后面不断有新世界的发现，个人的实力也会有着无限的可能，而且是能够和科技实力相互叠加，到那个时候，实力越强，地位也就会越高。

　　随后的几天里，沈付又恢复了之前的那种生活，白天以自己的训练为主，抽出一定的时间去甲铁城世界看看情况，日之本那边已经趋于稳定，天鸟美马似乎丝毫没有离开的意思，反而时常和自己的属下一起帮助其他的平民，声望已经隐隐有超过四方川菖蒲的意思。

　　而华夏大陆这边，各种进程已经在加快，直接由直升机从空中飞往各个其余的家族，宣告他们的到来，在粮食和魔法的双重震撼下，几乎所有幸存的家族都同意搬到一起来，听从他们的指挥。

　　再过几日，就是要出动兵力，将已知的七八个卡巴内聚集地，也就是他们口中的血僵巢穴清除干净的时候。

　　这也是为了方便将这些家主的人转移集中在一起，不然在途中遭受袭击，难免会出现慌乱甚至伤亡的情况。

　　“沈付！”

　　这天沈付刚刚准备开始训练的时候，季明走了过来。

　　“我说季明，你的本职是个外交官呀，怎么感觉都快成基地的管家了。”

　　看着季明手里又拿着一叠档案，就知道又有什么事情了，自从杨志军出事后，季明真的快要成为基地的管家了，按理来说，作为外交官，他应该呆在王都负责和格鲁尼卡王国的高层沟通交涉才对。

　　“与其说是管家，我到觉得更像你的秘书。”

　　季明也有些苦笑着摇了摇头，很多他的工作其实都是应该由沈付这位“主要负责人”做的，但是沈付并没有这个能力，又专注于自己的训练，结果这些事情都由他来做了。


第112章 实验

　　“话说回来，我也觉得应该给你配一到俩位保密级别足够高的优秀秘书，以你如今的级别，这是完全符合要求的。”

　　沈付如今也会参与到一些决策上面，虽然大部分只是提出自己的建议，但是因为他的特殊地位，发出的声音也会被重视，同时一些信息也需要他去了解，总是由季明一次一次的找过来的话，确实比较麻烦。

　　“秘书啊，这么说确实是，总是麻烦你也不好，我这边没有问题。”

　　沈付在以前年少的时候还经常会幻想以后当了老板，也能够有一两个养眼的秘书呢，不过到了现在，这种想法早就没有了，秘书就是一个传递声音，处理琐事的职位，还是能力突出的男性比较好，更易于沟通，能省下不少事。

　　“我一会去问问看有没有合适的人选，现在的话，找你还有其他的事。”

　　季明点点头，将手中的档案递给沈付。

　　“有关魔导武器的初步研究成果报告？这么快就研究出来了吗？魔导武器？”

　　从第一批魔导学员开始学习到现在也不过七八天而已，即便对于魔法的研究是从刚进入从零世界就开始的，但是这种新技术的科研，有这么快吗？

　　“只是初步的研究成果，你也不用这么吃惊，魔法在这个世界上已经有了一套比较成熟的理念了，我们目前还是处于学习的阶段不，不过因为逻辑思维上的优势，很容易从不同的方式看待原有的魔法技术，能够有一些成果并不奇怪。”

　　听起来好像的确如此，是沈付自己先入为主的认为这是一个长期的工程，短时间里不会有什么结果了，其实仔细想来，若只是用科学的方式去使用魔法的话，短时间研发一些新型的魔导装置还是有可能的。

　　“这么说，上面打算在甲铁城的世界进行实验？”

　　地球上的玛那环境不适合魔导实验，从零世界的保密性又太差，想来想去，也就只有甲铁城的世界最合适了。

　　“没错，而且是整只研发部队一起入驻甲铁城世界，包括对卡巴内病毒的研究同步进行，你可以稍稍将兵力往那边转移了，必须要优先保证科研人员的安全。”

　　甲铁城世界虽然他们已经有了两个自己的地盘，但是没有哪个适合作为科研基地的，到时候还需要重新找个合适的地方，看来对于卡巴内的讨伐战争，就要开始了。

　　“我明白了，他们什么时候出发？”

　　大致浏览了一遍档案，上面只是介绍了几种准备尝试的装备和设计方案，并没有说开始实验的具体时间。

　　“用不了多久，现在已经在召集人数和相关仪器，甲铁城世界那边需要先选好位置，对了，这次郝院长打算亲自带队。”

　　“郝老爷子？他在这方面也有研究吗？”

　　对于郝院长这位老研究员，沈付都不知道说些什么好了，科学的境地永无止境，大部分的科学家穷极一生也只能够在一个领域有所建树，但是郝院长，似乎什么都懂一些。

　　“郝院长的兴趣比较广泛，魔法是一个全新的学科，在各个领域都能够有自己的运用，也只有郝院长才能在各个领域的不断迸发灵感，毕竟，对于科研来说，有的时候灵感比知识更重要，所以绝对要保证他的安全，这位可是国宝。”

　　原来如此，沈付这下明白了，郝院长或许在单单一个方面的建树不是最好的，但是面却广了，就像沈付他们和罗兹瓦尔一样，在魔法上面是绝对比不上的，但是却总能在其他的角度找到对魔法新的理解。

　　“那么，事不宜迟，我先去甲铁城世界看看有没有合适的地址选择。”

　　和季明说一声后，沈付就直接瞬移离开了，却没有直接去甲铁城的世界，而是回到自己的房间，在那份档案里，有一份是研究部门上交的有关地址选择的要求。

　　让我看看……要求是，要有复杂的地势，悬崖，树林，灌木，沼地……和足够数量的卡巴内。

　　这种位置不太好找啊，虽然能够理解需要测试装置在各种环境下的状态和效果，但是卡巴内一般都会聚集在阴暗的地方，比如说山谷，山洞，地坑之类的地方，这样一来，日之本那里的选择就很少了，那么去问问程元白，看看那边有没有合适的地方吧。

　　这样想着，稍微整顿一下自己的服装，回到了甲铁城世界，程家给他安排的房间里。

　　这个屋子倒是古香古色的，据说程家在卡巴内爆发之前也是大同府的一个名门望族，这里随处可见书画，瓷器等物品，若是带到地球上去，怕是会在古董圈里引发大地震吧。

　　“吱——”

　　推开木门，突然发现旁边有俩位古代丫鬟打扮的女孩，见他走出来，慌忙跪在地上。

　　“见过仙人。”

　　“你们是？”

　　沈付皱了皱眉头，老实说他不怎么喜欢这样跪来跪去的，虽然知道这是这个时代的特征，但是和他来自现代的观念不符。

　　“回仙人的话，我们是老爷叫来服侍仙人的。”

　　俩名小女孩完全不敢抬头，其中一位壮着胆子，但是声音都在打颤。

　　“都起来吧，以后不用总跪来跪去的，我还没有这么可怕吧。”

　　摸了摸自己光洁的下巴，俩名女孩听到沈付的话，都站起来，但是依旧不敢看着沈付。

　　这还只是上初中的年纪吧，沈付在心里叹口气，对比下，地球上的孩子不知道多么幸福。

　　张了张嘴，想要她们回去，但是想了想，还是算了，一会直接和程元白说吧，不然若是让这俩位小姑娘误会了，怕是要好一阵担心。

　　看了看不远处，田中尉和叶中尉正站在那里偷着笑呢。

　　“咳咳。”

　　沈付也有些尴尬，咳嗽俩下，走过去，俩名小女孩一步不离的跟在他后面。

　　“又有新的任务了，你们也别闲着，没事的时候和这里的人多交流交流，写一份当地人性格分析报告上来。”

　　“是！”


第113章 奉承阿谀

　　带着俩位“丫鬟”走在古香古色的庭院间，若不是身上穿的现代军服不怎么合调，还真有种旧时代大老爷的感觉。

　　周围的人看到他的时候，都会停下手中的活，不少人甚至直接跪了下来，沈付在他们的眼中完全没有看到丝毫的惧怕，几乎都是崇敬，或者膜拜。

　　这个时代的人们，其实要求非常简单，只要能够平安的活着，能够有可以充饥的粮食，即便不是仙人，也会被他们当作仙人供奉起来，这才是在末世挣扎应该有的状态。

　　说实话沈付至今不知道日之本那种醉生梦死的上层环境是怎么来的。

　　“你们家主，程元白是在哪里？”

　　突然停下脚步，转过身去看着跟在身后的俩位小女孩。

　　“回……回仙人的话，这个时候家主应该是在书房。”

　　被沈付吓了一跳的样子，差点忘了，这俩位还是比较怕他的，不过，小女孩嘛，也是没办法的事。

　　“前面带路吧。”

　　“是！”

　　依旧是完全不敢抬头，还是说话的那位看起来年长一些，低着头走到前面。

　　“你们叫什么名字？”

　　沈付这还是第一次遇到这样的情况，不由对这俩位起了些好奇心，这样的性格的话，应该是不会被安排来做他的侍女才对。

　　“回仙人的话，小……奴婢名叫程素素，仙人唤我素素就好，她叫程云云。”

　　“你们这里，所有的人都姓程吗？”

　　眉头一挑，在这个时代，奴婢能够有主家姓的，也只有是从小在家族里培养的了。

　　“回仙人的话，我程家之人约有三百余人，其余都是他姓。”

　　我程家么……这个口吻，沈付在心里无奈的摇了摇头，难怪从刚才就感觉到有些不对劲，这俩位分明是这个家族里的千金小姐，甚至可能是程元白自己的女儿，再不济也应该和程秀儿身份差不多。

　　封建思想，用的好了也有些用处，但是果然还是需要有个度。

　　“竟然劳驾仙长亲自过来，若是有事差人叫我就行。”

　　还未进屋子，程元白就从正门迎过来，看起来已经等了一段时间了。

　　“你做好自己的事情就行，我只是来问些事情。”

　　略微皱了皱眉头，虽然能够理解，但是若是一门心思都花在讨好他上面，培养他的价值就大大降低了。

　　程元白心里一紧，沈付皱起的眉头他当然看见了，等沈付走到前面的时候，不着痕迹的看了后面为首的“丫鬟”一眼，见她摇了摇头，当下心中更沉了几分。

　　自从前几日沈付施展法术，凭空多了无数的粮食之后，他已经把沈付当作全族的守护神看待，若是对他们有些什么不满，那他就是家族的罪人。

　　“这里是你的书房？”

　　沈付走到书房桌子的面前，上面还有字迹未干的纸张，拿起几张看了看，都是记录着其它家族传来的信息，大多被他抄下总结好了。

　　“做的不错。”

　　“在下惶恐，不敢当仙人夸奖。”

　　程元白弯着腰，低着头，完全一副电视剧里头的奴婢样子。

　　“你无须惶恐……元白，虽然你称呼我为仙人，但是我还是要和你说明白，我们和你想象中的仙人不一样。”

　　完全可以靠才华吃饭，却偏偏要靠奉承阿谀，何必呢。

　　“你要知道，无论是送粮食也好，清除血僵也罢，都是我们来的目的，并不会因为你们服侍不周就将你们弃置不管，当然，你们也需要听从吩咐，不过也仅此而已，将我们吩咐的事情做好，才是你唯一需要花心思的地方。至于那俩位丫鬟，就让她们回去吧，我们并不需要人来服侍。”

　　沈付也只能说到这一步了，希望他能够明白自己的意思，对于这个年纪轻轻就将这么大一个家族管理的有理由条的人才，沈付还是抱有一些期望的。

　　“是……是在下肤浅了，仙人放心，在下一定将一切都做好。”

　　程元白一下子冷汗就浸湿了背脊，他终于知道自己什么地方做的不对了，眼前的是仙人，未必会贪图凡间享受，而他却以凡人的眼光来揣摩仙人的喜好，实在是肤浅至极。

　　“好了，你明白就好，我这次来，还有其他的问题要问你。”

　　沈付直接坐在书桌的后面，将自己的要求说出来，看看在这个大同府内，有没有符合这些个要求的地址。

　　“如果是这些要求的话，的确有一个这样的地方，只是……”

　　还真的有？

　　“只是什么？无需迟疑！”

　　“是！只是那个地方的血僵众多，是一个十几年前就存在的血僵巢穴，据当年从那附近逃出来的人所言，最少有数万，那还只是十多年前的情况，如今……如今到了什么样的数量，在下就不知情了。”

　　数万么，那还真是个好地方，沈付还担心卡巴内的数量太少，起不到实验的作用呢。

　　“将那个位置在地图上指明吧，我自会前去看看。”

　　从口袋里拿出一份大同府的地图摊开在桌子上，是这段时间来直升机从高空拍摄绘制的，而且还是用的实景绘制。

　　程元白还是第一次见到这么详细的地图，甚至可以从上面隐约看见自己的屋子，简直就像亲眼从高空往下看一样。

　　“就是这个位置。”

　　虽然没有亲眼看见过那个地方，但是这种地图很容易和自己脑海中的记忆匹配，没有花多少时间，他很快找到了那个地方。

　　从地图上来看，那里有一个光秃秃的石山，悬崖倒是一眼就可以看见，四周被树林包围，看不清山底下具体的情况。

　　“据说在这个悬崖的下边，有一片天然的地陷之地，里面几乎全部是血僵，再远一点的位置，就是沼泽地了。”

　　确实是个不错的位置，沈付从实景照来看，半山腰上还有一片比较平缓的地带，好好改造一下，很容易建一个安全性和实用性都有的研究基地，毕竟以他的能力，在山上建筑最难的运输部分反而成了最简单的。


第114章 第一魔法使

　　“不错，整个大同府所有的血僵巢穴的位置你都知道吗？”

　　“回仙人的话，有一些地方只是猜测，不过目前已经发现了的，在下都铭记在心，毕竟在货物运输的时候都需要避开这些地方。”

　　原来如此，沈付一开始还有些意外，程元白刚好就知道一个符合要求的地方，但如果是这样的话，那也不奇怪。

　　“将你所知道的每一个血僵巢穴都标注下来。”

　　这倒是意外之喜了，若是用无人机从高空用红外仪一点一点的探测，那还需要废上不少的时间，能够缩小范围再好不过。

　　“是！”

　　程元白接过沈付递过去的签字笔，对这种从未见过的细小笔尖很不适应，只能够笨拙的握住，小心翼翼的在地图上画着。

　　“行了，如果还有什么事情我会来找你的。”

　　将他标注好的地图收起来，留下一句话后未等他说什么，沈付就直接瞬移消失在他眼前。

　　刚刚在一旁看着程元白的标记，整个大同府，已经确定的卡巴内聚集地就有近二十个，还有不少疑是的地方，情况的确挺严峻的，而且还不知道其他地方的卡巴内会不会朝着这边聚集。

　　其实认真想起来，人类若是不考虑生存所需要的消耗，单单以体积来算，放在大自然中只能算的上数量多一些的动物，而且对于卡巴内这种没有自己意识的活死人，其实和野兽没什么俩样了。

　　只需要摸索卡巴内的习性，弱点，就能够像灭绝其余的动物一样灭绝他，这个世界还是有重新塑造秩序，继续发展文明的可能。

　　沈付回到程家其余军人的地方，和他们通知一下在这里建立研究基地的事情，或许这些人今后会作为研究基地的保卫力量常驻这个世界也不一定。

　　“是！我们坚决服从一切指挥。”

　　毫不意外的，没有人对这样的安排有任何的意见，即便在这个世界并不适合魔法或者战技的修炼，这几位第一批学习魔导的军人也在这里一如既往的在每日认真训练。

　　“那么，我就先回去了。”

　　沈付点点头，直接瞬移回到从零世界，虽然在各个世界都有自己的房间，而且对于他来说一天换一个地方睡也毫无问题，但是还是喜欢有一个固定的家，一切的摆设都是熟悉的样子，每天回到这里都会让他觉得自在放松。

　　这样当距离不再有任何意义的时候，在任何地方都会有种莫名的安全感，因为离自己的家里只有一步之遥。

　　有些懒散的躺在床上，接下来就是回地球通知选址，让那些专家们看看照片，确定好了后再搬运建设材料和工具去那里开始建设，真要说事情很多，但是在省下了花在路上的时间后，总要给自己的留下一些空余的时间缓缓，不然生活的节奏也太快了些。

　　“好！继续工作！”

　　躺了一会儿，深吸一口气，从床上一跃而起，如果把现在做的事情当作一份工作的话，那也是他挺喜欢的工作。

　　准备了一下要用到的照片资料，沈付直接瞬移回到了地球基地，李子平办公室里。

　　“首长，关于研发基地在甲铁城世界的选址，已经有了一个基本符合要求的地方。”

　　自从时空门出现后，沈付已经很少这样亲自过来了，之前是每天都会来一遍，两个世界的信息交流全靠他一人，只是不知道，甲铁城的时空门什么时候才能够开启，他并没有从超文明时空转移装置中的到任何相关的信息。

　　“哦？速度还挺快的，那份报告你已经看了吗？”

　　李子平抬起头，揉了揉自己的眼睛，随着摊子越来越大，他的工作也越来越多了。

　　“主要看了下对于选址的要求，具体的哪些研发成果还没有看。”

　　有些不好意思的摸了摸头，其实还是看了俩眼的，但是上面都是些电脑模拟的半剖图，和各种看不懂的参数。

　　“没看也没事，不过，还是需要了解下的，因为目前我们还是主要依靠从零世界的魔法知识，设计一些具有科学优势的装备，目前来说能够使用这些装备的也只有能够控制玛那的人员。”

　　原来是这样吗？沈付还真没怎么了解，不过对于玛那这种新型“能源”，想要找到完美的控制方法确实没那么容易。

　　“这样的话，那我们可能面临人手不足的情况，现在甲铁城世界还是很需要接受过魔导训练的人员。”

　　无论是日之本那边，还是大同府那边，都需要这些军人给当地人起到一个震慑作用，毕竟那个时代的人还不能够完全理解科学的威力，超自然力量在震慑方面更有用。

　　“我们已经在抓紧时间训练第二批了，听说你的魔法实力现在是我国的第一名？很多地方都还要依靠你啊。”

　　李子平从座位上站起来，走到沈付的身边。

　　“只不过是拥有的资源更多而已。”

　　第一沈付还真没有想要当过，但是他先是第一个向艾米莉娅学习魔法，后面也是第一个测试“冥想法”，一步先，步步先，不知不觉就已经在魔法上面走在所有人的前面了。

　　“哈哈，资源也是实力的一部分，走吧，我们去看看郝院长他们的研究成果。”

　　拍了拍沈付的肩膀，李子平对于他还是很欣慰的，抛开唯一的自由穿梭者这点不谈，目前来说沈付的每一件事都做的不错，能力正在一点一点的成长，和他们的关系也越来越紧密了。

　　未来，终有一天会交到年轻人手中的。

　　沈付当然不知道李子平心中所想，只是跟着他在这个基地中行走，心中还是有些感慨的，来到这里也不过一个半月的时间，他却有种过了很久的感觉，自己的变化也非常大，环境果然是锻炼人最有效的办法。

　　“快，把那个也装好，也要带走的，哎呀你轻点，这么多年的研究都白做了吗？怎么还是毛毛糙糙的。”

　　只是刚踏入研究区域，就看见郝院长正站在中间的一个高台上指挥其余的人搬运仪器。


第115章 老王

　　“郝老爷子还是这么的有精神。”

　　刚刚被训斥的那位研究人员也是俩鬓花白，看起来一把年纪，但是在郝院长面前，依旧是属于“年轻人”。

　　“有些精密仪器不适合其余人帮忙，这里的研究员大多年纪都比较大。”

　　李子平也有些无奈的摇摇头，能有资格参加这种程度的机密研究，最年轻的也有近四十岁，因为当时在挑选的时候已经明确说明了，就算以后再也不会与外界沟通也是有可能的。

　　“小沈。”

　　郝院长也看见了沈付，从高台上直接跳下来，看的沈付心惊肉跳，这么大年纪也不稳妥点，要是摔着了可了不得了。

　　“怎么样，位置挑好了吗？”

　　几步走到沈付面前，倒没有之前每次见到沈付这么激动的样子，虽然同样是一脸热切的看着他。

　　“已经有一个基本符合要求的地方。”

　　沈付在心里稍稍松了一口气，这位也是要去甲铁城世界的，若每次都是那个样子，他怕是要苦恼一下了。

　　从随身带的档案袋里拿出地图和照片。

　　“就是这个位置。”

　　沈付指给郝院长看，刚刚那位被训斥的研究员也放好了手中的仪器，凑过来。

　　“我的想法是在半山腰上的这片平地上建基地，在悬崖边上建一个升降台，这样一般情况下卡巴内也爬不上来，即便是爬上来，也能有充足的时间准备。”

　　卡巴内似乎爬行能力也不错的样子，但是只要不会飞，爬上来多少杀多少。

　　“不错，这个位置不错，沼泽地有吗？”

　　说话的是凑过来的那位看起来四五十岁的研究员，沈付有些迟疑的看着他，之前并没有见过这个人物。

　　“哦，我叫王明才，沈中校叫我老王就行了。”

　　老王这个称呼……看来有代沟。

　　“咳咳，王专家，据我们所得到的消息，在悬崖的下面，的确有一片沼泽地，就在卡巴内聚集地的不远处，虽然还没有证实，但应该不会有错。”

　　“我来介绍下，沈付。”

　　这个时候李子平指了指这位王专家，介绍道：

　　“王博士是武器专家，也是你们这次甲铁城世界科研基地的主要负责人之一，这次需要实验的魔导武器基本上是出自他的手中。”

　　武器专家？沈付看着眼前这位已经中年发福的研究员，厚厚的眼睛和看起来人畜无害的圆脸，脸上不少地方都是明显的老年斑，让他想起了中学时候的物理老师，看起来只是普普通通的知识分子模样，完全想象不出这是研究杀人利器的专家。

　　“李将军谬赞了，我只是郝院长的一名学生，能有这样的机会研究完全跳出现有框架体系的武器，是我的荣幸。”

　　推了推自己的眼镜，露出和蔼的笑容，原来他是郝院长的学生，难怪作为负责人还亲自搬运器材，郝院长从来不管你是什么身份，抓到就叫你干活。

　　“我对魔导装置可是很期盼呢，王专家，如果有什么需要我帮忙的尽管提，能帮的一定帮。”

　　魔导装置，结合魔法和科技，以往只是在动漫或者小说中才会出现，现在终于要出现在现实世界了，沈付确实很期盼。

　　“有些问题确实需要沈中校帮忙，目前我们其他的魔法使能够控制的玛那含量还是太少，持续时间也不长，沈中校目前是走在我国魔法最前面的人，有些实验只能拜托你了！”

　　听到沈付的话后，王明才眼睛一亮，毫不客气的一把拉住他的手。

　　沈付突然有些后悔了，这些科学家都是一个样子，可完全不会和他客气什么。

　　“额，这个，如果是安全的实验的话，我还是可以试试的。”

　　咽了一口口水，武器实验在他的印象里可不是什么美差，虽然不知道现实中的武器实验是什么样子的，但是在小说里都是伴随着很大的危险。

　　“哈哈，放心放心，你可是国宝，不会有任何有危险的实验让你参与的。”

　　哈哈一笑，王明才显然看出了沈付的顾虑。

　　“那么就这么定了，至于地址，我看你说的这个地方就很好，我们一会再去实地考察一下，没有什么问题就选那里了。”

　　所谓的地址要求其实就是他提出来的，既然他说这个地方可以，那就没有什么问题了。

　　“好的，我们什么时候去。”

　　沈付也松了一口气，想来如果是有危险的实验，李子平也不会同意他去的。

　　“还能是什么时候，当然是现在啊，虽然基地还没有建起来，但是把装甲车改造一下，一些实验已经可以开始了。”

　　郝院长插话进来，他其实早就想去异世界看看了，只不过从零世界并不适合这种需要高度保密的研究，谁也不知道那些魔法使会有什么办法能够获得他们的信息，所谓的神秘侧就是一堆完全不讲道理的东西。

　　但是甲铁城世界就没有这个顾虑了，无论是在科技还是卡巴内都不会对他们构成任何威胁，那个世界就相当于国家的后花园，在保密性上绝对是一流的。

　　“最近异世界的部队有些不够吧，国家又抽调了一批秘密部队，就不用再从从零世界转移过去了，沈付你准备一下，给你张地址图片，直接将他们送到甲铁城世界吧。”

　　李子平从口袋里拿出一张照片递给沈付，那里似乎是一个山谷。

　　“再抽调部队的话，会引起其他国家的警觉吧。”

　　沈付有些迟疑，他记得李子平之前就说过，之前的一系列动作已经引起了一些猜忌，甚至有不少特工都开始活跃起来。

　　“你也不用太小看我们了。”

　　李子平有些无奈的笑了笑。

　　“大规模的运兵和武器自然是瞒不住的，但是只要花一些时间准备，多走一些步骤，也没那么容易被发现什么，只不过，为了保险起见，同时必须要做好暴露的准备而已。”

　　“明白了，是我多想了。”

　　想来也是，这种方面国家自然是要比他清楚的，除非保密系统漏的跟筛子一样，不然这么大一个国家，几千人的军事行动都应瞒不住的话，那事态就已经很严重了。


第116章 魔导步枪

　　没有先带多少人，只是郝院长，王明才，和五位他们的助手，直接一起瞬移到程家的那个房间里，选址那边还需要由部队先一步去探明情况。

　　只是这些研究人员已经等不及了而已。

　　“这里就是异世界吗？快把玛那测试的仪器拿出来。”

　　郝院长只是刚到甲铁城的世界，就迫不及待的招呼自己的助手，让他拿出随身带的仪器。

　　“果然是这样，虽然空气中的玛那场幅远比从零世界要低，但还是真实存在的，原来玛那场不是从零世界特有的产物，这到底是什么东西？”

　　郝院长盯着仪器上显示的数值，在那里喃喃自语，之前在听说过甲铁城世界同样具有玛那，并且也能够施展魔法后，他就一直想来具体的探测一番，因为这个世界，是地球世界的一个平行世界！

　　从零世界毕竟是和地球完全不一样的幻想世界，就连重力，空气成分，都有微小的差别，更不用说加护这种目前还完全不能理解的东西。

　　但是甲铁城世界不同，一切的星球物理数据都是和地球一模一样的，唯一不同的就是空气中有稀少的玛那，这样的世界完全能够成为地球上初步低魔化做个参考。

　　眼见郝院长很快就进入了工作状态，沈付有些无奈的摇了摇头，本来打算交代几句的，但是这个样子的话就算了吧。

　　“沈中校。”

　　王明才小声的叫住正准备悄悄离开的沈付，跟在他的后面走出去，并关好了门。

　　“有什么事吗？王专家？”

　　“沈中校是不是打算去现场看看？我也一起去吧，不管怎么说，挑选地址的那些要求也是我提出来的。”

　　“也行，那我们走吧，不用叫上助手吗？”

　　沈付思考了一会儿，还是同意下来了，原本他只是打算坐着直升机去实地看看情况，毕竟程元白的信息只是十几年前的，现在是个什么情况还是有很大的不确定性，不过王明才打算一起去的话，那就正好确定一下建造研究基地的具体位置吧，也好早点开始建造。

　　“不用，就我一个就行。”

　　“好，王专家先在这里等一会儿吧，直升机起飞后，我再来接你。”

　　沈付点点头，对着守在门口的军人交代一下，不要让其余人打扰到郝院长，就直接瞬移到直升机停放的地方了。

　　虽然说可以由他带着人直接过去，但是考虑到安全问题，还是乘坐直升机更稳妥，毕竟现在还没到去清除卡巴内的时候。

　　并没有花多少时间，很快的，沈付和王明才，以及其余的四名军人就已经坐在武装直升机上，朝着目的地飞去。

　　“王专家，你手中拿着的是？”

　　沈付注意到王明才手中提着一个黑色的长条形匣子。

　　“哦，沈中校，我来给你介绍下。”

　　王明才将手中的黑匣子放在地上打开。

　　“这……这是？”

　　展现在沈付面前的是一柄长长的步枪，和平时所见到的步枪不一样，通体黑色，枪管口径要粗了一倍有余，握柄处被刻上了复杂的纹路，在那些库珥修赠送的兵器上曾经看到过类似的。

　　“这是我比较得意的一个作品，说到武器我还是更了解枪械，这个因为是半成品，还没有名字，不过是改造的九七式突击步枪，由你所见，口径扩大了一倍有余。”

　　沈付对于枪械不怎么了解，但是也接受过简单的知识培训，对于步枪而言，并不是口径越大就威力越大，轻兵器威力的大小主要取决于子弹的装药量和枪管的长度，只不过一般来说，大口径步枪在这俩方面都有所加强。

　　“这上面刻着的，是魔法阵吗？就像那些冷兵器一样？”

　　不过眼前的可不是普通的热兵器，沈付在手柄处感受到了和腰间长剑差不多的玛那波动。

　　“没错，沈中校，以你目前的魔法造诣来看，你觉得魔法，和我们热武器的优缺点在哪里？就单单从威力来讲。”

　　王明才推了推自己的眼睛，反而问起了沈付，这个时候在他的身上才看的到那种科学家的严谨气质。

　　“优缺点吗？如果就普通子弹和普通单体魔法攻击比较的话，大概就是子弹的攻击速度够快，主要的威力是在穿透性上，魔法的攻击速度不快，穿透性也比不上，但是附加效果杀伤力还是不错。”

　　就拿沈付自己而言，他的冰锥速度远远比不上子弹那种肉眼都看不见的速度，穿透力也不强，但是若是普通人被他打中身体主干，基本上就是死定了，玛那的寒气会在短时间内破坏他所有的内脏，而普通的子弹只要不是大口径直接撕裂的那种，一枪最多破坏一个内脏。

　　“没错，就是这样的，现代热武器除了爆炸式的，主要威力还是看动能，而魔法除了能够随时施展这一点优势以外，威力几乎不依靠动能，如果将这俩者结合起来，或许能够用普通步枪打出大炮的威力。”

　　这就是王明才目前的设计思路，在最开始研究将魔法和科技结合的时候，其实他还是苦恼了很长一段时间，因为从结果来看，即便是罗兹瓦尔也扛不住一发导弹。

　　原本他的想法是用各种附魔加强现代武器的威力，比如说在枪管内部设计加速魔法阵，或者再枪体附上减重附魔，这样虽然有一些作用，但是完全没有革命性的意义。

　　后来他想到，从零世界也是有魔晶炮这种东西的，其威力虽然远远比不上现代的各种导弹，但是比起一百多年前的那种最初的大炮还是威力强了很多，所谓的魔晶炮，在从零世界当地人的眼中，就是一种只要事先准备，等价于能够无限轰炸的魔法师，其战略意义不在于威力，反而在于持久性。

　　“用普通步枪打出大炮的威力吗？”

　　沈付看向匣子里这柄可能是最初的魔导武器，也不由的有些激动起来，试想下，若是在未来能够端着一柄冲锋枪扫射，每一颗子弹都能带来炮弹般的杀伤力，那单兵实力简直可谓恐怖。


第117章 到达

　　“不过，这也只是增强单兵实力而已。”

　　王明才似乎看出了沈付心中所想。

　　“目前来说我们的魔法水平还是太低了，不要说非常规武器，就算是要达到常规武器中一些大威力水平，都很难做到，但是目前现代战争中，主要还是小规模的局部战争为主，一支拥有强大单兵实力的魔导部队能起到的作用性还是非常大的。”

　　这些话也将沈付从幻想中拉回来，的确，即便能够做到一人的杀伤力比数辆坦克还大，也在现代化全面战争中起不到什么决定性作用，不过，这才是刚刚开始，相信以后同样会有非常规的魔导武器出现的。

　　武器的作用虽然是毁灭生命，但同样也是和平的守卫，一如当初核弹的出现，二战之后几十年来的和平，也有很大一部分是核弹的原因，在这种情况下，谁手中的实力最强，谁才能把握住自己国家的命运。

　　“这样子也不错，魔法的出现打破了单兵实力的限制，以后的事情谁知道呢，说不定会像三国时期的时候那样，俩军开战前，先来个武将单挑呢。”

　　沈付小小的开个玩笑，他从前在网上看的一些幻想作品里面，的确有这种猜测，个人实力的重要性大于群体实力的重要性，一如从零世界中一样，一个剑圣莱茵哈鲁特就是核弹级别的威慑力，不过这是因为中世纪的科学实力可以忽略不计就是了。

　　还是那句话，以后的事情谁知道呢。

　　“哈哈，如果是这样的话那说明我们的科学就要被魔法反超了，沈中校，未来的最大不确定性还是在你身上，自从你出现以后，已经没有人能够预测未来会如何了。”

　　王明才只是一个研究人员，在整个基地中可以算的上是城府最浅的一类人，他说的话，就完全是心里所想的。

　　沈付沉默了一会儿，这也是他在发现新世界后选择先由自己探索的原因，因为他也不知道下一个世界会是什么样的，最起码，在他这里能有一个筛选的机会吧。

　　风险太大的，不管利益有多少，都不能够说出来，沈付不想因为自己的出现，让国家拥有任何陷入深渊的可能。

　　“王专员，你带这个来，是打算一会儿让我试试吗？”

　　在这架飞机上会魔法的也就只有他一个人，之前听说使用这些装备的首要条件就是要能够控制玛那，那也就只有他了。

　　“没错，这个武器之前已经让不少学习了魔法的同志试过了，安全性上没有问题，只是有些威力不足，哦对了，上面刻画的魔法阵是专门为火属性魔法使准备的，不同的属性之间的差别太大，我们得分开来研究。”

　　这也是，即便是他腰间的剑，也是只有火属性才能让上面的附魔起到效果，不同的属性就好像物理，数学之类的不同学科，即便有很多相近的地方，也依旧需要分别学习。

　　时间就在沈付和王明才的交流中一点一点度过，直到广播里传来驾驶员的声音，才发现不知何时已经到了位置。

　　透过窗户向外看去，和照片中的一样，一座孤零零的高山被一些高矮不一的山坡包围，高山的山顶部分已经是看不见任何的植被，只有裸露的山岩，最显眼的还是那个宛如跳水板一般向外突出的鹰嘴崖。

　　“王专家，在那个山崖的下面，被那些小山坡所包围的地方，就是卡巴内的聚集地了，那里有一个天然地陷形成的大坑，这也很符合卡巴内的习性，我的建议是在这片山崖上装置升降台，或者开凿山洞，安装仪器时刻监督下边，这样就不用担心什么了。”

　　这样的地方卡巴内要想上来只有慢慢爬，只要在山崖上修建好警卫设施，甚至可以直接安置武器，就完全不会有什么问题。

　　只需要把卡巴内当成数量众多的野兽来防守就好了，反正他们也不懂得什么叫做兵法。

　　“不错，这确实是个绝佳的好地方，我们降低高度，到山崖下面去看看吧。”

　　王明才对这个地方也很满意，不过他现在更在意的还是卡巴内的数量，越多越好，没有什么比卡巴内更好的武器实验靶子了。

　　“那我们就下去看看吧。”

　　沈付从黑色匣子里端起那柄魔导步枪，他刚刚已经从王明才那里听明白了这个武器的使用方法了，里面的子弹，似乎是用一种廉价魔晶特制的，足足能够容纳一个小型魔法的玛那量，底座却是和一般的子弹底座差不多，填充的火药。

　　这也是口径加大的主要原因，因为子弹的内部需要包裹魔晶。

　　使用的时候向手柄上的魔法阵输入玛那，在子弹内留下一个小型魔法的种子，然后向正常步枪一样射击，子弹射出去，在拥有高速动能的同时起到魔法攻击的效果。

　　“这种方法，似乎挺麻烦的，也就是利用了那种魔晶容纳玛那的特性。”

　　难怪能够在这么短的时间里拿出成果来，这个设计并没有太复杂的技术含量，只不过是想到办法将魔法附加在子弹上而已。

　　“可没有这么简单，沈中校。”

　　王明才苦笑着摇了摇头。

　　“魔晶这种东西确实非常的神奇，越是高品质的魔晶所能够容纳的玛那越多，据说在从零世界的历史中还有能够将禁术魔法封印在一个小小的吊坠中的魔晶，更何况单单魔法的复杂性，就已经能够制造出适合各种场合的子弹了。”

　　“原来如此，是我想的简单了。”

　　沈付不好意思的笑了笑，只是因为对于这种东西期盼比较大，在了解后有些失望，现在想来，虽然设计比较简单，但是的确能够有很高的发展前景，最少对于目前的魔导部队来说，是能起到很大作用的武器。

　　“打开舱门吧。”

　　对着旁边的军人说一声，这个时候直升机的位置已经比较低了，舱门一打开，一股浓烈的腥臭味从外面传来。

　　“嘶——”

　　虽然早有准备，但是沈付依旧忍不住吸了一口凉气。


第118章 威力

　　在直升机的下面，有一片约十个足球场这么大的地方，明显比其他地方低了一大截。

　　虽然是一个不知道多久以前塌下的地陷，原本这种地方应该会逐渐演变成一个湖泊，但是不知道为什么，里面不但看不到什么积水，反而有着比其他地方更加茂密的树林。

　　只是此时那里的场景可以称之为恐怖，原本沈付以为会是看到如同地球上人口密集区域的场景，但是现在发现还是低估了这里卡巴内的数量。

　　无数的卡巴内在里面翻滚，一层一层的向上叠起，起伏的嘶吼声在这片区域回荡，从高空看下去就像纠缠在一起的蛇窝，又像密密麻麻的蛆虫，这是毫不夸张的卡巴内的海洋！

　　“这种密集的程度，树木竟然还能长的这么茂密，卡巴内果然对植物是完全无害的吗？”

　　虽然面对这样的场景，沈付只觉得一阵反胃，有些不适，只能够勉强接受，一旁的王明才却是面不改色，不如说反而一脸兴奋。

　　“卡巴内在这种情况下竟然还没有产生黑烟，难道是因为没有卡巴内瑞作为核心的缘故？不过不管怎么说，有这个数量的卡巴内完全够了。”

　　王明才是武器专家，又不是病毒专家，对于卡巴内这种表现过份的聚集性也就只是表示了下疑问，很快就把注意力放在了武器上面。

　　“沈中校，你来试试这个魔导步枪吧，直接朝着里面随便开一枪就好。”

　　“随便开一枪吗？没问题。”

　　沈付点点头，这种情况下也不用瞄准心脏了，端起步枪顶在肩上，深吸一口气，将自己的玛那从手柄处注入。

　　他可以清晰的感觉到，自己的玛那顺着魔法阵的流动在逐渐成型，一步步的压缩进枪膛的子弹中，这种炼金技术的好处就在于施展的时候不需要自己费心构建魔法，只需要注入玛那就行。

　　离开体内的玛那依旧会有控制的感觉，就好像手指的衍生，在魔法成型的那一刻，步枪的四周似乎亮起了法阵的光晕，沈付直接扣动扳机。

　　“砰！”

　　和普通的步枪发射似乎没有什么不同，枪口微微震动，肩上传来轻微的后坐力。

　　但是，子弹射入卡巴内的海洋中，却并非像以往以往只是炸出一朵血花，而是……炸出一朵冰花？

　　不对，沈付猛的反应过来，他这个时候是在离那里最少俩三百米的高空，连忙将玛那聚集在眼中，看向刚刚击中的那个位置。

　　那是……足足有近俩米的直径，从一个点向四面八方炸开的冰锥球，数只卡巴内被轻易的刺穿，挂在上面无力的挣扎，至于被打中的那只，怕是早就已经四分五裂了。

　　子弹轻轻松松的打入身体内部，然后魔法冰锥从体内炸出，这种子弹，就算是艾尔莎中了一枪，也得再复活一次吧。

　　“这还只是最基础的冰锥魔法而已……就算是生命力顽强的异世界人，只要没有挡住子弹。”

　　沈付对这种效果很吃惊，子弹哪里有这么好挡，即便是当初的艾尔莎，也不过是凭借着比开枪的人瞄准的速度快才能躲过，即便是那些魔法使，普通的防御魔法，能够挡住子弹的动能已经很吃力了，再加上近距离的冰锥攻击的话，普通的魔法使一枪一个不是梦想。

　　“虽然说是如此，威力还是差了点，这种武器只能够对生命体照成较大的破坏，但是在地球上，中一发普通的子弹也得死了，也就在异世界里对付那些强者能够起到一定的作用。”

　　王明才却看的很清楚，这种威力相比于炮弹的优势就在于没有浪费太大的破坏力，当初艾尔莎面对子弹的攻击，因为吸血鬼的特性，即便偶尔被贯穿也没有怎么影响到活动，还是后来通过坦克攻击，才让她死了一次。

　　但是那样大部分的威力都浪费了，被完全破坏的平民窟就是最好的证明，若是换成这种子弹，只要魔法在体内爆发……就不知道尸体被完全破坏还能不能复活了。

　　“还需要试试吗？我感觉刚才的基础魔法，就已经快到子弹的极限了。”

　　毕竟只是最差的魔晶，能够容纳的玛那还是有限的。

　　“当然要试，现代化武器可没有那么简单。”

　　王明才神秘的一笑，将黑匣子翻过来。

　　“这……里面还有一层吗？”

　　沈付发现，原本应该是盖子的地方竟然还有一层木板，里面是……枪柄和子弹？

　　“我们准备了各种等级的子弹，和刻着各种魔法阵的枪柄，枪柄可是可以更换的。”

　　这么说的话，沈付才注意到，这把魔导步枪的枪柄的确和一般的不一样，而是和弹夹一样可以卸下来的！

　　“也就是说发射不同的魔法弹不是更换弹夹，而是更换枪柄吗？”

　　这还真是……虽然也算合理，但是和想象中的不一样呢。

　　“不错，这里有些魔法其他的人的玛那都不够，也就只能靠你了，沈付中校。”

　　“没有问题。”

　　在这个世界的魔法威力并不会收到影响，影响的是魔法的回复力，不过有沈付在，只要在消耗完后回从零世界补充就行了，这么想来，他确实是最好的实验者。

　　不过，没有想到国家对于魔法阵的研究已经这么透彻了，沈付记得罗兹瓦尔沉曾经教过，刻在金属上的魔法阵主要有俩种，一种是惨入了魔导金属，能够自动从空气中吸收和储存玛那，比如说艾尔莎如今手中的手铐，虽然是属于诅咒魔法，但是依旧是炼金物品。

　　另一种就是如同魔导枪上面的这种，通过纹路引导对应魔法的成型，能够有效减少施法的时间。

　　就以现代工艺来说，第二种明显是更加方便，通过精细的刻印技术，甚至能够在这种大小的枪柄上刻上异常复杂的魔法阵，唯一限制这种魔导枪威力的就是使用者的玛那含量以及魔晶子弹的品质了。


第119章 战争

　　接下来的时间里，接二连三的魔导子弹射向卡巴内，有可以一枪冻结一片区域的魔法，有半空中分散形成无数冰锥的魔法，以及持续起作用的燃烧魔法，和最直接的爆炸魔法等等。

　　“总体来说，要比直接施法强很多。”

　　直到直升机的燃料快要不足，沈付才喘了一口气，擦了擦额头上的汗水。

　　“魔法攻击大多是远程攻击，但是在这个过程中，或许威力有不少的损耗，又或许是因为要估计到不能够伤到自己，这种魔导枪与其说是加大了魔法的威力，不如说是将魔法的威力最大限度的表现出来。”

　　差不多就是这样一种感觉，如果能够普及化，在小部队突击任务中还是能够起到非常大的作用。

　　“非常感谢，沈中校，所有的数据已经基本上记录下来了，这把魔导枪，就送给沈中校了，这因为是实验室制造，质量要好上不少。”

　　王明才对今天的结果很满意，通过实验各种类型的魔法子弹，他的脑海里已经有了很多的灵感了，也得到了宝贵的数据。

　　“小事一桩。”

　　沈付对于这把魔导步枪还是很喜欢的，也就毫不客气的收下来了。

　　随后直接带着直升机瞬移回到程家，为了能够训练的久一些，并没有留下返程的燃料，不过有沈付在，也无所谓了。

　　“王专家，可以的话，请尽快加快研发速度，我们的进度需要加快了。”

　　在离开之前，沈付很郑重对着王明才说，这次回去后，又要多出一支部队，很多事情就要正式开始了，这个时候每一次的实力加强都是非常宝贵的。

　　“请放心，我们一定竭尽全力！”

　　王明才也神色严肃，其实他们早就有接到上面加快研发速度的命令，每个人都是干劲十足。

　　……

　　从甲铁城世界离开后，沈付紧接着一步不停的将地球上那支新的部队接到从零世界来，却不是放在华夏区域，而是日之本的显金驿。

　　“这……这是后援的部队吗？是什么时候？”

　　当天鸟美马发现在原本安放甲铁城的地方，突然出现近百辆那种可以在陆地上行走的钢铁机械，以及十几辆武装直升机之后，心中的震撼可想而知。

　　虽然这片区域因为沈付等人的严格看守，并没有留下他的眼线，但是这个显金驿的其他地方，已经都有他的手下混入，这种规模的部队在这种情况下依旧悄无声息的出现在城内，简直恐怖如斯！

　　这边其余人对于华夏军队的震撼不谈，沈付却同时已经收到了来自李子平的命令，要在最短的时间里将整个日之本的人口掌握在手中。

　　已经明确说明了，是掌握，而不是控制，或者合作，这样的话，就只有一条路可以走了，那就是战争。

　　“天鸟美马。”

　　这个时候已经是运来部队的第二天，依旧是最开始的那个接待室，但是此时摆在里面却不是以前的方桌，而是一条长桌，左右俩边都坐满了这次新部队的几位负责人，和三位魔导军人，天鸟美马独自一人坐在距离沈付最远的位置。

　　这并不是作战会议，只是在决定名为天鸟美马的男子，身为弱者的命运。

　　“如果幕府溃败，或者说主要领导人死亡，你有多大的把握让其余所有的驿城投降。”

　　只是开场，就用了投降两个字，天鸟美马眼瞳猛地收缩，沈付的意思再明显不过了，幕府，已经没有存在的必要。

　　“各位大人，若只是首相及大将军等人死亡，最多会导致其余驿城各自独立，彼此分裂或者联合，很遗憾，在下并没有那样的威望能够让所有的驿城来投。”

　　“我们也没指望你能有这个威望！”

　　沈付当然清楚，天鸟美马抛开“黑烟”这种隐藏杀手锏不谈，这么一辆骏城，这点属下，在那些驿城的城主眼中并不算什么，这点从原著中有家族悍然派出刺客刺杀他就能看出，表面上的尊敬只不过是看在他是将军之子的面子上而已。

　　“我就直接明说了吧，天鸟美马！我们会在最短的时间里控制住幕府，而你需要做的，就是作为我们明面上推出来的傀儡，借助我们大军的威势将所有驿城的平民拉拢过来，至于那些城主，没有任何价值，你明白了吗？”

　　直接将傀儡两个字说出来，天鸟美马的唯一作用就是在明面上安抚好平民。若是由他们直接统治，难免会出现什么别有用心之人煽动民众，来个什么宁死不屈，打倒侵略者什么的。

　　而天鸟美马在普通民众中的声望能够很好的解决这一点，反正将日之本的人口聚集起来之后，会远远不断的通过轮船送到澳大利亚去，这样做唯一的隐患就是在天鸟美马身上。

　　那么，在解决了自己的父亲报了仇之后，信奉强者理论的你会有什么样的变化呢？沈付眯起了眼睛，虽然说不是非他不可，但是短时间里也确实没有更好的人选了。

　　傀儡……吗？

　　天鸟美马缓缓的吸入一口气，沈付当着他的面这样说，就是在告诉他，他没有任何选择的余地，也不要抱有任何不切实际的幻想，只能老老实实作为傀儡听从他们的命令。

　　之前部队悄无声息的出现方式，未尝不是给他的警告！

　　“是！我明白，我不会让各位大人失望的！”

　　猛的低下头，只要能够实现他复仇的目的，傀儡又如何呢，最少一个有用的傀儡，也不会被从前那样轻易的抛弃。

　　“不错，你可以去准备一下了。”

　　将目光收回到自己面前放着的档案上，对他下达了退场命令，和意料中的一样，天鸟美马会做出对目前对他来说最有利的决定，这就是聪明人和“主角”的区别，从某种意义来说，也不用怎么担心聪明人会创造出如同主角一样的“奇迹”。

　　等到天鸟美马离开后，沈付轻咳俩声，将其他人的注意力吸引过来。


第120章 作战分析

　　“那么，现在的情况各位面前的档案上面已经写的很清楚了，我们国家现在已经没有必要再在日之本这里浪费时间，华夏那边的情况要和预料之中的情况有所不同，在这种情况下，我们必须尽快将这里的事情解决，各位对此有什么看法？”

　　第二个世界出现到现在也已经过了挺长一段时间了，也投入了不少，但是国家在这个世界上并没有什么收获，这其中也有重心在从零世界的原因，但主要还是由于兵力不足，因为考虑到闷声发大财，没有办法动作太大。

　　“如果作战目的是人口的话，或许采取斩首行动，再控制住主要大臣，借以命令其它的驿城，是个不错的选择。”

　　说话的是坐在沈付右手边，一位看起来不过二十七八岁的中尉，他是装甲部队的三位负责人之一，手下的也都是身经百战的陆军。

　　“程中尉，你可能刚刚来，还不清楚这里的情况。”

　　这些人都是第一次进入异世界，在此之前的一切信息都是保密的，也就是说，对于这个世界他们在昨日到达之后才有所了解，沈付只得解释一下。

　　“这个世界的管理阶层已经腐败到了一定层次了，十年前因为主战派和稳健派之间的争权，竟然设计害死了四十万的军队，正如之前天鸟美马所说，只要掌权者死亡，这里就会陷入长期的四分五裂状态。”

　　那样的话还需要一个一个驿城去开战，费时费力不说，还会损失大量的劳动力。

　　“原来是这样，如果大臣对于这个国家没有丝毫的统治力的话，斩首行动的确不适合。”

　　虽然提出的建议被否决，但是程中尉的脸上看不出丝毫的不妥，他思考了一会儿，接着说道：

　　“沈中校，对于这个世界，我想问下是不是和动漫里面的情况基本相符，甚至是一些完全不合理的地方？”

　　不只是他一个人，其余的人也纷纷看向沈付，同样想知道这一点，昨夜在知道这个世界是一个动漫世界之后，他们基本上一整夜都在熬夜分析，主要是分析幕府的作战实力，但是动漫毕竟只是动漫，武器的威力上有着非常多的不合理的情况。

　　比如说同样是蒸汽枪，显金驿武士手中的就连稍稍阻挡卡巴内都做不到，狩方众的却甚至能够做到一枪一个，还有在动漫中有一个科学家甚至拿出一把看似加特林的重机枪武器，结果子弹威力却连一个人都打不穿。

　　至于其他的比如主角手中贯通突然变成了远程攻击，一个小刀能够轻易隔断吊桥钢索之类的就不说了，总之，认真分析起来非常的无语。

　　“不，并不是这样的，动漫终究只是动漫。”

　　沈付有些无奈的摇了摇头。

　　“我曾经试过狩方众手中的蒸汽枪，威力非常小，虽然比普通驿城手中的要好些，但是也达不到可以轻易击穿卡巴内心脏薄膜的地步，这里毕竟是一个真实的世界，动漫最多只能够作为一个参考，各位不用太过在意。”

　　虽然让给他们对于这个世界多些了解再行动比较好，但是现在没有这个必要浪费这个时间，这个世界不同于从零世界，就相当于一个大人要抢小孩子的棒棒糖，只要注意不要把棒棒糖一不小心捏碎了就行，完全不用认真思考计谋之类的东西。

　　“既然如此，那我们不如把场面弄大，或者说，采取和占领这里一样的方式。”

　　说话的是负责指挥武装直升机作战的赵中尉，他站了起来，将放在一旁的日之本各个驿城的分布地图摊开在桌子上。

　　“从地图上来看，所有的驿城中占据了主要军事力量的还是原著中出现过的金刚郭驿城，这也是幕府的最后一道屏障，由大将军府镇守，若是越过它单单去打幕府，最后还要面对金刚郭的反扑。”

　　对于这一点沈付还真的不怎么了解，金刚郭有着这个国家最强的战力，但是偏偏不是在幕府，而是作为去幕府的唯一一个通道，这么想来，说不定，大将军才是这个国家的真正掌权人。

　　“也就是说我们与其打幕府，还不如打金刚郭？那你之前说的和占领这里一样的方式是什么意思？”

　　看来沈付之前交的相关报告也一同被放在他们昨日的档案里了。

　　“先放任卡巴内攻城，瓦解他们的军事实力，然后我们再清场，这样不但不会在普通民众中留下侵略者的印象，而且还有助于展现我们的实力。”

　　放任卡巴内……攻城，当初沈付选择跟在那辆满是卡巴内的骏城后面，而不是直接解决这些卡巴内，也是抱着这样的想法。

　　“但是现在的情况和那时候不同。”

　　沈付皱起了眉头，当然不是因为不忍心。

　　“我那时候的目的是为了这座显金驿，而且采取那种方法也是因为兵力不足，没有办法完全管住这里的近万人口，才选择先放任卡巴内攻击，制造混乱局面，而且那时候即便我们已经清场的非常及时，依旧只剩下俩千余人，不到四分之一。金刚郭可和这里不同，那里最少有着十万左右的人口，一旦卡巴内蔓延，我们很难控制得住，到最后说不定就要面对十万卡巴内了，这不是和我们为了人口的目的不符吗？”

　　说道放任卡巴内，沈付首先就想到原著中天鸟美马的那种做法，直接通过骏城将卡巴内运到城内，最后更是将无名变为“黑烟”核心，制造巨大的卡巴内融合群体，整个金刚郭近乎毁为一旦。

　　那可是近十万个劳动力。

　　“沈中校，你误会我的意思，我是说放任卡巴内攻城，而不是有意让卡巴内破坏。”

　　这位赵中尉同样很年轻，比起沈付也大不了几岁，应该说，不知是不是有意，这一批新部队的年龄普遍不大，这个时候其余的人也都理解了赵中尉的意思，纷纷低头沉思。

　　沈付还是一头雾水，但是没有丝毫的尴尬，他的年纪最小不说，对于这些军事素养本来就还处于成长过程中，不懂不怕什么，不懂装懂才是大忌。


第121章 秘书

　　“我的意思是说，我们不需要向原著一样将卡巴内丢到城内扩散，只需要将它们引的去从外部攻城，金刚郭必然会展开防守战，借此可以消耗他们的战斗人员，等到他们快要坚持不住的时候，我们再以雷霆之势消灭所有的卡巴内，相信到了那时候，他们除了投降以外别无他法。”

　　原来如此，沈付明白了，他是进入了一个思想误区，认为让卡巴内攻城就一定会损失惨重，但是实际上无论是之前的显金驿，还是动漫中的金刚郭驿城，卡巴内都是直接从城内开始扩散。

　　说到底，卡巴内最恐怖的地方还是这种病毒式扩散的威力，只要稍微没有控制住，就会整个崩塌，但是如果控制好了，完全能够利用起来。

　　“我明白了，各位还有没有其余的意见？”

　　这个确实是一个可以实际操作的方案，如果没有更好的，那么就这样办吧。

　　接下来的时间里，每个人都就这个作战方案说出了自己的补充，沈付大部分时间是在听着，偶尔提出自己的疑问，虽然名义上是由他指挥，但实际上就是给他一个学习的机会，外行人指挥内行人这种事情是不会发生的。

　　这次的部队也非常强大，虽然是常规部队，但是装甲车和坦克都做了特殊处理，基本上以卡巴内的力道，没有办法可以破坏丝毫。

　　再加上十几架经过改装，大量装备了对地武器的武装直升机，沈付觉得，只要后勤充足，这一直部队说不定就可以横扫整个世界了。

　　“好了，我大概将作战计划总结好了，如果没有什么补充的，那我就递交上去了。”

　　做完了最后的总结发言，沈付见其余人都没有再说什么，点了点头，站起来就这么消失不见。

　　后勤之类的应该没有太大的问题，不过沈付觉得，要管理好这里的剩余的数十万人口，还是需要一些专业的管理人员，就是不知道这个世界的时空门究竟要如何开启，后面的矿物一旦开采，总不能全要靠他搬运。

　　难不成，要等新世界出现，旧世界才能开启时空门？

　　将这个事情暂时抛在脑后，沈付已经回到了地球基地。

　　“首长，我将这次的作战会议的结果带来了，您看看。”

　　“先放在这里吧，对于这次的作战，其实我们打算让你带领第一批魔导部队的三十人，到战场上走一遭。”

　　李子平从座位上站起来，国家如今已经在多方面做好准备，一次性大量的矿物质出现必然会对世界的经济造成冲击。

　　别的不说，华夏如今是世界上最大的石油进口国之一，虽然说国内的石油资源并不低，但是一来需求非常大，二来因为开采技术的问题，开采成本上也有很大的浪费。

　　但是有了甲铁城的石油资源和大量的廉价劳动力之后，从外面进口石油就可以逐步减少，这样一来，对整个国际上的金融必然会有多方面甚至可能是全面的影响。

　　更不用说还有其余的比如黄金之类的贵金属，一个不好，有些国家的经济说不定会因此宣布破产。

　　“由我带领吗？可是普通的魔法使在这种战场上应该起不到多大的作用。”

　　这批魔导部队训练的时间毕竟太短了，即便都是天赋异禀，但是也难以在这种大规模战场上起到什么作用，毕竟大部分的人甚至就连魔导步枪都不能使用几下。

　　“并不需要你们起到什么样的作用，只是我们想看看魔导部队在战场上的潜力。”

　　对于一个新型的兵种，没有什么比投放在战场上更能看的出其未来的潜力了，华夏要想崛起，经济，军事，缺一不可，如今经济上有了一整个世界的资源支持，相比而言军事上的成就就只有这么一支魔导部队。

　　“明白了，我会将全程记录下来的。”

　　这么说的话，也就是需要他亲自上战场……不过在能够保证安全的前提下，锻炼下自己也是不错的。

　　“对了，还有一件事情，上次季明来说过，要给你安排秘书，我上报上去之后，已经安排好了，这是他的档案。”

　　李子平似乎是突然想起来，在桌子上翻了俩下，拿出一份人事档案递给沈付。

　　“马文光，三十二岁……”

　　上面的照片是一位相貌普通，但是看起来很有精神的男子，沈付大致的看了一眼，还有做地方官员的工作经历，各个方面包括性格都是属于非常优秀的那种。

　　“行，我这边没有问题。”

　　说是秘书，但是沈付也不可能时刻带着他，之前那俩位保镖现在都不会带在身边了，这个人等于说就是分担了部分季明的工作而已。

　　“好了，这边也没有其它的什么事了，甲铁城世界的时空门开启还没有头绪吗？”

　　对于时空门，李子平也是知道一些的，之前郝院长带着那一大批人对通往从零世界的时空门各种研究，但是没有得到任何有用的信息，无论采取什么办法都不能够探测分毫，影响分毫，就像沈付的瞬移能力一样。

　　郝院长甚至申请试试核辐射，被国家毫不留情的驳回了，最后也只能不了了之。

　　“没有，事实上我自己也完全搞不清楚这种能力，就是那一次昏迷醒来之后，突然就发现能够开启从零世界的时空门了，之前没有任何征兆，对于甲铁城世界不能开启的原因，也完全无法猜测。”

　　毕竟先例太少了，从零世界和甲铁城世界又没有太多相似的地方。

　　“这样啊，不过以你的运输能力，前期也应该够用了，只是你要辛苦下了。”

　　李子平也有些无奈，沈付的能力可以说是整个国家最神秘的东西，这段时间以来，国家甚至将之前累积的疑是超能力事件全部翻出来细查，也加大了对于可能存在的超能力者的搜寻，但是一无所获。

　　基本上可以断定，全国，甚至可能是全世界，也只有沈付一个有这样的能力！


第122章 惊喜

　　从地球基地回到从零世界之后，沈付将第一批魔导部队，还在从零世界的二十一人召集起来。

　　“各位，有一个好消息要告诉大家，我们已经有了属于自己的编制，魔导第一小队，隶属于全新的兵种，目前各位的待遇与空军同级别。”

　　培养一名优秀的魔导军人，未必会比培养一名优秀的空军简单，这样的编制从稀有度来说还算合理。

　　“但是，各位想必也看的很清楚，我们现在的真实战力，就算是比陆军装甲都比不上，更不用说驾驶着飞机翱翔天际的空军，不过，我们有一点是他们永远也比不上的，那就是潜力。”

　　沈付自己，也算是有了自己的军事编制，以前的都只是有着军衔，和一个基地负责人的职位，因此对于这支将成为一个新兵种的魔导部队，他有种莫名的亲切感。

　　台下的二十一人只是静静的站着，目光注视着他，他们每一个人的年纪都不小了，作为军人而言，已经身经百战，但是如今却一个个的昂头挺胸，有种当初第一次入兵营的自豪感。

　　“魔导部队，是将魔法和科技结合的新型部队，以往只存在与幻想当中，从未有过先例，因此，我们需要学习，需要摸索的地方还非常多。但是各位，你们在此之前都是其它兵种里面最优秀的军人，我相信你们能够将魔导部队，带向一个前所未有的高峰！而眼前，就有一个完美的机会让我们参与，我们将作为实验部队，参与到即将开始的战役当中！正如当初空军第一次展现在世人面前一样，让魔导部队，彻底的印刻在历史的长河！”

　　沈付自己，也隐隐有些激动起来，此前的战役当中，他所能做的就是将理论学习的内容搬运到现实中来，因为学的太浅，完全不敢有丝毫的逾越，而魔导部队，并没有所谓的理论学习，他感觉自己之前的一切指挥行动都是在为这个打好基础。

　　毕竟新的部队也就意味着无限的可能，意味着一切从零开始，这对他而言，简直就是独当一面的完美开始。

　　超能力是谁也剥夺不了的，但是过份依靠超能力带来的特殊性，也永远只能够做一个跟在别人身后言听计从的后勤人员，人生在世，即便不求倾权天下，孤高寡人，也要求一个独当一面，能够实现自己能力价值的地位。

　　沈付没有太大的野心，只是像其他的所有普通人一样，希望能够把握自己的人生，并且肩负起自己能做到的责任。

　　“那么，我们出发！”

　　深吸一口气，该说的都说了，真正算起来，这些话有一部分也是对自己说的，魔导部队，自己必然会努力让他成为在今后占据主要地位的兵种。

　　将所有的人带到甲铁城世界，安顿好后，沈付又急急忙忙的叫上其余的负责人，向他们说明了魔导部队参战一事，带来的二十一个人，加上原本就在这里的九人，一共是一个三十人的小队。

　　“魔导部队，关键是在装备上面吧，你们的装备都已经齐全了吗？”

　　负责武装直升机的赵中尉提出了自己的疑问，如果是像从零世界一样的魔法使参战方式，那就没有多大的意义，因为这些人的魔法实力普遍不强。

　　“关于这一点我已经咨询了研发部门的人员，他们说会有一个惊喜。”

　　沈付也有些苦笑，本来李子平既然提出了让他们上战场，那自然是已经有了一套能够让他们使用的装备，即便不全是魔导装备也行啊，毕竟昨天才刚刚实验完那个魔导步枪，他也不怎么指望今天就能够拿出全套的装备。

　　谁想就这个问了下负责这块的王明才之后，他居然很神秘的让沈付带一块移动硬盘回去，说会有个惊喜，也不告诉他是什么。

　　“这样的话，只希望能够尽快了，等上面同意了基本方案以后，我们会在俩天内拿出具体的行动计划，沈中校还是去催催吧。”

　　虽然说这次会让魔导部队参与，但也不可能说为了等他们的装备到齐而拖延时间，每早一天开始采矿，地球上的相关崛起计划就能早一天实施。

　　“我明白的，不用顾虑到我们，还是以大局计划为主。”

　　沈付有些无奈，但这也是没有办法的事情，毕竟他们这次只能够算的上是实弹训练，并不指望他们会起到怎么样的作用，或者说，不会把他们的战力考虑到计划当中。

　　惊喜……只希望真的是个惊喜吧。

　　在随后的俩天里，沈付一直都呆着甲铁城世界，主要是要习惯在这种环境下施法，也要了解自己的战斗时间，这里不同于从零世界，即便是魔法使的威力不会减少太多，战斗时间也比从零世界要少很多。

　　不过，对于这点也不是毫无办法，魔晶能够在一定程度上加快玛那的恢复，即便日后前往完全没有玛那的世界，魔导部队也能够起到很大的作用。

　　终于在这天，沈付回到地球基地的时候，被告知三十一套魔导装备已经基本完成了。

　　“我们装备部门可是俩天俩夜没有休息，沈中校，你们可得让我们的心血大放光彩啊。”

　　说话的这名主管，眼睛里满是血丝，头发糙乱，紧紧的握住沈付的右手，他们是专门成立的魔导装备研究小组，等甲铁城世界的研究基地建立起来后，他们都会搬到那边去。

　　“辛苦了，快带我去看看吧，我已经迫不及待了。”

　　并不怀疑这样赶工出来的装备质量，沈付相信现代化工业的能力，和这一批国家顶尖大匠的实力，他确实按耐不住想要看看王明才所说的“惊喜”是什么。

　　“哈哈，请跟我来，你绝对会大吃一惊的。”

　　沈付跟在这位主管的后面向里面走去，装备部是在基地的内部，属于研发部门的一部分，虽然小，但是各种最顶尖的机床和设备都有，因为魔导装备的特殊性，短时间里根本无法大规模生产，今后或许会在甲铁城世界建设量产工厂吧。

　　“这……这是？”


第123章 飞翔的翅膀

　　出现在沈付眼前的却不是想象中的盔甲一类的东西，因为原本他以为，要印刻魔法阵的话，金属上更容易定型，也更容易镶嵌魔晶。

　　但是现在他所看见的，是一套宛如中世纪法师袍一样的衣物，通体为黑色，上面有着繁琐的金色纹路，皮带上镶嵌着三颗高品质的魔力水晶，隔着玻璃沈付都能够感受到其中浓厚的玛那。

　　其中还有皮靴，手套，各一个固定在腰间的黑匣子。

　　旁边的主管给沈付解释道：

　　“因为时间有限，我们还没能做到将魔法和科技高度结合起来，这套装备，严格来说是属于纯魔法装备。”

　　纯魔法装备吗？沈付也已经有所猜测，因为这整套装备的风格，就是满满的魔幻风，甚至不少地方都是为了外观，而没有符合最好的实用性，若是由现代化风格设计，必然不会出现这种情况。

　　“设计图纸是从零世界里获得的吗？那个世界的魔法使在战场上，应该没有统一的服装。”

　　每一个魔法使都有自己的魔法服，哪怕是艾米莉娅，第一次见面那身白色服装，也有简单的辅助效果。

　　“设计图纸是由罗兹瓦尔赠送，据说是他的老师，强欲魔女亲自设计的，最大的特点就是工艺异常复杂，使用的布料都是用一种名为‘飞天蜘蛛’的魔兽的吐丝编制，这种吐丝天然能够引导风系玛那，即便只是简单编制，也能够让穿上的人身轻如燕。而采取特殊的纹路编制，再加上腰间三颗风系魔晶的魔力支持，沈中校，你应该能够猜到会有什么效果吧。”

　　这名主管说到这里，也是一脸的自豪，虽然说总体是对照着图纸制造，但是若没有现代工艺精确到纳米级别的技术，根本不可能将这种已经失传的法袍做出来，即便是罗兹瓦尔自己，也只能望而兴叹。

　　“你……你是说，能够飞行？”

　　沈付这下子，说话都有些结巴了，要知道，魔法使中，能够飞行的也只有风属性，而且必须要实力到了一定的地步，才能够自由的飞翔。

　　而现在，听他的意思，只要穿上这套法袍，就能够飞行？

　　“不错，这套法袍在异世界的名字，就是‘飞翔的翅膀’，刚拿到设计图纸的时候我也觉得不可思议，我们科技文明，飞机的出现也不过是一百多年前的事情，而在异世界，四百多年前就存在这种不可思议的法袍。我们已经试验过，即便是不会魔法的人，穿上也能无重力般的漂浮在半空，只是无法控制方向和速度，若是能够掌握里面的原理，说不定我们能够发现反重力技术的奥秘！”

　　目光炯炯的看着面前这套服装，即便已经由自己亲手制造了三十余套，但是他依旧深陷其中不可自拔，他坚信，即便是两个世界的不同体系，特必然会有相通的地方，黑科技之所以是黑科技，只不过是因有“黑”的部分，他已经迫不及待想要找出里面的原理。

　　“具体的参数有吗？”

　　沈付虽然同样很激动，但是他想到的更多，这套魔法服装不过是照搬从零世界的设计，即便依靠着现代工艺成功的做出来，并且被证实有效，但是这样的一个新事物，不是能够这么快就直接拿到战场上的，因为这关系到军人的性命。

　　“还需要测试，不过就甲铁城世界而言，应该不会有什么风险，在左右的小手臂位置各有一个防御魔法阵，威力由输入玛那的量而定，并且每个人都装备了经过您测试的魔导步枪，说实话，若非有您测试的数据，我们还真不好怎么选择这些辅助魔法阵。”

　　原来之前王明才让他交过来的硬盘里，就是储存着他之前测试的数据吗，真是厉害，他只不过测试了魔导步枪而已。

　　“我明白了，只要进行飞行测试，习惯下就行了？不会出什么问题吧。”

　　对于沈付而言，即便是半空中法袍出现问题，也不会有任何危险，他在地球上还有一个满是安全垫的安全屋呢，只要在第一时间瞬移过去，短时间里自由落体的冲击力完全不会有影响，只是其余的军人可没有他这样的能力，若是从半空中坠落，那可是国家极大的损失。

　　“您不用担心，每一套衣服的背上都装有伸展性滑翔翼和小型降落伞，并且对于魔力的监控也全部由计算机分析，严格来说这套法师袍可以算的上是加强版的，我们绝对不会拿军人的生命开玩笑！”

　　说到这个话题，他的脸上显得十分严肃，满是血丝的眼睛这个时候竟然透露出几分锐利，他从事军工制造二十多年，从未让一件有问题的产品出现在军人的手中，沈付的质疑对他而言已经算的上一种侮辱。

　　“很抱歉……”

　　沈付这才发现，自己似乎说了什么不好的话，不过站在他的立场上，为自己手下的士兵安全考虑也是必须的。

　　目光扫了一眼这位主管胸前的身份牌，才发现他是姓程。

　　“程主管，不知道你有没有看过一部叫做《谭雅战记》的动漫？”

　　在得知这套法袍能够飞行之后，沈付第一时间想到了这部才出来没多久的动漫，里面也有翱翔在天际的魔导部队，这么一说，王明才之前的魔导步枪也很像，难怪有种莫名的即视感。

　　“动漫？并没有看过，我只看过目前出现的这两个世界的动漫，还是上面组织了解的。”

　　程主管很疑惑沈付为什么会突然说起动漫，他这个年纪，从事的又是这样的工作，对这种东西实在是没有兴趣。

　　“没有什么，只是随便一说，不用在意。”

　　看来这只是个巧合，不过，若真是这样，那魔导部队今后说不定也能够兼任空军和陆军的优势，果然是潜力无限。

　　之后的时间里一直再听这位主管详细的讲解这一整套装备的使用方法，包括各种小功能的魔法阵和电子仪器，沈付很认真的记下来，对于自己装备的了解和最大限度的灵活使用，是一名优秀军人必须具有的基本素质。


第124章 熟练

　　总言而之，这套法师袍最核心的部分被安排在左胸口心脏处，若是其余的位置被破坏，依旧能够维持安全的速度降落，当然，腰间的魔晶也是很关键的地方，若是风系魔法使还能够自身提供玛那，其余属性的就只能指望滑翔翼或者降落伞了。

　　不过单单就甲铁城世界而言，沈付并不觉得这个世界有什么能够威胁到空中单位。

　　另外，之前提出来的作战方案也在今天被批准，而且同时还有拒绝让原有统治者继续统治的命令，也就说，对于日之本的作战方案已经撕去了任何谈判的可能，完全没有将他们视为一个拥有自己合法权益的国家。

　　虽然李子平早就和他说明过，但是当命令真正下达的时候，沈付才确定，国家还是有着果断的一面，既然决定了开战，就不会过于顾虑所谓的人道主义，和平主义，如何将利益最大化才是首要目的。

　　不过，这也就意味着，他们只剩下俩天的时间来熟悉这套装备。

　　“各位，正如你们所见到的这样，我们魔导部队，第一套装备就是有着飞行功能的法袍。”

　　沈付他们现在的位置，是在甲铁城世界，华夏区域被选为研究基地建设地址的悬崖上，他在这个时候终于知道了为什么要有悬崖了。

　　而在他面前的，是已经穿戴好一整套装备的三十名魔导军人，和二十余名负责探测数据的研究人员，王明才也在其中。

　　每名军人的眼神中都看的出激动，因为这个“惊喜”不单单是对沈付而言，对他们来说也算是个巨大的惊喜，这里都是优秀的军人，他们自然清楚一支能够飞行的魔导部队和地面魔导部队是完全不同的概念。

　　“今天的主要目的，就是尽快熟悉自己的装备，并且习惯好飞行速度，那么，话我就不多说了，总之，一旦出现什么问题，立刻报道位置，我会在第一时间赶过去。”

　　虽然之前那位主管信心十足，但是下面可是近十万只卡巴内的数量，一旦掉下去，基本上就是必死无疑。

　　“明白！”

　　沈付深吸一口气，缓缓的启动腰间的魔晶，耳麦里传来计算机的声音。

　　“悬浮魔法阵已激活，魔力输出稳定，通话系统已连接。”

　　缓慢的，沈付的衣袍下摆扬起，一种奇妙的玛那波动覆盖全身，身子有了一种前所未有的轻松感，脚下轻轻一蹬，就这样漂浮在半空中。

　　其余的人也纷纷如此，一时间在悬崖边上的上空中，三十多个人就这样静静的悬浮着，细细的体验这种感觉。

　　“血液循环正常，心跳指数正常，沈中校，你现在感觉怎么样？有没有头晕的感觉？分得清上下吗？”

　　耳麦里传来王明才的声音。

　　“没有任何的不适，除了没有脚踏实地以外，其余的感觉和平时没有什么俩样。”

　　沈付想了想，找了一个最合适的比喻。

　　“就像在水里游泳一样，就是这样的感觉。”

　　他以前很喜欢游泳，现在就如同在水里的感觉一样，浑身被空气包裹着，手轻轻一挥就能够向上浮去，比在水中更加轻松，看起来这种立场只能够作用在他的表面，身体里的细胞并没有失去重力的感觉。

　　“沈中校，你尝试一下控制方向。”

　　虽然沈付是火属性，但是对于风系的玛那，还是能够感受到的，不如说，所有的玛那其实没有界限分明的属性区别，都是一种生命力具体化的能量，只不过是稍微有些偏向，由不同的人使用出来才会有不同的效果。

　　尝试着将自身的玛那融入周身的玛那力场中，然后看着上方，想象着飞行。

　　“啊——”

　　大叫一声，身形猛地加速，整个人直接就冲上去。

　　“警告！玛那输出过快，警告！速度过快。”

　　“沈中校？快散去自己的魔力！”

　　沈付闻言连忙将自己的玛那散去，上升的趋势这才减慢，最终停下来。

　　“我没事，只是这个比想象中的要灵敏很多。”

　　说到底毕竟不是自身的玛那，即便可以简单的影响，也无法做到那么准确的控制，刚刚就是一下子用力过猛了。

　　沈付此时整个人倒挂着悬浮在离悬崖白来米的高空中，下方大地的景象尽收眼底，虽然在直升机上也曾经看到过类似的景象，但是果然没有这样，自己迥然一身，拥抱整个天空来的畅快。

　　其余的军人也纷纷尝试，有沈付的前车之鉴，他们到没有再出什么事情，有几名风属性的甚至开始尝试加速，急转弯，俯冲等等较大难度的动作。

　　真要说的话，飞行还是比较容易控制的，将自己的玛那融入法袍的玛那力场之后，只要稍微影响，就能够很快的作出反应，沈付自己稍微习惯下之后，就能够简单的按照自己的想法和速度飞行。

　　“各位配合测试，先自由活动半个小时，不要低于悬崖所在的高度。”

　　在无线电台里通知下后，沈付也开始了自己的飞行训练，听从耳麦里王明才的指挥，尝试高度上限，速度上限，以及加速度上限。

　　总的来说，速度比不上武装直升机的速度，但是比起地面装甲车速度要快上不少，根据魔力供应的稳定性推测，速度最高可达俩百五十公里每小时，一般情况下以一百八十公里以下的飞行速度最合适，一颗魔晶大概能够以这个速度持续三四个小时。

　　就是不知道这种魔晶能不能人工制造，或者只是分析出里面的有用成分也不错，不然的话，说不定这会成为石油之后的又一个战略性资源了。

　　“好了，大家集合，开始作战训练，目标是小型卡巴内聚集地！”

　　等数据收集完毕之后，沈付将所有的魔导军人召集起来，他们还需要适应在高空的作战方式，没有什么比卡巴内更好的靶子了，这片地方附近，以下方这个巨型卡巴内大坑为中心，还零散分布着一些小型的卡巴内聚集地，那些就是他们今天的目标。


第125章 实弹训练

　　在这个魔导小队编制中，还有一辆武装直升机也会加入进来，主要携带相关设备呆在高空，负责整个小队之间的通信频道，以及对整个战场的侦测。

　　这也是无奈之举，这个世界可没有遍布全球的信号塔或者卫星，通信还是依靠着最基础的无线通信系统。

　　原本若是有卫星监控战场，直接传递信息到总部分析情报，以局外的眼光给小队下达命令，才是现代化战争正确的打法，不过现在根本没有这个条件，也只能用直升机将就了。

　　虽然说武装直升机的体形太大，飞行高度不够，易于暴露，但若是参考动漫谭雅战记中，让小队中的一人担当通信员和检测员，所能够携带的设备不足以侦查整个战场，单单靠肉眼不可能万无一失。

　　总之，目前无论是魔法实力还是科技实力都有所不足，如果小队里的每个人都有罗兹瓦尔的实力，再配以卫星侦查和一整个精英团队的作战分析，以及真正能够将魔法和科技结合起来的装备，想必即便是在地球上，也能够发挥恐怖的效果。

　　不过不管怎么说，现在才是刚刚开始，后面还有无限的世界，沈付相信会有那么一天的。

　　“到达目的地，下方有一个小型卡巴内聚集地，大约有千只卡巴内的红外反应。”

　　就在这时，耳麦里传来武装直升机里的侦查信息，沈付等人纷纷停下来，下方是一片非常茂密的树林，并非是常见的树干笔直的柏树，而是树枝茂密的榕树，最少从高空看来，完全看不清底下的情况。

　　“各位！看来我们的实弹训练要加大点难度了。”

　　见到这样的场景，沈付反而眼睛一亮，若是单单从高空打移动靶，那也太没意思了，效率也完全比不上武装直升机，魔导部队的优势不就在于灵活而且战力强，能够适合各种情况下的战斗。

　　“我们将会贴近地面，在树林中低空战斗，虽然你们之前都是最优秀的军人，但是在魔导部队里都是和我一样新兵，而且没有我所具有的魔法实力和超能力优势，敢不敢来比一下谁的战绩最好？”

　　机会难得，沈付少见的开起了玩笑，这批人是和他一起接受魔法训练的，以后也会是并肩作战的战友，他们之间的关系还是非常不错的。

　　“呦，沈中校这么有信心，兄弟们，看来我们被小看了啊。”

　　“话是这样说，别一会来不及瞬移就撞树上了，哈哈。”

　　“光比一比可不行，要来点彩头，大家说是不是！”

　　沈付带了个头，其余的人都纷纷起哄，军队里的生活也不是一直处于高压状态，互相比赛这种事情，这些血性汉子不知道经历了多少次。

　　“要彩头也不是不行，要是你们赢了，我做主在村子里办个篝火晚会如何，允许喝酒哦。”

　　完全不在意的摆了摆手，算算时间他们来到异世界已经有一个多月的时间了，基本上每天都过着言行令止的生活，神经都绷得紧紧的，等打完这次仗，好好的放松一次也不错。

　　“沈中校，这可是你说的，酒要管够。”

　　有几个的眼里一下子就亮了，沈付的提议对他们来说还是很具有吸引力的，没有人认为自己会输。

　　“等赢了再说吧，那么，开始了。”

　　沈付第一个出发，直接一头栽下去，将玛那汇集在眼中，他可以隐约看见在树林里交错复杂的树枝中，有一个个黑色的身影，不仅仅是地上，树上也有！

　　抬起自己的魔导步枪，先换上一个中等档次的魔晶担架，魔法的光芒在枪身上浮现，“砰”的一声，正下方的地面上直接炸开一团冰锥，肉眼可见的几只卡巴内被无力的刺穿挂在冰锥上。

　　虽然说是比赛，但是眼前这种随意开一枪就中好几个的情况，到让沈付有些担心自己所带的子弹够不够了。

　　“砰砰！”

　　就这么一愣神的功夫，砰砰几声传来，还在挣扎的几只卡巴内就被无情的点射中心脏死亡。

　　“沈中校，这几只可是算我的。”

　　却是后面跟上来的一位军人，直接用手枪射击的。

　　居然被抢怪了……这个时候其余的地方，也纷纷穿来枪声，和魔晶子弹的爆炸声，沈付深吸一口气，也快速搜寻自己的目标。

　　区区近千只卡巴内而已，就算要输可也不能输的太难看。

　　咬咬牙，直接顺着刚刚那一枪的地方，钻近了丛林。

　　依旧是熟悉的腥臭味，卡巴内病毒并不能够在空气中存活，这些味道都是从那些已经是活死人的身上传来的，沈付到这个时候才发现，自己这还是第一次近距离的面对卡巴内。

　　“沈中校，注意树枝上，有三只卡巴内朝着你靠近。”

　　“了解！”

　　沈付已经发现了那三只，虽然大部分的卡巴内还是在地面上，但是依旧有少部分爬到了树枝上，而且随着他们的下来，越来越多的卡巴内正在往树上爬。

　　将魔导步枪换左手拿着，右手直接掏出自己的手枪，“砰砰砰”三声将这三只卡巴内打死，魔法使可不仅仅是能够施法而已，沈付如今的神经反应速度已经今非昔比，甚至远远的超过了卡巴内的速度。

　　要知道，当初的艾米莉娅可是能够凭借着小面积魔法盾挡住艾尔莎的攻击。

　　若非如此，沈付也不敢提出在丛林中作战的提议，一旦被咬到可不是闹得玩的。

　　时间就在实弹训练中飞快的过去，沈付在树林之间飞快的滑行移动，甚至偶尔会直接瞬移，手枪的弹夹已经打掉了五六个，所带的魔晶弹夹也只剩下十几发，这还是只用魔晶弹打汇集在一起的卡巴内，单个都是只用手枪。

　　到了现在，他已经没有数自己杀了多少了，反正非常多，鼻子里都满是腥臭的血腥味。

　　眼看着周围可以找到的卡巴内越来越少了，似乎没有哪个军人的法袍出了问题，大家都分散开来寻找剩余的卡巴内，偶尔武装直升机上红外有发现的，就会通知最近的人。

　　“沈中校，有一只卡巴内在你的右手边的树木后。”

　　“树木后？还有卡巴内不会主动过来攻击吗？”

　　“不清楚，不过从红外探测来看，的确是卡巴内。”

　　“了解，我去解决它。”

　　沈付没有太过在意，说不定是被石块或者树枝之类的卡住了脚呢，红外探测的结果总不会错。

　　从树枝上直接跳下去，缓缓的落在地上，黑色的靴子不紧不慢的踩着卡巴内的尸体，一步一步朝着那棵树木走去。

　　“啪沓”一声，将手中的手枪上好枪膛。

　　“让我看看是哪个倒霉鬼……什么！”

　　沈付只觉得一道黑影猛地朝他扑来，速度非常快！只是一瞬间，他的面前就出现了一张异常狰狞的脸，长大的牙齿上面流着恶心的涎水。

　　唰！

　　第一时间，沈付直接瞬移到它的身后，这只卡巴内扑了个空，趴在地上。

　　好吓人！大口的喘了几口气，还真的没有想到卡巴内会有这么快的速度，然没有什么危险，但也吓了他一跳。

　　“砰砰砰！”

　　直接朝着地上的这只卡巴内的背后心脏处连开三枪，结果了它。

　　“沈中校？你怎么样？有没有事？”

　　耳边的耳麦里传来武装直升机上焦急的声音，他们通过红外看见，沈付和那只卡巴内可是挨得非常近。

　　“我没事，是了，这应该是一只技取种，差点忘了还有这种东西的存在了。”

　　沈付这才突然想起来，卡巴内中还有一种名叫技取种的少数类别，曾经在动漫中出现过，由于经历过战斗，某些卡巴内学会使用武器或格斗术，动作也更加灵敏。比起一般的卡巴内更为难缠。

　　方才它扑过来的姿势也和一般的卡巴内不同，如同饿虎捕食一般，再加上那超过一般卡巴内的速度，应该是技取种没错，也幸好是沈付，如果是其他的军人，说不定会出现受伤的情况。

　　“大家小心，在这些卡巴内中说不定会有技取种的存……”

　　话还没有说完，沈付突然觉得心里猛地一颤，脑袋里面感觉一片翻滚。

　　下意识的用手背摸了摸脸上，却发现黑色的皮手套上一片黑红。

　　这是……那只技取种的血？

　　沈付这才发现，在这只技取种的肩上，有一道深可见骨的伤口，刚刚那一下，有血液溅到了他的脸上？

　　难道是中了卡巴内病毒了？不对，不可能的，卡巴内血液只是碰到了并不会有事，他的脸上又没有伤口！


第126章 国土资源

　　“沈中校！沈中校？听到请立刻回直升机！听到请立刻回直升机！”

　　晃了晃自己的脑袋，眩晕的感觉越来越强烈，沈付直接回到武装直升机上。

　　只是一出现，马上就有人扶住他。

　　“快，快拿毛巾来，沈中校你是不是受伤了？”

　　脸上的血迹他们都看见了，马上有人递来毛巾，说话的那人接过小心的将沈付脸上的血迹擦干净，却没有看见任何伤口。

　　“哈……哈，我没有受伤！”

　　不知道为什么，沈付突然觉得这种感觉似成相识，好像在什么时候也有过。

　　对了！是那个时候！

　　沈付突然反应过来，在当初杨志军出事的时候，回到地球上也是这种感觉，难到说……可是那个时候是记忆被篡改啊。

　　“我没有什么事，让我休息一下。”

　　勉强露出一个笑容，就这么坐下来，闭起眼睛似乎是在休息，这几名军人互相望了望，在沈付的身上的确没有看见任何伤口。

　　“我们先返程吧，通知其他人。”

　　他们也只能够这样了。

　　而沈付这边，将意识沉入脑海，那片神秘的空间，这次的感觉虽然和上次很像，但是却没有那次那么强烈，不知道是不是他的精神力早就远远超过上次的原因。

　　果然不出他所料，在这片空间里正在发生不可思议的变化，一缕缕黑色的雾从四周看不见的边界飘出，再逐渐消散，与此同时，在已经连在一起的，代表着从零世界与地球的两个小球不远处，那个代表着甲铁城世界的小球正在轻微的震动。

　　上次从零世界和地球连为一个整体的时候，沈付已经陷入了昏迷，并没有看见整个过程，这次却不一样，他的意识死死的盯着代表着甲铁城的那个黑色的小球。

　　他“看”到，甲铁城世界在震动中不断的朝着另外两个世界移动，最终与它们的中间缓慢的接触在一起，相接处荡漾起一阵波澜，就这样连为一个类似于三角状态的整体，围绕着中间部分缓慢旋转。

　　与此同时，也有一种明悟涌上沈付的心头，告诉他，甲铁城世界的时空门可以开启了。

　　不过，就这样？新世界呢？

　　上次的那次变化，明明有新世界的出现啊。

　　直到沈付那种眩晕的感觉完全消失，这片空间里依旧只是这三个小球，他这才确定，这次并没有新世界的出现。

　　下意识的皱起了眉头，超文明时空转移装置给他的信息和之前是一样的，依旧是新世界还在搜寻当作……不过，似乎有一点点不同。

　　原来如此，时空门的开启并不意味着新世界就一定会出现，而是代表着搜寻的速度会加快一段进程，如果有进度条的话，大概就是在这短短的时间里窜上一大截，上次只不过是刚好窜到了终点而已。

　　看来新世界还需要等待啊，不过也应该快了。

　　带着这样的想法，沈付睁开了眼睛。

　　“现在是打算回去吗？”

　　透过窗户，他看见其余的三十名军人都飞行在武装直升机的旁边，这个方向是返程的方向。

　　“沈中校？你现在感觉怎么样，还有不适吗？”

　　见他醒来，一直一步不离的守在他旁边的军人立刻略带些紧张的看着他。

　　“我已经没事了，刚才是出了一些小状况，不过是好事。”

　　沈付咧开嘴笑了笑，甲铁城的时空门开启对他而言的确是好事，最少，矿物质的资源开采不再需要他一个一个的搬运了，研究基地的建设也不需要他搬运各种建造材料之类的东西了。

　　呼……这些军人明显松了一口气，到了现在也已经完全不可能限制沈付的行动了，不过随着他的实力越来越强，也应该是越来越安全才对，毕竟按照他的超能力来说，最少保命能力确实很强。

　　“沈中校！这次的比赛可是你输了。”

　　这个时候耳麦里传来外面一名魔导军人的声音，刚才沈付说的话也传到公共频道里面去了。

　　“是么，我输了就我输了吧，放心，等这次打完之后，就来办个盛大的篝火晚会。”

　　有些无奈的笑了笑，真要说的话，沈付的优势还是很大，魔力更加雄厚，而且还有瞬移能力能够在路程上减少时间，不过会突然出现这样的状况，也没办法。

　　想了一会儿，沈付站起来。

　　“你们先行回去吧，我回一趟地球基地。”

　　新的时空门的出现，说不定会对国家的计划有所影响，还是要早一点通知为好。

　　不过，这一身的血污自然是不能够直接回地球基地，哪怕卡巴内病毒不能够在空气中存活，沈付先回显金驿收拾一下，通知一下其他人后就离开了。

　　“嗯？”

　　像往常一样直接来到基地李子平的办公室，却突然发现这里还有一个人，是一个西装革履，看起来很有精神的老人家。

　　“沈中校？你来的正好，我来介绍下，这位是国土资源局，王局长。”

　　沈付的突然出现吓了这个人一跳，李子平倒是习以为常，站起来为他介绍。

　　国土资源局？只是听这个名字，沈付就这位是干什么了，这可是一个重要部门啊。

　　“想必这位就是沈付，沈中校吧，若非亲眼所见，还真是难以置信。”

　　说是个老人家，但也不过是头发花白，眼角带着皱纹，看起来似乎也就是五十来岁，走上来亲切的握住沈付的手，却是隐隐有些激动。

　　“你好，我是沈付。”

　　沈付有些手忙脚乱，太突然了，他这还是第一次见到除了李子平之外的国家要员。

　　“王局长是今日才得知相关情况的，今后会和我们基地有密切的合作，对了，刚才说到哪了？王局长，我们目前的打算是在那边的澳大利亚开采矿物质，你这边有什么需求？”

　　“澳大利亚……澳大利亚也很好，如果有源源不断的低成本资源，我们甚至有信心和半个世界打一场经济战！”

　　一直以来，华夏虽然说是地大物博，但是相对的，最开始一直用本土的资源换取经济，已经流失了大量包括稀土在内的珍稀资源，对国际上各种矿物质的市场也缺少影响力，大量资源所带来的影响力是全面而且强大的，操作的好的话，说不定能够帮华夏奠定经济上不可动摇的霸主地位。


第127章 战争前奏

　　沈付也算能够理解他这么激动的原因了，这可是一整个世界的资源，他自己刚到甲铁城的时候不也激动了好一会儿。

　　“王局长，澳大利亚里的矿物质总类很多，我想首长的意思是，想知道目前最需要开采的是那种？”

　　能够有资格到这个房间，并且知道沈付和异世界的存在，对于国家的热爱和忠诚自然不用怀疑，沈付也放开了一开始的拘谨。

　　“没错。”

　　李子平也点点头。

　　“我们的开采工作就快开始了，人力上没有问题，但是短时间里也不好全面开采，今天请你过来的主要目的，除了让你了解下大概情况以外，还希望你能够指导下我们的前期工作，毕竟，你才是专家。”

　　这位王局长可是从基层一步步走上来的，甚至在早些年亲自在开采第一线奋斗过，对于这个行业有种无与伦比的热爱和很强的敏锐性。

　　“这的确是，说到资源，我想大部分人都会在第一时间里想到石油，但是澳大利亚的石油储蓄并不突出，而且这块涉及太深，太容易挑动其余国家的神经，我建议还是从最普遍的铁，铜，铝一类开始，先把这部分的市场控制在手中！”

　　甚至没有做太多的思考，就直接说出了自己的建议，与其说是浅显，不如说是他已经对这方面有着极深的理解。

　　“当然，具体的我还需要回去考虑一下，沈中校你过来是有要事吧，那我就不打扰了。”

　　不知道是不是错觉，沈付觉得自己在他的眼里看见了和郝院长类似的目光，不过也没有再说什么，他的确有事情要和李子平说。

　　看着他离开之后，李子平才有些无奈的开口道：

　　“沈付，你今后还是要注意下，回地球基地的时候先回你自己的房间，以后基地的人口流动会有所增加，一些相关的部门都会知道异世界的存在，但是对于你的保密等级还是要更高一级的。今天还好，王局长达到了这个级别，下次可就不一定了。”

　　“了解了，我今后会注意的。”

　　沈付有些尴尬，他的保密意识过了这么久了还是不怎么样，不然最初也不会这么快就被发现了。

　　“行了，今天来有什么事？你不是在训练你的魔导装备吗？飞天的感觉不错吧。”

　　李子平坐回到座位上，神色缓了下来。

　　“甲铁城世界的时空门……能够开启了。”

　　“什么？就在今天吗？是不是发生什么事了？”

　　事关时空门，李子平也是非常关心的，按照上次的经验，时空门不会无缘无故的开启，说不定能找到什么规律。

　　“我想，应该是我碰到了卡巴内血液的原因。”

　　沈付也皱起了眉头，真算起来，这的确是他来到甲铁城世界之后第一次肌肤碰到了卡巴内的血液，之前从未有过，这和上次之间有什么关联吗？

　　“只是碰到了吗？这样的话，有没有可能是接触了那个世界比较特殊的东西，从零世界的抹消存在感，和甲铁城世界的卡巴内病毒，确实算的上世界特色，这次没有新世界的出现吗？”

　　比较特殊的东西么，这么一说好像还真的有点像，从零世界先不提，甲铁城世界的卡巴内病毒的确是独有了。

　　“这次确实没有新世界出现，而且我也没有昏迷。”

　　“……看来具体的猜测只有等下个世界出现的时候再尝试了，就目前来说，一切按照原计划，你可以先在从零世界开个空间门到研究基地的选址，我们同步开始建造。”

　　等于说把从零世界当个中转站，不过这样也不错，那边的建造工程也没有一开始那么紧张了，分一些人去甲铁城世界没有多大问题。

　　“我明白了，那么我就先回去了。”

　　点了点头，时空门的世界通知一下就行，当前最重要的事还是尽快把整个日之本的人口移到澳大利亚去。

　　回到甲铁城世界之后，一步不停的开好空间门在那个半山腰的平缓地上，并且运来了一支部队守着，甲铁城世界的时空门和之前的没什么俩样，都是一个看不清里面的漩涡，建筑部队首先要做的就是建个“门”将这个守住。

　　等一切都解决了，看看时间已经接近甲铁城世界的傍晚，就在这里吃过晚饭之后，原本想回到从零世界继续训练的，但是却被主力部队的几位负责人叫住。

　　“沈中校，我们已经基本上完成了详细的作战方案了。”

　　“已经完成了吗？不是说在俩天之内吗？”

　　有些吃惊效率，为了尽快熟悉自己的魔导装备，沈付并没有参与到具体的策划之中。

　　“因为实力的差距太大，所以并不需要花费多少时间，毕竟我们的主要目的是在最短的时间里崩坏原有的统治阶级，同时树立起自己无可抵挡的形象。”

　　“知道了，我们去会议室吧。”

　　竟然比计划中的还要提早了一天，不得不说要多亏了今天的实弹训练，和那片树林里复杂的地形，基本上每个人都对自己的装备有了一定的掌握，而且即便是后面的作战，又何尝不是另一次训练呢。

　　“如果按照铁路线，金刚郭和我们这里之间隔了三个驿城，其中有两个是未被卡巴内攻破依旧存在大量人口的，他们显然不会让我们部队通过，所以沈中校，我们决定还是由你将部队直接带到金刚郭。”

　　“没有问题。”

　　看着被摊开在桌子上的地图，沈付点点头，这也是他早就想到过的。

　　“金刚郭郭整个不是方形的城池，而是圆形的，钢桥顺着最外围一圈圈的往里环绕，将最中心的将军府包围起来，这种建筑形式确实有他的优势，最少卡巴内没有可以集中突破的点，要想打到将军府，也要经过很多层防御。而且即便整个外围全部被卡巴内包围起来，只要朝着一个点用骏城也很容易突破逃离。”

　　从高空上来看，整个金刚郭就像一个稀疏的漩涡，最中心的巨大六边形城堡建筑分外明显，也难怪原著中的天鸟美马只能够从内部突破，从外部确实困难重重。


第128章 时空门的威力

　　“能够聚集的了那么多的卡巴内吗？”

　　这个时候，沈付反而开始担心卡巴内的数量不够多了，要让卡巴内从外围进攻，达到歼灭敌方有生力量的目的，可不比从内部突破容易。

　　“卡巴内的数量的确是个问题，金刚郭的位置是呈扇形被其余的驿城挡在前面，即便野外的卡巴内不少，但是很难有大的卡巴内聚集地出现，不过，如果我们稍稍将卡巴内引导至一小片范围作为突破口，那就没有什么问题了。”

　　用鲜血诱引的话，的确能够做到这点，但是沈付总觉得，这样有些欠缺，而且很有可能被守住，比起卡巴内全面攻城来看，效果要少不少。

　　等等，沈付突然眼睛一亮。

　　“卡巴内的数量问题，或许我有办法。”

　　此话一出，其余的人都望向他，这还真是巧了，如果是一天前，那就只能作罢，但是现在……

　　“这种情况下卡巴内也是我们的兵源，要说增兵，还没有谁能比的上我，我可以通过时空门的方式，把其他地方的卡巴内赶到那里去。”

　　“时空门？那是什么？”

　　他们互相对望了几眼，在之前关于异世界的档案中，并没有关于时空门的信息。

　　“解释起来太麻烦，直接给你们看吧。”

　　沈付抬起手，肉眼可见的，会议室上方的光线开始扭曲，两个看起来一样的七彩漩涡出现在空气中，只有盘子大小。

　　“这就是时空门了，完全由我控制，可以放的很大。”

　　手一甩，将手中的笔朝着其中一个丢去，飞进漩涡里，却从另一个中掉了出来。

　　这也是沈付刚刚想到的，时空门这种东西，可不仅仅是在不同的世界中才能使用，在同一个世界也没有问题，大概原理就是开两个时空门借助一个世界做中转站之类的。

　　事实上，若不是扩大需要一定的时间，在战斗中也能够发挥不错的作用，比如说将敌人的攻击纳入时空门中再送回去。

　　“嘶——，居然还有这种东西，用在战场上简直是无敌的存在。”

　　相比与沈付的军事素质，这些军人能够想到的更多，简单的开个时空门将炸药包丢过去，或者直接将导弹超远距离投放，不仅无视距离，而且神不知鬼不觉。

　　即便在地球上，也可以作为秘密武器震慑，这完完全全就是超出文明档次的优势。

　　“有这个东西的话，应该就没有什么问题了，甚至可以将华夏那边的卡巴内搬过来。”

　　正好在华夏需要清出一片安全的地方……这么想来，是不是可以将华夏的卡巴内都赶到这个小岛上。

　　沈付的思绪一下子灵活起来，以前还真没有想过，甲铁城世界开启了时空门之后能起到多么大的作用——整个世界的卡巴内都可以灵活投放，简直就是由敌人变成了可以随意使用的卡巴内大军！

　　“就这么办！”

　　赵中尉右手握拳一锤左掌。

　　“让这些土著尝尝我们华夏卡巴内的厉害，哈哈！”

　　其余人也纷纷哈哈大笑起来，看起来非常开心，沈付有些莫名其妙，他当然不知道，这些军人已经想的远比他深远。

　　随后时间里，他们又讨论些细节部分，因为时空门的出现，有些地方需要改整，最后沈付站起来双手撑在桌子上，总结道：

　　“就这样吧，先让卡巴内大军打前锋，然后我们再出场将剩余的卡巴内和剩余的敌方有生力量一并消灭，各位，这次战争的目的只有一个，那就是把声势搞大，我的魔导部队也会起到一定的效果，我想飞行还是有不错的震慑力。”

　　这个时代的信息传递主要靠骏城或者信鸽，文字以及语言讲述都没有亲眼所见更具有直观感受，要想安安稳稳的控制住所有的人，还需要一些手段，不过这些都和沈付没有什么关系了。

　　明天，就是魔导部队的初战！

　　“大人！”

　　会议结束的时候，天色已经完全黑下来了，沈付换上自己的法袍，准备去看看部队的情况，刚走出内院，旁边就传来一道清丽的女声。

　　“四方川菖蒲，你有何事？”

　　不仅仅是菖蒲，无名也在。

　　“大人！不知道大人，是不是准备……进攻幕府？”

　　向前疾行了俩步，一身和服的四方川菖蒲脸上满是焦虑，旁边的无名倒是双手背在脑后，一副无所谓的样子。

　　“天鸟美马告诉你的？”

　　皱起眉头，攻打金刚郭除了他们，也就只有天鸟美马才知道了，如果真的是这样，那就留他不得！

　　似乎被沈付眉间流露出的杀气所震慑，四方川菖蒲后退了俩步，额间已经有冷汗溢出，焦急之色更胜，但是喏喏的不敢说话。

　　自从上次请求失败之后，她对于沈付总有种恐惧感。

　　“切，这还用得着兄长大人说吗？除了幕府，又有哪里值得你们一下子来这么多人，更不用说最近一个个都步伐匆忙的。”

　　无名甩了甩头发，上面系着的铃铛发出清脆的声音，她这段时间在这里生活的有些乐不思蜀了，不用和卡巴内作战，兄长大人也在身边，还有四方川菖蒲陪着她，若是战争打起来的话，说不定又要回到之前的生活了。

　　不是天鸟美马就行……而且他们也确实没有刻意隐瞒，沈付想了一下，激活自己的法袍，无风自动。

　　“这些事情与你们无关，做好自己的事就行！”

　　轻轻一瞪，就在俩人的面前，浮在半空，然后在破空声中朝着部队所在的位置飞去。

　　“……无，无名，刚刚大人，飞……飞走了？”

　　“嗯，好像是的……”

　　良久，才有俩道吸气声同时出现，无名这才隐隐知道，为什么兄长大人会不断警告她不要再挑衅这些人。

　　而沈付这边，飞了一段距离后就直接瞬移去了，方才不过是给四方川菖蒲和无名一点警告，也是给天鸟美马的警告，告诉他们自己等人的实力不过是展露了冰山一角，根本不是他们能够想象的。

　　后续的大部分部队这俩天都是在停放武器的地方扎营，这是他们自己要求的，这样能够在最短的时间里出动。

　　战争，明天开始。


第129章 卡巴内大军就位

　　真算起来，这是沈付第三次做动员讲话了，第一次是在地球基地，准备出发去从零世界，第二次是在从零世界，出发攻打白鲸，而这第三次，是在甲铁城世界。

　　台下的部队队列分明，装甲部队，坦克部队，以及武装直升机部队。

　　虽然昨夜沈付来过这里，看了下他们的准备状态，但是并没有多说什么，这里的每一个都是优秀的军人，战前的准备却是无需他这个菜鸟担忧。

　　“各位。”

　　清了清嗓子，沈付开口了。

　　“我不知道各位之前，参加过的战争是什么性质的，也许是反恐战争，也许是维和战争，也许是其它不为人知的战争，但是想必，战争的目的都是保家卫国，或者为国争光！但是，我必须告知各位，我们即将开始的，是一场以侵略，占领，统治为目的的侵略战争！”

　　没有骚动，也没有人说话，所有的人保持与刚刚一致的姿态，静静的看着他。

　　“我不会为这场侵略战争美化，也不会给你们一个高大上的理由，必然会有无辜的生命在我们的手下凋零，必然会有失去家园的人类对我们憎恨，而且这样的情况不会只有一次。纵观历史长河，每一个国家的崛起都伴随着尸骨累累，物竞天择，适者生存！这是我们每一个人都知道的自然法则，即便是在看似和平的现代，国家之间也依然逃脱不了弱肉强食。我们民族曾经在竞争中失败过一次，即便后来站起来了，但警钟长鸣，要想不会再有第二次，只有站立在世界的最顶端，那时候才有资格讲人道，讲和平。”

　　这也是沈付心里的真实想法，他当然不是嗜杀之人，平时看见受伤的小动物还会心疼，若非是现在国家不够强，也没有必要采取这种最为暴力的方法，完全可以有充足的时间来同化，来和平发展。

　　但是其他国家不会给他们这个时间，一旦将来异世界暴露后还没有足够的实力，到那时候要么妥协，要么战争！

　　“所以，为了我们的崛起，为了让祖国成为竞争中的胜出者，各位，我们出发！”

　　很简短的动员报告，因为沈付发现，他已经不需要说什么，所有人的眼中都没有看到丝毫的软弱，毕竟现代的军队并非是一味的军事训练，心理训练同样很重视。

　　而在不远处的地方，天鸟美马和四方川菖蒲也静静的看着，这次作战和他们没有任何的关系，沈付说的话也听不懂，即便是天鸟美马，也不过稍稍有些猜测，但是这种肃杀的氛围，确实每个人都可以清晰的感受到。

　　“天鸟大人，战争……真的是要开始了吗？”

　　四方川菖蒲站在天鸟美马的身后，昨夜之后，几乎一夜没睡，从她记事以来，就认为他们唯一的敌人就是卡巴内，从未想过人类自身也会自相残杀，在这种情况下，不是应该互相扶持的吗？

　　“不，我想，这根本算不上战争。”

　　天鸟美马平日一贯挂着温和笑容的脸上，此时却是带着残酷的狰狞。

　　父亲大人，你也好好感受下作为弱者的绝望吧，就像我曾经一样！

　　……

　　这次没有再一辆一辆的带着瞬移，而是直接在前方修建骏城的厂房里，开了一个巨大的时空门，一辆接着一辆的坦克和装甲车驶进入，沈付和身后一众穿戴整齐的魔导部队，也一步步的走进去，直升机先起飞留在这里待命。

　　时空门的另一边是距离金刚郭不远处的一片树林，在这个位置，已经可以看见远处高耸的城墙，最顶上都被冰冷的铁桥围起，将玛那汇集在眼中，可以很清晰的看见在城墙上，满是走动的武士。

　　和显金驿的差距一眼就看的出，不愧是整个幕府最后的屏障……

　　不过，也顶多在这个时代比较突出而已。

　　“你们就先呆在这里，注意不要太过靠近。”

　　沈付从一辆装甲车上面抬起一个油桶一样的东西，这里面装的是从屠宰场收集的新鲜血液，随后直接消失在原处，再出现的时候已经是在华夏区，一个大型卡巴内聚集处的上空。

　　无论看过多少次，这密密麻麻的卡巴内还真是让人恶心。

　　伸出手掌对着下方，一个七彩的空间门随着出现，然后逐渐扩大，最近的那几只卡巴内，直接倒了进去，很快空出了一小片位置。

　　只是大部分的卡巴内似乎对这个没有什么兴趣，大部分都是抬起头，对着沈付嘶吼。

　　“别急，马上就有新鲜的血液了。”

　　把手上的油桶打开盖子，在身下再开一个空间门，将这一桶鲜血倒了下去。

　　一瞬间，仿佛在冷水里面丢进了一块烧红的木块，下边的卡巴内，沸腾了。

　　前赴后继的涌进时空门里，离开自己的家乡，出现在遥远的小岛上，然后被前方人口巨大的城池所吸引，嘶吼着，摇晃着超那边走去。

　　沈付控制好数量，将时空门开在了金刚郭附近的所有方位，直到这个卡巴内聚集地，最后一只摇摇晃晃的窜进了时空门，然后，就瞬移到金刚郭的上空数百米的地方，准备看戏。

　　“各位注意观察，卡巴内已经就位了。”

　　其实完全不用沈付通知，每一个人都看的见，也听得见，那回荡在这片空间里的嘶吼声。

　　“是卡巴内——”

　　“铛铛——”

　　如此大的声势，金刚郭上面的武士不可能没有发现，四面八方的钟声几乎是同时响起。

　　“卡巴内！好多卡巴内！”

　　“怎么会！这个地方怎么会出现这么多的卡巴内！”

　　“快去通知将军大人，快去！”

　　远处，是一眼望不到尽头的黑色身影，受鲜血的吸引而来，死神的使者。

　　即便站在数百米的高空，沈付也能够听得见下面的慌乱，警告的钟声已经响遍了全城，平静的生活被无情的打破，上至贵族武士，下至平民百姓，都在这一刻变得紧张。

　　“卡巴内出现在城外，所有的武士都去最近的城墙！”


第130章 大魔王

　　遍布全城的广播里传来一个略带些苍老的声音，那是整个金刚郭的实质统治者，幕府的大将军。

　　得益于平日里的权威，慌乱的氛围得到一定的缓解，一队队带着蒸汽枪的武士从城内的各个地方涌向城墙，普通的平民也稍稍心安。

　　“没有事的，只是一些卡巴内而已，我们这里可是全国最强的金刚郭。”

　　“对啊，武士大人们一定能够解决卡巴内的。”

　　类似的对话一直在出现，但是每个人的笑容都很牵强，卡巴内给他们带来的恐惧，实在太深了。

　　而另一边，在将军府的大厅里，一位灰白的头发被输得一丝不苟，穿着红色礼服的老人坐在主座上，正是曾经将自己亲儿子坑了的幕府大将军。

　　“这个地方，怎么会出现大规模的卡巴内，从其他的驿城来的商人们有说些什么吗？”

　　虽然名为将军，但是他们还真的没有什么和卡巴内对敌的经验，毕竟，身处一个这样的位置，就已经决定在周围的驿城全部覆灭之前，会是安全的。

　　“将军大人，之前已经紧急叫来咨询了，周围的十八个驿城中，有十六个完好，而最近的八个全部完好。”

　　“哼！简直胡说八道，如果真的全部完好，那卡巴内怎么不去攻击他们，是怎么到我们这里来的！”

　　猛地从座位上站起来。

　　“让所有的武士都去城墙，我们先去骏城，若是守不住，首相那边还需要我们去保护。”

　　将逃跑的话语说的大气昂然，其他的人却没有什么不妥，反而松了一口气，这里的人都是上层贵族，要他们陪着这种驿城殉葬，可没人同意。

　　之前广播里的话沈付也听到了，玛那能够极大增强人的五感，虽然对这个蒸汽时代有遍布全城的广播系统有些无语，不过说话的那人，想必就是天鸟美马的父亲。

　　如果有一个组织能力极强的领导者，面对这个数量的卡巴内，并不是没有希望，毕竟占据了地势，稍稍期盼一下，那位身居高位的幕府大将军，会如何防守呢？

　　卡巴内的速度越来越快，灿然的阳光抵挡不住它们对鲜血的渴望，终于，最前面的卡巴内跑到了城墙下，开始向上爬。

　　“可恶！居然有这么多的卡巴内！”

　　“射击射击！将它们打下去。”

　　砰砰砰——

　　零碎的枪击声开始响起，一只只的卡巴内被子弹打中，从城墙上落下去，不过沈付却皱起了眉头。

　　完全是无组织的自由攻击，而且甚至没有几个打中了心脏，这真的是防御力最强的驿城吗？

　　他看着外面那遍布全场的卡巴内，再看看城内不紧不慢赶过来的后援部队，突然觉得，自己是不是放出的卡巴内太多了。

　　“射击心脏！不要浪费子弹！”

　　终于有人发现不对劲了，被打下的卡巴内很快会再爬上来，而后面的卡巴内还在不断的涌上，城墙上的已经越来越多。

　　沈付在天上看的很清楚，瞄准心脏后，这些武士的枪法还是比较准，想必平时依旧有训练，虽然卡巴内的心脏并不是一枪能够解决的，但是随着后面的增援部队逐渐赶上来，依旧有不少的卡巴内被杀死。

　　卡巴内，也开始逐渐出现减员。

　　不过……这远远不够，效率太低。

　　“快！搬木头来！”

　　有些地方的卡巴内已经逐渐爬上来，后面传来喊声，一颗颗砍伐好的树木被搬了上来，然后顺着城墙砸下去。

　　原来如此，还有这么一手，但是，终究是指标不治本，被砸下去的卡巴内很快会再爬上来，而你们城内的木头又有多少呢？

　　沈付已经对他们的能力不指望了，到现在，那位大将军还未出现，身为统治者在生死存亡之刻不镇守第一线，不安稳手下，指挥部队，被攻陷不过是时间问题。

　　他现在在等，等第一个伤者的出现，那就是全面崩溃的开始。

　　“该死！木头呢？储蓄的木头呢？”

　　各处的卡巴都越来越逼近，不过短短的二十几分钟不到，后面就已经没有木头运来了。

　　“没有了！库房已经没有了！都在之前被贵族老爷拿去盖房了！”

　　“什么！那可是军用的木……啊！”

　　只不过是一回头的功夫，最上面的一个卡巴内就已经跳了上来，狠狠的咬住这个人的脖子。

　　“砰砰砰！”

　　只是一瞬间，不知道多少枪打在这名武士身上，将他连同后面的卡巴内一起打死。

　　但是第二只，第三只，越来越多的卡巴内从城墙上爬进来。

　　“撤退！快撤退！守不住了！”

　　正如沈付所想的那样，不过是一个点的防守被突破，整个城墙就已经乱成一团，每一个被扑倒的，都被一连窜的枪击击中，不管有没有被咬到！

　　“战斗吧，逃跑吧，绝望吧，然后……为我们的崛起贡献一生吧。”

　　嘴里喃喃着仿如大魔王一样的话语，这些武士的溃败要远比他想象的快，完全就是一团散兵，甚至连一个能够制止逃跑的指挥官都没有。

　　他总共也不过放出了一万左右的卡巴内，这座城池里的人数可是最少有十万，前前后后不过一个小时不到的时间，就已经到了这一步了。

　　“卡巴内，卡巴内都已经到这里了！”

　　“前面的武士呢？该死，他们到底是干什么吃的！”

　　后面的增援武士不过刚刚来到城墙，就已经看见前面被卡巴内逼的节节败退的武士。

　　“稳住，稳住啊！你们想让将军大人蒙羞吗？”

　　嘴里说着这样的话，但是身子却不由自主的跟着往后撤，神色上已经满是惊恐，在他们的身后，可就是民房！

　　沈付皱了皱眉头，那些民房里的平民完全没有人组织逃走，这样下去卡巴内很快就会入侵到民房，那样就难控制了，若是倒时候这十万的劳动力就只剩下一俩千，那他们的目的就算失败了。

　　“差不多该我们出发了，魔导部队升空，我们先控制住卡巴内不要攻到民房，其余的部队先清除外面的卡巴内吧。”


第131章 父不如子

　　很快的，三十名魔导部队升空，悬浮在了沈付身后，同时坦克和装甲车也纷纷从树林中驶出。

　　将手一挥，一个时空门很快出现在半空中，一架接着一架的武装直升机从中飞出，一共有十二架。

　　“沈中校，我们分成六个小队，按照六边形的角上防守，你们负责精确点杀，避免有卡巴内扩散到平民区，我们负责清除大部队。”

　　简单的说明下现在的情况后，负责指挥武装直升机的赵中尉很快提出了建议，沈付点点头，补充道：

　　“下去之后先让那些武士放下武器，否则直接击毙，然后同时注意骏城铁路线，我怀疑那位大将军和那些贵族会准备逃走，一旦发现他们有任何逃走的迹象，直接攻击。”

　　与其说是怀疑，不如说沈付已经基本肯定，那位舍得下心手刃自己儿子的大将军，迟迟不出现的原因绝对是准备逃跑。

　　“明白！”

　　“那么开始了！”

　　武装直升机和总魔导军人在高空中分散开来，朝着自己负责的方向飞去。

　　“那是什么？”

　　武装直升机的螺旋桨蜂鸣声很快吸引了那些武士的注意，飞行在旁边，法袍无风自动的沈付等人自然也被看到。

　　“居然是……飞在天上的人？这怎么可能，难道我已经死了吗？”

　　对于巨大的直升机，凭空悬浮的魔导军人，更加让他们难以置信。

　　“天神，那一定是天神，天神来救我们了！啊！”

　　天上不可思议的景象，似乎让他们一时间忘记了眼前的卡巴内，直到这声惨叫的传来，才让他们反应过来，自己依旧身处地狱之中。

　　“可恶，我跟你们拼了！”

　　“砰——”

　　炫目的冰晶，将眼前的卡巴内无情的刺穿，上面清晰的倒映着自己绝望狰狞的脸，一瞬间，武士竟然有种自己的倒影不配出现这美丽事物上的感觉。

　　沈付放下自己抬起的魔导步枪，意思赵中尉将自己的声音送到广播中去。

　　“所有的人，放下手中的武器，否则你们将被当作敌人消灭！”

　　声音冰冷无情，沈付发现，似乎还被加上了特效，整个听起来带着大气磅礴的回音。

　　“放下武器，开什么玩笑！决不可……”

　　“砰——”

　　又是一声枪响，说话的那名武士的身子炸开一团火焰，不过顷刻间，化为灰烬，却是另一名军人出的手。

　　“恶魔！他们是恶魔！”

　　有的武士直接握紧了下手中的武器，大喊着朝后面跑去，一个活人就在自己眼前变为灰烬，这让精神已经达到极限的他们濒临崩溃，不过，沈付等人没有留情，带着武器逃跑的武士被一个个以各种方式杀死。

　　其他的人都哆嗦嗦的互相看了看，纷纷把自己的武器丢在地上，却也不敢跑。

　　沈付没有再管他们，直升机上的机枪手开始发出轰鸣，子弹如雨粒般倾泻，一如当初显金驿般一样，无敌的金属风暴开始了，无数的卡巴内被轻易撕碎，钢桥上面火花四溅，有几个倒霉的武士甚至不幸被跳弹打中，这让其他的武士猛的一哆嗦，还以为他们成了恶魔顺手的玩物。

　　因为钢桥的存在，时不时还有幸运的从死角位置爬出来的卡巴内，也被沈付等人轻易的点杀，单人飞行在空中的好处，就是无论在什么样的地方都能够轻易的找到角度。

　　同样的场景，在其他地方上演，与此同时，外面也隐隐传来大炮和机枪的轰鸣声，区区近万的卡巴内，根本不需要多少时间。

　　不过，武装直升机和沈付等人在空中的身影，应该已经被不少的平民看见了，这些呆在这里的武士，也会好好“宣扬”的。

　　“沈中校，发现了疑是统治者的人物，他们现在从骏城里出来，正在对着我方喊话。”

　　果然是准备用骏城逃走吗？不过不抓紧时间走，反而对着拥有恐怖实力的未知事物喊话。

　　“等等，我马上过来。”

　　和一旁的战友说一下，没有用瞬移，而是从空中大摇大摆的飞过去，自然在平民中引起阵阵惊呼，不过不得不说，日之本这个国家对于神明却没有如何的敬畏，也许因为太多了，反而变成了类似与妖怪一样的东西。

　　等到了骏城所在的位置，沈付一眼就认出了，站在骏城最前端甲板上的所谓大将军，和动漫中的外貌基本一致。

　　如同之前听到的那样，他们不但没有按照一开始打算的那样逃走，反而站在甲板上，与直升机相对。

　　沈付猛地一个加速，停在了距离他们十几米处的半空中，其他几位魔导军人纷纷飞在他的身后，突出他的地位。

　　“咳咳。”

　　旁边一位看起来像是副官模样的中年人咳嗽了俩声，走到前面。

　　“我乃幕府大将军座下大名，村野快晴是也，我代表幕府，非常感谢阁下的出手相助。”

　　说完鞠了一躬，沈付看向那位站着一动不动，也昂起头望着他的大将军，除了花白的头发以外，别的都看起来很年轻，面目红润，显然保养的极好。

　　能让自己的儿子恨之入骨，这位也是“少见”。

　　略吸一口气，直接抬起手中的魔导步枪，对准了他们。

　　“放下手中的武器！否则将视你们为敌人！”

　　“大胆！”

　　那位“大将军”露出一丝惊恐的神色，往后退了俩步，声色俱厉。

　　“我乃幕府大将军，你们是想与整个幕府为敌吗？”

　　……这样的人物，不知道是怎么做到大将军的，沈付原本还想着，如果他能看清场面，就留着他做个天鸟美马的替补，免得让天鸟美马以为自己不可缺少，不过现在看来，他各种意义上都比不过自己的儿子。

　　既然如此，魔导步枪上浮现起魔法阵的光辉，几条生命就要在自己的手下逝去，这就是战争。

　　“砰——”

　　在他们的前面甲板上，炸开一朵晶莹的冰花，上面却没有鲜血的装饰。

　　打歪了？不，只是手抖了。

　　就在刚才那一下，沈付的眼瞳猛地收缩，手指不自觉的抖了一下，原因很简单，新世界的进度条，在这那一刻到达了终点。


第132章 新世界

　　“你……你这家伙！”

　　手指颤颤巍巍的指着面前尖锐的水晶，身为幕府的大将军，还从未有人敢对他攻击。

　　但是也仅此而已，差点从死亡边缘走了一边，他已经没有任何勇气再说什么。

　　“把他交给天鸟美马吧。”

　　一枪未中，新世界突然出现，沈付也没有心思再补一枪了。

　　不得不说，甲铁城的世界才刚刚可以松一口气，转眼又迎来新的挑战，每一个未知的世界都伴随着不可预知的机遇和风险。

　　随后的事情一切都按照计划中的那样，在卡巴内的袭击下，整座城池的武士已经死亡大半，剩下的小部分又目睹了他们的“雄威”，已经再兴不起抵挡之意，整座城池毫无意外的被他们所掌控。

　　这次战争中魔导部队的表现也算是可圈可点，少部分溜入民房的卡巴内被他们在最短的时间里消灭，并没有让其扩散，毕竟，武装直升机在面对大街小巷里也很难处理，地面部队的行动速度又太慢。

　　后面的事情自有专门的管理人员负责，这一支部队就驻扎在这里，后续还需要他们对其他的驿城有一个震慑性作用。

　　这俩天以来，沈付一直呆在从零世界，至于甲铁城世界，在开启了数个时空门之后已经不需要他再参与了。

　　目前他最在意的还是那个出现的新世界。

　　在脑海的神秘空间中，代表着新世界的小球悬浮在已经连接为一个整体的三个世界之外，外形和大小都和地球差不多。

　　又是一个平行世界？

　　沈付有些犹豫，毫无疑问，在众多的动漫，影视之类的资料中，平行世界是数量最多的，也往往是最危险的，因为大多是现代社会。

　　算了，早晚是要去看看的。

　　深吸一口气，这俩天已经将自己的状态调整到最佳，还找碧翠丝要了件防御的魔法炼金物，是一个只要不断注入玛那就可以长期维持密封防御魔法的吊坠。

　　据说是专门用来对付某些喜欢用毒的诅咒师，沈付测试过，其对于病毒细菌的防御力不亚于最高级别的生化服。

　　这次，沈付还是决定先由自己独自探索。

　　穿戴好自己的法袍，以及魔法步枪等全套装备，将吊坠的防御魔法撑起来，让我看看，新世界是如何的吧。

　　……

　　这是一片一望无际的白色，冰雪的山峰，一个比一个高的屹立在天地间，空气中满是刺骨的冰冷，只有被厚厚冰凌覆盖的松树底下，才看的见点点生命的气息。

　　此时在洗漱的雪山树林里，被冰封的小鱼塘边上，一位拥有及肩金发、一副少女脸的少年，穿着厚厚的白色御寒大衣，正手持着鱼竿，从鱼塘被炸开的冰面里垂钓。

　　“你在干什么？”

　　少年的身后突然传来一道悦耳但是平淡的女声。

　　用余光一瞥，那是一位有着金色短发，和浅绿色眼瞳的少女，在这样寒冷的温度下，却只穿着一件能够将身材曲线完全展露出来的，蓝紫色相间紧身衣。

　　“今晚吃烧烤，我来钓鱼，贺维亚去猎鹿，嗯，虽然说出口后我自己都有些担心了，不知道鹿肉好不好，从没吃过稍稍有……”

　　“踏——”

　　一道轻微的脚踏声打断了在少女面前一个人喋喋不休的少年，原本即将上钩的鱼儿也受到刺激，一个转身潜入水底。

　　“啊——我的鱼，你这人……是怎么回事？”

　　少年话说到后面，声音越来越小，他目瞪口呆的看着前面站在冰面上的黑发男子，一身宛如中世纪神职人员的黑色长袍，最不可思议的是在白色世界的阳光反射下，男子的四周包裹着这一层淡青色的光芒，熠熠生辉。

　　少年可以发誓，他绝对没有注意到这个男子是如何出现在这里的。

　　这个突然出现的男子自然就是沈付，他此时也陷入了短暂的发愣之中，在去新世界之前就有想过可能会遇见的各种场景，但是直接出现在两个人的面前，还真是从未想过，因为即便是从零世界，也是最先出现在无人的小巷。

　　原来我的超文明时空转移装置不会自动避开人群的么……

　　“这里是正统王国的阿拉斯加前线基地，你是什么人？”

　　少年猛的反应过来，现在可是战时状态，一个翻身拿起自己的武器，挡在少女面前。

　　沈付微微眯起眼睛，从刚才的动作来看，反应速度不过是普通人水平，但是手掌拿着的却是从未见过的枪械，所说的语言也没有听过，这样的话。

　　“砰！”

　　“封！”

　　手都没有任何的动作，一个凭空出现的冰锥砰的一声将少年手中的武器击飞，随着一声清喝，俩人的脚下冰晶迅速蔓延，很快将两个人连同手在内的大半个身子封住，只留下一个脑袋艰难的喘气。

　　有着厚厚的大衣在，一时半会还没事，但是时间一长，普通的冰封魔法也要变成杀人魔法了。

　　“这是什么鬼？新型的武器？你是哪个势力的人？”

　　大口大口的喘着粗气，无论如何用力都无法挣脱这看似只是薄薄的一层冰晶，已经有冰冷刺骨的寒气顺着大衣贴近肌肤，艰难的回头看着身后的少女，发现她只是保持被冰封的姿势看着他，没有任何不适的感觉。

　　是了，驾驶服都是有体温调节装置的，这个时候还是先担心自己吧，这样下去可不妙啊。

　　沈付却暂时没有管那俩人如何，少年说的话他一句也听不懂，确保他们无法动弹之后，慢慢的走过去将方才被他击飞的枪械捡起来。

　　有几分像地球的自动步枪，通体黑色，但是要明显要更加轻便，款式也完全不一样，在顶端有一个如同护目一样的远视镜，沈付将其举到自己的眼前。

　　能够清晰的看见百米开外树干的纹路，这个远视能力如此之强，居然还带着夜视功能么。

　　有点不妙啊……就单单从这个步枪以及那位少女身上单薄的紧身衣，沈付已经基本可以确定这个世界，是比他所在地球上的科技还要更加发达的世界！


第133章 重装武器

　　那么，究竟是哪个世界？

　　沈付转过身去，走到那位被他封住行动的少女面前。

　　语言不通的话，只能够通过角色的外貌回忆了，当初在从零世界不也是见到了菲鲁特才确定了是哪个世界。

　　嗯，金色的短发和浅绿色的眼瞳，再加上这看上去不过十四五岁，却一脸坦然的外貌形象，毫无疑问，这又是一部动漫。

　　沈付在之前虽然算的上是半个宅男，但是毕竟没有痴迷进去，此时皱紧了眉头盯着这位少女，一时间也想不到是哪部动漫里的角色，难道是个路人甲？

　　“你……好。”

　　嘴巴一张一合，说出两个蹩脚的中文。

　　“你会中……”

　　还来不及惊讶从少女的嘴中听到中文，一种莫名的警觉涌上心头。

　　“砰——”

　　一声枪响，在沈付原本的位置处留下一个小小的弹坑。

　　居然还有一个人？果然不能有丝毫的大意，若非是在这个冰冷的环境，他对温度变化的敏锐性提高了不少，说不定还真的有中招的可能，不过现在嘛。

　　“贺维亚！小心脚下！”

　　少年也发现了，沈付听不懂他们的语言，连忙出言警告自己的伙伴。

　　“小心脚下……有什么用啊。”

　　被称作为贺维亚的褐发少年，勉强的笑了笑，然后一头栽倒下去，露出身后举着手呈手刀状的沈付，他如今的身体素质，对付一个普通人还是手到擒来。

　　“贺维亚！”

　　少年不可思议的看着那边，就在刚才沈付还在自己这边，怎么会这么快绕到贺维亚身后？

　　贺维亚？沈付捏着下巴沉思，如果是名字，那应该可以音译，不过，两个少年和一个少女，在这种冰天雪地的环境里，还带着武器，难道是……

　　“嘶——”

　　沈付忍不住倒吸一口凉气，不，不可能的，如过说有哪个世界不可能会真实存在，这部动漫绝对是名列前茅。

　　无他，设定简直不可思议。

　　额头已经有冷汗冒出，相关的记忆全部一点一点的浮现在脑海，一点没错，他现在所处的世界，就是大概俩三年前的一部动漫，重装武器！

　　而他面前的这三个人，正是在动漫开场中的三位主角！

　　这个世界是以未来世界为背景，不仅有着各种镭射炮之类只存在于构想中的武器，人们还可以轻易的发射航天飞机，甚至能够在月球表面建造别墅。

　　如果单单只是这样也没什么大不了的，但是这里却有一种超级大杀器，名为“OBJECT”，译为重装武器的超大型武器，表面通常有一百门以上的炮台，看起来就像一个大铁球，最关键的是，它可以正面硬抗核弹！

　　完全不合理的设定，要知道，即便是普通的核弹中心爆炸点温度也有千万级的摄氏度，什么样的材料才能够硬抗核弹！最离谱的是，这样的重装武器居然会在彼此的交锋中被所带的炮台毁坏。

　　沈付清晰的记得自己当初看这部动漫的时候整个人都是无语的。

　　但是他现在无语不起来了。

　　深吸一口气，无论如何，一切不合理的事情既然出现了，那就必然有他的合理之处，目前还是先把眼前的事情处理好。

　　将地上的贺维亚拎起来，直接从空中飞过去，很奇怪的是，这明明是个科技世界，空气的玛那程度却几乎是甲铁城世界的俩倍有余，但是偏偏，这里的人类一切又都是普通的标准。

　　少年，不，现在应该称为库温瑟，这个时候已经嘴唇发紫，脸颊不停的哆嗦，被冻着的时间太久了。

　　沈付想了想，伸出手在他的身上轻轻一拍，冰晶破碎，库温瑟一下子倒在了地上蜷缩起身子瑟瑟发抖，这位男主角可是个人才，不能这么让他轻易的死去，在原著中主角光环尤其明显，是历史上第一个以人类自己的力量击破重装武器——所以说这究竟是什么鬼设定！

　　“你会说中文？”

　　把目光转向了依旧被冻着的少女，得益于那件驾驶服，少女除了不能动弹以外没有丝毫的不适。

　　“会……一……点。”

　　基本上是一个字一个字的吐出来，但是勉强还能听的清楚。

　　“能够听的懂我在说什么吗？”

　　米琳达·白兰丁尼，似乎是叫这个名字，语言不通的话，交流可是个大麻烦，看她那蹩脚的中文，沈付还指望能够问出些关于这个世界的基本情报。

　　米琳达艰难的扭了扭脖子，将右边的侧脸面向沈付。

　　“耳……朵！”

　　耳朵？沈付伸出手将她金色的头发拨开，发现在少女的耳朵处，戴着一个有几分像蓝牙耳机的东西。

　　这是什么？动漫中可没有这个东西。

　　皱了皱眉头，沈付有种预感，这个世界很有可能不同于之前的两个世界，他们从动漫中得到的信息未必真实有用。

　　犹豫了一会儿，没有在这个东西上感受到危险，还是将它带到了自己的耳朵上，米琳达明显松了一口气。

　　“这里是正统王国的阿拉斯加前线基地，如果你是无意间闯入，我们可以对你的攻击既往不咎。”

　　居然……是有着同步翻译功能的耳麦，几乎和少女说的话同步，翻译成自己熟悉的中文，连音色语气之类的都一模一样。

　　单单将这个带回去，就能让国家大赚一笔了。

　　“现在你是我的俘虏，我问，你答！”

　　耸了耸肩，直接无视了少女的公式化交涉，语气不容置疑，少女的另外一只耳朵上还有一个耳麦。

　　首先想要弄清楚的就是，这里的世界背景是不是真的和动漫中的一样。

　　因为问的都是些谁都知道的基础知识，米琳达并没有拒绝回答。

　　从她的口中沈付得知，世界原有国家早就全部在战争中崩溃，分裂，瓦解，现在是新的势力划分，整个世界地图变的有如镶嵌的玻璃一样混杂，因此语言也是各式各样，一个国家中的人说不同的语言是完全有可能的。

　　这种全自动小型翻译器，就是基于这样的现状被研发出来。


第134章 幻想科技

　　言多必失，沈付只是了解下大概的情况，然后就没有再多问什么。

　　严格意义来讲，这样的一个近未来世界，对国家的帮助甚至要超过从零世界，如果能够在最短的时间里消化这里的科技，他们在地球上将无所畏惧，对次元世界的开发也将进入一个全新的阶段。

　　只是，为什么会是一个幻想科技的世界。

　　从米琳达那里确定了重装武器真的曾经有过硬抗核弹，而且在那之后还能反击的“光辉历史”之后，沈付的嘴角就一直在抽抽，如果让郝院长知道了这种东西的存在，不知道会不会大呼不可能然后逼着他偷一台回去。

　　在顺脚将好不容易缓过来准备偷偷掏出手枪的男主角踢晕后，沈付也开始思考怎么处理这些人。

　　杀了也不太好，和当初的从零世界一样，在武力无法占据优势的情况下，剧情是一个很不错的突破口。

　　但是就这样放了，就等于直接暴露了自己，面对一个在战后重建的全新国家，如果他们选择采取敌对的态度，那么今后在这个世界的发展会很艰难。

　　该死！为什么火系没有失忆魔法。

　　沈付长时间没有说话，眉头紧皱，米琳达也猜到了，他正在思考如何处置她们。

　　就要结束了吗？我的生命，没有OBJECT的我，不要说保护其他人，就连自己也保护不了吗？明明……明明还一次都没有战败过。

　　低下了头，金色的刘海遮住了眼睛，嘴唇甚至被自己咬破，等待最后的判决。

　　“砰——”

　　少女身上的冰晶破碎。

　　真是的，我在想什么呢，沈付有些无奈的摇了摇头，不能杀了的话，那就只能放了吧，不然万一剧情完全崩坏，还不知道会给后面的计划安排增加多少麻烦。

　　“咳咳！”

　　突然恢复行动让少女不自觉的咳嗽几声，双手撑在膝盖上，全身被紧紧的束缚着，呼吸也不会顺畅。

　　虽然打算放了，不过沈付也不准备就这么走了。

　　将手按在少女的头上，用说不上温柔的动作将她的脑袋抬起来。

　　“看你的年纪也不过十四五岁吧，现在的世界已经到了让这么小的女孩上战场的地步了？”

　　脑袋里面思维在迅速转动，如何才能留下一个符合利益的第一印象。

　　“咳咳，因为OBJECT的驾驶员，咳咳，必须要拥有‘元素’的条件，适用者非常少。”

　　米琳达有些难受的扭动着脖子，这些都是最基础的知识，因为每年最少会有四次驾驶员的选拔，但是眼前这个男子，却仿佛什么都不知道一样。

　　沈付轻叹一口气，手上浮现起柔和的光芒，少女只觉得从脑袋处有股热流从上至下缓缓流过，原本不顺畅的呼吸一下子就平复了。

　　即便是火系，也是有一些简单的治愈魔法的，一如艾米莉娅一样。

　　“这是……什么？”

　　抬起头，看到了沈付手掌心中散发的光芒，她发现，对方似乎无意伤害她们。

　　“法术，魔法，随便你们怎么称呼……真是的，都没有办法将你看作士兵，你们国家的成年人都死光了吗？难道除了OBJECT，其余的人都是废物吗？”

　　整了整自己的法袍，提了提自己的魔导步枪，视线从米琳达愣在那里的脸颊上划过，转过身一步一步离去。

　　被小看了……少女说不上是一种什么样的感受，长期以来她在心里一直小看其他人，一直被告诫要由她来保护其他人，一旦没有OBJECT就会被杀死，但是被当作一个普通的少女小看，还是第一次。

　　当然，对于这些沈付是清楚的，刚才的话语和态度都是刻意为之……

　　这样对一个少女，是不是有些太卑鄙了，沈付发现自己对于这种心理诱导已经得心应手，尤其在熟知剧情人物心理的情况下，不管是向原著男主角看齐，还是直接抓住重点，都很容易刷好感度。

　　但是……

　　沈付突然停下脚步，这个时候已经走到一片无人的树林中，四周都是白茫茫的雪地。

　　当初对艾米莉娅，也是这个样子的吧，借助对原著的了解，强行在她心里占据一席之地，被她所感激着，所安慰着，所在意着，这样的自己，真的有这个资格吗。

　　身形从远处消失，带着片片冰霜回到了从零世界，自己的房间里，将魔导步枪丢在一旁，直接倒在床上。

　　真算起来，沈付发现自己到现在，连一个可以诉说心情的人都没有，艾米莉娅那边，已经很长一段时间没有去找她了，不是不想，只是不知道该如何面对，在逃避而已。

　　打起精神来吧，沈付一个翻身从床上坐起来，想不通的事情就不去想，眼下更重要的还是有关新世界的事情。

　　走到一边去打开自己的手提电脑，上面存储了近十年来所有的动漫以及相关资料，重装武器自然也有。

　　以前虽然有看过，但是真的没有深究里面的设定，此时仔细看起来，眉头越纠越紧。

　　能够抵挡核弹攻击的“洋葱装甲”，居然只是成千上万块混入高效防火反应剂粉末的钢板重叠起来。

　　能够支撑如此巨大的战争机器灵活运行，甚至支持镭射炮的动力炉居然只是以先把煤炭溶解、改变结构之后进行再固化为燃料，而且一次填充能够支持五年之久。

　　至于每台OBJECT只有专属驾驶员才能用之类的就不说了，对于驾驶员需要有的“元素”并没有相关的解释。

　　再加上沈付在那里感受到的玛那浓度，毫无疑问，如果如此之多的不合理处都变得合理化，这个世界绝非只是科技世界那么简单！

　　将笔记本盖上，揉了揉自己的太阳穴，不再管那个世界的科技情况具体如何，这点自然会有科学家去操心。

　　不得不说，在这样的一个世界，国家短时间能够获得的利益是目前三个世界最强的。

　　就单单他桌子上摆着的这个小型自动翻译器，就最少超过现有科技二十年。


第135章 基地现状

　　认真思考了一会儿，沈付觉得在这个世界他们能够操作的地方非常多。

　　最明显的就是因为OBJECT的存在，让复杂的现代战争变得简单粗暴，无非就是俩军的OBJECT对持，输的一方甚至可以直接举出白旗，剩下的战争打都不用打，这直接导致了大部分军人的素质良莠不齐。

　　主角不过是一个对重装武器有所了解的学生，居然能够凭借着知识一次又一次单人摧毁OBJECT，虽然主角光环极其明显，但是也可以说明，这个世界的科技树是基本点歪的，过分吹嘘重装武器，而忽视了其他多方位兵种的发展。

　　这样算的话，这个世界未必在武力上就一定占据绝对优势，比起特种战，有什么能比的上单兵实力极强的魔导军人。

　　“又要抓紧时间了……”

　　有的时候沈付真的怀疑新世界是不是要等到剧情快开始的时候才能够搜寻的到，一次次都是这样。

　　衣服都懒得换，直接就穿着这一身法袍回到了地球基地，不过是自己的房间。

　　上次被李子平说过一次后，沈付就不能每次都直接瞬移到他的办公室了。

　　话说回来，他也是很久都没有在这个基地里走动，各种地方再一次大变样，通道明亮，俩边的墙壁上，白色瓷砖的内部不断闪现绿色的箭头，不同级别的人只能够按照不同的箭头走。

　　俩边来来往往的人穿着各式各样的衣服，不乏穿着黑色西装，看起来十分面生的人，沈付穿着这样一身衣服，而且没有带身份牌，收到了不少注意的目光。

　　看来的确有不少人不知道他具体的身份。

　　身份牌那种东西，沈付的确没有，不过他很快发现无论走到哪里，门都是直接打开的。

　　身份识别……的结界么。

　　虽然很微弱，但是在这个空气中几乎没有玛那的地方，还是十分明显，沈付对于魔法结界还是有一些了解，貌似是根据每个人的玛那有细微的不同，像指纹一样可以精确识别，居然已经这么快就将魔法和科技结合起来运用在实际中了。

　　“咚咚咚！”

　　就这样一路走到了李子平的办公室，敲了敲门。

　　“嗒”的一声轻响，门自动打开，走了进去，李子平正坐在办公桌后面的椅子上看着他。

　　“从自己房间里走来的？你那个房间可好久没收拾了。”

　　沈付的房间除了他以外，谁都不能进，算得上是整个基地保密性最高的房间之一了。

　　“一会我自己去收拾一下吧，虽然通风很好，不过也有不少灰尘了。”

　　有些无奈，在从零世界的房间也是自己收拾的，这边还真没怎么住过。

　　“你要是觉得麻烦，给你安排一个有人固定收拾的房间也可以，反正你基本上不回来住，偌，这是你的身份牌。”

　　李子平从桌子上交给沈付一个挂在胸前的身份牌，通体是暗金色，看不出是用什么材料制造出来的，不过上面只有他的照片，除此之外什么都没有。

　　沈付发现，李子平的脖子上也挂着这样一个身份牌。

　　“可是我刚才来的时候，门那边不是有身份识别的结界吗？”

　　“那个不过是那帮魔导研究部门做出的试验品，只是记录了你一个人的信息，并不完善，这还得益于柳诗仪那丫头，在卡拉拉基那边收拢了一大批学者，一些项目才有突飞猛进的发展，昨天她甚至申请在那边建立一个合作研究所。”

　　李子平从桌子上抽出一份打开的档案递给沈付，上面记载了柳诗仪这一段时间来在卡拉拉基那边的活动，不愧是经济学上面的战略性人才，到了崇尚金钱的王国简直是如鱼得水，看她这一段时间的经历，精彩程度都可以比得上一些虚构的小说了。

　　“这可真是好消息，看来从零世界的魔法研究也逐渐进入正轨了，不过李老爷子，我这里还有一个好消息。”

　　一般情况下沈付都是叫他首长，但有的时候也不会这么严肃，李子平当然不会对他比较亲切的叫法有意见。

　　“哦？你现在应该已经没什么事了吧，难道说……新世界已经出现了？”

　　李子平眼睛一亮，自从上次甲铁城世界的时空门打开了后，他就觉得新世界应该差不多要出现了，虽然没有证据证明俩者之间有所关联，不过上次俩者同一时间出现，也不一定说就完全是巧合。

　　“咳咳，老爷子你难道也学过心理学？还是说我就全部写在脸上了？”

　　沈付有些吃惊，虽然他的确没有隐瞒的意思，但是没有想到李子平第一时间就猜到了。

　　“哈哈，我猜不仅是新世界出现了，而且你已经去过了吧，很久都没有见你这么开心过了，如何，新世界是哪个？”

　　李子平眼底流露出一抹心疼，但是瞬间就收了起来，话语中将沈付私自前去的事情一笔带过，事实上，他们早就有猜到沈付会先行去探索，原本只是想逐渐增加他对国家的责任感，只是没想到他现在有些压力越来越大了。

　　自私是人类的天性，圣人不是谁都能做的，只要分得清这个度，不会为了自己损害集体的利益，又有什么关系，就像沈付之前刷艾米莉娅的好感，虽然说是计划需要，但是国家也是支持的，不如说，一个男人有了喜欢的人之后才会有更强的责任感和更成熟的心态。

　　不过这些，也只能让他自己慢慢体会了。

　　“额，是重装武器，一个科技水平大概是现代八十到一百二十年后左右的近未来世界，而且存在大量的幻想科技。”

　　沈付确实有些高兴，虽然说这个世界的武力很强大，但是同样能够获得的利益也很多，如果还是一个如同甲铁城一样的历史时期世界，那除了资源和人口以外也没别的什么了。

　　“真的是一个近未来世界？好啊！”

　　李子平猛地一拍桌子，直接从座位上站了起来，走到了俩步，兴奋之情一览无余。

　　国家发展至今，毕竟科技才是主流，魔法或许能在未来不断的加重比例，但是那也是很久之后的事情了，就目前来说，近未来这种科技能力能够消化的世界才是利益最大的！


第136章 路过的魔法师

　　“你已经去过了，剧情方面如何，也是快要开始了？”

　　李子平自己自然是没有看过，对这部动漫完全没有了解，只是从前两次的情况来看，新世界开启后往往是剧情差不多快开始的时间段。

　　“我去的时候剧情已经开始了，还和主角有过短暂接触，不过，第一次重要的突破点说不定就会在今天晚上。”

　　沈付也有些无奈，从他刚刚看到的剧情信息，在重装世界今日的夜里，就会有其余势力的OBJECT攻入主角所在的“正统王国”，并将米琳达击败，到时候无论是救援刷好感，还是在战场上捡漏都是不错的机会。

　　只是时间太紧了，很多地方都没办法准备充分，计划也不能详细制定。

　　“在那个世界，你有把握保证自身的安全吗？”

　　李子平思考了一会儿，问出这样的话，他可是知道的，沈付如今早就不是刚进从零世界的时候了，毕竟以他的能力，只要反应速度提高，再加上对危险的敏锐性，能威胁他安全的已经不多了。

　　“没有什么问题，那个世界是近未来世界，但是身体素质都很普通。”

　　沈付现在虽然做不到如同罗兹瓦尔那样，单凭对危险性的感觉就能判断对方的实力，但是如果自己被人瞄准锁定，还是会有一定程度上的警觉。

　　这对他而言就已经够了。

　　“既然如此，那就由你先带着一部分魔导部队参与进去，一切的事宜都由你自己决定，还是那句话，安全为主。”

　　如果这个时候召集各部门开会，详细讨论，肯定是来不及的，还不如先让沈付自行处理，毕竟在对剧情人物的处理上，他一直做的很不错。

　　“可以，我也已经有了大概的想法。”

　　沈付点点头，对此并没有什么异议，之前甲铁城最开始的时候也是如此。

　　更何况，从现在的情况来看，要打开时空门，他必须亲自在异世界才能够找得到契机。

　　再决定了之后沈付就直接离开了，这次短时间里只能靠自己策划，李子平也去紧急召开会议讨论，一个近未来的世界需要分析的太多了，科技水平，国家势力，统治者体系，甚至还需要派遣相关人员获得具体情报。

　　时间比较紧，沈付在回到从零世界之后，直接召集了现有的三十名魔导部队。

　　“各位，好好看看发在你们手中的相关信息，那就是我们即将要去的新世界。”

　　只是一开场，就告知他们新世界的出现。

　　“那个世界可没有甲铁城世界这么轻松，有着比现代更高的科技，和威力更大的武器，我们很有可能面临的是漫天的子弹，火炮，甚至镭射炮之类的幻想武器，但我要说的是，你们绝对比那里的军人优秀数倍！所以我们并非绝对劣势。”

　　这是事实，重装武器的军人，说句不客气的，这里的后勤人员都比他们更有军事素质。

　　“这次行动的指挥官是我，因为没有时间再让你们了解那个世界的情况，但是我也很清楚，我并不具备一名优秀指挥官应有的实力，而你们没有我的能力，魔法实力也说不上强大，所以现在，你们有多少愿意和我一起去的。”

　　如果是命令的话，这里没有人会拒绝，但是沈付并不愿意那样，因为他的心里也很紧张，他自己当然不怕什么，随时可以瞬移逃走，但是对眼前的这些军人而言，那就是把生命交到他的手上了。

　　“沈中校，放轻松，你并没有你自己想象中的那么糟糕。”

　　最前面的几名魔导军人互相望了望，其中一个人有些无奈的笑了笑。

　　“你也说了那里的军人军事素质很差，而你又是熟知剧情的，有什么好担心的，更何况，我们魔导部队本身就是一个新的部队，作战方式和此前的也有很大的不同，即便是我们来指挥，也未必有你做的好。”

　　“没错，沈中校你可能自己还没有发现，但是我们都看在眼里，你已经具备一名指挥官应有的素质了，唯一欠缺的就是信心不足，我们可是对你很有信心的。”

　　“是啊，你可是我们中实力最强的魔法使，干嘛扭扭捏捏的不像个爷们……”

　　原本的召集大会变成了对沈付的批斗大会，但沈付看着这一批他最熟悉的军人，心里莫名暖暖的。

　　这种被人信任的感觉，并不赖。

　　……

　　而此时在重装世界，正统王国前进基地里，主角库温瑟和好友贺维亚正半跪在一个类似于日本房间里的榻榻米上。

　　他们前面坐着的是一位看起来异常年轻，身材火爆的女军官，染着一头银色又带些蓝色的长发，毫无形象的半躺在软椅上，手里拿着一个小巧的女式烟管，轻轻的敲击她面前的桌子。

　　“也就是说，你们不但擅自离岗去打野味，而且还没能保护好公主殿下，被一个人轻易的解决了？”

　　米琳达作为这个基地唯一的OBJECT驾驶员，有着极高的人气，被基地的人员亲切的称之为公主殿下。

　　贺维亚转过头去又急又快的小声对着库温瑟说：

　　“怎么办啊库温瑟，擅自离岗和保护不力可是大罪啊，我们不会直接打道回府吧，所以我说你为什么会被那么轻易的解决了啊。”

　　“别啰嗦，你还是偷袭呢，不也一下子就被解决了。”

　　“欸，我那不是因为你说小心脚下吗，谁知道会从身后冒出来……”

　　“好了！”

　　银发的女军官一拍桌子，打断了俩人的窃窃私语。

　　“你们是在争论自己有多废吗？庆幸吧，公主殿下没有受伤，所以你们两个，只要乖乖接受劳动处分就好。”

　　摆了摆手，看着俩人垂头丧气的走出去后，银发女军官拿起烟管深吸一口，吐出一道烟圈，面露担忧之色。

　　在抓到了OBJECT的驾驶员之后居然没有任何行动，看来不是敌对势力的人。

　　至于能飞，还有魔法……那种东西可能存在吗？难道真的是一个无意中路过的魔法师？那也太扯了。


第137章 OBJECT

　　雪山下的傍晚，比起其它地方有种奇异的特性。

　　那就是要更加明亮，天边的残阳，再经过雪地反射后，整片天地间不过是略微暗淡。

　　而此时沈付带着十名魔导军人，就在这片雪山脚下的一片小树林里。

　　“我们就现在这里等着吧，电子仪器都没问题吗？那么，我先去高处布置好摄像头。”

　　过一会儿就是俩架OBJECT之间的对决了，记录下来，对他们了解这种“终极大铁球”有着很大的帮助。

　　“你们有没有觉得，这个世界空气中的玛那有些奇怪？”

　　在架好多个摄像头之后的等待时间，沈付尝试着将自己的玛那状态调整到最佳，突然察觉到有些不对劲。

　　“确实有这种感觉。”

　　其余的魔导军人也纷纷细细体验，其中一位站出来说道：

　　“浓度上还是不错，但是没有那么易于影响，吸入体内后再使用没有多大问题，如果是精灵使，应该会感觉到难受吧。”

　　沈付皱了皱眉头，这种事情并不正常，魔法使是通过吸收玛那再释放，但是通常情况下，释放魔法的时候都会对周围的玛那有一点的影响，就像往水里射水弹，必然会有所搅动。

　　但是在这个世界，空气中的玛那却很难搅动，有点像……

　　“是不是有点想魔晶里面的玛那？有没有这种感觉？”

　　沈付一下子脱口而出，这就是他最直观的感受，魔晶内的玛那压缩在晶石结构中，只有刻意导出才能引动里面的玛那，即便是在魔晶表面施展魔法，也不会有任何的影响。

　　“有点像，但是没有魔晶那么严重。”

　　其余的军人也想到了这点，的确，虽然不同于魔晶的固化，但也是有一种粘稠的感觉。

　　将这一点记录在心里，这样一个科技世界会拥有玛那本来就是很奇怪的事情，而且还有着这样其余两个世界都没有的特性，说不定会是一个比较重要的点。

　　夜幕逐渐降临，天上不知道从什么时候开始出现了厚厚的云层，夹杂着飞雪的寒风呼啸，即便是身为火属性的沈付都忍不住打了一个哆嗦。

　　原著中这一个剧情是从晚上持续到白天，他们并不知道具体的时间，不过，应该也快了。

　　这一段等待的时间也没有浪费，难得有这个机会，沈付一直在和这些优秀的军人询问在作战中遇到紧急情况的相关解决办法，不得不说，单单听他们讲解以前经历过的特种作战，就感觉受益良多。

　　“沈中校，你有没有听到什么声音？”

　　沈付一愣，连忙将玛那聚集在双耳。

　　“轰隆隆——”

　　这是巨大的物体高速移动所带动的声音！所有人都看向一个方向。

　　在不远处的一个山坡后面，声音就是从那里传来，只不过是一眨眼的功夫，一个足足有小山坡大小的黑色身影猛地窜出来。

　　好快！

　　那是一个外形和动漫中几乎一样的巨物，四个仿佛蜘蛛脚一样的支架，将一个巨大的铁球撑起来，若是在动漫中看，还有几分搞笑的意思，但是此时此刻，沈付等人的心里绝对没有任何想笑的感觉！

　　即便无视铁球上面密密麻麻的炮台，如此巨大的钢铁怪兽以完全不符合体形的恐怖速度移动，所到之处带动着大片风雪跟随，只是远远的看着就给人以震撼。

　　那就是OBJECT，在这个世界唯一代表着战争的武器！

　　“怎么样？计算出来了吗？”

　　沈付转向了队伍中的一位魔导军人，他此时正抬着一台笔记本疯狂敲打着按键。

　　“计算出来了，全长大概五十米，表面上的炮台数量最少一百二十个，其中疑是镭射跑的大型炮台有十五个，移动速度接近三百公里每小时。”

　　“你确定移速是三百公里每小时？普通火车的速度也不过是一百二十公里每小时啊！”

　　这显然不会是最大速度，以如此庞大的身子来说，可以想象那个动力炉的输出功率，已经不亚于小型核反应堆了。

　　即便OBJECT的设定在沈付看来是走上了错误的道路，但是上面简直全身都是宝贝，若是能将所有的相关科技拿到手，那可不单单是一个领域的飞跃式突破。

　　“轰——”

　　巨大的火光在不远处炸开，整个地面都仿佛震动了一下。

　　已经开始了，OBJECT之间的战场，这个世界独有的现代化战争方式。

　　连续不断的炮火声传来，漫天飞舞的导弹，和时不时划破天际的镭射炮，这片土地在被人类的造物疯狂的肆虐。

　　“那种镭射炮的威力非常大，甚至能将二十米厚的山坡穿透，从对土地的破坏来看，一架OBJECT的破坏力可以比的上一个中型导弹部队，不过再加上镭射炮似乎是直接由动力炉提供能源，以及那号称可以抵挡核弹的装甲，正面对决上的确是没有任何可能获胜。”

　　这是负责分析数据的魔导军人得出的结论，果然和预料的一样，不过这也是可以理解的，毕竟是在这个世界将战斗机、坦克等都变成“旧时代武器”的“新时代武器”。

　　“确实是战争利器，不过就连负责干扰的战斗机都没有，完完全全就是两个人之间的战场，这下你们知道，我为什么说这个世界的军人，军事素质都非常糟糕吧。”

　　一个武器即便再厉害，只要是人造的，就必然会有弱点，在动漫中可以说是为了突出主角的设定，但是这是个现实世界，就真的没有人想到这点吗？还是说……让战争变得简单符合某些势力的利益。

　　未必不可能，毕竟这种战争模式，谁拥有的OBJECT最多，谁就是不可挑战的强国。

　　不过，沈付嘴角勾住微笑，远远的望着不远处依旧在轰鸣的战场。

　　不管是什么原因，这种现状，对他们来说可是难得的优势。

　　“各位记录好数据，调整好状态，等原著的女主角战败，就是我们出场的时候了，可不能让男主角抢了先。”

　　沈付转过身去，将手一挥，如同上帝视角一样，这就是占据了剧情优势的好处。

　　“放心吧，沈中校，我们可是隐藏在世界暗处的‘魔法师’部队。”

　　“没错，而且不仅是女主角，男主角也不能放过，他可是对OBJECT有着很深了解的人才。”


第138章 开始

　　实际上，要论驾驶OBJECT的水平，米琳达绝对要比对方更高。

　　但是这种双方的对持，却不只是看驾驶员的水平，米琳达所驾驶的是第一代的“贝比麦格农”，为综合多功能型，其特征是无论在什么样的环境下都能使用。

　　而对方的OBJECT，却是名为“普罗米修斯”的第二代，是冰雪地带强化型，在这种地区有着天然的优势。

　　就像沈付方才所看到的那样，整个球体用四个巨大的类蜘蛛脚架撑起，静电浮游驱动，在冰雪地面上滑行比米琳达速度更快，也更灵活，这俩点在OBJECT的对决中非常重要，因为能够抢占攻击的地势。

　　而现在场上的情况，沈付也看出来，米琳达明显要糟糕，对方的速度太快了。

　　一如动漫中的一样，在一次地势争夺中被对方抢占了先机，被一发等离子炮破坏了脚下的推动装置，这一场对决已经分出胜负了。

　　“轰——”

　　巨大的爆炸声宣告米琳达的失败，将玛那汇集在双眼，能够隐约看见，在爆炸地的不远处，一朵蓝色的降落伞缓缓飘荡，那是被弹射出来的米琳达，很快就在炮火的烟雾中消失不见。

　　战争却没有就此结束，一般情况下，OBJECT战败的一方很快就会打出白旗，防止部队被敌方虐杀，但是，这不过是人人都知道的潜规则，并没有明文条约约定。

　　很不幸，米琳达她们的敌人，就是一群披着军人外衣的暴虐者。

　　火炮声再一次响起，这次却是OBJECT单方面的虐杀，正统王国的基地被疯狂攻击，建筑被等离子炮直接融化，这群在战争里安逸了太久的菜鸟第一次体会战争和死亡的恐惧，沈付远远的看着，他们甚至丝毫没有做好对方拒绝接受白旗的准备。

　　只能挣扎着，哭泣着，相互掺扶着逃进山里。

　　“记录好了大概方位吗？”

　　按照原著中的剧情，米琳达很快就会发出求救信号，目的却不是让自己得救，而是吸引敌方的注意力，以自己为诱饵让友方逃离，当然，接下来就是按照一贯的套路，男主角库温瑟独自一人前去救援，创造出不可能的奇迹。

　　“根据风向可能有所偏离，不过我们已经发现了剧情中的那个山洞，应该就在不远处。”

　　“出发吧！”

　　每个人都激活了自己的法袍，以距离地面不过一米高的距离滑行，朝着米琳达可能的方向前进。

　　虽然没有所谓求救信号的指引，但是在早做准备的情况下，找到米琳达并不费劲。

　　依旧是那身蓝紫色相见的紧身驾驶服，身上的降落伞早已被解开，此时正一个人顶着寒风慢慢前行，身为极为罕见的OBJECT驾驶员，一旦落入敌方的手中，下场必然极为凄惨。

　　“沈中校，在右方俩百米处有卡车的声音，只有一辆。”

　　在这种情况下，利用科技实力探测不如用魔法，说话的是一个风系魔法使，在探测方面有天然的优势。

　　“我们再等等……”

　　沈付沉思了一会儿，这个时候就出去并不能将利益最大化。

　　“在那里！”

　　“找到了！”

　　随着“吱”的一声，军用卡车停在了米琳达的身前，四个穿着深蓝色大衣的军人持着步枪下车，将米琳达围在中间。

　　“还真是大胆啊，居然敢在战败的时候发求救信号。”

　　“哈哈，小妹妹，你想要我们怎么救。”

　　“说不定是特制驾驶服太紧了，想要我们帮忙脱下来，是不是啊，小妹妹。”

　　沈付按着右耳处的小型翻译器，他们说的语言是在之前法语的基础上融合了欧洲各语言的产物，不过这真的是正规军吗？总觉得不可思议，无视战场白旗虐杀败者，出言不逊侮辱一个不过十四岁的小女孩，如果这个所谓的“信心组织”都是这样的货色，那简直就是绝佳的经验小怪。

　　米琳达不过是双手背在后脑勺，跪在地上，看不清表情。

　　沈付端起自己的魔导步枪，瞄准，魔法的光芒在枪身上亮起。

　　“砰——”

　　其中一位的身子上猛地爆发出一团火焰，甚至连挣扎都没有就倒在地上，尸体肉眼可见的变成黑炭。

　　“什么！”

　　“砰砰砰！”

　　沈付身后的魔导军人就跟在沈付的后面开枪，其余三名都紧接着步入了之前一人的后尘，为了防止伤到米琳达，用的都是燃烧魔法弹。

　　米琳达怔怔的望着原本四名俘虏自己的敌人变为灰烬，空气中弥漫着烧焦的黑烟，突然想到什么似的，站起来四处回顾。

　　“走吧！”

　　将魔导步枪背在身后，沈付第一个飞出去。

　　直到飞到米琳达的面前，她也没有什么反应，只是这样看着他，过了一会儿，又缓缓跪在地上，依旧是双手背在脑后。

　　“额！”

　　沈付有些哭笑不得。

　　“起来吧，不用跪着了。”

　　转过身让几个人去那辆卡车上面搜索下战利品，然后皱着眉头看已经站起来却没有放下手的米琳达。

　　“你的战友呢？没有人来救你吗？”

　　米琳达低着头依旧一言不发。

　　“好吧，我知道了，你就先跟着我们吧，离开这里再说。”

　　轻叹一口气，说到底也只有十四岁，因为自己的战败导致战友遭到屠杀，这对一个十四岁的女孩来说压力的确非常沉重。

　　走上去将她背在脑袋上的手放下来，想了想，手掌对着她的脑袋释放了一个治愈魔法，虽然没有受伤，但是对于精神上的缓解紧张也有一定的效果。

　　其余的人也将那辆卡车翻了个遍，只找到一些单兵武器。

　　“为什么！”

　　“嗯？”

　　正想着要不要将她抱起来带走的沈付突然听到了这样的问话。

　　“为什么要救我，这应该和你们没有关系吧，难道你不知道OBJECT驾驶员的意义吗？就算将我卖到黑市，也有足够你们搬到安全区的价钱。”

　　在米琳达的心里，以她的身份，只要不是友方阵营，落入其余任何人手中都不会有好的结局。


第139章 忽悠

　　居然还有黑市交易OBJECT驾驶员的，这个世界要比想象中的还要乱，不过，米琳达开口了就行，就怕这样一直闷着不说话，那就真的不好怎么办了。

　　“我已经说过的吧。”

　　沈付看着这个以十四岁之龄就要承受这样战争压力的小女孩。

　　“无论这个世界变成什么样子，如果到了让孩子上战场的地步，那就真的毫无未来可言了。”

　　伸出的手掌揉了揉她的脑袋，真要说的话，米琳达的身高不过刚到沈付的胸口，完全是还在发育中的身体。

　　“你既然会一点中文，就应该知道，对我们华夏人来说，孩子才是未来。”

　　“华夏……么。”

　　米琳达喃喃着这两个词，这个战前存在的国家，如今不过和其他的所有国家一样，成为历史书上的名词，但是却有不少的人依旧视其为自己的祖国，教她中文的那个护士是这样，眼前的这些人也是这样。

　　“好了，对方的OBJECT应该就快发现我们了，还是抓紧时间离开这里吧。”

　　沈付转过身背对着她，微微半蹲下。

　　“还愣在干什么？我们可是用飞的，难道你想要自己走？”

　　“哦！”

　　米琳达一下子反应过来，沈付是打算背在她走，轻哦一声，带着点犹豫的趴在沈付的背上。

　　立起身子，法袍飞扬，每个人都开始悬浮在半空中。

　　“大当家的，后面还有两个人。”

　　这是之前安排的称呼，在这个世界自然不能够再叫他中校了，按照华夏的习惯，叫他大当家的或者首领都可以，翻译过去想必也是一个意思。

　　其实不用他说，沈付也察觉到了，有人正在注视着他，毫无疑问，真是姗姗来迟的库温瑟和贺维亚。

　　晃了晃手，有两个人立即端起了魔导步枪。

　　“等等，他们是我的战友，是正统王国的士兵。”

　　米琳达一回头，连忙叫住沈付。

　　“正统王国什么的我们可不在意。”

　　沈付转过身去，看着那个正端着步枪看向他的库温瑟，和跟在他后面不远处的贺维亚。

　　“看来你还是有两个不错的战友，可惜，对方的OBJECT已经在朝这边赶来了，他们不过是来送死而已……算了，把他们也带上吧。”

　　几名魔导军人的速度猛的爆发，朝着那边冲过去，不一会儿，两个人被抓着脚倒挂着拎过来。

　　还不错，没有傻到用枪反抗。

　　“哇啊啊，要掉下去了。”

　　俩人哇哇大叫，这种姿势实在不怎么好受，上面的稍一松手就会直接从半空中掉下去。

　　“库温瑟，贺维亚，你们怎么会在这里。”

　　因为沈付立起着身子，米琳达只能够双手扒住他的肩膀，从后面探出脑袋来。

　　“呦，公主殿下，我来救你啊，话说贺维亚你不是逃走了么。”

　　“闭嘴吧，我也没办法，总不能看着你一个人过来送死吧。”

　　“好了！现在不是说话的时候！”

　　沈付已经听到了空气中传来的轰鸣声，那是OBJECT移动带来的声音。

　　身形猛的加速，寒风刮着脸颊，其余的人也都跟上，苦了这库温瑟这俩人，这样的姿势比过山车还刺激。

　　他们的目的还是前面不远处的山洞，那里作为一个暂时的藏身之处还是很不错的。

　　进去后将俩人直接丢在地上，沈付和其余几名火系的魔法使一起出手，洞口处迅速蒙上了一层冰晶，然后被厚厚的雪层封住。

　　“这样的话，就暂时没有办法确定我们所在的位置了。”

　　沈付也忍不住松了一口气，可能的话他也不想正面对上OBJECT，虽然可以在一瞬间将其丢到甲铁城世界的太平洋去，但是毕竟不是剑圣莱茵哈鲁特那样的人物，以人类之身面对这样的庞然大物，还是有些虚。

　　落在地上将米琳达放下来，抖了抖身上的冰霜，目光看向地上的库温瑟俩人。

　　还好，他们俩人的耳朵上也各带着一个小型翻译器，看来也是预防再次出现上次那种语言不通的情况。

　　“你们有什么打算，现在？”

　　沈付转过身去看向米琳达。

　　“这个山洞的尽头可以出去，从那里逃走，外面的OBJECT应该发现不了。”

　　“喂喂，但是这样的话，还在山里逃命的友军就要死光了吧。”

　　库温瑟一下子从地上坐起来，若要他看着友军被无情的屠杀，怕是会留下一辈子的阴影。

　　“那是你们的事。”

　　沈付耸耸肩，有些玩味的看着这俩人，原著中他们就是从这一次开始，走上了徒手爆铁球的不归路。

　　“对了，还不知道你们是什么人呢，能够飞行还有刚刚封住洞口……那真的是魔法吗？”

　　库温瑟从上次见面之后就想问了，原本还以为只是沈付一个人，但是现在看来，这似乎是一个团体，或者说组织？

　　贺维亚也跟着点点头。

　　“没错，是你们救了公主殿下吧，那就不是敌人了，不是敌人自然就是朋友了，是朋友的话那是不是就是该告诉一下名字什么的，华夏人的话，我也有不少华夏人朋友的。”

　　沈付还真没发现，这个贺维亚也算个话唠了，不过，这个世界依旧有不少的华夏人，这可是一个重要的信息。

　　“我们，只不过是不问世事的魔法师，一直在这块地方隐居，直到你们过来，现在这里也不能再待下去了。”

　　“魔法师，这个世界真的有魔法吗？”

　　说话的却是米琳达，她摸了摸自己的头顶，沈付俩次对她释放过治愈魔法，那是一种很温暖的感觉，像秋季在太阳底下午睡一样，整个人都变得懒散放松。

　　沈付伸出手，“嘭”的一声细响，在手上炸开一团橘色的火焰，持续燃烧。

　　他现在的魔法实力，已经可以放出火属性中的火焰魔法了。

　　“这个世界可没有你们想象的那么简单，现在的人类，已经变得只知道如何破坏，而不知道如何去了解这个世界的真理，魔法，是人和世界之间的沟通，和科技一样，都是了解世界真理的途径。”

　　这就是在忽悠了，在科技不占优势的情况下，不如尽量凸显出魔法的地位，反正以沈付的瞬移能力，完全可以装成一个实力强大的空间魔法师。


第140章 大丰收

　　“但是即便是你们魔法师，遇到科技的产物OBJECT也只能逃跑吧，魔法这种东西，既然存在但是没有变成主流，就意味着已经被科技淘汰了。”

　　库温瑟虽然对魔法的真实存在很惊异，但也仅仅是惊异而已，能飞，能在手中放出火团，能够控制冰，然后呢，能够解决他们目前的处境吗？能够打得赢OBJECT吗？

　　“喂喂，库温瑟，你在说些什么？我们可是刚被救了欸。”

　　贺维亚凑过去小声的说，在这种场合说这样的话，万一对方恼羞成怒了，把他们丢出去怎么办。

　　“额，抱歉抱歉，我不是这个意思，我是说魔法没有用，不是，在这个时候没有用，也不是……”

　　库温瑟一下子手忙脚乱的解释，他这才反应过来，对面的可不是自己的战友，而是神秘的魔法师团伙，自己居然当着他们的面说魔法的不好，那不是想不开么。

　　“我想学！”

　　米琳达突然向着沈付走了俩步。

　　“我想学魔法，就是你在我头上用的那个。”

　　沈付愣了一下，没有想到米琳达会提出要学魔法。

　　之前库温瑟说的话他都听着，并非是无法反驳，因为对于他们现在的情况而言，或许魔法的确起不到什么大的作用，但是如果将沈付的瞬移能力也归纳在魔法里面的话，那对于OBJECT简直就是最大的克星。

　　不过这个时候听到米琳达的话后，沈付突然来了兴致。

　　“刚才你战友的话你也听到了，魔法的威力可比不上你所驾驶的OBJECT，就算是学了也没有什么用，即便是这样也想学吗？”

　　“想！”

　　轻轻的点了点头，却没有解释什么，只是用淡蓝色的眼瞳望着沈付。

　　有意思，对于OBJECT而言，最重要的不是科技，而是驾驶员，因为那极其罕见的“元素”，一个拥有资格的驾驶员就相当于一架OBJECT的数量，说不定有机会，为国家拐一个回来？

　　“这些事情以后再说吧，你们决定好了没有，要不要逃走，还是回去继续做诱饵？”

　　并没有直接给米琳达回复，来日方长，主动权还是要握在自己手里。

　　“……逃走什么的，这不可能吧，一生都不会原谅自己的。”

　　库温瑟苦笑一下，必须想办法对付那家伙，如果能得到这些人的帮助的话……

　　看到他将目光游离在自己等人的身上，沈付就知道他在想什么，看来所谓主角，不怕死是必须要素啊。

　　“我可以给你个建议，如果要对付那个OBJECT的话，未必要直接从它身上下手，对那种大家伙而言，定期检查和跟换相关组件是必须的吧。”

　　扬了扬下巴，直接将原著中他们三人讨论了半天的结论说出来，对那种庞大的身体而言，只靠着四个蜘蛛脚架维持可不是那么容易的事情，沈付记得在“信心组织”的基地里，有数十个备用脚架，这也是沈付此行的目的之一。

　　事实上若是可能的话，沈付也想直接将那个OBJECT带回去，但是很可惜，每一台OBJECT都装有机密保护装置，也就是自爆功能，如果各部分的感应器探测到本机无法行动或者不受基地控制之后，就会进行自爆。

　　想要获得上面的技术，目前也只有将其中的备用部分带回去，没有机密保护装置的成品是不存在的。

　　“喂喂！这可真是天才般的主意！对方的基地里可都是和我们一样的人类，只要将基地摧毁，就算是OBJECT也只能停止行动了吧。”

　　库温瑟直接跳了起来，和贺维亚对视一眼，都看得见彼此眼中的震惊，这的确是在目前的情况下唯一的一个切实可行的方法。

　　“不过，库温瑟，就凭我们两个，再加上这么点武器，没有办法偷袭一整个基地吧。”

　　“没错啊，如果有再多些人帮忙就好了，对不对啊，公主殿下。”

　　“呃——”

　　米琳达先是一愣，然后突然想到什么似得用一只手捂住嘴巴，歪着脑袋看向了沈付。

　　“看我可没用，我为什么要和你们去冒险。”

　　沈付心里一乐，但是表面上却是冷冷一笑，似乎在讽刺他们的天真。

　　“就算你们不帮忙，我也是要去的。”

　　米琳达咬了咬嘴唇，死死的盯着沈付的眼睛。

　　“嗯，那又如何？”

　　“我还是个孩子。”

　　“……”

　　“我去了的话，很有可能会死。”

　　“……”

　　“你不是说孩子是这个世界的未来吗？”

　　所以说，你就代表着世界上所有的孩子么，沈付简直无力吐槽，还以为米琳达会说出什么话来打动他，结果这分明就是在撒娇。

　　“我也不和你们废话了，要我们帮忙可以，但是你们需要支付报酬，我需要你们在电子战上面的详细技术资料，和一些‘旧时代武器’的核心技术。”

　　OBJECT的相关技术自然不会给，不过毕竟是领先了地球近百年的科技水平，尤其在电子战上面，之前沈付等人当中负责分析数据的魔导军人甚至连他们的公共频道都无法破解，那似乎是更高效的通信方式，这个也是国家目前急需的技术。

　　“没有问题，这些公主殿下完全可以做主答应下来。”

　　米琳达还没有回话，库温瑟就先一步答应下来，沈付要求的都不是什么机密技术，因为是每一个国家都有的，只不过不对民间开放而已，以米琳达OBJECT驾驶员的身份，要到这些根本没有太大的问题。

　　“干的漂亮，真不愧是公主殿下！”

　　贺维亚也是一脸兴奋，在他看来沈付完全就是因为米琳达才同意的，有沈付等人的帮忙，他们成功并且活下来的机会不知道大了多少。

　　而沈付也是在心里偷笑，原本他的目的就是OBJECT维护基地里面的替换组件，即便米琳达不求，也是要去的，现在还顺便获得了一大堆民间很难获得的技术，可以说是大丰收。

　　“事不宜迟，我们立即动身吧。”


第141章 睁大眼睛好好看看

　　这边的小型翻译器只有沈付有，其余的魔导军人都听不懂这他们说的话，沈付给他们小小的解释了一下后，一行人都离开山洞朝着那台OBJECT的维护基地前进。

　　米琳达依旧是由沈付背着，并没有花多少时间，两个基地之间的距离很近，中间只留下了OBJECT的战场位置。

　　整个基地比沈付想象中的要大很多，密密麻麻的布满了二三十个雷达，除了军营武器库一类的建筑，最显眼的还是在基地中间的大型半球建筑，那里就是OBJECT维修和更换备件的地方。

　　所有的雷达都是对空雷达，别说战斗机，连坦克都没有。

　　“他们的警惕性和防御性都太差了，你们就没有想过在OBJECT对战的时候派人偷袭这里吗？”

　　沈付大致扫了一眼，不要说巡逻的士兵，呆在外面冰天雪地里的都没几个，想必大部分都呆在温暖的建筑里面，烤着火炉庆祝胜利吧，也许还有酒吧派对。

　　“这样做不符合战场规则，再说即便摧毁了这里，没办法打败OBJECT也没有意义吧。”

　　库温瑟似乎很疑惑沈付为什么会这样说。

　　原来如此，认为即便是摧毁了这里，也只能让OBJECT暂时撤退，早晚还是要打过么。

　　这还真是，天真的想法，战场上任何可以给对方照成干扰和破坏的行为都是有意义的。

　　沈付将手一挥，后面的魔导军人纷纷散开，负责各自的位置警惕，库温瑟三人也跟在沈付的身后。

　　这个基地整个被铁丝网包围，沈付伸出手来朝着铁丝网轻轻一抹，划过的地方瞬间变得通红融化成铁液滴落在地上，留出一个一人高的洞口。

　　这毕竟是能将人瞬间烧成黑炭的温度。

　　“走吧，抓紧时间，先将外面的人数解决了。”

　　即便是全员进入，也几乎看不到人，看来的确已经松懈到不像话了，几个可怜的在外面站岗的人，连惨叫都没发出就被魔导军人轻易的宰杀。

　　直到他们通过地面上的足迹找到了备件库，也没有任何人警觉。

　　“留两个人在外面把风，其余人和我进去。”

　　猛地推开门，毫无意外，即便是在备件库这样的地方也没有人看守，而且没有摄像头，没有红外报警，一个重要的军事基地搞的就像小孩子过家家一样，错漏百出。

　　即便是沈付这样的指挥官菜鸟，此时也毫无紧张了，这样的军事素质，简直可笑。

　　“没错，这是产生脚部静电用的涡轮机，只要把这些全部摧毁就可以了。”

　　库温瑟显得很兴奋，整个房间里竖立着几个巨大的机器柱子，里面还有不少的房间。

　　“全部摧毁，你们有这么多炸弹吗？”

　　沈付走到其余的房间里，脚步声在静荡的库房里回响，不出所料，每一个房间里都是大量的备用装置。

　　“吧嗒——”

　　贺维亚跟着沈付后面往房间里看去，手中的步枪吧嗒一声掉在地上。

　　“嘶——居然有这么多，这……这怎么可能全部摧毁，魔法，魔法可以吗？只要破坏里面的线路就行了，魔法的话，应该很轻松吧。”

　　贺维亚这话一出，这三个人都紧张的看着沈付，生怕他说出做不到的话。

　　沈付耸耸肩，这个数量要以魔法摧毁的话，就算可以，耗时也太多了。

　　“大当家的，外面有十来辆坦克，以及OBJECT已经即将进入基地了。”

　　就在这时，在外面放风的一名魔导军人小步跑了过来，OBJECT比他们想象中回来的速度还要快！

　　“可恶，这样下去根本来不及。”

　　库温瑟揉着脑袋焦急的走来走去，不仅OBJECT，连坦克都已经回来了，用不了多久他们就会被发现！

　　“你们两个，出去投降吧，争取一点时间。”

　　沈付晃了晃手中的魔导步枪。

　　“这里交给我们就行了。”

　　库温瑟深吸一口气，看了眼米琳达。

　　“这只能这样了，贺维亚，我们走。”

　　现在的情况也已经管不了多少了，只要米琳达和他们在一起，逃跑的机会就要大很多！他们能做的也只是尽量争取一点时间了。

　　沈付看着他们的离开，不一会儿外面就传来吵杂的声音和怒骂声。

　　“放心吧，他们不会有事的。”

　　对着明显担忧不已的米琳达笑了笑。

　　“你不是要学魔法吗，那么睁大眼睛好好好看看，不要眨眼哦。”

　　说完将魔导步枪交给其他的人，站在整个库房的中间，深吸一口气。

　　瞬移的速度，取决于他的意识和反应速度，在这一点上面魔法使有天然的优势，因为要在最短的时间里构造复杂的魔法。

　　只是一瞬间，沈付的身影遍布整个仓库，或者说，在整个仓库里的各个地方不断的闪现，如同旋风一样，所到之处一片空白，备件，支架，什么都消失了，甚至这片空间的空气都因为突然消失的空间而搅动，尘土飞扬。

　　这可是沈付训练了很久的成果，在最短的时间里精确瞬移多次，除了需要触摸这一点不好以外，在各个方面的用处都非常大。

　　短短不过二十来秒的时间，沈付就瞬移了近百次，整个库房已经被洗劫一空。

　　“呼，呼。”

　　最后一下，再次出现在米琳达的眼前，一边细细的喘着气，一边看着少女越睁越大的眼睛，一脸懵逼的可爱模样，突然有种在小孩子面前炫耀的成就感，虽然的确是这样。

　　“都别动！”

　　门猛地被撞开，俩名端着步枪出现在门口的敌军面对空荡荡的库房先是一愣，随后“砰砰”俩声，直接被早就准备好的魔导军人化为焦黑的尸体。

　　火焰依旧在燃烧，沈付走在最前面，带着后面的魔导军人一步步踏着焦黑的尸体走出去。

　　周围的军队不断的用步枪射击，但是都被沈付早就撑起的防御魔法挡住，不得不说，这些人手中的步枪都只是一般的威力，虽然精确度提高了很多，但是动力上完全没有什么优势。

　　最关键的是，面对沈付等人从未见过的魔法罩，攻击了几次见无效后就全部放弃了，只顾自己躲避他们的反击，那几架坦克里面的驾驶员居然全部出来了，难怪沈付丝毫没有感觉到被瞄准的危险。


第142章 装完就跑

　　其中真论起来，以沈付等人目前的魔法实力，未必能够将他们压制的这么轻松，但是眼前这群就是披着军服外衣的普通人，胆小如鼠，也就能够跟在OBJECT后面耀武扬威，就算拿着再好的武器，又怎么能和身经百战的魔导军人相比。

　　不少人甚至拿着枪的手都是在抖的。

　　“轰隆隆——”

　　突然间，一种危险的警觉涌上心头，伴随着轰隆声，一个巨大的身影正在赶来，正是那台黑色的OBJECT！

　　“哈哈，你们这些正统王国的异端，审判的时间到了，在‘普罗米修斯’的炮火下忏悔吧！”

　　坦克后面传来嚣张的喊声，沈付皱起了眉头，倒不是因为OBJECT的到来，而是对方说的话，异端，审判，都是在宗教战争中用的吧。

　　这个所谓的“信心组织”，其实是一个宗教组织？

　　“这下完了，我们怎么办？”

　　在刚刚乘乱挣脱束缚，跑到沈付身边的贺维亚显的非常绝望，在OBJECT面前，就算会飞也没有任何的用处，能够在OBJECT面前逃走的也只有OBJECT，这是公认的铁则！

　　“可恶，就算是没有替换组件也不过是速度慢一点吗，这对我们现在完全没有用，就算停止不动，等离子炮的射程就不可能躲得过。”

　　库温瑟狠狠的踢了一脚地上的雪层，他完全不觉得沈付能够在这种情况下有什么办法，只是可惜，终究还是没能救下公主殿下……不对！他猛地发现，米琳达的脸上没有丝毫的紧张。

　　“库温瑟，这台‘普罗米修斯’可以在水面上行走吗？”

　　沈付眯着眼睛，细细体会着心里在OBJECT炮台对准下的恐惧感，在这个世界，以后遇到OBJECT的机会很多，现代人对这种机械巨物，战争堡垒，还是有种不可避免的天然恐惧。

　　就如当初从零世界人面对白鲸一样，即便没有见过，但是“体形巨大的魔兽”这样的震撼就已经足够让他们恐惧了。

　　“OBJECT是适应任何环境的，不过，在水面上要安装特定的组件才行。”

　　库温瑟一愣，虽然不知道沈付为什么这样问，但还是回答了他。

　　“那就好。”

　　长吁一口气，这么久了，也已经基本克制了自己恐惧心理，其实无非就是这样，只要注意力集中，这种由人操控的机械，并不能威胁到他。

　　刷！

　　在库温瑟等人看来，沈付的身影只是画面卡顿了一下，然后全场突然安静了下来。

　　等等！OBJECT呢？那台普罗米修斯呢？

　　不可思议的揉了揉自己的眼睛，没有错，刚刚还带给他们巨大绝望的无敌战争堡垒，就这么突然消失了，甚至在原地还有行驶的轨迹！这是什么情况！

　　“‘普罗米修斯’，怎么会！恶魔！你们是恶魔！”

　　刚刚说话的那个军官，简直要崩溃了，在他心里面OBJECT的优势是无可替代的，这就是现代战场上的铁则！他们的“普罗米修斯”更是在这片雪地上的主宰！

　　但是，眼前的是什么情况？什么都没有开始，一炮都没有放出，就这么不见了？

　　“你，你到底做了什么？为什么‘普罗米修斯’会消失！”

　　甚至连体形都顾不得遮掩，直接从坦克后面跌跌撞撞的爬出来，手指颤颤巍巍的指着沈付。

　　耸耸肩，抬起魔导步枪，魔法的光辉在枪身涌现。

　　“神啊——”

　　如同神迹般的灿然光芒，渴望被救赎的喃喃自语，就是这个人生命的最后时刻。

　　OBJECT的莫名消失，指挥官的死亡，已经让剩余的人失去了所有的斗志，纷纷惊恐着大喊大叫，丢下武器逃跑，沈付等人补了几枪后就没有再管他们，相信经过这次战役，他们的大名会传遍整个世界！

　　“那，真的是你们做的？是怎么做到的？”

　　库温瑟咽了口口水，他其实早就不报指望了，就算沈付能够将库房里的备用件全部破坏，那也不过能够救下他们那些在雪山里逃窜的战友而已，他们自己，是早就做好了赴死的打算了。

　　“魔法，也不是你们想象中的那么简单。”

　　沈付只是神秘一笑，将他的瞬移能力归纳到魔法上，必然会极大的加大这个世界对魔法的重视，也就是对他们的重视！毕竟，谁也不知道是不是每一个优秀的魔法师都能做到这点，如果是，他们的OBJECT战争将会变得非常可笑。

　　事实上，沈付刚才只不过是瞬移到那台OBJECT的头顶上，然后将它丢到了甲铁城世界太平洋的某个浅水域，运气好的话，自爆后说不定还能捡点残骸。

　　这也多亏了沈付瞬移能力的特征，即相对参照物始终是自己的脚下，只要在瞬移前和脚下的地面是相对静止的，那么无论瞬移到哪里，行驶的车上或者飞行的飞机上，也必然是和自己脚下踩的东西相对静止的。

　　要不然还真不敢直接瞬移到高速移动的OBJECT上。

　　“魔法么……”

　　库温瑟深吸一口气，喃喃自语。

　　“竟然能够如此轻易的解决OBJECT，你们的出现，可能会改变这个世界战争的现状！”

　　改变么，那又有什么关系，沈付看向远方，这个世界，必然会成为他们新的征途。

　　“事情已经解决了，这台OBJECT也不会再出现了，你们可以回到你们自己的基地了，别忘了我们的报酬。”

　　激活自己的法袍，和其他的魔导军人一起，缓缓的升到空中。

　　“你们不和我们一起回去吗？”

　　米琳达这才猛地反应过来，沈付等人这是要走。

　　“不了，我们不喜欢和你们这些战后国家打交道，至于报酬，先让他们交给你就行了，我会找时间来拿的。”

　　现在可不是和正统王国直接交流的好时机，那个必须要慎重，要由专家们好好讨论才行，留下这么一句话后，沈付直接升上高空，带着一群跟在身后的魔导军人朝着远方飞去。

　　“等等，我还不知道你叫什么呢？大叔！”

　　米琳达将手放在嘴边大声的喊，沈付在半空中微微扭头，却并没有说什么，直接飞走了。


第143章 祝他好运

　　这个时候天已经蒙蒙亮了，等于说他们在这个世界呆了差不多一整个夜晚。

　　不过收获还是颇为丰富，OBJECT脚上近百个备用涡轮机就不说了，这可是能够产生足以让那种巨大体形与地面微微悬空的静电，若是能够研究出什么来，在军事方面有极大的作用。

　　另外还以“隐藏在世界暗处的魔法师”这一身份和正统王国有了初步的接触，再加上轻易解决OBJECT的战绩，足以在这个世界上引发巨大的轰动，这样一来虽然危险更大了，但是同时机会也更多了，最少在摸清楚他们之前，没有什么势力敢轻举妄动。

　　“好了，各位，我们该回去了。”

　　找了一个还算隐秘的山脚下，沈付带着其余的魔导军人一起回甲铁城世界。

　　这个时候甲铁城世界已经接近中午，看来重装世界的时间比地球上略早了一些，在甲铁城华夏研究基地那里，沈付开的时空门已经被一个巨大的建筑包围起来，时不时有大型建造机械从里面驶出来。

　　而在不远处的一片空地上，堆积着沈付运过来的战利品，郝院长正在那里指挥别人搬运。

　　“沈付，这些是哪个部分的组件？在那个重装武器上？”

　　见到沈付走过去，郝院长一把拉住他的胳膊，脸上依旧有难以掩饰的兴奋残留。

　　“不，你还是先别说，让我猜猜，看这个大小，这个密密麻麻的传感器，还有上面的涡轮，这个是产生悬浮静电用的吧！”

　　沈付这下有点吃惊了，就算OBJECT的动漫资料已经到了他手里，但是上面都是一堆天马行空的幻想原理，郝院长居然能够通过简单的观察后就猜到这个备件的作用，这就是老科学家的素质么。

　　“真是厉害，完全没错，这个就是OBJECT能够适用于任何环境，而且速度极快的原因，可惜没有详细的资料，只有实物。”

　　竖起大拇指，这个技术最少超过现代六七十年，沈付其实有些担心单单依靠实物，能不能研究出些什么来。

　　“实物就够了！现有的悬浮系统都是靠燃料喷气式，通过静电悬浮只是有一定的理论基础，但是这就够了，通过实物逆推技术我们做的还少吗！”

　　郝院长却显得信心十足，OBJECT的机密技术短时间里确实很难得到，但是备件上面使用的部分技术，完全能够逆推消化。

　　“那么我们就等着好消息了，时空门也已经建起来了，有什么要求可以直接回去和基地说。”

　　这个地方还在抓紧时间建设，原本是先建设魔导研究部门的，但是现在重心转移了，变为先建设对OBJECT备件的技术逆推研究室，不过修建人员和研究人员也在不断增加，时空门的出现，很多事情的节奏都可以逐渐加快。

　　只是稍微看了下情况后，就没有在这里多呆，沈付直接瞬移到地球基地，自己的房间里，还需要汇报下这次参与剧情的情况。

　　换好了自己的军服后，将身份牌挂在自己的脖子上，周围来往的人见到后都点头示意，但是没有人敢凑上来说话，果然正如沈付所想，这种金色打底的身份牌是代表着基地负责人的身份。

　　“李老爷子在开会吗？从昨天夜里开到现在？”

　　走到办公室里却发现没人，一问李子平平时的警卫员，才知道李子平已经开了一夜的会，不由有些为他的身体担心，李老爷子目前可只是一个普通的老人家，不比自己身为魔法使，三天三夜不睡都没事，熬夜对于他来说消耗太大了。

　　“需要我去通知吗？”

　　“不了，我直接过去就好了。”

　　想了会儿，沈付也想知道他们开会讨论的有什么结果了，要知道他昨夜在那边的行动都是自己安排的，说不定会有影响。

　　等走到会议室的时候，沈付才猛地发现，这个地方正是他第一次来到这个基地的那个会议室，现在虽然已经大变样了，不再是当初简陋的山洞模样，但是是这个地方不会有错的。

　　还真是怀念啊，说不定能够看见熟人呢。

　　轻轻的敲了敲门，然后推门进去，空气中弥漫着浓浓的烟味。

　　这种会议是都是有通风系统的，不过单单看边上的烟篓里大量的烟头，就知道为什么依旧有烟味存在了。

　　“沈付，你回来了，过来坐这里。”

　　坐在首座上的李子平指了指身边的座椅，语气里有说不出的倦意。

　　沈付大概的扫了一眼，果然看见不少的熟人，最开始负责后勤的郑川凯，负责军事增援的乔志远，以及负责社会支持的罗红都在，除此之外还有不少的生面孔，整个会议室加自己刚好十个人。

　　走到李子平的身边坐下，有些担忧的看着他眼里的血丝。

　　“李老爷子要注意身体呀，再怎么样也不急这一时。”

　　说着伸出手放出一个治愈魔法，为他缓解下疲劳。

　　“哈哈，现在是年纪大了，有些扛不住了，想当初年轻的时候，三天三夜不合眼都没事，沈付，给大家说说你昨夜的收获吧。”

　　虽然没有制定具体的计划，不过李子平还是相信沈付的能力的，在熟知剧情的情况下必然会有不少的收获。

　　沈付点点头，就这样将昨天自己参与的剧情，一点一点的详细说出来。

　　“你是说，对于那种叫OBJECT的战争堡垒，你能够很轻易的将它传送到其他的世界，然后等它自爆？”

　　等沈付说完后，很快有人提出了自己的问题。

　　“没错，我的瞬移搬运上限一直在提高，虽然提高的速度不快，但是就目前来说，将整个OBJECT丢出去没有任何问题，我在来之前看了一下，之前被我丢到甲铁城太平洋的那台OBJECT已经自爆了，运气好说不定还能捞个主炮上来。至于那个驾驶员，想必弹窗逃生了吧，不过即便他逃离了太平洋，也不可能在那个满是卡巴内的世界活下来。”

　　对那个信心组织沈付实在没什么好感，虽然不介意把那个驾驶员抓过来，不过现在似乎已经晚了点，也只能祝他好运了。


第144章 另寻蹊径？

　　“如果是这样，那我们的劣势一下子就掰回来不少，那个世界的武力，主要还是在OBJECT上，其余的军事实力未必比我们强多少！”

　　不少人的脸上都流露出喜悦之情，武力不足是面对近未来世界最大的问题，单单凭借着交易，很难获取最关键的核心技术。

　　“不错。”

　　李子平也点点头，他们这一晚上讨论对于这个世界的对策，最难的就是在武力上。

　　“沈付你做的很好，将你的瞬移能力归纳在魔法上面，的确是一个非常好的震慑，最少给他们一种魔法威力强大的错觉。”

　　他们不是没有想过瞬移能力可以这样用，只不过以前都是面对着从零世界的强者，反应速度根本比不过别人，在近身的一瞬间就会被制住甚至直接反杀。

　　而面对重装这种主要靠人来操控的机器，在反应速度上就是沈付占优势了。

　　“但是错觉毕竟只是错觉，还是有暴露的可能，一旦让他们发现魔导部队的具体实力，或者说沈中校能力的特点，那就很容易采取针对的方法，比如说在OBJECT表面上布满高压电。”

　　沈付的能力并不是无敌的，需要触碰就是最大的弱点，很快有人想到了，想要单单依靠沈付骗过全世界几乎不可能。

　　“说到底还是我们的魔导部队魔法实力太弱了，在科技上不占优势，魔法上又刚刚起步，就算可以先让优秀的情报人员渗透，也耗时耗力太多，而且未必能够有明显的效果。对方毕竟是一个近未来世界，就算战争方式简单粗暴，也不能指望在世界的暗处没有特工之类的交锋，如果是这样逐渐演变成谍战，那我们就很被动了。”

　　这名说话的人看起来非常年轻，长着一张人畜无害的娃娃脸，身上穿着军衔却是少校级别，让沈付不由多看了几眼。

　　而且他总结的非常到位，糊弄和欺骗只能维持一时，毕竟不是捞一票就走，如果没有足够的实力，那一旦暴露，以前的一切成果都作废，甚至只能够暂时放弃这个世界。

　　“楚平，你有什么想说的就直接说吧。”

　　李子平有些无奈的摇摇头，他太了解这个人了，没有对策绝对不会把问题说出来。

　　“是！”

　　名叫楚平的脸上带着普普通通的笑容，就好像一个邻家大男孩一样无害。

　　“对于重装世界，我有两个方案，第一个就是通过沈中校的时空门，从甲铁城世界引入大量的卡巴内，可以将它们说成异世界的不死族，而我们的魔导部队，可以说成是一直镇守时空门的魔法家族，等于说，由我们自导自演出一部魔幻大片！”

　　此言一出，会议室一片哗然。

　　“卡巴内连我们都可以轻易对付，你确定不会被重装世界轻易的消灭？”

　　“不，我觉得这说不定是个可以实际操控的方案，卡巴内最恐怖的还是传染性，只要出现的时机和地点控制好，还是能够在最短的时间里对重装世界照成毁灭性打击，那里可是有着人口高度集中的城市。”

　　“这种做法简直是胡闹，相当于将整个重装世界推向谁都不可预知的未来，我们在其中的控制力依旧很薄弱，他所说的魔法家族身份也未必有用，这完全就是拿一个世界去赌微薄的机会！”

　　“不一定吧，我觉得……”

　　似乎完全没有人朝着这个方向想过，这位楚云一提出来，每个人都一下子活跃起来，沉思者有之，赞同者有之，痛斥者也有之，沈付还是第一次见到这样的场面，以前开会的时候基本上都没有过这么激烈的争论。

　　“好了，大家停下一下！”

　　李子平拍拍手，让这些人先暂停下来。

　　“楚平，说说你的第二个方案吧。”

　　“是！”

　　即便自己说出的建议被人反驳，他的脸上依旧保持刚才的笑容，丝毫没有变化。

　　“参考第一个建议，重装对我们来说并不是第一个异世界，我们完全可以借助之前两个世界的资源，甲铁城世界的卡巴内已经说了，从零世界，也是有着不少比我们魔导部队实力强大的魔法使！”

　　嘶——

　　沈付忍不住在心里倒吸一口凉气，这还真是个大胆的主意，刚刚说到卡巴内他还没有直观的感受，但是说到借助从零世界的魔法使，他的脑海里首先想到艾米莉娅，帕克也算的上是顶级强者了。

　　而且如果带着艾米莉娅去重装世界的话……以后很长一段时间都会和她呆在一起吧。

　　咳咳，自己这个场合在想什么呢，镇定点。

　　“我大概知道你的意思了，虽然我们对于前两个世界才刚刚开始消化，但是依旧可以直接借助那里的力量，的确是很独特的思路。”

　　李子平长吁一口气，转向沈付。

　　“沈付，这两个世界走到现在，你都是有全程参与的，你怎么看？”

　　怎么看呢，沈付将手放在桌子上，皱着眉头沉思，其余的人都看向他。

　　“甲铁城世界先不说，除了卡巴内以外，当地的人并不能起到什么作用，从零世界的话……到现在的确有不少与我方有深度合作的势力，库珥修的卡尔斯滕家族，安娜塔西亚的合辛商会，以及艾米莉娅，艾尔莎等人。但是带着她们去重装世界，就相当于将我们的一部分机密和弱点暴露出来，而且必须考虑在她们接触过新世界的人员后，我们是否还能保持在文化或者实力上面的优势。”

　　这是最大的问题，合作终究只是合作，还不是完完全全的自己人，一旦从零世界的人们在接触过重装世界后，眼界变的开阔，或者说对于他们了解的更多，态度会不会发生改变？

　　特别是在知道了OBJECT这种强大的战争武器之后，即便是库珥修这样重视诺言的人，也必然会心动，因为这个可以帮助她实现自己的梦想，即让格鲁尼卡王国抛弃对龙的依赖，成为一个自身强大的国家。


第145章 招聘面试？

　　沈付的话里已经讲的很清楚了，好处有，风险也有，每个人都在沉思，这种方案的可行性。

　　“好了，今天的会议就到这里了，你们每个人回去后就今天的商议写一份报告上来，散会！”

　　李子平见没有人再提出什么看法，就直接宣布散会，反正现在的时间并不算紧张，重装武器的剧情并非像从零一样那么紧凑，更何况经过沈付这么一闹，后面的小剧情算是直接崩溃了，也没有什么利用价值。

　　等所有人都走光了之后，沈付发现，那位楚平少校还留在这里。

　　“我来介绍下，这位是楚平，楚少校，你不要看他长的年轻，实际的年纪已经快三十岁了。”

　　什么？沈付这下真的是吃了一惊，因为无论怎么看，眼前这位说是高中生都有人信吧。

　　“也不用这么惊讶，沈中校，我只不过是长的一副娃娃脸罢了。”

　　楚平却毫不在意沈付的惊异，不如说，每一个知道他年纪的都会露出差不多的表情。

　　“沈付，之所以楚平会留下来，是因为他有事和你说。”

　　李子平笑着摇了摇头，长的不显老的人不是没有，只不过大部分都是平时注重保养，像楚平这样完全天生的也是非常少见。

　　沈付有些疑惑的看向楚平，他们之前应该完全没有接触过才对，不知道他会有什么事找自己。

　　“沈中校，我想应聘你的秘书一职。”

　　直接了断的，将自己的目的说出来。

　　“秘书？”

　　愣了好一会儿，沈付才确定自己没有听错，这位楚少校，的确是说想要当自己的秘书。

　　“可你是少校啊，这不符合规矩吧，再说，我记得我的秘书应该已经安排好了。”

　　他自己也只是个中校，还是特殊情况直接升职的，而且从这位刚才的表现来看，即便是在谋官中也是佼佼者，最少能够提出其他人都没想到的思路，用来给他做秘书太浪费了吧。

　　“咳咳，我插一句嘴，沈付，现在除了你的意见以外，其他的一切都不是问题，但是由于楚少校这是私人请求，所以你的意见才是最重要的，我们对你的决定绝对不干涉。”

　　李子平咳嗽俩声插话进来，但是让沈付更加一头雾水了，因为他早就说过，给他安排一俩位秘书完全没问题。

　　“我来解释一下吧，沈中校。”

　　楚平从始至终挂在脸上的笑容从未变化。

　　“想要担任你的秘书一职，的确是我的私人请求，具体的原因不能现在说出来，因为怕干扰你的判断力，你就把这当成一次普通的招聘面试就好，不知道你有些什么想问的？”

　　招聘面试么，沈付看看李子平，又看看楚平，深吸一口气。

　　“既然你都这样说了，那我就直接问了，刚刚你提出的在重装世界放出卡巴内的建议，是完全从利益出发的吗？或者说，在你的观念里，这些异世界是什么？”

　　这个问题可以说问的相当尖锐，虽然沈付不是圣母类型的人，在甲铁城世界的时候甚至亲自参与策划并执行了一场侵略战争，但这并不意味着他就可以完全无视这些异世界人类的生命，放出卡巴内屠城灭世什么的，这种事情只要做了第一次，以后就再也没有下限了。

　　国家利益第一没有问题，但是底线必须要有，他们是军人，不是受利益驱使的魔鬼。

　　楚平明显一愣，一直保持不变的笑容终于有了变化，比之前笑的幅度更大了一些。

　　“真的没有想到您会问这样的问题，看来我的选择没有错，其实您只要认真想一想，我的第一个提议现在是绝对不可能实现的。”

　　嗯？虽然对楚平突然对他用敬称有些别扭，但是他还真没想到，为啥不能放卡巴内，因为国家不会允许？

　　“我刚才提到的，用时空门传送卡巴内到重装世界，但是现在，重装世界的时空门还不能开吧。”

　　……还真是！从刚才到现在真的一直都没想起来，新世界的时空门是没这么快能开启的，必须要找到开启的“媒介”才行，总不能用卡车搬运卡巴内吧。

　　“既然这样，那你为什么要提出那样一个建议？还有不用用敬称称呼我，感觉怪怪的。”

　　“那只不过是一个小小的手段，大部分的人考虑一个方案的可行性，都会先想到缺点，而有了第一个方案的对比，第二个方案的缺点就会被一定程度上的接受，所以，我实际上的提案是借助从零世界可以信赖的强者，来完成对重装世界的攻略！当然，以后时空门开启后，甲铁城世界的卡巴内也可以一定程度上的利用，但自然不会是灭世之类。”

　　原来如此，这么一想还真是，就像两个看起来一模一样的手环，第一个价格更高一点，那大部分人都会买第二个，但是事实上买下的人中很多是一个都不想买的，这是一个道理！

　　沈付不由苦笑，这样的一个人到他身边做秘书，总觉得会很有压力啊。

　　“……我的秘书主要就是帮我传递一些信息，或者做一些琐事，现在世界多了，很多事务也多了，需要一两个帮忙的而已，既然你想做，我这边没有什么问题。”

　　最后想了想，还是同意下来，只是觉得有些可惜而已，能够出现在这里，对国家的信念和热爱自然不用怀疑，这么好的人才，应该在智谋团里面才能发挥他的能力。

　　“你刚才说具体的原因说出来怕干扰我的判断，那我现在已经同意下来了，你可以说了吧。”

　　沈付也很奇怪，为什么他这样的一个人会想要做自己的秘书。

　　“是因为我的母亲。”

　　说到自己母亲的时候，楚平可能自己都没发现，他眼神里流露出的情感要比一成不变的笑容真挚的多。

　　“我的母亲是我唯一的亲人，不久前被查出了绝症，虽然知道她早晚会离开我，但是现在，太快了，所以我想看看，异世界有没有什么方法，但是从规则上来说，只有你的秘书才能够有通行所有世界的权限。”


第146章 生命

　　唯一的亲人……如果是这样，那他申请自己的秘书就也不奇怪了，毕竟既然是绝症，那就意味着在地球上没有医治的办法，而异世界，无论是从零世界的魔法还是重装世界的未来医学都有可能。

　　之前不愿说出来，也是怕沈付因为同情而答应下来吧。

　　“对于这样的情况，基地里就没有什么其他的方法吗？”

　　沈付看向李子平，这种是属于特殊情况吧。

　　“有特殊通道，不过楚平的母亲等不了那么久的时间，毕竟我们对于医疗方面的探索是排在比较后面的。”

　　李子平也有些无奈，楚平的情况虽然是属于特殊，但是类似的也并不是没有，国家作为一个整体，也不太可能为了个人改变自己的原定计划，不过，也难得楚平能够想到这样一个办法，而他们经过讨论，也觉得符合规矩，但是前提是一切以沈付的决定为主。

　　“那么这件事情就这么定了吧。”

　　虽然总觉得有些怪怪的，但是沈付也没有多想，对他而言，无论谁来做这个秘书都差不多。

　　“沈付，你这一段时间就先呆在从零世界，好好考虑下哪些人是值得信赖的，我们这边也会商讨这种方案的可行性。”

　　见已经没有什么事了，李子平站起来，他们接下来还会派一些情报人员分布到重装世界的各个地方，先收集情报。

　　“行，我知道了，那么，楚少校，我们也走吧。”

　　看来要久违的休息一段时间了，不过也说不上什么休息，沈付从未懈怠自己的魔法修行，要不然也不会主要定居在从零世界。

　　在带着楚平直接瞬移到从零世界之后，先将他交给季明，交代一下他这个秘书要接受的工作，沈付自己就带着一堆积累的报告回到房间里。

　　在甲铁城世界和重装世界的这三四天里，不少的事情都逐渐走向了正轨。

　　先是卡拉拉基的国王邀请沈付去那里拜访，柳诗仪在那里混的风生水起，随后基地村子里的商业区也开始开业，因为合辛商会的带头，越来越多的商人过来寻找商机，那里已经逐渐繁荣。

　　甲铁城世界的研究基地也在火热建设中，留在那里的部队在完全控制住金刚郭驿之后，先让天鸟美马四处去其他的驿城“游说”，同时派遣部分部队在华夏区，将大同府所有还存在的家族集中在一起，在粮食和“法术”的双重施压下，这方面反而是最轻松的。

　　总的来说，这两个世界只需要沈付每过一段时间去稳固一下时空门，别的基本上不需要他再做什么了。

　　“楚平，艾米莉娅现在还在基地吗？”

　　这个时候在基地也已经布满了无线通信了，沈付直接接通自己的这个秘书。

　　“首长，昨天那位叫拉姆的女仆过来，将艾米莉娅和蕾姆叫回边境伯爵府邸了，罗兹瓦尔还留在基地训练第二批魔导部队。”

　　艾米莉娅已经回去了么，艾尔莎现在和柳诗仪一起去了卡拉拉基王国，罗兹瓦尔……还是算了，不可信的等级太高了。

　　“你关注一下库珥修和安娜塔西亚最近的动向，我去一趟艾米莉娅那里。”

　　交代一下楚平后就直接瞬移到了罗兹瓦尔的府邸，真算起来，也有好长一段时间没有到这里了。

　　“沈付？”

　　只是刚出现，就被坐在庭院里草丛上的艾米莉娅发现了，沈付注意到，她的膝盖上叠着一本厚厚的书籍。

　　“我听到你昨天回去了，还真是抱歉，这段时间太忙了，也没有好好招待你。”

　　走到她的身边，也并排的坐下，今天的从零世界是个好天气，暖暖的阳光照到身上，能让人整个放松下来，再加上从艾米莉娅身上传来的淡淡清香，这段时间以来一直绷紧的情绪得到了很大的缓解。

　　“没有啊，前段时间我在你们那里过的很开心，交到了不少朋友。”

　　艾米莉娅将膝盖上的书本盖上，捋了捋自己耳鬓的银发，沈付这个角度可以很清楚的看见她脸上洋溢的笑容，看的出确实很开心。

　　是因为朋友吗？对于半精灵来说，朋友一直以来都是个奢望吧。

　　“而且杨夫人也对我很好，你们的语言很有趣，不过拉姆突然跑过来说府邸要被她搞的一团糟了，真是的，明明说自己一个人也可以，走的时候本来想找你说一下的，但是你不在，所以就只能带着蕾姆回来了，不过贝蒂也说再见不到帕克就要生气啦，今天一大早就把帕克带走了……”

　　沈付就在旁边静静的听着，没有想到艾米莉娅也有喋喋不休的时候，也许是因为前一段时间陪她的人多了起来吧。

　　说着说着，艾米莉娅突然扭过头来，晶莹的鼻子嗅了嗅，然后就不作声了。

　　“怎么了？”

　　沈付抬起自己的胳膊嗅了嗅，没什么味道呀，自己明明是洗了澡来的，难道说……

　　“沈付，对于你这样的大贵族来说，生命是什么呢？”

　　艾米莉娅低垂着睫毛，手指在书本上无意识的划动，声音也变得有些飘忽。

　　原来如此，感觉到了他身上的血腥味和死气吗？这也是清除不了的，毕竟就在昨天夜里，袭击了一个军事基地，再加上前几天在甲铁城世界的攻城战，他身上的死气应该会很浓吧。

　　眼睛下意识的往艾米莉娅盖起来的书本封面一瞥，这个世界的文字他还是认得不少，上面写的是《战争史》三个字。

　　“这要看具体的情况了。”

　　在脑海里飞快的构思着说法。

　　“生命对于每个人自己来说都是一样的宝贵，但是对于他人来说，却不是一样的，在我的国家有一句老话，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，如果去怜惜敌人的生命，那就是对自己生命的践踏。我不知道你们这里的贵族是什么样子的，但是对我而言，国家的子民，自己的战友，他们的生命才是无可替代的珍宝。”


第147章 贝蒂

　　“因为要守护，所以不得不去战斗吗……抱歉，突然问这样的问题你一定会困扰吧。”

　　艾米莉娅先是喃喃自语，随后带着歉意的看向沈付，她并非是什么都不懂的大小姐，只是一时间有些不习惯沈付身上浓烈的死气，那种程度只能代表着战争。

　　“没有什么困扰的，艾米莉娅也是被守护的对象呢，被我，还有帕克，还有很多的其他人。”

　　沈付并不反感艾米莉娅的善良，不如说，拥有的这份善良正是她最宝贵的品质。

　　“欸？”

　　似乎没有想到沈付会说出这样的话，艾米莉娅光润带笑的脸上显出一点莫名其妙的拘束，脸颊很快蒙上一层红晕，双手修长的手指互相搅动着不知道放哪里。

　　“我……我也会好好守护沈付的，嗯，还有帕克，讨厌，明明是我的实力更强吧。”

　　“是是是，艾米莉娅是最强的。”

　　笑着说出这样看似应付的话，沈付可是知道的，在艾米莉娅这幅看似娇弱的身体下，有着不差于魔女的庞大魔力，甚至曾经冰封过整个大森林，只是还不能自己控制而已。

　　不过，认真思考下，艾米莉娅的确不怎么适合带的去重装武器的世界，倒不是说信任度不够，而是她的这份性格，毕竟去那里可不是游玩的，虽然她自己不肯承认，但是老好人的性格可不适合战争。

　　那么还能有谁？艾尔莎虽然实力强大，但却是个刺客，能够发挥的作用有限。

　　“怎么了？沈付？是出什么事了吗？”

　　艾米莉娅看见沈付逐渐皱起的眉头，有些担忧的望着他。

　　“没什么，只是一些小事，艾米莉娅，你最近在看战争史吗？”

　　笑着摇了摇头，把这些事情先放到一边，重装世界的事情并不用着急，转而问向了艾米莉娅，难得有时间，随便聊聊天也不错。

　　“对，是讲格鲁尼卡王国的战争史，从当初狮子王征战建国到十几年前的王国内战都有，这可是国王的必修课呢。”

　　见沈付没有说出自己事情，艾米莉娅有些情绪低弱，但还是没有问下去，她其实还是很希望自己能够帮的上沈付的忙。

　　“国王的王选，还没有开始吗？”

　　“对，因为龙历石上说明的是有五位‘龙之巫女’，但是现在只发现了四个。”

　　看来因为菲鲁特在他们那里的原因，王国的候选人少了一个，所以才迟迟没有召开，那么，利用菲鲁特，有没有希望将剑圣莱茵哈鲁特拉进来呢，在原著中他可是菲鲁特的骑士。

　　真是的，沈付苦笑着摇了摇头，明明说好先不去想这些的，但是思绪总是控制不主的思考自己的任务。

　　“总之，加油吧，艾米莉娅，我会在精神上鼓舞你的。”

　　“欸？谢谢，不过为什么总觉得怪怪的。”

　　“错觉啦，是错觉……”

　　就这样和艾米莉娅聊了些琐事，包括拉姆和蕾姆这对双胞胎女仆是不是还是对他有很大的不满，原本这件事情是说好的交给柳诗仪的，但是她如今却跑到卡拉拉基王国去了，结果就这样拖到现在。

　　和中意的美少女聊天，时间总是过的飞快，不知不觉就快到了中午了，沈付看看时间，从草地上站起来。

　　“艾米莉娅，帕克是在碧翠丝的禁书库吗？也差不多到了午饭时间了，我去问问他们想吃什么，一会儿从我那里打包过来吧，还没有好好感谢过碧翠丝之前教我魔法的恩情呢。”

　　沈付记得碧翠丝是不能够随便离开禁书库的，那想要让她品尝下华夏美食，也就只有打包过来了。

　　“这么说的话，确实是要好好感谢才行，那我去通知下蕾姆不用做午餐了。”

　　艾米莉娅也跟着站起来，拍了拍衣服上的泥土，这件衣服上显然被施加了防尘魔法，只是轻轻一拍就焕然一新。

　　“那我就先去禁书库了，艾米莉娅有什么想吃的吗？一会儿回去拿。”

　　禁书库，由碧翠丝控制，可以出现在整个府邸里的任何一扇门之后，如果没有原著中菜月昴的主角光环，或者沈付直接瞬移进去的作弊能力，一般人甚至找上一整天都难以找到。

　　“我要‘豆腐脑’和‘鸡蛋羹’。”

　　像小孩子一样举起手，一个字一个字的用中文说出自己喜欢的食物，看来艾米莉娅的胃口比较偏清淡。

　　“好的，豆腐脑和鸡蛋羹，我记住了，那么，一会见啦。”

　　脸上带着宠溺笑容的沈付摆摆手，直接消失在原处，再次出现的位置，却是只来过一次的禁书库。

　　“人类，怎么又是你，可恶，你究竟是怎么进来的。”

　　躺在禁书库中间的椅子上，和帕克亲昵玩耍的碧翠丝还是一如既往的对他不客气。

　　“贝蒂别生气嘛，你的结界可对我没用哦。”

　　并不介意碧翠丝的语气，这位超龄“萝莉”不过是标准的刀子嘴豆腐心罢了。

　　“就算是结界对你没用，但是贝蒂可不只是会结界，还有是谁允许你叫贝蒂这个名字的。”

　　昂着脖子，头上俩边的卷发都因为生气微微颤抖，但是却依旧没有做出什么攻击的举动。

　　“喵，好久没见了小哥，嘛，看在我们的关系上，就破例允许你用贝蒂称呼我的妹妹了。”

　　帕克在碧翠丝的怀里伸了个懒腰，换了个舒服的姿势。

　　“诶？哥哥！真是的，那好吧，既然哥哥都这样说了，那就感恩吧，人类！”

　　“是是，不知道尊贵的贝蒂小姐想吃些什么呢？我们华夏的美食可是一绝哦，这一点帕克可以作证。”

　　虽然对面的是一个年龄数百岁的精灵，但是这个性格，怎么说呢，完全就像一个别扭的小女孩。

　　“没错哦，贝蒂，华夏的美食的确是我尝过的最美味的食物，只要品尝过一次就绝对会记住那个味道。”

　　帕克身为精灵，原本是不需要进食的，但是呆在华夏基地的那段时间里，几乎餐餐都有品尝。

　　“真的吗？哥哥，那我就勉为其难的尝尝吧。”

　　虽然是这样说着，但是沈付很明显的看得见她咽了口口水。

　　“对了，小哥，你的能力，是不是可以无视任何的结界？”


第148章 艾奇多娜

　　沈付一愣，不知道帕克为什么这样问。

　　“我对结界这种东西不怎么了解，不过，只要告诉我具体的地址，应该没有我去不了的地方。”

　　对于自己的能力，沈付还是很有信心的，那个超文明时空转移装置，似乎是来自于一个非常恐怖的文明，最少就目前来说，他还没有遇到过什么东西可以影响到他的瞬移。

　　此言一出，禁书库里的氛围突然有些不对劲。

　　不仅仅是帕克，碧翠丝精致的五官也变得僵硬，嘴唇紧紧抿着，就连手上从未停止抚摸帕克的动作也停了下来。

　　“人类，你说的可是真的，只要告诉你地址，任何地方你都能去？”

　　毫无感情波动的语气，或者说用平淡的语言将无比强烈的感情压制下来，有那么一瞬间，碧翠丝表现出活了四百年大精灵的风采。

　　怎么回事？沈付一惊，连忙在心里快速的回忆有关碧翠丝的相关信息。

　　碧翠丝是由强欲魔女艾奇多娜制造的大精灵，四百年曾前与强欲魔女签订契约，替她守护禁书库直到某个人的到来，并把禁书库里面的知识全部传给那个人，艾奇多娜同时交给了碧翠丝睿智之书副本，和罗兹瓦尔手中的那本一样，能够在一定程度上预言持有者未来。

　　但是四百年来，进入书库的任何人都没有让碧翠丝的预言书起反应，甚至包括原著中的菜月昴。

　　强欲魔女，人工精灵，禁书库，契约，预言书，这些就是沈付从动漫中知道的全部信息。

　　“没错，如果没有地址，有那个地方的图片也没有问题。”

　　想了一会儿，似乎没有什么遗漏的地方，沈付肯定的点点头，毕竟，从这三个世界的情况来看，动漫的设定和世界并不会完全一致，场面再一次沉默下来，碧翠丝的脸上流露出明显的犹豫。

　　“贝蒂，已经整整四百年了吧。”

　　良久，帕克长吁一口气，在碧翠丝的怀里扭了，找了一个舒服的姿势。

　　“是的，哥哥，早在上个月，预言书上就没有再显示出任何东西了。”

　　碧翠丝伸出手掌，也不避讳沈付，上面光华流动，一本厚重朴实的古书出现在她的手掌中，正是那本睿智之书副本。

　　上个月，那不正好是他们来到这个世界的时候吗？但是从上次罗兹瓦尔攻击基地时的自言自语来看，他的那本“福音书”应该还能使用才对，为什么碧翠丝这本会显示不出任何内容，这俩本不应该是一样功能的吗？

　　“你已经决定了？贝蒂？”

　　“是的，哥哥，无论如何，也要找‘她’解除契约，哪怕‘她’要回收我的生命。”

　　碧翠丝一只手紧紧攥着书籍，另一只手将帕克放在自己的脸颊旁，轻轻的摩擦，神色却无比平静，这四百年漫长的等待，唯一能给她带来快乐的就只有帕克了，极度无聊的生活甚至让她开始产生了想用死亡来逃避契约的想法。

　　而沈付此时心里已经是翻江倒海，碧翠丝口中的“她”，明显就是指的强欲魔女艾奇多娜，可是她不是应该已经在四百年前连同其他的五位魔女一起被嫉妒魔女杀死了吗？

　　对他们而言，这个世界最危险的就是魔女了，那种可以随意扭曲规则，时空的能力太过恐怖。

　　“呦，小哥，看起来你似乎知道些什么。”

　　帕克翻了个身子坐在碧翠丝的肩膀上，用肉爪温柔的帮她梳理耳边的发髻，同时似笑非笑的看向沈付。

　　糟糕了，忘记帕克拥有能够感受别人内心的能力了。

　　“的确，在我的国家，也是有拥有一定预言能力的，只是并不精确，你们所说的‘她’是指的强欲魔女艾奇多娜吧，她不是应该早在四百年前就被嫉妒魔女杀死了吗？”

　　还好帕克的这种能力并不能够读取具体的内容，嗯，动漫，也算的上是一种预言能力吧。

　　“小哥，你可不要小看魔女哦，这种存在，说是世界的化身也不为过，可没这么容易死亡，更何况就算是死亡了，也能够以灵魂的形式交流。”

　　原来是这样，灵魂的形式吗？这样的话，那应该不再具有强大的实力了，若非如此，应该早就察觉到了他们的到来才对。

　　或者说，应该早就有所行动才对。

　　这个时候，碧翠丝似乎下定了决定，从座椅上跳下来，走了俩步走到沈付的身前。

　　“人类，不，沈付，我有一个请求。”

　　能让碧翠丝说出请求这两个字，沈付已经隐隐猜到她要说什么了。

　　“请说。”

　　“我希望，你能够带着我去一趟圣域。”

　　圣域？沈付曾经记得在小说中看到过这个名字，似乎是由艾奇多娜所创造出的一片空间，不存在于世界上的任何地方，只有怀有强烈的求问之心的人，才能够到达那里，并向强欲魔女寻求问题的答案。

　　沈付有些犹豫，他们其实一直在尽量避免与魔女的接触，但是如果真的如同帕克所说，魔女几乎不可能真正死亡的话，那接触也是早晚的事情。

　　“只是送你过去的话，倒也没什么问题，不过我们先吃饭吧，等吃完后我还想听你说说有关强欲魔女的事情。”

　　最终给了这样的回复，随后在回基地等待食物做成的时候，沈付连忙查询从原著作者长月达平那里得到的人设信息。

　　强欲魔女艾奇多娜，虽然是强欲的化身，但其强欲仅体现在无尽的求知欲上，故也被称为知识欲的权化，性格腹黑，不会考虑他人的情感，好奇心极强，为了得到知识可以不择手段，或者说一切行动都是以得到新的知识为目的。

　　如果其性格真的如此的话，那沈付手中的牌还是很占有优势的，有什么知识的数量能够比的上拥有无尽世界的他。

　　而且能够制造出精灵这点，如果用知识换取精灵的话……不行，必须要把季明带过去，这的确是一个非常好的机会，对方可是拥有整个世界知识的魔女！而且现在还正处于灵魂状态，天时地利都有了，就差一个精通欺瞒诡辩之事的外交官！

　　“楚平，马上让季明到食堂来一趟！算了，他现在在哪里？我直接过去。”


第149章 和解

　　这还真是，机会总是来的这么突然，他一开始明明只想找艾米莉娅聊聊天而已。

　　沈付在问清楚了季明所在的位置之后，直接瞬移过去，一把抓住他的胳膊。

　　“季明，有一个非常重要的任务要交给你！”

　　此时的季明正在自己负责的外交关部门，商讨应该如何回应卡拉拉基王国邀请，沈付的突然出现，他只是愣了很短的时间，随后立即反应过来了。

　　“今天的会议就先这样，你们回去后再商讨一下，沈中校，我们换个地方再细说。”

　　理论上来说，沈付作为这个基地的负责人之一，是完全有资格对他下达任务的，所以季明也很重视，先把手上的工作推到一边。

　　沈付带着季明直接瞬移到一个无人的会议室，将自己手中查阅好资料的平板电脑交给他。

　　“强欲魔女艾奇多娜？”

　　和沈付不同，他对于这七位代表这个世界最终战力的魔女，每个都有过详细的分析，要随时做好接触的准备，如今只是粗略的一扫，心里就有了很多种猜测。

　　“没错，我今天上午去罗兹瓦尔府邸的时候，从碧翠丝那里得到了一个了不得的消息，艾奇多娜似乎还以灵魂的形式存在着。”

　　沈付点点头，将刚才的经过讲给季明听。

　　“也就是说，不管艾奇多娜的灵魂是不是在那个名叫‘圣域’的地方，从碧翠丝的反应来看，最少能够在那个地方和她交流，但是我们能够确定此时的强欲魔女是无害的吗？”

　　这是季明所担忧的问题，对于魔女，他们所知道的信息实在是少之又少，而且谁也不能保证灵魂状态的魔女就不会有什么特殊的手段，毕竟是能够将世界当作玩物的存在。

　　“如果是担忧我的话，那基本上可以不用担心，自从上次被篡改记忆之后，我感觉已经没有什么能够再次影响我的心智了。”

　　沈付对于自己身上的秘密，有关超文明的事情自然不会说出来，很多都是直接用“我感觉”来表示，我感觉到了新世界的出现，我感觉到了时空门的开启，用他的话来说，就是我不知道为什么知道，但我就是知道——某种意义上，沈付也没有撒谎。

　　季明闻言，也松了一口气，关于沈付的超能力，他们早就有过分析，神秘性绝对是远高于从零这个高魔世界的，而且还会给他本人带来某种确切的反馈。

　　“既然如此，这的确是个非常好的机会，相比于从零世界的这些本地人，签订永久契约的精灵要更值得信赖，无论是从艾奇多娜那里得到精灵，还是得到别的知识，都是巨大的利益。”

　　和沈付的想法一样，他也是第一时间想到了精灵这种能够短时间内让实力飙升的东西。

　　“那就靠你了，季明，对方可是拥有一整个世界知识的魔女，有没有信心？”

　　沈付拍了拍季明的肩膀，虽然从未怀疑过他的能力，但是一个普通人和一个以知识渊博著称的魔女，即便是只是智力与谋略的较量，怎么想都不会那么容易。

　　“放心吧沈付，说到底，这才是我所擅长的事情，而且就谈判的底牌来说，我们手中可是占尽优势。”

　　季明微微眯起眼睛，久违的热血感在心头涌现，作为外交官来说，这种交锋才是能让他享受的场合。

　　沈付还是第一次见到季明这么干劲十足的样子，也放下了自己的担忧，魔女又如何，被穿越者中的精英随意戏弄的强者还少么，更何况眼前的可是整个国家的精英。

　　“走吧，季明，我们还需要找碧翠丝详细的问下有关强欲魔女的信息，单凭手中的这一点可不怎么够。”

　　他现在已经对所谓的“原著设定”不怎么感冒了，做个参考还行，真的完全相信这个纯粹是自己找不痛快。

　　带着已经打包好的食物，和准备就绪的季明，回到了罗兹瓦尔的府邸。

　　“沈付殿下，艾米莉娅大人已经准备好了，请和我来。”

　　只是刚一出现在大厅，就看见拉姆已经守在那里，不过看都没有看沈付的，只是说了这样一句话之后就转身在前面带路。

　　还是一样的态度啊，有些无奈的对着季明耸耸肩，跟在她的后面，朝着餐厅走去。

　　“沈付，咦，还有季官。”

　　坐在餐桌上面的艾米莉娅见到了季明，连忙起身问好。

　　“艾米莉娅殿下叫我季明就好，不用太在意礼节。”

　　季明脸上挂着标志性的笑容，虽然说着要艾米莉娅不用在意礼节，但是自己却先做了一个标准的见面礼。

　　“好了好了，随意点吧，蕾姆和拉姆也别站着，贝蒂，你之前说的事情等吃完饭之后再说吧。”

　　直接坐在了艾米莉娅的旁边，笑着制止了碧翠丝的欲言又止，强欲魔女的事情，还是不太适合让艾米莉娅知道。

　　“姐姐姐姐，有些人好像把自己当成这里的主人了呢。”

　　“蕾姆蕾姆，有些人还叫女仆坐到餐桌上呢。”

　　这个……不对称了吧。

　　“好了，蕾姆，拉姆，你们就坐下吧。”

　　艾米莉娅站起来，一手推着一个，将这对双胞胎女仆推到给她们准备的位置上。

　　“真是的，上次的事情都过去这么久了，你们也不要总生气了。”

　　艾米莉娅对于拉姆蕾姆对沈付的态度一直无可奈何，早就想找个机会让他们和解了。

　　沈付感觉自己被季明轻轻的踢了一下，立刻反应过来，脸上带着温和的笑容。

　　“拉姆，蕾姆，之前在卡尔斯滕家族的那件事，确实是我考虑不周，我向你们道歉。”

　　拉姆将脑袋扭到一边去，桃红色的短发轻轻一甩，蕾姆也一样的动作。

　　“哼，竟然将可爱的蕾姆当作货物一样索要，只是道歉可没有用。”

　　“哼，居然将亲爱的姐姐当作商品一样转赠，仅仅道歉可没有效。”

　　这下对称了……沈付也松了一口气，会露出这样的表情，就意味着她们其实早就消气了。


第150章 墓地

　　身形瞬间消失，又瞬间出现，手中已经多了两个精致的礼品盒。

　　“不单单是道歉，我早就有准备好礼物哦，蓝色的是蕾姆的，桃红色的是拉姆的。”

　　将两个礼盒推到俩位可爱的女仆面前，像这样的礼盒基地里可是准备了很多，都是一些很精致的现代装饰品。

　　“欸，还有礼物吗？会不会很贵重？”

　　艾米莉娅也没有想到，沈付竟然早就准备好礼物。

　　“不会，只是一些国内的小玩意，不过很精致就是了。”

　　沈付温和的笑了笑，不过看到艾米莉娅盯着礼品盒的样子，才猛地想到，自己似乎没有送过她什么东西。

　　“看在你这么有诚意的份上，拉姆就原谅你啦。”

　　“看在你这么有心意的份上，蕾姆也原谅你啦。”

　　礼物被精致的礼品盒包装着，也看不到里面的东西，不过蕾姆和拉姆也早就消气了，一人一手抱住礼品盒，以前的误解就这么过去了。

　　于是这一顿美食享受就在融洽的氛围进行了，所以说罗兹瓦尔不在实在是太好了。

　　不过在饭后，就是面对正事的时候了，沈付带着季明跟在碧翠丝和帕克的后面，走进了禁书库，真要算的话，这还是第一次从正门进入这个地方。

　　“说吧，人类，你有什么想了解的。”

　　碧翠丝抱着帕克做到了自己的椅子上，语气又恢复了最开始的样子。

　　“主要是想多了解下艾奇多娜这个人。”

　　“居然直呼魔女的名字，看来小哥你对魔女，并没有大陆其余人的敬畏呀。”

　　说到魔女，即便是帕克，也不得不变得慎重起来。

　　“在我的国家，可没有所谓的魔女，虽然不是不能理解你们对魔女的敬畏，但是对我而言，也不过是强大的人类而已，更何况，要解除契约的话，谈判是不可缺少的吧。”

　　“呼——，这就是小哥带手下来的原因吗？和魔女谈判……有趣，刚才在餐桌上不谈魔女是正确的，就我所知，能让强欲魔女厌恶的，就只有嫉妒魔女和艾米莉娅了。”

　　只会厌恶嫉妒魔女吗？这倒是能够理解，毕竟她就是被嫉妒魔女杀死的，至于艾米莉娅，应该是长相一模一样的原因吧。

　　“但是很遗憾。”

　　帕克将俩只肉爪一摊，做了一个无可奈何的姿势。

　　“我的记忆，也早就残缺了，贝蒂又是在被制造出来之后一直呆在这里，对于强欲魔女，我所了解的未必会比你们多。”

　　记忆残缺？沈付和季明对望一眼，还真的没有考虑过这种情况，原本他们以为，帕克无论如何也应该了解很多才是。

　　“能记得多少就说多少吧，拜托了，帕克，我们也是有着自己的目的。”

　　直接坐在满是书籍的地上，将帕克托在自己的手上，在谈判场上，每多一点信息就多一份胜算。

　　“自己的目的么……那好吧，我也希望贝蒂能够解脱出来呢。”

　　即便是一直以来都对艾米莉娅以外的事情表现坦然的帕克，在面对碧翠丝的时候，还是会有些在意。

　　良久，当他们走出禁书库的时候，沈付忍不住长叹一口气。

　　“结果，得到的信息还是和我们知道的差不多，一整个就是腹黑的御姐。”

　　“已经很不错了，最少我们知道了强欲魔女并不会说谎话，最多把重要的部分留下来而已。”

　　相比于沈付，季明倒是很快接受了这样的结果。

　　“时间就是在明天上午，会不会早了点？”

　　想起之前贝蒂说着“我最多只能再忍受一天”这样的话，沈付也有些无奈，四百年都过去了，多等一阵子又有什么关系。

　　“没有问题，不如说再多的时间也没有意义，在这种情况下我需要做的，无非就是整理下可能用的到的手牌，谈判其实是一个很依赖应变能力的事。”

　　“嗯，我们回去吧。”

　　专业的事情就交给专业的人，自己需要做的只有信赖而已。

　　时间在等待中过的飞快，第二天一大早，沈付就带着季明直接瞬移到了禁书库。

　　“还真是慢啊，人类。”

　　碧翠丝穿着远比之前更加豪华的礼服，上面满是繁琐的装饰，就这样如同精致的洋娃娃一样静静坐在椅子上，双手环在胸前。

　　“帕克不在吗？”

　　对于碧翠丝来说，她是抱着哪怕一死也要解除契约的目的吧。

　　“嗯，已经有好好的和哥哥道别了。”

　　碧翠丝站起来，环顾了一眼这个呆了四百年的地方，每一本书，每一个角落，都已经深深的刻在脑海里，但是，无比漫长而且遥遥无期的等待已经让她无比厌烦了，这种像工具一样的守护，留给她的回忆只有孤寂而已。

　　伸出手轻轻一挥，一本书从书架上飞出来，自动摊开在沈付的面前。

　　“就是这张图片的地方，能过去吗？”

　　“没有问题。”

　　只是扫了一眼，虽然是手绘的图，但是建筑特征十分明显，这种情况完全可以瞬移。

　　对着碧翠丝伸出自己的手掌，露出温和的笑容。

　　“那么，走吧，贝蒂，过了今天，你将创造的记忆就不只是在这个地方了。”

　　碧翠丝怔怔的看着他，似乎没想到沈付会说出这样的话。

　　“……切，明明只是个人类而已，感恩吧，我就破例让你触碰我的手掌。”

　　偏了偏头，将碧翠丝的小手握在手中，毫无波澜的，三个人消失在禁书库，连灰尘都没有扬起。

　　出现在他们三人面前的，是一个用石材堆积建造的原始建筑样式，墙面上满是裂纹，布满了青色的杂草和青苔，后面的大半建筑却被森林所隐藏了，无法看到有着怎么样的辽阔范围。

　　“和图片相差挺大的，就没有什么魔法可以保持建筑的原状吗？”

　　作为强欲魔女的墓地，没错，这里就是墓地，却如同普通的建筑一样，被时光刻上永久的痕迹。

　　“这么大的建筑，你知道维持四百年的时间不变需要消耗多么巨大的玛那吗？”

　　碧翠丝翻了个可爱的白眼，对他这种魔法小白式的提问感到无语，不过，真的能够直接到达这里，完全跳过了前面所有的步骤，这个人类，的确有着和其他人类不一样的地方呢。


第151章 意料之外的首遇

　　“到了这里之后，接下来做什么呢？”

　　即便意识到自己似乎问了很愚蠢的问题，沈付也没有丝毫的尴尬，用无辜的表情看向碧翠丝。

　　“我也是第一次来，不过，不是每个人都能够进入这个墓地，必须要先确定有没有‘资格’。”

　　碧翠丝对这里的一切了解都是从书里知道的，身为人工精灵，她只能够通过自己的契约者或者禁书库吸收玛那，因此在没有契约者的情况下，完全不能够离开禁书库太久的时间。

　　“等等，你的意思是说，只有有‘资格’的人才能进去吗？这个‘资格’是看哪方面？”

　　如果是这样就有些麻烦了，虽然对沈付而言，瞬移进去完全没有问题，但是谁知道真正的墓地真的是在里面，而不是在借助这个“门”前往的另一个空间，不知道地址，没有图片的话，即便是沈付也没有办法了。

　　“啊啊啊！你哪来的这么多问题，真是的，想知道的话自己走过去不就什么都清楚了吗？”

　　碧翠丝愤愤的踢了沈付一脚，只拥有书本上知识的她怎么会知道详细的内容，书上又没说。

　　“算了，都到了这里了，我们直接进去吧，你们抓紧我，一旦有不对我也好直接带你们出来。”

　　沈付也没有预料过会出现这种情况，也只能走一步算一步了。

　　牵好碧翠丝的手，季明也抓紧了沈付的胳膊，三个人跨过了脚下的常青藤，墓地的正门里，只有充满寂静的黑暗。

　　然后，踏上墓地冰冷地面的瞬间——

　　“等等——这是什么情况。”

　　难以想象的感觉，四周都被黑暗所包围，五官仿佛都被剥夺，只有手掌中的触觉还无比真实。

　　可是……胳膊上的触觉却已经不见了！

　　“季明？听得到吗？碧翠丝？”

　　“我……我在这里。”

　　旁边传来碧翠丝弱弱的声音，一阵暖色的魔法光芒在黑暗中浮现，照亮了她那带着点点恐惧的脸，抓着沈付的手也逐渐用力。

　　碧翠丝在这里，但是季明呢？他应该也不可能会松开自己才对。

　　“碧翠丝，将魔法光芒放大一点。”

　　再叫了几声依旧没有回应，沈付已经有些焦虑了，人是由他带来的，那他就必须为季明的安全负责！

　　“这已经是最大了……”

　　从刚才开始，碧翠丝的声音一直都有软弱无力，甚至还带着些颤音，几乎很少有人知道，身为阴系精灵的她对黑暗却有种恐惧。

　　“我知道了。”

　　沈付深吸一口气，将担忧压在心里。

　　“无论如何，只要能够找到艾奇多娜就可以了吧。”

　　这个地方是她的主场，季明去了哪里，她一定知道。

　　用力牵住碧翠丝的手，想了想这样还不保险，干脆一用力直接将碧翠丝抱了起来，让她坐在自己的手臂上，小女孩模样的精灵体重很轻很轻，这样抱着对沈付没有任何的负担。

　　“人……人类，你很想死一次么，快放我下来。”

　　被突然这样对待的碧翠丝显得很慌乱，挣扎着想要下来，漂浮在空中的魔法光球也一上一下的浮动起来。

　　“别动，要是你再走丢了怎么办，乖乖在把照明术稳住。”

　　沈付这个时候可没有心情管她的傲娇，要是碧翠丝也一个不留神就不见了，那真的是最坏的情况了。

　　“唔——”

　　在沈付没有发现的地方，碧翠丝已经是满脸通红，不过照明术总算是稳住了，沈付就这样一步步的向前走，只有脚步声在这里回向，空气也寒冷清澈，前面的路似乎完全看不到尽头。

　　不知道这样走了多久的时间，沈付心里的担忧越来越重，额头已经泛起细微的汗水，有魔力支撑的四肢也变得僵硬，但是也不可能轻易放弃，杨志军已经下落不明，绝对不能让季明再出事！

　　“……真是有意思，身为掌权者，却把属下的性命看的如此之重吗？”

　　突然响起了声音，仿佛一个眨眼般的时间，四周的黑暗瞬间变的晴朗，显示除了狭窄的通道，空气开始流通，灰层的味道顺着鼻腔传到大脑。

　　“终于出现了吗？艾奇多娜。”

　　如同地上堆起的白雪一样纯白的头发和肌肤，却有着漆黑的眼瞳和同样漆黑的简朴服装，一黑一白俩种颜色将少女到达极致的美丽表现的尽致淋漓。

　　沈付这还是第一次见到，在容貌上甚至能够略胜艾米莉娅一筹的少女，尤其是那双散发着睿智光辉的双眸，能让每一个看见的人深深的吸引进去。

　　“这真是失礼了，竟然让客人先叫出我的名字，即便如此，也请允许我自我介绍，我的名字是艾奇多娜，有着强欲魔女的名号，同时是你怀里那位可爱少女的母亲呢。”

　　少女轻轻摇晃着自己的头发，微微眯起眼睛，与魔女的第一次见面，就是在这样的环境下开始！

　　沈付这才发现，自己怀里的碧翠丝不知道什么时候开始，一直死死的盯着眼前的少女，身子却在微微的颤抖，几次张了张嘴，但是都说不出话来。

　　虽然一直喊着要解除契约，但是真正面对自己的制造者，反而控制不住紧张感么。

　　将碧翠丝轻轻的放在地上，却依旧牵着她的手，将目光放回在眼前这个自称强欲魔女的少女身上，她也微微偏着脑袋看着他，嘴角浅浅的笑着，看起来完全无害的样子。

　　“多余的话我就不说了，和我一起来的那个男子在哪里？”

　　虽然身子没有什么动作，但是神经已经绷紧，这样的见面，和想象中的并不一样，结果到头来，还是要自己来谈判么，眼前的可是七大魔女之一！

　　艾奇多娜将手捂在自己的嘴巴上，发出咕咕的可爱笑声，透过手指缝中能够看见光洁的牙齿。

　　“在俩位可爱的少女面前，居然先问起别的男子的事，原来客人你有这样的癖好吗？”

　　沈付的嘴角抽动了俩下，其性格果然和帕克说的一样恶劣。


第152章 魔女的茶会

　　不过，这种前所未有的危险感觉，即便是灵魂状态，也依旧能给人以如此大的压迫，只能说不愧是魔女吗？

　　“听说你是熟知世界一切过去未来的魔女，那么，能不能知道我的来历呢？”

　　微微眯起眼睛，碧翠丝依旧紧紧的握住他的手，甚至身子都隐隐向他贴近，这种时候也只有靠自己了。

　　艾奇多娜的眼睛微微睁大，深邃的目光一下子变得鲜活，瞬间流露出的魅力让沈付也忍不住赞叹，如果说刚才对方一直处于超然的态度，用更高一个等级的目光俯视着他的话，现在就变为“正视”，最少是稍稍在意的那种目光。

　　“我的确知晓这个世界的一切知识，虽然这样说有些狂妄，但是这是如同真理一样的事实，不过，你并非是这个世界上的人呢。”

　　用平淡的语言点出了沈付异世界人的身份，这恰恰代表着她对这一点已经确切无疑。

　　“呐，你们应该有听说过吧，魔女的茶会。”

　　——依旧只是一瞬间的事情，原本满是灰尘味道的墓地通道消失了，取而代之的是在清爽的风中摇曳的大草原，脚下踩着的位置变为了草原上的山丘，就这么向远方眺望着，甚至可以看见奔跑的羊群。

　　幻觉？那东西应该对他没用才对。

　　“我会在这里举办茶会，招待着带着疑问而来的迷惘者，怎么样，过来坐下吧，我会解答你们的所有疑问哦。”

　　在沈付的身后，不知道什么时候出现一个白色的桌子，她就坐在边上的一个椅子上，雪白的长发随着清风飞舞，举着右手招呼他们过去。

　　魔女的茶会么……这就是正式的谈判场了。

　　拉着有些踌躇的碧翠丝走过去，桌子上并排摆在俩杯冒着热气的茶杯。

　　“这个地方……是怎么回事？说句不客气的话，应该没有任何幻觉对我有用。”

　　丝毫没有品尝的意思，虽然不太觉得艾奇多娜会在茶里下毒之类的，但是这个有着恶趣味的魔女给的东西，还是不要随便接受为好。

　　“的确是这样呢，从你进来的第一时间我就发现了，任何的魔法都不能入侵你的意识，不过，这个地方可不是幻觉，而是……我的城池。”

　　“城池？”

　　“没错的哦，你应该知道的吧，我现在是死亡状态，但是灵魂这个东西，可没有固定的形状，你现在所看到的一切，就是我的灵魂所化成的土壤，也就是说你现在正在我的身体里哦。”

　　一边说着这样的话，睫毛微微颤动，雪白的肌肤上居然蒙上了一层浅浅的红晕。

　　哦你个鬼啊！沈付深呼吸几下，才平复想掀茶几的冲动，强欲魔女就是这样一个人，被影响了的话就会落入她的节奏，无视就好。

　　“那么继续刚才的话题，和我一起来的那个男子，我的属下，现在在哪里？”

　　将俩手交叉放在桌子上，身子微微向前倾——这样的姿势能够给对方以压迫感，虽然不知道对魔女有没有用。

　　艾奇多娜不紧不慢的端起桌子上的茶杯，再慢条斯理的喝了一口，露出享受的表情，很明显，沈付的姿势一点用都没有。

　　“好久没有开这样的茶会了，应该说在死后就再也没有了呢，你不尝尝吗？这可是用‘城池’里的东西泡的哦，说是我的体液也不为过呐。”

　　“很抱歉我对这种，嗯，多娜茶没有兴趣，还请回答我的问题，茶会的目的，不就是解决迷惘者的疑问吗？”

　　不着痕迹的扫了一眼桌子上的热茶，眼角抽动了俩下，在心里庆幸还好没喝，不过也有些习惯了这位魔女的说话方式了，只要无视掉某些词语就好。

　　“真是心急的人，那我就回答你的问题吧，不知道你问的属下，是指哪一个呢？”

　　“还能有哪一个？不就是……”

　　等等——

　　还未说完的话猛地停下来，不耐烦的神色凝固在脸上，心脏剧烈的跳动几下。

　　“你……你说的是什么意思？”

　　干枯的声音从喉间传出，手掌控制不住的颤抖，眼睛里流露出难以置信的目光，死死的盯着面前的少女。

　　“如果你问的是你的属下。”

　　艾奇多娜伸出俩根修长的手指在沈付面前晃了晃。

　　“我这里有两个哦。”

　　大口的喘了几口气，他确定自己带来的只有季明一个人，而有两个的话，那另一个，就只能是——生死不知的杨志军！

　　艾奇多娜似乎觉得沈付露出的表情很有意思，轻轻的用自己的右手拖着下巴，歪着脑袋，美丽的眼睛直直的看着沈付。

　　“有些明白了，你的性格，将自己属下的性命看作自己的责任，真的是，和当初那个狮子王一样呢，不过，他可是被称为‘英雄’一样的人物，少年哟，你也想成为英雄吗？”

　　深吸一口气，将自己的情绪强行按压下去，现在可不是陷入自己情绪中的时候。

　　“‘英雄’这种东西，我可没有想过，只是想要做好自己该做的事情罢了，不过，我的那俩位属下果然在你这里吧。”

　　“没错哦，放心吧，他们现在都在很安全的地方，尤其是早些来的那个，可是给我带来不少有趣的知识呢。”

　　有趣的知识……虽然不知道杨志军是如何来到这里的，但是只要平安无事就好。

　　就在这时，沈付感觉到自己的衣服下摆被轻轻的拉了一下，一回头，却看见碧翠丝如同小女孩一样楚楚的看着他。

　　这还是平日里见到的那个碧翠丝吗？在艾奇多娜面前和变了一个人一样啊。

　　“我今日来，还有另一个请求。”

　　算了，先问问碧翠丝的事情吧，到目前为止，他手中的牌，可还一个没丢呢。

　　“可以的话，我希望你能够解除碧翠丝为你守护禁书库的契约。”

　　“欸？我可爱的女儿，这都四百年了，还没有等到那个人吗？”

　　出乎意料的，艾奇多娜露出惊讶的表情，她似乎也完全没有想到会是这样的情况。


第153章 欢迎回来

　　面对艾奇多娜这样的疑问，碧翠丝气的浑身发抖，也不管对强欲魔女的恐惧了，直接从从座位上站起来，“哐”的一声，将自己的睿智之书副本砸在茶桌上。

　　“你……你和我说的是，当那个人到来之时，我的预言书上面会有所提示，但是这四百年，每一个来到禁书库的人，都没能让预言书有反应，最近一个月更是毫无内容出现！”

　　刚开始还有些因为紧张而结巴，但是说到后面，再也抑制不住四百年来承受的孤寂，声音越来越大，几近咆哮。

　　“原来如此！”

　　面对碧翠丝这样的态度，艾奇多娜却丝毫没有生气，不如说嘴角的笑容越来越大，甚至眼睛都宛如月牙儿一样弯起。

　　“不过，被自己的女儿这么无情的对待，说真的有些伤心呐，那个契约，我可是怀着一个慈爱的母亲心理建立的哦，可是完完全全的为你好。”

　　“开……开什么玩笑，让我在禁书库里忍受四百年的孤寂，也算为我好？”

　　不仅仅是碧翠丝，沈付也觉得不可思议，无论怎么看，那个契约都是在限制她的自由，而且还是不知道什么时候才能解脱的漫漫无期。

　　“看来要好好解释下呢，贝蒂，你觉得睿智之书的副本，或者说预言书是什么？”

　　抬起胳膊伸了个慵懒的懒腰，没有直接解释之前的说法，反而说起了预言书。

　　“应该是能够在一定程度上显示持有者的未来吧，虽然比不上你手中可以知晓世界一切的睿智之书原本，但也拥有窥伺未来的能力。”

　　碧翠丝没有说话，沈付先说出了自己的理解，对于睿智之书的存在，他们也有过一定的想法和猜测。

　　“没错的哦，能够显示持有者的未来——就是副本唯一的功效，但是，我可爱的女儿，为什么你会觉得你的未来，是由这样一本书决定的？”

　　“是……什么意思？”

　　碧翠丝从口里艰难的挤出这几个字，她已经隐隐猜到些什么，但是依旧不敢相信。

　　“贝蒂，虽然你是我制造出来的精灵，但实际上，我所做的不过是对你的培育，让你从无意识的微精灵尽快的成长，但也正因为如此，你其实是有缺陷的。”

　　艾奇多娜也有些遗憾，她喝了一口茶水，清了清喉咙继续说道：

　　“即你不能够直接从大气中吸收玛那，必须通过契约者，或者禁书库，所以那个契约，是让你在找到自己的契约者之前，能够有一个替代的地方，当你选择了自己的未来之后，预言书上面自然就会显示出来，到那时候，禁书库里的所有知识，就是我留给你的嫁妆哦。”

　　“怎……怎么会。”

　　碧翠丝无力的坐回在椅子上，低垂着脑袋，喃喃自语。

　　沈付也不由苦笑，他已经知道了他们一直以来误区，即预言书上面显示的，是碧翠丝所选择的未来，而不是预言书所给的，也就是说，那个所谓等待的人，完全就是由她自己来决定。

　　不过，说到底，还是艾奇多娜这种说话只说一部分惹的祸，拥有完全版睿智之书的她，未必没有看到这样的结果，果然还是恶趣味的原因吧。

　　“而且，这一个多月来之所以没有显示任何内容，也是有原因的哦。”

　　艾奇多娜的目光不断的来回在碧翠丝和沈付之间扫动。

　　“睿智之书说到底只是这个世界的产物，如果，你的未来不再这个世界，显示不出任何内容也是可能的吧。”

　　不在这个世界？沈付心里一惊，能够去其他世界的话，也就只有他们了。

　　他这才恍然想到自己来到这里的主要目的。

　　“艾奇多娜，贝蒂的事情我们已经了解了，接下来，我想和你建立一个契约！”

　　事情一个接着一个的解决，沈付也不想再等下去了，靠在自己的椅背上，盯着对方的眼睛，一个字一个字的说出自己的目的。

　　“即用知识，换取知识！”

　　从他这短暂接触的了解来看，艾奇多娜的性格其实一览无余，腹黑，诡诈，恶趣味明显，和这样的人谈判，就是要直来直往，将目的直接摊开来说，不然你永远不知道什么时候就会被带入到坑里。

　　“有意思，另外一个世界的知识吗……成交！”

　　出乎意料的，艾奇多娜并没有多说什么，反而很痛快的答应下来，只是一瞬间，沈付就觉得世界中似乎有一个模糊的意志，告诉他契约的成立。

　　此前无论是和库珥修，还是和安娜塔西亚成立契约的时候，都没有出现这种情况，这是魔女特有的吗？

　　“那么，我们也不在这里多呆了，具体的交换过程，今后会派人过来的，现在还请告之，我的那两个属下在哪里？”

　　事情比想象中还要进行的圆满，沈付也不想在这里多呆了，他拍了拍碧翠丝的肩膀站了起来，已经迫不及待的想去看看，杨志军的现状。

　　“欸，这就要走了吗？明明人家还有好多想聊的。”

　　宛如约会的情人即将离开一般，粉嫩的嘴唇嘟起，眼神幽怨的扫了沈付一眼，但还是挥了挥手，空气中浮现水纹一样的东西，里面映照着森林的画面，季明和杨志军正是在那里！

　　“告辞，我想以后还有机会见面的。”

　　面对艾奇多娜的眼神不为所动，沈付可没忘记眼前的是一个不知道活了多少年的老奶奶，直接牵住碧翠丝的手掌，瞬间消失不见。

　　即便是在魔女的灵魂里，他依旧能够来去自如。

　　“志军！”

　　再次出现的位置，已经是季明和杨志军的面前，此时的杨志军和之前看起来大不相同，穿着一身仿佛猎人一样的动物皮衣，下巴上满是厚厚的胡渣，腰胯长剑，眼神锐利，几乎要认不出来了。

　　“沈付，这么说的话，这位真的是杨志军？”

　　季明第一个站起来，他刚才进入墓地之后就直接出现在这里，眼前出现的这个人却说自己是那个已经从他的记忆中被抹去的战友，事实上，经过这一段时间的聊天，他已经基本确信了，只是还需要依旧存在记忆的沈付再次确定。

　　沈付压制着自己的激动之情，走到也已经站起来的杨志军面前，虽然只是短短的一个月不到的时间，但是已经发生了太多的事情了，而他也一直期盼着，这位从一开始就陪伴着他的战友能够回来。

　　“啪！”

　　双腿一并，敬了一个标准的军礼。

　　“欢迎回来，杨上尉！”


第154章 魔女的宠爱

　　虽然没有穿着军装，但是杨志军依然站得笔直，眼神一如之前一样坚毅，缓缓的回了一个军礼。

　　“报告长官，第三武装部队队长杨志军，正式报道！”

　　沈付到这个时候，才终于放心下来了，无论他这一个多月来经历了些什么，杨志军依旧是那个杨志军。

　　“这里不是说话的地方，我们先回基地吧，到了那里，有个惊喜要告诉你。”

　　虽然杨志军依旧自称第三武装部队队长，但实际上，那不过是一个月前白鲸攻略战时的部署，这一个月来已经发生了太多太多的事情了。

　　“等等，我也和你们一起去。”

　　碧翠丝向前走了俩步，长长的螺旋卷发一晃一晃的。

　　“和我们一起去基地？你不用回禁书库吗？”

　　沈付下意识的想要摸摸她的头，突然得知自己这四百年的等待其实并不是所想的那样，给她的冲击一定很大吧。

　　“啪！”

　　碧翠丝猛地打开他的手，向后跳了一步，脸涨的通红。

　　“你，你很想死一次吗？人，人类，别以为你帮了我就，就可以怎么样对我，哼，我只是想出去散散心而已。”

　　傲娇意味十足啊，这个时候的碧翠丝倒恢复了几分之前的风采，但好像又有点不一样了。

　　“是是是，那么贝蒂小姐，你就和我们一起回去吧。”

　　伸出的手掌没有收回来，改为摊开对着她，这样的碧翠丝倒让沈付更加习惯一些。

　　“……切，这种对小孩子的态度。”

　　虽然这样嘀咕着，但还是将自己的小手放入沈付的手掌中，身后的杨志军和季明俩人也一人搭着他的一个肩膀。

　　“那么，回家了。”

　　来的时候是三个人，走的时候却是四个人，全部消失在原处，直到很久以后，空气中才隐约传来一声浅浅的叹息。

　　而另一边，在回到基地之后，先叫了两个军人带着杨志军去整理一下，从零基地和那时候相比已经变化太多了，而且必要的手续还是要有的，毕竟杨志军已经毫无音讯将近一个月了。

　　“贝蒂，你要不要就在这里随便逛逛？我安排人带着你？”

　　虽然不知道碧翠丝要求跟过来的原因，不过想要散心的话，还是四处走走比较好吧。

　　“怎么？你们要谈论什么机密的事吗？”

　　“那倒不是。”

　　接下来无非就是把他们刚才分开后的经历和季明说一下，这次虽然契约达成比想象中的要简单很多，但是毕竟是沈付独自一人完成的，天知道那位强欲魔女有没有下什么套。

　　“那我就跟着你！”

　　“……好吧！”

　　三个人走到一个会议室后，顺手抽了一本对异世界人售卖的图书，递给碧翠丝，嗯，是翻译后的安徒生童话，果不其然，碧翠丝还是非常喜欢看书的，一个人抱着书本就坐在沈付身边的椅子上看了起来。

　　“怎么样？你们应该已经见到魔女了吧。”

　　“没错。”

　　沈付点点头，将之前的所见所闻，尤其是他与魔女之间的对话，一字不漏的讲给季明听。

　　“就是这样，她很痛快的答应了和我们交换知识。”

　　对于这位魔女，除了其性格和原作者的人设相差无几以外，其它的反而没什么，最少这次初次见面给沈付的印象，似乎是一个正面人物。

　　季明却苦笑的摇了摇头。

　　“这样的契约，建立与否没有什么俩样，即便对魔女一样有束缚力也好。”

　　还未等沈付问为什么，他就先一步继续说出原因。

　　“知识的价值定义是最笼统的，只是‘交换知识’这四个字，更加是无比模糊的话语，根本不能够作为契约的具体内容，因为如果对方不愿意交易，只需要拿出毫无价值的知识和你交换有着巨大价值的知识，你会同意吗？”

　　原来如此，这么一想，这种契约的确说了和没说一样。

　　“不过，对方既然答应的这么痛快，那表明还是有交换的意愿的……当然，也不排除因为恶趣味的原因。”

　　季明原本还想着安慰一下沈付，但是突然想到那位强欲魔女的性格……似乎没有什么不可能的。

　　“算了，反正以后还有见面的机会。”

　　沈付倒是很快调整过来，对方拥有整个世界的所有知识，自然包括一些珍稀的魔法或者战技，甚至魔晶矿所在的位置，这些正是他们所缺少的，交易，势在必行。

　　“咚咚咚。”

　　这个时候，会议室的门被人敲了几下，然后推开进来，正是已经整理完毕，换回一身军装的杨志军，而在他的身后，还跟着俩位少校军衔的军人，却是生面孔。

　　“沈中校！”

　　俩人对着沈付敬了一个军礼。

　　“我们是来询问，是否现在带着杨上尉去走流程，一旦开始，一个星期内要处于隔离状态。”

　　沈付皱了皱眉头，这是必备的程序，尤其在这样一个高魔世界，彻底断开联系一个月，什么事情都有可能发生，不过现在就开始？

　　“老杨，见过你的家人了吗？”

　　在沈付看来，最少先和家人报下平安吧。

　　“嗯，已经远远的见过一面了，不过我想，还是等流程走完后再通知她们吧，不然又是才见一会儿就要离开了。”

　　杨志军的眼里不自觉的柔和了下来，刚刚被告之他的家人被作为第一批移民来到异世界后，第一时间完全不敢相信，不过很快就反应过来了，这其中必然有沈付的作用。

　　不知不觉，当初拥有超能力的那个幸运大学生，也已经有着这样的影响力了。

　　“尽量把时间压缩一下吧，说不定会有重要任务交给他。”

　　“明白！”

　　那俩人敬了一个军礼后，就带着杨志军出去了。

　　说重要任务可没有说错，刚刚带着他回来的时候，沈付可感觉到了，在他体内那浓郁的玛那，甚至比自己这个“第一魔法使”都要高上数倍，看来杨志军也有着自己的机遇啊。

　　“是魔女的‘宠爱’”

　　碧翠丝似乎已经看完了手中的书，将其盖上，说出这样一句话。

　　“像大罪司教那样？那个似乎对神智也有影响吧。”

　　魔女的宠爱，这几个字还是从怠惰大罪司教嘴里听过的，想到魔女教那些人神神秘秘的样子，沈付不由有些为杨志军担忧。

　　“不，不一样的，强欲魔女的‘宠爱’可和嫉妒魔女不一样，这只是一种最大限度的激发生命潜力的魔法，所得到的一切都是自己的，并非如同大罪司教一样直接从嫉妒魔女那里得到不属于自己的权能。”


第155章 四百年的终焉

　　“激发生命力？有副作用吗？”

　　这么说来，现有的魔女教，的确是只信奉嫉妒魔女的，不过这也不能说明强欲魔女的“宠爱”就没有副作用。

　　“我想你搞错了什么，强欲魔女会给别人的，只有知识，或者说，她会根据每个人的特性为选择最合适的道路，你的那个属下，也是一样的，从那里得到了最适合自己的修行方法吧，将生命力完全激发出来了。”

　　原来如此，这样沈付就稍稍放心下来了，突然想到什么似得，带着些好奇的看向碧翠丝。

　　“贝蒂，之前艾奇多娜好像说过，你是由她‘培养’的？”

　　原本他一直以为，她有着那样的缺陷，是因为人工精灵的原因，但是现在看来，似乎不是这样的。

　　碧翠丝低着脑袋，手指攥着书本，沉默不语。

　　“好吧，不想说也没事。”

　　沈付只是有些想知道，艾奇多娜那种制造人工精灵的技术是怎么回事，如果能够学过来的话，说不定能够大批量产生精灵术士，不过看起来，这对碧翠丝来说并不是什么好的回忆。

　　“唉——”

　　就在沈付不打算问下去的时候，碧翠丝突然轻叹一口气，抱着之前给她的那本书籍靠在座椅上。

　　“真是的，你连‘精灵’是什么都没有搞清楚吧，就算是外来者，这样的知识也去了解下啊。”

　　“那么，能否请高贵的精灵小姐给我们解释一下呢？”

　　嘴角带着笑容的看着她，即便是自己不想回答的问题，但还是准备说出来，还是一如既往的好心呢。

　　“哼哼，既然你都这样说了，那我就勉为其难的教教你吧，首先，这个世界中充满魔力，或者说玛那，魔力的根源，同时是世界的根源，被称为‘欧德·拉格纳’，精灵从欧德那分得生命，用魔力在现世实体化，是一种拥有自我意识，可以干涉世界的超自然存在的总称。我们作为微精灵出生，经过准精灵这一档次后、最终到达精灵这一高度，其中的佼佼者，拥有巨大魔力的存在被称为大精灵，我和哥哥都是大精灵哦，但是和哥哥不同的是，我并非是一步步达到这个层次，而是被称为强欲魔女的存在，以自身的伟力直接造就的。但也正因为此，我不具备从大气中吸收玛那的能力，只能借助契约者的门，或者禁书库而存活。”

　　这样一大段话下来，信息量可不少，沈付和季明对视一眼，他点点头表示全记下来了。

　　“能不能解释下那个‘欧德·拉格纳’，是怎么样的存在？”

　　听起来似乎是这个高魔世界的一切根源，就好像洪荒神话中的天道一样的厉害，又或者是盖亚？对这种存在必须要有一定的理解，因为在不少的幻想故事里，甚至会有拥有独立意识的世界之源，谁也不知道日后会不会打开那样世界的大门。

　　“这个解释起来，就很麻烦了……在禁书库里都有相关的知识，以你的能力，可以自己去拿吧，我的时间不多了……”

　　碧翠丝这样说着，声音越来越轻，整个人蜷缩在椅子的垫子上，空气中的玛那似乎都不安的搅动起来。

　　不对劲！

　　“贝蒂？你怎么了？”

　　沈付猛地站起来，伸出手拉出贝蒂的手掌，嘶——，好冰。

　　“我马上带你去禁书库！”

　　“不！就让我呆在这里！没用的！”

　　碧翠的眼睛都有些睁不开了，但是依旧制止了沈付的行动，声音虚弱却无比坚定。

　　透过手掌，沈付能够感觉到，她体内的玛那正在快速的消散，玛那即生命，等到完全消散之后，名为碧翠丝的大精灵，就会彻底消失在这个世界。

　　“是因为远离禁书库的原因吗？那回去应该会有用才对！”

　　沈付的声音透露出焦虑，虽然不知道她这是怎么回事，但是就让他这么眼睁睁的看着一个认识的女孩就这么消失在自己眼前，也是绝对做不到的！

　　“不，不是因为那个原因，这是我自己的决定，这样一个人呆在那里的日子，我一天都不想过了，你知道吗？人类，预言书上一片空白的原因，除了离开这个世界外，还有死亡呢。”

　　可恶！沈付有些无助的看向季明，然而他也只能摇摇头，面对一个活了四百年，决定一死的大精灵，他也没有什么办法能够解决，毕竟今天才是第一次和碧翠丝见面。

　　“你就这样消失了，那帕克呢！”

　　拳头已经握紧，说实话，沈付最不能够理解的就是轻易放弃自己的生命，无论是怎么样的生活，哪怕是痛苦的，寂寞的，绝望的，至少有这样的情感在体会，有这样一种存在的感受握紧在手中，更何况绝大部分的挫折总有过去的一天，生活也总有彩色的色彩，就这样自己放弃了，不遗憾吗？

　　“嗯，已经有好好和哥哥告别过了，所以没关系。”

　　“因为已经道别过所以没关系吗？开什么玩笑！你和帕克留下的回忆都是假的吗？”

　　将碧翠丝整个搂在怀里，带着她身形猛地消失，再出现时已经是在禁书库里。

　　“人类，你很烦欸。”

　　正如她所说，即便是到了这里，依然不能制止她体内的玛那的消散，即便沈付将自己的玛那注入其中，在那庞大的数量面前也不过是沧海一束。

　　“就真的，没有任何值得留念的地方吗？艾米莉娅，拉姆蕾姆，你在这个地方生活了四百年啊。”

　　四百年的时间，即便是一个普通的小物件，也该充满着回忆吧，将她放在常坐的椅子上，手掌依旧被沈付死死的握住，不住的将自己的玛那注入，哪怕毫无用处。

　　“没用的……没想到最后的时间里，却是一个人类陪伴着我……明明最讨厌人类了，弱小而又狂妄，生命也无比的短暂，却偏偏能够留下如此丰富的回忆。整整四百年，这里的人类一个个过着自己的一生后死亡，将魔女的任务交给下一代，而我的时间依旧是这样地流逝着，只能一遍遍，一遍遍看着永远都不会变化的书籍，你知道那是对我多么痛苦的时间吗？”

　　“既然羡慕的话，那为什么不去试试呢，融入人类的生活，给自己创造美好的回忆。”

　　“才！才没有羡慕！”

　　碧翠丝的声音突然大了起来，似乎就已经用尽了全身的力气，然后轻轻的把头转向一遍，一副我不想再和你说话的样子。

　　这都什么时候了，还傲娇啊。

　　沈付急的额头都泌出了汗水，再这样下去，用不了多久碧翠丝就会重新化为没有意识的微精灵，到了那个地步，就算是魔女也没有办法再把她救回来了。

　　突然间，眼睛不经意的撇到了碧翠丝的怀里，那本异世界语言版的《安徒生童话》，即便是在这个时候，也依旧被她搂在怀里。

　　“你很喜欢这本书吧，贝蒂，像这种书在我的世界里还有非常多哦，除此之外还有各种各样的娱乐，在超大屏幕上观看的电影见过没，控制会动的画图人物游戏见过没，昨天带过来的美食很好吃吧，比那更好吃的也有，不想去尝尝吗？那一定会是非常非常棒的回忆……”

　　就这样一边喋喋不休的讲解地球上好玩的东西，一边握着她的手将自己的玛那注入，沈付正在竭尽全力的，试图挽救她的生命。

　　慢慢的，汗水已经在开始滴落，吸收的速度已经赶不上注入的速度，体内的玛那已经所剩无几，四肢都在泛酸，沈付的嘴巴依旧没停，心里其实已经放弃了，但是最少，就这样让他尽力到最后一刻吧。

　　“真是的……你刚才说的话我都记下来了，一个都不能漏了哦，全部，全部要让我尝试一遍。”

　　在最后因为玛那耗尽即将昏迷的时候，耳边似乎听到这样的话。

　　巨大的玛那涌入他的身体，整个禁书库开始沸腾，魔法的光晕涌现，低沉的咏唱响彻这片空间。


第156章 永久的契约

　　这是从未有过的感觉，周围的一切都变为白茫茫的一片，身子悬浮在半空中，只有欢呼的浪潮在涌动，那是玛那的海洋！

　　第一次，沈付恍然生出玛那也是具有生命的感觉，在此之前的一切魔法中，玛那不过是僵死的能源，就好像喝水一般的将其纳入体内，然后刻上属于自己的印记，而现在，只是心念一动，这片空间的玛那就仿佛受到鼓舞的士兵，在翻滚着，跳跃着，随着他的意志变化着。

　　“呐，应该玩够了吧。”

　　伴随着这样的声音，白茫茫的光华如潮水般褪去，脚踏实地的感觉再次传来，仿佛从梦中惊醒一般，猛地睁开眼睛。

　　嗯，不认识的天花板——才怪啊！

　　“贝蒂！”

　　从满是书本的地面坐起来，名叫碧翠丝的大精灵还好端端的坐在自己的椅子上，依旧是那副豪华无比的礼服，依旧是那对宛如螺旋一样的金色卷发，包裹在过膝袜的小脚一晃一晃的抖动。

　　“呼——，没事就好，没事就好……”

　　虽然不知道发生了什么，但是看到贝蒂还是好好的存在着，沈付抹了把额头上曾经存在的汗水，心下也松了一口气。

　　将手撑在地面上，想要坐起来，暮然间，整个禁书库随着他的动作一震，书架剧烈的震动，地面上所有的书本仿佛被狂风卷起一样飞到空中，到处是飞洒的纸张。

　　这是……怎么回事，这种感觉，和刚刚梦里的一样，空气中的玛那似乎……

　　不可思议的望着自己的手掌，尝试性的轻轻一握，禁书库里的活跃的玛那突然停止，原本飞舞着的书本停止在半空中，然后一个接着一个的掉下来。

　　“咚——哎呦！”

　　一个厚厚的书籍不偏不倚，正好砸到碧翠丝的脑袋上，将少女砸到地上，还未等“哎呦”一声说完，书籍一本接着一本的砸下来，很快将少女整个淹没在纸张之中，只留下一撇的卷发外面晃悠。

　　“对不起，对不起，贝蒂你没事吧。”

　　沈付连忙爬过去将碧翠丝挖出来，虽然完全不知道发生了什么事，但是自己似乎有种不可思议的变化。

　　“人……沈付！看来你真的是想死一次了，真是的，给我好好控制自己的意志啊！”

　　捂着自己脑袋的碧翠丝嘟着嘴巴一脸的不高兴，小手轻轻一挥，所有的书本纷纷飞起来，连同纸张都回到自己该去的地方，只是一会儿，整个禁书库又恢复了最开始的整洁。

　　“我的意志……所以说是发生了什么？为什么我突然就，嗯，感觉能够控制空气中的玛那了。”

　　等等——，能够控制空气中的玛那，那不是精灵使的特性吗？难道说……

　　沈付突然想起什么似的，眼睛睁的大大的，不可思议的看着眼前的少女，不可能的吧，这个可是最讨厌人类的碧翠丝！

　　“你那是什么表情！”

　　不知道为什么，碧翠丝突然表现的很烦躁，猛地打开沈付牵着她的手。

　　“和我建立契约很难受吗？”

　　“不，我当然不是这个意思，只是……有点没想到，碧翠丝你不是最讨厌人类吗？而且我们总共就见过几次面吧。”

　　的确有些不可思议，原本沈付带着她来这里，也是想着能不能说服她，让她从新利用禁书库吸收玛那，最少能够存活下去，但是建立契约什么的，他从来没有刷过碧翠丝的好感度啊，一直以来都是只把她当作一个傲娇的小女孩看待，从来没有刻意的去亲近。

　　“……真是的，你就当我被你说的那些诱惑了吧……我自己也不知道，明明，明明只想静静消散。”

　　碧翠丝的身子蜷缩起来，后面的几个字已经变成自己的喃喃自语，这幅在动漫里都从未见过的模样，他今天已经不知道见过多少次了。

　　即便活了四百年，但是一直呆在这里的话，心性也依旧是小女孩的样子吧，自己……这算是多了一个妹妹？嗯，还是不能嫁出去的那种妹妹。

　　“好了，贝蒂，我答应的那些事，每一个都会做到的，你就怀着期盼好好等待吧，以后的生活一定，一定会有非常丰富的回忆。”

　　伸出手摸了摸她的脑袋，心里也不由的软化下来了，身为独生子的他，早就想要一个这样的妹妹，如今，也算是另一种如愿了吧。

　　“贝蒂，能和我讲讲吗？契约的事？”

　　不过，话说回来，沈付对这种精灵之间的契约了解的太少了，虽然之前有想过从艾奇多娜那里得到制造人工精灵的方法，大规模产生精灵术士，但也只知道和精灵签订契约能够大幅度的加强实力而已。

　　就他目前的感受来说，除了能够控制空气中的玛那以外，精神力似乎也有很大的加强，体内的玛那容量最少翻了四倍，似乎一下子就从初级魔法使变成大师了。

　　“嗯。”

　　碧翠丝点点头，这次没有抗拒沈付放在她头顶的手掌。

　　“契约，其实严格来说不能算是一种魔法，而是精灵将自己的一切托付给契约者的行为，是属于灵魂上的铭刻。一旦签订，就是永久的契约，直至双方一员死亡，无法解除。但是对于精灵来说，契约意味着绝对！与契约者之间的契约是比任何事物都重要的事情！所以如果契约者死亡的话……精灵也会选择跟随。”

　　永久的契约……也就是意味着可以信赖吗？沈付松了一口气，因为他身份的特殊性，如果是可以随意解除的契约，那就会变得很尴尬。

　　碧翠丝稍微停顿了一会儿，接着补充道：

　　“对于契约者来说，从精灵那里得到的，就是无与伦比的玛那亲和力，甚至到了可以随意控制空气中玛那的地步，以及和精灵一样漫长的生命。而对于一般的精灵来说，从契约者那里得到的，大概就只有‘交流’了，但是对我而言，从你这里还需要得到玛那，借助你的‘门’，从空气中补充玛那。”

　　说到这里的时候，碧翠丝有些紧张的看向沈付，与一般的精灵签订契约，只需要“索取”，而不需要“给予”，只有她是不一样的。

　　“这没什么，不如说，有取有得才能够被称为‘契约’嘛。”


第157章 利益和情怀

　　对于碧翠丝的缺陷，沈付倒不觉得有什么不好，不如说，这种特性更有助于增加他们之间的信任，因为一旦沈付出事的话，不能吸收玛那的碧翠丝只有慢慢消散。

　　“真的么？”

　　契约已经签订，对于碧翠丝来说，今后沈付就算的上是她最重要的人了，今后的时间是和以前一样的痛苦，还是能够有新的色彩，说是全系在沈付身上也不为过。

　　“放心吧，不过，这里你打算怎么办？这个禁书库是和这个府邸连在一起的吧。”

　　看了看这个整洁的禁书库，这里的书籍最少有数千本，其中有不少都是后来由罗兹瓦尔收集的。

　　“你叫几个人来带走就好，留在这里也行，反正以你的能力，想来这里很轻松吧。”

　　碧翠丝无所谓的摆摆手，这些书籍每一本都记在她的脑海里，带不带都一样，这个地方，她已经不想再呆了。

　　想了想的确是这样的，沈付也就没有再纠结这个，当他和碧翠丝牵着手走出禁书库，来到大厅的时候，所有人都目瞪口呆的看着他们。

　　“不得了啦，姐姐姐姐，碧翠丝大人被客人得手了。”

　　“糟糕了啊，蕾姆蕾姆，碧翠丝小姐被客人侵犯了。”

　　才没有侵犯啊！不过得手的话……似乎也没错。

　　“呦，小哥，看不出你还真有一手，从今往后，在下不成器的妹妹就交给你了，可要好好的对贝蒂哦。”

　　早在禁书库里传来强烈度的魔法波动的时候，帕克就已经猜到发生了什么了，以它的立场来说，碧翠丝能够结束这四百年来的孤寂，自然是非常值得高兴的一件事。

　　“哥哥！”

　　碧翠丝猛地扑过去，将帕克捂在手中，两个人就在大厅旁若无人的玩耍起来。

　　“真是太好了呢，沈付，贝蒂可是非常厉害的大精灵。”

　　艾米莉娅也反应过来了，望着他的眼神里满是喜悦，她是在为沈付而高兴，成为这样强大精灵的契约者，意味着他的实力将有一个质的飞跃，而且就碧翠丝来说，也是她为数不多的朋友之一。

　　“的确如此，真算起来还是我占了便宜呢，不过，艾米莉娅，贝蒂也是和帕克一样，在落日之前需要回项链里休息吗？”

　　如果是这样的话，那个项链又是应该从哪里弄得，对于精灵使，沈付知道的太少了。

　　“不，贝蒂不一样的。”

　　艾米莉娅还没有说话，一旁在贝蒂的头发里找了个舒服姿势的帕克先开口了。

　　“贝蒂并不需要从空气中吸收玛那，她用以维持体形的玛那完全是由你供给的，因此和我不一样的，不过，对于精灵来说，在这样的高品质魔晶里休息是一件很舒服的事情。”

　　帕克伸出爪子在背后挠了挠，像变魔术一样掏出一快血红色的水晶，却是只有大拇指大小的圆柱形。

　　“将将将，我早就有给贝蒂准备好哦，不用固定时间呆在里面，不过每天还是要有充足的时间休息，不然会长黑眼圈的。”

　　红色的魔晶么，只是这样远远的看着，就能够感受到其中无比浓郁的玛那，即便是比他那身法袍的上的动力水晶，品质也不知道好了多少倍。

　　“这样的魔晶，还需要加工下吧。”

　　这样的魔晶想也想的到有多罕见，没有想到在帕克这里居然有一块，看来碧翠丝对于它而言，也是占有很重要的一席之地。

　　“喵，这个就交给我好了，一定会赶在落日之前完成，嗯，贝蒂也来帮忙吧，在里面需要怎么样装饰呢……”

　　俩位精灵这样嘀咕着说自己的话，沈付想了想，张口道：

　　“贝蒂，既然这样，你下午就先在这里吧，我回去一趟，一会过来接你。”

　　和碧翠丝建立契约这件事，虽然无论怎么看都对他有利，但还是需要上报一下的……尤其日后可能会带着她去其它的世界。

　　见碧翠丝点点头，沈付也没有多想，直接从那里瞬移回地球基地，自己的房间里。

　　等等——

　　在回到地球上后，他才猛的反应过来，这样一来他和贝蒂就算是在两个世界了，契约……居然还联系着！

　　连忙将自己的意识沉入脑海中的神秘空间，如果说有什么能够让契约的力量跨越两个世界的话，也就只有他的超文明时空转移装置了，果不其然，在这片神秘的空间里，有一条细微的线条，从从零小球连接到地球小球，他可以在上面清楚的感觉到碧翠丝的位置。

　　也就是说对他个人而言……无论在哪个世界，都和其它的世界有着联系吗？

　　带着各种各样的猜想，沈付走到李子平的办公室里。

　　“沈付，你来的正好，我们正有任务要交给你，关于重装世界的。”

　　见到沈付进来，还未等他开口，李子平先递给他一份汇总报告。

　　“关于重装世界的前期渗透计划？”

　　“没错，之前楚平提出的方案，大部分的人都觉得可行，但是不宜过急，重装世界除了难以获得的机密科技以外，很多容易从民间获得的技术都对我们有着巨大的帮助，因此前期，还是先从这一部分着手，然后逐渐加强我们在那个世界的影响力，剩下的再徐徐图之。”

　　粗略的看了一眼，大概就是在时空门没有开启的情况下，先借助沈付的能力将情报人员扩散到世界各地，再利用魔法的神秘性拉拢本土势力，这个计划书，哪里都离不开沈付以及他属下的魔导部队。

　　“这是要我去做个幕后BOSS吗？”

　　无论怎么看，都满满的一种建立幕后组织的味道。

　　“哈哈，要这样说也没错，不过，沈付，在那个世界的华夏国，是已经灭亡了吧，你的任务侧重点，还是在那些和我们拥有一样语言，一样传统的华夏人身上，我相信，无论在哪个世界，我们之间的联系都不会断裂。”

　　这个才是这份计划书的精髓，对于异世界失去了家园的华夏子民，国家有这份责任和义务，让他们再次拥有回归的机会。

　　“是！保证完成任务！”

　　沈付敬了一个军礼，利益和情怀都能兼顾，没有什么比这样更舒畅的任务了。


第158章 何等让人羡慕

　　“任务的事情回去再看吧，定时上交任务报告就行，你这次来，有什么事吗？”

　　这样的话说出去，整个重装世界的计划就等于给了沈付相当大的自主性，国家正在一步步的培养他，并试图让他与这个民族的联系更加紧密。

　　“的确有不少的事情，说是意外之喜也不为过。”

　　沈付将这一天发生的事情，从强欲魔女的茶会到和碧翠丝之间的契约，大致的都说出来，原本应该写一份详细的报告，不过，他的习惯一向是先讲一遍看看自李子平的反应，至于报告有时间再补上就是了。

　　李子平听着沈付一点点的讲，听到最后眼睛越睁越大，这样的表情出现在李老爷子的脸上还是头一次见。

　　“哈哈！不错，真不错，看来沈付你果然是我们国家的福将，只是去聊聊天都能够有这么大的收获。”

　　可不是吗，真算起来这一天不仅和从零世界最神秘的魔女有了接触，还达成了初步的协议，甚至在最后还拐了一个知识丰富的精灵来，别的不说，就单单禁书库里那数千本珍贵的书籍，就已经是大丰收了。

　　“但是，贝蒂和我签订的契约……”

　　“没有任何问题！”

　　沈付刚把自己的顾虑表现出来，李子平就爽朗的打断了他。

　　“你刚才也说了，对于精灵来说，契约者是第一重要的，既然这样，那这个叫碧翠丝的小姑娘就可以说是自己人了，而且有她在，我们对你的安全也可以更加放心了，沈付，虽然说保密很重要，但是也不要对一切都太谨慎了，该大气的时候就要大气点。”

　　李子平很清楚沈付的顾虑，无非就是碧翠丝是从零世界的人，让她知道自己国家的一些机密会不会不太好，但实际上，既然确定了可以信赖，又何必要再顾手顾脚的。

　　“我明白了，不过，李老爷子，贝蒂可是最少四百岁了，您叫她小姑娘是不是有点……”

　　听到李子平这样说，沈付也放心下来了，转而开起来玩笑。

　　“咳咳，从心性上来说，叫她小姑娘有什么不可以。”

　　李子平差点没被他这句话呛到，无奈的摇了摇头，真算起来艾米莉娅还一百多岁了呢。

　　“你还有什么事吗？没事的话回去准备一下吧，第一批情报人员很快就会去你那里报道。”

　　摆了摆手，刚才沈付讲的事情里可有不少的信息，他得好好整理一下。

　　“那么，我就先回去了。”

　　沈付点点头，直接从办公室里消失，从李子平那里得到了国家对碧翠丝的信任承诺，心下也松了一口气。

　　在他离开后没多久，李子平靠在自己的椅子上，半眯着眼睛似乎在小憩。

　　“和精灵一样悠久的生命吗？看来，我们的决定果然是正确的……”

　　而另一边，沈付在从零基地和季明简单的解释一下之后，就回到罗兹瓦尔的府邸上，帕克和碧翠丝正在专心专致的加工那块魔晶，各种魔法的光晕在他们的手中出现，看起来似乎一时半会也解决不了。

　　“沈付，你那边的事情都解决了吗？”

　　艾米莉娅从桌子上站起来，沈付回来的时间比她想象中的要快很多。

　　“本来也没多少事，而且也放心不下贝蒂，你这是……在制作项链吗？”

　　沈付走到艾米莉娅旁边的椅子上，往桌子上一瞥，却发现那是一条细细的项链，通体呈银白色，又有些不像是白银。

　　“对呀，这可是从罗兹瓦尔的珍藏里翻出来的，是非常罕见的炼金制品。”

　　艾米莉娅吐了吐舌头，直接从别人的珍藏里找东西，对她来说可是第一次，不过送给沈付的话……罗兹瓦尔也应该不会有意见吧。

　　炼金制品么，沈付从桌子上将那条项链拿起来，明明有着耳机线般的粗细，拿在手上却仿佛毫无重力一般，而且可以从上面感觉到明显的玛那流动，凑到眼前仔细观察，在每一小节上面，居然密密麻麻的刻上了魔法符文，就从这一点看，这就不是什么简单的东西。

　　“还有一点需要稍稍加工，沈付你来的正好，我还需要看看长度和你符不符合。”

　　艾米莉娅从沈付的手里接过这条项链，轻轻掂起脚将其勾在他的脖子上，微蹙着眉头看着前面，似乎在想着什么样的长度比较好。

　　这个距离，沈付甚至可以轻易的看见半精灵少女那略尖的耳朵，就藏在银色的长发里。除了形状以外和人类没什么俩样，雪白的肌肤下透出点点红嫩的颜色。

　　鬼使神差的，沈付居然伸出手，在那耳朵尖尖的部分轻轻的捏了一下。

　　“哎呀——”

　　可爱的惊呼将沈付的注意力拉了回来，直到艾米莉娅捂着耳朵退后了一步，脸颊上已经是羞红一片时，他才反应过来自己做了何等让人艳羡……咳咳，何等没有礼貌的事。

　　“抱歉抱歉，我只是，嗯，有些好奇，你的耳朵，似乎精灵的耳朵也不是这样的。”

　　这倒没错，碧翠丝的耳朵是正常人类的形状，那么为什么半精灵的耳朵会是略带些尖尖的。

　　“这就是亚人的特点哦，小哥，你趁我不在的时候居然对我的女儿做了这样的事！明明我都没有捏过。”

　　那边的帕克似乎完成了手中的事情，飞到沈付的面前，俩只爪子环在胸前，后面长长的尾巴一晃一晃的，突然从后面摸过来一双修长的手指，一把捏住了它的耳朵。

　　“帕克！真是的，你再这样说我就要生气了！”

　　“欸，捏你耳朵的又不是我，明明是这个臭小子……”

　　看着那边打闹起来了，沈付不由松了一口气，艾米莉娅没有生气真是太好了。

　　不过，这个项链，就算是完成了吗？

　　沈付转过头看向碧翠丝手中握着的魔晶，依旧是那个柱体的模样，不过却被秘银以一个盘旋的五爪金龙包裹起来，红色的流光从其中的缕空部分缓缓流动，精致，神秘，只是看着就有种别样的魅力。

　　“怎……怎么样？听艾米莉娅说这种形状的龙似乎是你们的图腾，我就做成这样的形状了。”

　　碧翠丝有些紧张的看着沈付，期待着他的评价。

　　“嗯，非常棒！”


第159章 情报战

　　竖起大拇指，沈付也没有想到，这个东西会做的如此精致，而且非常符合自己的美感。

　　在一旁看着艾米莉娅仔细的将魔晶挂在项链上，再用魔法完成最后的加工，以后就要带着这样一个小东西，倒越来越有几分魔法使的样子了。

　　“对了，拉姆，蕾姆，这样一来贝蒂也要搬到我那边去了，你们干脆全部一起过来吧。”

　　这个府邸本来就是人数稀少，罗兹瓦尔如今都不在这边，碧翠丝再离开的话，防卫力量也太少了，沈付有些不放心艾米莉娅再呆在这里，毕竟，魔女教可还有几位大罪司教。

　　“完成了！”

　　就在这时，艾米莉娅举起自己手中的项链，银光闪烁的锁链，再加上活灵活现的五爪金龙，和流光内敛的血红色魔晶，只是看一眼，沈付酒杯吸引住了。

　　带着这样一条项链，再配上那个法袍……要不要再搞个魔杖来呢。

　　“沈付，你的意思是说让我们都搬到魔兽森林吗？”

　　艾米莉娅也听到了刚才沈付说的话，脸上流露出几分心动，她还是非常喜欢那个地方的。

　　“拉姆是要留在这里的，领主府邸的人都离开了，阿拉姆村的村民怎么办。”

　　拉姆面无表情的说出拒绝的话，这的确是个不错的理由，不过，沈付豪气的将手一挥。

　　“我会将他们也一并搬过去的，相信罗兹瓦尔不会有什么意见，那么这件事就这么定了。”

　　罗兹瓦尔那个暗恋自己老师的变态，沈付连他的老师强欲魔女都接触过了，还怕他会不同意么。

　　“……真是的，只有在这个时候才看的出大人物的气势呢。”

　　拉姆有些无奈的捂住自己的额头，最后也只得答应下来了，至此，整个边境伯爵的府邸已经被沈付打包一空。

　　当沈付带着一整辆装着行礼的马车回到基地的时候，早就准备好的楚平走过来。

　　“首长，第一批人员已经就位了。”

　　“这么快？”

　　原本还以为最少要等一俩天的，没想到对于决定下来的事情，效率还是很高的。

　　转过身去看了眼后面的几人，想了想，对着她们说道：

　　“你们就先跟着楚平去安顿一下行李吧，贝蒂跟我来，既然已经建立了契约，有必要对我多了解一下呢。”

　　见她们点头后，沈付牵着贝蒂的手从龙车上跳下来，让楚平留下来招待一下，自己带着贝蒂朝着会议室走去。

　　“贝蒂，我给你安排一个老师吧，学学我们的语言怎么样？”

　　“哼，不需要，语言什么的，只要给贝蒂一天的时间就能学会。”

　　在学习这方面碧翠丝对自己信心十足，精灵完全就是一个受世界宠爱的种族。

　　“那我就拭目以待了。”

　　俩人走到一个被持枪士兵守卫的秘密会议室门口，沈付深吸一口气，调整了下自己的状态，这么久的时间了，在他的身上也隐隐存在着一些上位者的威严，再加上身为魔法使的精神力，认真起来还是能够给普通人不小的压迫感。

　　就这样牵着碧翠丝的手，直接推门进去。

　　一，二，三……八，一共有八个人，都穿着统一的西装，端端正正的坐在长条形会议桌的椅子上，这还只是第一批。

　　见沈付进来，每个人都站起来，望着他，身为情报人员，他们的一举一动看起来都和普通人没什么俩样，长相也大多普通，但如果因此轻视他们的话，怎么死的都会不知道。

　　直接走到主坐上，看了看主坐旁边没有安排椅子，干脆就将碧翠丝抱到自己的怀里，让她坐到自己的腿上。

　　这样的举动在这样的场合下似乎有些古怪，不过没有人流露出什么异样神态，只是也跟着坐下来——虽然他们大部分都不认识碧翠丝。

　　“各位，相信你们很清楚今天为什么会出现在这里。”

　　沈付一个个的看过去，意外的在几个人身上感受到了玛那的波动，虽然很微弱，但的确是存在的。

　　看来对于魔法的普及已经到了情报部门了么，这也正常，对他们目前而言，魔法在情报上的作用要比在战场上更大些。

　　“多余的话我就不说了，从今往后，我就是你们唯一需要负责的长官，在接下来很长一段时间里，你们将不单单是作为辅助的情报人员而存在，而会是战场上的主力部队，当然，我说的战场，是情报战场！”

　　按照计划，他们将会被分散到世界各处，深入到重装世界中的民间势力，甚至是国家势力当中，这是一个漫长的过程，不少人甚至需要做好一辈子呆在那个世界的准备，不过，他们将要发挥的作用也是巨大的。

　　毕竟，科技，也可以算作情报中的一种。

　　伸出手轻轻的敲击着桌子，虽然他相信这些情报人员的实力，但是情报战是一个耗时耗力而且非常危险的过程，如果能够给他们多加一些底牌，或者多加一些优势手段，会不会更加容易一些？

　　看了看每个人面前摆着的档案纸，突然想到了什么。

　　“你们依旧有最后的一段时间准备，把你们认为需要的东西，无论是科技，甚至是魔导装备，都写在纸上，我会为你们申请，嗯，这也是我身为上司的责任。”

　　特殊情况特殊对待，虽然知道对于魔法装备的发放有着一套严格的系统，但是正如他所说，为自己的属下谋取应得的福利，不是很正常的么。

　　果然，这话一出，不少人的脸上都流露出喜色，对于他们这种情报人员来说，能有一个给力点的上级是最期望的事情了，毕竟绝大多数情况都只能靠自己。

　　“贝蒂，在阴系魔法里面，大多数都是辅助魔法吧。”

　　看见他们每一个人都拿起笔在纸上刷刷刷的写起来，沈付凑到贝蒂的耳朵旁小声的说着，阴系魔法使其实是最适合情报部门的，只是太过于稀少了，不过，有碧翠丝在，相关的知识应该没有什么问题。

　　“嗯，除非是像我一样达到了‘阴’的极致，才能够有巨大的杀伤力，否则也只能是辅助。”

　　碧翠丝点点头，扭了扭脑袋，即便已经是契约者了，对于这样的姿势还是有些羞涩。


第160章 恐惧

　　辅助啊，沈付皱着眉头思考，因为缔结的精灵是阴系的缘故，他也能够使用出阴系的魔法了，但自然是做不到如同碧翠丝一样，能够施展出诸如空间转移、时间冻结、空间断裂、存在固定等等一听名字就非常恐怖的魔法。

　　不过，阴系魔法和他瞬移能力的相合性很高啊。

　　等到所有的人将他们的需求写在纸上交上来后，沈付挥挥手让他们先出去，会议室里很快就剩下他和碧翠丝两个人。

　　“贝蒂，我想你应该已经知道了，我们并非是这个世界上的人。”

　　沈付一边看着纸张上面写的东西，一边组织者语言，想着如何给贝蒂解释自己的身份。

　　“异世界人？其实关于这一点我和哥哥早就猜到了呢，最明显的就是，你们身上没有这个世界根源，‘欧德·拉格纳’的气息，精灵对于这个很敏感的。”

　　对于碧翠丝来说，她完全不在意沈付是不是这个世界的人，签订契约的精灵就好像找到家园的流浪者一样，无论那个家是什么样子的，都是此生不会再离开的地方。

　　“咦？是这样的吗？我还以为自己隐藏的很好呢，但是贝蒂，你就不想知道我们是如何跨越不同的世界，来到这里的吗？就算是魔女，也做不到这种事吧。”

　　虽然在原著中，菜月昴似乎是被嫉妒魔女从另一个地球上丢过来的，但沈付对此却非常怀疑，因为他的超文明时空转移装置的神秘性已经足够说明这点，即穿越世界并不是一件简单的事情。

　　不过，虽然不相信魔女能够有这个实力，但这个世界却还有一个穿越者，五大龙之巫女之一，普莉希拉·跋利耶尔的骑士阿尔，比菜月昴还要早了十八年来到这个世界。

　　“异世界的存在与否在魔女的那个时代，可是被作为一个广泛流传的课题，我记得强欲魔女以前说过，嫉妒魔女那时候是对这个最感兴趣的一位魔女，虽然不清楚最后有没有发现什么，不过关于异世界也早早的被我们所接受了。”

　　沈付理解她的意思，这就好比地球上的人，虽然谁也不曾确定是否有外星人，但是这么久的讨论与想象，外星人的存在却是最容易被接受的一种。

　　只是，嫉妒魔女居然是对异世界最感兴趣的一位魔女……看来有必要，去找那位阿尔阁下喝下茶了。

　　“贝蒂，我直接带你去个地方吧。”

　　沈付想了想，觉得与其解释起来，不如直接带着碧翠丝去看看，嗯，甲铁城世界太恶心了，就去重装世界吧。

　　身子都没有动，依旧保持着之前的姿势，连带着身下的椅子，瞬间消失在会议室中。

　　再出现时，已经是在巍峨的雪山上，眼前是绵延数里的白色山脊，和一片即将落下的夕阳，映照着这片天地，美轮美奂。

　　“感受到了吗？这个世界的玛那？”

　　碧翠丝还在怔怔的看着眼前的景色，这样的场景曾经在书中看过类似的图画，但是亲眼见到这样的雪山和夕阳，还是第一次，听到沈付的话，伸出手来感受了一下。

　　“真不可思议，没有感受到‘欧德·拉格纳’，玛那也完全不同。”

　　小小的手掌轻轻一握，黑色的魔法光晕在手边浮现。

　　“这里的玛那对于我完全没有亲和力，但是相对的，却有一种服从性，不，这个已经不能够再称之为‘玛那’了，特性有很大的区别，说是另一种力量也不为过。”

　　沈付这次也感觉到了，已经是精灵使的他和之前不一样，周边的，嗯，魔力的确和从零世界有着很大的不同，缺少了那一种生机勃勃的气息，不过，依旧可以操控，只是没有那么得心应手而已。

　　而此时，就在他们所不知道的一个地方，一些人已经开始忙乱起来。

　　“报告，三号侦查卫星，发现目标。”

　　“什么？快把画面调出来！”

　　一个穿着军服模样的人，俩三步走到大屏幕上，自从昨天在阿拉斯加战场上传来那样的情报后，他们就调动了数个侦查卫星，对着那片区域全方位的侦查，试图找到那群魔法师的藏身之处，那可是，能够轻而易举的将一台OBJECT抹去的存在。

　　在OBJECT为王的时代，有这样的一群人，由不得他们不重视。

　　画面很快调出来，沈付穿的却不是之前的那身法袍，而是一身单薄的便装，在近千海拔的雪山上，搂着一个衣装华丽的小女孩，坐在椅子上，这是在……欣赏夕阳？

　　“是这个人吗？”

　　“没错，从芙萝蕾缇雅少校上交的画面中，这位男子就是那队魔法师的领头人，被称为‘大当家的’，同样疑是解决那台‘普罗米修斯’的主要人物，至于这个小女孩，没有相关的情报。”

　　……

　　而此时的另一边，还在和沈付讨论着这个世界魔力不同的碧翠丝，突然皱起眉头，抬起头看向天空。

　　“沈付，有种被什么东西监视的感觉。”

　　被监视……是卫星吗？反应还真是快。

　　沈付对于自己倒从未想过隐瞒，不如说，之前的行动已经将他完全暴露出来了，将作为一种震慑力而存在，不过，这种打搅别人好心情的行为，还真是让人不爽啊。

　　“贝蒂，对于这种光学探测，有办法隐藏吗？或者说，有办法吓他们一下吗？那些不过是丝毫不会魔法的普通人。”

　　“哦？区区普通的人类，居然敢来窥视贝蒂。”

　　伸出手掌轻轻一转，周围的魔力涌动，黑色的雾气在他们的身边集结，很快化为一头巨大到将小半个山头笼罩的巨大魔兽，狰狞，狂躁，仿如从地狱中爬出的存在。

　　“那，那是什么？”

　　“怪，怪兽！”

　　监控画面突然的变化让每个人都忍不住站起来惊呼，这个体形甚至比OBJECT都要大上数倍，即便是那个负责人模样的军人，也忍不住倒吸一口凉气！

　　“吼！”

　　无声的仰天咆哮，恐惧如同利剑一样刺到每个人的脑海，胆小的甚至直接被吓到崩溃痛哭，胆大的也面色苍白，不少人大吼大叫，四处奔跑，不知道谁按错了按钮，监控室的报警声响起，画面切断，完全乱成一团。

　　“好了，那种感觉已经消失了，贝蒂在这个画面中加入了恐惧魔法，普通人看到的话，最少三天别想睡觉。”


第161章 切磋与开矿

　　沈付目瞪口呆的看着逐渐消散的黑雾，刚才那一声“咆哮”，以他的精神力都有一点不适，碧翠丝口中的“普通人”，是按照从零世界的标准吧。

　　不过，这种精神攻击的魔法，对于科技世界的人来说，简直是犯规一样的存在，幸好阴系魔法使极其罕见，不然他们在从零世界的一步步推进未必有那么稳当。

　　“干的不错。”

　　摸了摸碧翠丝的头顶，达到的效果比想象中的好了很多，他现在真的有些欣喜，这份契约来的太及时了，很多地方都不用再束手束脚。

　　“哼，才不用你夸奖，贝蒂本来就很厉害。”

　　把头扭到了一边，不过却没有拒绝沈付放在她头顶的手掌，名叫碧翠丝的大精灵，还是一如既往的傲娇。

　　没有人再来打扰，他们在那里欣赏着美景，直到夕阳完全落下，再回到从零世界的那个会议室里，这短短的时间里，沈付和碧翠丝说了不少话，大多是关于自己的国家，自己的民族，以及自己的梦想。

　　作为生死相依的契约精灵，的确是一个很好的诉说对象，沈付只觉得，现在是这两个月来从未过的轻松。

　　“走吧，贝蒂，到了吃晚饭的时间了，我给你推荐几样美食，保证喜欢。”

　　从座位上站起来，从零世界也已经进入夜间，今后又有工作要开始了，不过在那之前，先填饱肚子。

　　重装世界的剧情跨度非常大，而且不知道具体的时间，因此短时间里不用着急，甲铁城世界的那些驿城也正在一个一个的投降，那么，这次可以先好好准备一下，嗯，还有答应好的篝火晚会。

　　接下里的五天里，沈付没有再在重装世界久呆，每次都是去将情报人员送到指定的位置，就匆匆离开，而这些情报人员的身上，大多带着碧翠丝设计的炼金装备，比如说附加着催眠一类的魔法，相信他们很快就能在那个世界站稳跟脚。

　　与此同时，沈付也在快速的熟悉精灵使的战斗方式，成为精灵使并不影响他本身的魔法使实力，而是一种相辅相成的感觉，借助从碧翠丝那里获得的对阴系玛那更高一级的控制力，直接控制空气中的玛那，但具体控制的量，依旧由他本身的精神力决定。

　　不过在那次缔结契约之后，他的精神力足足暴涨了四倍由有余，而且修行的速度大大加快，难怪精灵使，在从零世界就是强者的代名词。

　　这天的训练场上，一片黑雾弥漫，正是原著中菜月昴曾经使用过的“黑幕”魔法，由沈付使来，普通人在里面直接就会失去五感，沉浸在无边无际的黑暗之中。

　　但是此时在黑雾中的，却是艾米莉娅，她小心的撑着魔法防护罩，警惕着随时可能射过来的冰锥。

　　“乌尔扎马！”

　　低沉的咒语从四面八方响起，还未等艾米莉娅心生警惕，脚环突然好似被无形的绳索捆住，猛的一扯，惊呼一声向地面倒去，却不如想象中的一样摔倒在地上，而是倒在了一个结实的怀里，同时锋利的冰锥已经对准了她的脖子。

　　“你输了，艾米莉娅。”

　　黑雾散去，抱住艾米莉娅的正是沈付，手中的冰锥也破碎消失，他们刚才是在切磋。

　　“小哥，你那是在使诈吧，‘乌尔扎马’明明是爆裂魔法的咒语，为什么用的是‘暗之锁链’，不然我的女儿不可能会输的。”

　　帕克从一旁飞过来，它和碧翠丝一直在旁边看着。

　　“哈哈，帕克，不是你教我的吗，咒语不过是为了更好的集中注意力，和施展的魔法之间并没有必然的联系，既然对方同样是火属性，用熟悉的咒语误导也是可以的吧。”

　　将艾米莉娅扶起来，这些天和她切磋，沈付已经由一直在输，变成了现在的有输有赢了。

　　“真是的，帕克，输了就是输了啊，不过沈付好厉害呢，这才几天的时间，就能够将阴系魔法用的这么熟练。”

　　艾米莉娅整理了下自己的衣服，眼里满是为沈付的天赋和进步而感到喜悦。

　　“那不过是我没有出手而已，和精灵一起战斗才是精灵使的战斗方法吧。”

　　“哦？哥哥，这样的话我也会出手哦，这幅封印状态的哥哥，不是贝蒂的对手吧。”

　　碧翠丝也走过来，伸出手将帕克抱在手里。

　　沈付只是笑了笑，真论实力的话，他比起艾米莉娅还是差了不少的，只是因为帕克现在是封印状态，艾米莉娅又不能控制属于自己的力量，才会造成这种战力差不多情况。

　　这个时候，他发现了不知道什么时候等候在一边的楚平。

　　“有什么事吗？”

　　这段时间甲铁城和从零基地的相关事情，他已经很少关注了，大部分的注意力还是集中在重装世界中。

　　“首长，有份文件需要你看下。”

　　楚平也没有避讳艾米莉娅几人，就这样走过来将档案文件交给沈付。

　　大致的看了一眼，上面说的是需要沈付将几艘秘密准备的船只运到甲铁城世界，它们将担任把日之本的人口运到澳大利亚去的任务，这么说的话，矿物的开采终于要正式开启了。

　　之所以不用时空门运输，也是在隐藏沈付能够随意控制时空门这件机密吧。

　　“我知道了，到了时间我会去一趟的。”

　　对于开矿，沈付心里想的却是另一件事，开矿所需要的技术以及装置都是不菲的成本，尤其是石油矿这种东西，单单就说开井的钻头，国家在上面的技术并没有什么优势，甚至可以算比较落后。

　　但是，重装世界，必然会有更加先进的采矿技术和装备。

　　如果能够从那里获得，不单单更加隐秘，而且成本更低，效率更高，甚至可以拿出去为矿物质的突然增加做个解释，怎么想都是好处多多，看来重装世界的相关计划也要开始了。

　　“楚平，你通知一下魔导部队的成员，一会去会议室开个会。”

　　这段时间以来，前往重装世界的情报人员陆陆续续也有二三十个了，关于后续的动作，沈付的心里也有了大概的计划。


第162章 巴黎

　　见楚平点点头下去通知之后，沈付也没有再闲着，稍微收拾一下自己因为切磋有些不整的法袍，和艾米莉娅说一下之后，就带着碧翠丝向会议室走去。

　　碧翠丝在这几天一直跟在沈付身边，也知道沈付正在谋划些什么，对如今的她来说，却是满怀期盼着，在另一个世界会留下些什么样的记忆。

　　因为没有用瞬移，当沈付赶到会议室的时候，已经增加到五十名的魔导部队早早的集结在那里，他们在魔法上面的实力或许依旧不足，但是最少，每一个都是超出人类极限的强者。

　　坐到主坐的位置上，敲了敲桌子，将每一个人的注意力集中到他的身上。

　　“选出实力最强的十人，和我一起去重装世界，其余的人集结作为支援部队待命。”

　　沈付没有多说任何的场面话，直接下达自己的命令，他只需要十个最强的人就行，这些人彼此之间应该经常切磋，只是一会儿，就有十名魔导军人站在他的面前。

　　一个一个的看过去，基本上都是第一批魔导部队里的佼佼者，不过也有两个稍微面生的人，是第二批么，能够在这么短的时间里赶上来，看来是天赋极佳。

　　“那么，我们出发吧。”

　　从座位上站起来，沈付直接带着这十个人，和碧翠丝，瞬移到重装世界，城市巴黎的郊区。

　　根据他们所知的情报，巴黎，正是原著主角所在正统王国的首都，而现在，主角一行人也从阿拉斯加的前进基地回到了这里。

　　同时，这个地方也是此前安排情报人员的主要地方，差不多有五位已经在这里面安定下来，而沈付他们现在所处的郊区，就有一个位寄住在这里的一户农家家里。

　　虽然不知道他是怎么做到的，不过看起来和那一家人其乐融融，完全没有人怀疑他的身份。

　　“首长。”

　　当沈付他们见到这位情报人员的时候，他正穿着粗糙的马仔服在农间干活，和五天前在会议室见到的时候判若俩人。

　　“城中的防卫能力如何，我是说监控，警卫，以及身份验证一类的。”

　　毕竟是一个未来世界，如果有什么DNA身份证，巡逻机器人什么的，也不奇怪吧。

　　“非常普通，完全没有未来都市的样子，我曾经去过一次，楼房和基础建设都保持我们那个世界的水平，甚至还略有不足，不过，等级制度很森严，贵族们享有非常多的特权，贫济差距严重。”

　　这位情报人员将他在那里的所见所闻全部讲了出来，这个城市的人们似乎更加向往复古化的生活，看不见高耸的摩天大楼以及充满现代气息的信息科技，甚至连古老的马车都存在。

　　这就是正统王国的含义吗？打算恢复古老制度，以血统及荣誉建立地位，由多种文化聚集而成的王国。

　　看来选择这个国家作为突破口是正确的，其它哪个势力的首都也没有这个这么好潜入吧。

　　“我明白了，你有没有其它城内人员收集的信息。”

　　在城外的这个，是这片区域的信息集中点，其余的人员，即便是沈付也不知道他们的具体位置，不过，在送他们来之前还是告之了主要收集的信息目标。

　　“有！”

　　这位情报人员点点头，拿起一直握在手中的镰刀，将镰刀头卸下，里面赫然藏着一份紧紧卷着的纸张。

　　还真是原始的方式……不过，这种地方的确隐秘而且确保安全。

　　从他手中接过纸张，莫名有种谍战大片的即视感，只是一张不过巴掌大的软纸片，上面密密麻麻的挤满了非常小的字，甚至要将玛那集中在眼睛才不会看的眼花，不过，这上面的信息已经够了。

　　沈付再一次感受到了情报人员的强大，这才不过五天的时间，上面不仅有主角一行人，包括米琳达的住址，甚至还有五名拥有着贵族身份的华夏人信息，这正是他想要的。

　　“俩人一组，分散开来潜入，分别和这五名‘同胞’们接触，不需要多做什么，只是宣告魔法的存在，再看看他们对于华夏是否还有很深的感情。”

　　而沈付自己，自然是和碧翠丝一起，去找米琳达拿到上次的报酬，顺便再见见那位芙萝蕾缇雅少校。

　　沈付对这位名叫芙萝蕾缇雅的剧情人物，当初在看动漫的时候可是印象很深，年仅十八岁的少校简直就和天鸟美马十二岁当大将一样不可思议，最重要的是，这位的身份似乎有利用的可能。

　　根据动漫中的人设，她身为贵族“卡彼斯特拉诺家族”的女儿，却因家族是男系家族而受到排斥，又因“卡彼斯特拉诺家族的人可以百分之百生出男孩”这种因素，身体被家族拿来当拍卖品，为了逃避这种命运，年仅13岁时就选择参军，最后在军队中因为出色的军事天赋，在十八岁的时候就晋升为少校。

　　同时是主角以及米琳达的直系长官。

　　“走吧，贝蒂，我们去见见一位很有意思的人。”

　　牵住碧翠丝的手，就这么不紧不慢的朝着那个古老的城市走去。

　　有过上次的经历，沈付直接让碧翠丝在自己俩人身边下了一个扭曲魔法，和当初罗兹瓦尔那个削去自己一部分存在感的魔法有异曲同工的功能，能够让身边的人自动忽略自己俩人的存在，或者说是一种“闲人退散”的魔法。

　　当然，对于精细的仪器还是不能躲避，不过既然这座城市是走的复古风，那也没什么好担心的。

　　“这就是这个世界的城市吗？还真是……大的惊人。”

　　俩人走在重装世界，巴黎的街头，一个身穿中世纪神职人员一样的法袍，一个穿着无比豪华的洋装，却丝毫没有引起别人的注意里，碧翠丝一路上东张西望，最直观的感觉就是非常巨大与繁荣。

　　“这是自然，你那个世界的王都，和它比起来就像乡下的小镇一样，不过，这座城市和我国的首都比起来，也算不上什么。”


第163章 当铺

　　这座城市无论怎么看，都不像是近未来的城市，没有错综复杂的立交桥，没有来来往往的汽车，路上的行人大多靠步行，偶尔会有一俩辆华丽的马车驶过，若非是俩边的商店还有着变化的彩灯和播放画面的玻璃屏幕，沈付都要觉得自己来到了十九世纪的英伦。

　　通过控制居民的交通，很容易分出一个个区域，并减少区域之间的交流，这样能够一定程度上保证贵族的特权，最少不用担心“平民”们会时不时的经过贵族们生活的区域，而产生嫉妒感。

　　不过，贵族的特权的确随处可见，沈付不止一次见过穿着普通的人们给穿着华丽的贵族们让道行礼。

　　“沈付！”

　　这时，碧翠丝停了下来，手指指向街道的转角处，一个不起眼的小店。

　　“那上面写的，是‘当铺’两个字吧。”

　　沈付顺着她指的方向看去，还真是，在满街的法文当中，却有着这样两个标准的汉字，而且还是“当铺”这样不多见的商店。

　　“走吧，贝蒂，我们去换点通用币，等晚上带你去逛逛。”

　　碧翠丝这几天一直在学习中文，虽然不如她之前所说的那样，一天就学会，但也已经认得大部分的汉字了。

　　沈付就这样牵着她的手朝着那个当铺走去，他原本就想找个银行之类的地方，用黄金之类的贵金属换点这个世界使用的货币，不过当铺的话，应该也可以换吧。

　　这个街道的拐角是个圆弧形，当铺正好处于拐角中心的位置，连店铺的玻璃门也是圆弧了，透过玻璃向里看去，却是一个不超过三十度角的锥形空间，一个戴着眼镜的老头坐在最里面的尖锐处，被一个木桌挡着。

　　明明是在人流量最多的拐角处，却一个客人也没有。

　　推开门进去，似乎牵动了门口系着的叮当，发出清脆的声音，那老头抬起头看向门口，是两个穿着特殊，但是却有别样气质的客人，这个时候碧翠丝早已经取消了魔法。

　　整个店里只有昏暗的黄灯，俩边的墙壁上是一人高的壁橱，上面摆着的都是些稀奇古怪的东西。

　　“俩位客人，是来当东西的，还是来卖东西的？”

　　老人皮肤灰黄，满头糟乱的白发，黝黑的老人斑和皱纹让人分辨不出他的五官特色，不过，沈付却一眼看到了他黑色的眼瞳。

　　“当东西，随便看看有没有什么可买的。”

　　只有沈付带着小型翻译器，碧翠丝却是听不懂老人的话。

　　“呦，好久没有听到这样字正圆腔的汉语了，客人是华夏人？”

　　意料之内的，老人只是一愣，然后从嘴里也说出同样标准的中文，正如沈付所想的一样，这是个华夏人。

　　沈付却没有直接回话，而是从架子上拿起一个布满灰层的钻石戒指，擦拭干净上面的灰层后，在黄灯下熠熠生辉。

　　居然……是真的钻石，在这一样一个小店铺？

　　“这个东西，该不会是真的吧。”

　　举着手中的钻戒问向老人，似乎，发现了一个有趣的地方。

　　“呵呵，客人说笑了，鄙人这样的小店，怎么可能有真的钻石，不过是小孩子的玩具，只是做的比较精致而已。”

　　在什么样的情况下，卖家才会把真货说成假货，毫无疑问，只有当这个东西来历不当的时候。

　　“你这里，是个销赃窟吧。”

　　将钻戒轻轻的抛弃又接住，直截了当的，将自己已经确定的答案，说了出来。

　　店里的气氛为之一滞，老人的表情也凝固在脸上，良久，视线不断的在沈付和碧翠丝之间扫动。

　　“看这位小姑娘的装扮，客人是位贵族吧，不知道是哪个国家的？正统王国，似乎没有客人这样的贵族。”

　　“哦？”

　　沈付这下有些略微吃惊。

　　“你难不成将这个国家的贵族都记着？”

　　“呵呵，鄙人只是……”

　　“告诉我，你背后的贵族是哪位？”

　　老人的话还没有说完，沈付直接打断了他，而且话语中已经用上了阴系魔法中的催眠术，以他的精神力，一个老人根本不可能抵挡，很快就双目失神，呆呆的回答沈付的问题。

　　“是南宫牧月伯爵。”

　　这种催眠术对被施法者并没有害处，只是会觉得短暂的恍惚，并且不记得被施法之后的事，所以沈付才这么直接的使用出来，毕竟看他的样子，直接问也是问不出什么的。

　　不过，南宫牧月，不正是那五位华夏人贵族中的一员，而且还是唯一的女性贵族，从老人那里得知，这些赃物都是附近的华夏人流浪者，从一些贵族的手上偷来之后，卖到这里来，但是大部分最后都会被那位南宫牧月以略高一点的价格买走。

　　意外收获啊，当沈付走出店铺，门口的叮当再一次响起的时候，老人才猛地一个激灵，反应过来，四下看了看，却发现木桌上压了一块拳头大的黄金，除此之外一个人都没看到了。

　　“沈付，你怎么知道，在这个销赃窟的背后，一定有个贵族？”

　　碧翠丝牵着沈付的手，歪着脑袋好奇的问。

　　“很简单啊，在这样的位置上开这样一家店，贝蒂你该不会以为我们是唯一发现的吧，所以它能够存在下去，背后一定有人的。”

　　沈付摊开从那里找到的地图，整个巴黎地址的详细分布都在上面，很快找到了芙萝蕾缇雅所在的位置，不过米琳达身为罕见的OBJECT驾驶者，居然在首都连自己的房子都没有，由此可见其在这个王国真正的地位。

　　“走吧，贝蒂，我们直接过去，先把正事办了。”

　　有了地图等同于有了坐标，让碧翠丝再次施展魔法将他们遮挡起来，两个人直接消失在街道中。

　　芙萝蕾缇雅所居住的地方，却不是她自己的家族，而是在另一片贵族区，有着她身为军中少校享有的一套房子。

　　应该就是这里了，比起刚才的街道，这个地方明显更加高级，三层高的洋房小楼，精致分布的绿化花园，随处可见的安保，到处散发着贵族的奢侈气息。


第164章 闯入

　　因为碧翠丝的魔法，周围的安保看见他们都和没看见一样，但是这种魔法只是让别人的注意力不放在他们的身上，并不是完全的隐身，如果潜入到别人的房子里，被保姆之类的看到了可没办法忽视。

　　“贝蒂，里面有人吗？”

　　精灵对于生命的敏感也远比魔法使强，只要不是强者刻意隐蔽，都逃不过碧翠丝的感知。

　　“有的，在二楼的靠窗楼阁里，有两个人。”

　　碧翠丝只是略微的一扫，很快得到了答案。

　　两个人都在一起么，这倒省了很多事，沈付把目光看向碧翠丝说所的那个窗户，被窗帘遮住了看不见里面，不过，对于他来说只不过是一个念头的事。

　　握着碧翠丝的手，心念一动，直接瞬移到那个房间里，和外面的西洋建筑外观不一样的是，这里面完全就是日式的风格，暖色的灯光，木头及纸张构成的屏风，天花板上布满了竹的浮雕，脚下的也是特色明显的榻榻米。

　　虽然早就知道这位芙萝蕾缇雅喜欢的就是这些东西，但是沈付也没觉得有什么好看的，嗯，有机会要让她体会下华夏的建筑美学。

　　“呐，沈付。”

　　碧翠丝拉了拉他的手掌，把他的注意力从这个房间里拉回来，沈付这才发现，在他面前的一大一小两个女孩，都是只穿了一身亵衣，尤其是米琳达，唯一的一件裹胸都已经被芙萝蕾缇雅脱到一半，大半个身子都处于春光外泄的状态，正在和碧翠丝大眼瞪小眼对视着。

　　这是在……换衣服？

　　这就有点尴尬了，突然闯到女孩子换衣服的房间什么的，在拥有这样的瞬移能力之后还是第一次。

　　“看来来的不是时候，给你们三分钟。”

　　强行让自己保持镇定，眼神淡淡的从芙萝蕾缇雅火爆的身材扫过，然后转过身去，这才暗暗的松了一口气，还好没有出丑，不过，米琳达还只是小女孩不提，这位十八岁女少校的身材也太犯规了，心里忍不住和一百多岁的艾米莉娅做个对比，很遗憾，完全没有可比性。

　　后面很快传来窸窸窣窣的穿衣声，虽然说是只给三分钟，但沈付还是等到她们穿戴完毕，清咳俩声，才转过身去，芙萝蕾缇雅依旧是动漫中的那身军服，再加上染成白中带紫的头发上插着木簪，有种别样的风姿飒爽。

　　米琳达却不是穿着此前的驾驶服，而是换了一身橘红色的连衣裙，也有了几分小女孩的天真浪漫。

　　“咳咳，想必阁下就是当日救了公主殿下的魔法师吧，不过魔法，原来是用来擅闯女孩子的闺房吗？”

　　换衣服的时候被人这样突然闯过来，芙萝蕾缇雅倒不是太过纠结，不过看到面前这个男子面色如常的样子，反而有一种莫名的怒气。

　　她却不知道，对于火系魔法使来说，控制自己脸上的体温让面不改色是再容易不过的事情。

　　“我只是顺路来取之前的报酬，另外，你右手上的那柄手枪可以放下了，那东西对我无用。”

　　沈付微微眯起眼睛，这样的眼神让他看起来就像作弄猎物的猎手，完全不在意猎物会有着怎样的反抗。

　　芙萝蕾缇雅被这样的眼神注视着，心下也是一沉，对于这个突然冒出来的魔法师，他们不了解的地方实在太多了，她也不敢保证对方这样突然出现在这里，真是只是为了拿走之前的报酬。

　　不过，既然被发现了，那这样一柄手枪也没有多大意义了，干脆大大方方的将手枪拿出来，放到一边随时可以拿到的地方。

　　“不要在意嘛，你可是神秘而且强大的魔法师，难道还不许小女子能够有一点点安全感吗？公主殿下，之前交给你的那个储存盘呢？”

　　嘴上这么说着，告诉对方自己其实早就准备好了，心里却在快速的盘算，如果让米琳达出去求助，以这个地方的安保力量，应该很快能够召集特种部队，即便是魔法师，身体也不至于能够硬抗子弹吧，如果狙击手偷袭的话，未必没有机会。

　　名叫芙萝蕾缇雅的女子，最厌恶把自己交给别人掌控。

　　“在呢，我有随时带在身上的。”

　　米琳达不知道从哪里掏出一个U盘模样的东西，交给沈付，芙萝蕾缇雅差点一个趔趄摔倒在地上，这可是接受过严格军事训练的OBJECT驾驶员，这个时候难道不应该借着出去拿的机会求助吗？

　　“不错。”

　　沈付接过这个东西，装作不是很在意的放到自己的身上，摸摸米琳达的头顶，他发现自从和碧翠丝缔结契约之后，自己越来越喜欢这个动作了。

　　“我今天来还有一个目的，你上次不是说要学魔法吗？贝蒂，看看她的魔法天赋如何？”

　　碧翠丝从刚才开始，就一直只听的懂沈付说的话，因此并没有插嘴，不过注意力却一直集中在这个看起来不过是十三四岁的米琳达身上，她总觉得这个小女孩给她种奇怪的感觉。

　　贝蒂？米琳达望向这位精致仿如洋娃娃的女孩，张了张嘴想说些什么，然后突然反应过来，小跑俩步到一旁的桌子上，拿过一个粉红色的小型翻译器，递到碧翠丝的面前。

　　碧翠丝没有接过，而是看向沈付，沈付微微一笑，从米琳达的手中接过后，小心的装到碧翠丝的右耳上，隐藏在金色的卷发中。

　　“我叫米琳达？你是叫贝蒂吗？”

　　碧翠丝惊奇的发现，她居然能够听的动对方的话了，这个小东西，就是这个世界名叫科技的东西吗？在上面完全没有感觉到玛那的气息，果然神奇。

　　“贝蒂不是你能称呼的，叫我碧翠丝大人。”

　　碧翠丝略微昂起下巴，她可不会因为这点小礼物，就允许普通的人类用贝蒂称呼她。

　　芙萝蕾缇雅也将注意力放在这个一直没怎么在意的洋装小女孩身上，不过她此时想着的却是另一件事，米琳达可没和她说过要学习魔法的事，结果，对方在公主殿下心里的地位要超过她的预料吗？


第165章 冲突

　　“好了，贝蒂，看看她的魔法天赋如何？”

　　探测魔法天赋似乎是一个比较高深的魔法，最少沈付自己是没有这个能力的，而之前罗兹瓦尔送他的那套探测魔晶，也留在基地内使用，不过，现在把碧翠丝带过来的话，就没什么问题了。

　　碧翠丝点点头，伸出手掌放在米琳达的额头上方，一如之前给沈付探测时一样，嘴里发出类似喵声的咒语。

　　好可爱，芙萝蕾缇雅忍不住咽了一口口水，对于这样可爱的小女孩，她的抵抗力一直很低。

　　“奇怪，不可能呀，怎么会是这样？”

　　碧翠丝的眉头微蹙，收回自己的手掌，嘴里喃喃着不敢相信的话。

　　“如何？”

　　沈付看着碧翠丝的表情，似乎米琳达真的有什么不同，其实他也早就有所猜测，OBJECT驾驶员所必要的“元素”，会和魔法有关，毕竟，很难想象一个科技造物会需要“元素”，这样一听就很玄乎的必要条件。

　　“属性的话，是和沈付你一样的火属性，只是很难想像，在她的身体里，没有‘门’，而是另一种……”

　　碧翠丝没有在她的身体里探测到“门”，“门”是生灵体内的玛那和外界相互沟通的必须之物，一个人只要是活着的，无论如何都会有“门”的存在，只不过其数量和质量不一而已。

　　但，如果只是这样，她还不会如此惊讶，因为再怎么说也是异世界人，没有门也不是不可能的，她吃惊的是另一件事。

　　“你说没有‘门’，而是另一种，那是指的什么？”

　　对于“门”的基础知识，沈付是知道的，理论上来说没有门的血肉之物不可能存活，就像一摊死水早晚会发臭，而米琳达显然好好的活着。

　　“并不是所有的存在都会有门，比如说像贝蒂和哥哥一样的精灵，就不存在‘门’这一种说法，我们本来就是魔力在现实的具现实体化，不过，这个小姑娘居然和精灵一样，没有门却可以和魔力产生共鸣，这在血肉之躯上是不可能的才对。”

　　这才是碧翠丝觉得不可思议的地方，不是精灵却有着精灵的特性，而且还是在这个没有“根源”的世界。

　　“等等，你刚才说到……精灵？”

　　芙萝蕾缇雅摸了摸自己的带着的耳麦，是翻译器出错了吗？还是汉语中的含义不一样？除了魔法，精灵这种神话中的事物也可能存在吗？而且眼前这个小女孩，无论怎么看都和传说中的精灵相差甚远。

　　在西欧神话中，精灵都被描述成有着稍长的尖耳，高大而且和人类的体形相符，长相非常美丽。

　　“不错，在高贵的‘阴’之大精灵面前，你有什么质疑的吗？”

　　似乎察觉到了对方都的质疑，只是一瞬间，碧翠丝给人的感觉就完全不同，恐怖的压迫性从她的身上散发，空气都似乎在这种气势下停止了流动，首当其中的芙萝蕾缇雅，更是感觉到了比直面OBJECT更大的恐惧，那是源自生灵本能的屈服。

　　这样的碧翠丝，沈付只在当初和艾尔莎对持的时候见过一次，不，比起那时候来，此时只不过略微认真而已。

　　“行了，贝蒂，没有人敢质疑我的碧翠丝殿下。”

　　伸出手摸了摸她的脑袋，嘴角带着宠溺的笑容，气势逐渐平复，碧翠丝又恢复了之前小女孩的样子，轻哼一声将头扭到一边。

　　“米琳达，你的情况似乎有些特殊，那么，今天就这样吧，我回去查阅些资料。”

　　之前索要的技术也已经拿到手，对于OBJECT驾驶员的猜测也得到了印证，刚刚碧翠丝那一下，想必会在芙萝蕾缇雅心里留下深刻的印象，初次见面的目的已经基本达到了，沈付也不准备就在这里再待下去。

　　“轰——”

　　就在沈付牵着碧翠丝的手打算瞬移离开的时候，不远处的位置突然传来巨大的爆炸声。

　　那是——魔法的气息。

　　激活自己的法袍，将碧翠丝抱在怀里，身形一闪出现在洋房外面的半空中。

　　“出什么事了？公主殿下，拿好你的武器。”

　　不仅仅是芙萝蕾缇雅，其它别墅里的人也纷纷出来。

　　“那，那里发生了什么？”

　　每一个人都看见了，在距离此处不过俩三百米的距离，一栋洋房里冒出滚滚的浓烟，爆炸声就是从那里传来，只是一会儿，从浓烟中飞出两个举着步枪的人，停在半空中。

　　“什么，居然有人直接飞在空中。”

　　“恐怖袭击吗？”

　　“这里也有！”

　　沈付俩人并没有掩盖自己的身形，很快就被发现了，在这个地方居住的都是军中的官员，不少人都拿出了武器，而这附近的安保也都匆匆赶来。

　　皱了皱眉头，那边的俩名正是他带来的十位魔导部队中的俩位，看来有个目标人物就在这附近，只是为什么会把事情弄大。

　　没有理会下边叫嚣的人，直接瞬移到那俩位魔导军人的身边。

　　“汇报情况，为什么会发动攻击。”

　　语气中有些无奈，这种情况下，很快就会有空中力量赶来，若不是自己就在附近，这俩人怕是凶多吉少。

　　“首长！我们奉命前来和南宫牧月伯爵接触，但是中途有人闯入。”

　　简短的俩句话，就将当下的情况讲清楚了，没想到之前在那个当铺中打探到的南宫牧月伯爵，也居住在这里，不过，能够让俩人直接使用这种爆炸型魔导弹，看来闯入的应该不止一个两个人。

　　很快，沈付就知道为什么了，从下边那个还冒着浓烟的房子里，最少十来个全副武装的军人从正门闯出，中间的是一个穿着华丽军礼服，金发碧眼的青年，此时却一脸气急败坏。

　　“那几人是别国的奸细，给我将他们打下来，通知战斗机，不要让这几人跑了。”

　　话音刚落，其余的军人都举着枪朝着半空中的沈付等人射击，碧翠丝伸出手，几人周围的光线一阵扭曲，所有的子弹都打到了空处。

　　那位贵族模样的青年说的话，沈付也听到了，不过在自己的首都内派遣战斗机……这人身上的军装是假的吧。

　　“贝蒂，我记得你有个魔法，是叫空间断裂吧。”


第166章 空间断裂

　　微微低下头望着自己怀里的碧翠丝，虽然可以直接带着后面俩人离开，但是既然已经暴露了，那自然不能够就样走了，对于沈付来说，在这个世界任何时候都要塑造自身强大实力的震慑性。

　　“能让我见识下吗？贝蒂的真正实力。”

　　从零世界的实力体系，从剧情上来看一直很乱，不过碧翠丝身份是和帕克一样的大精灵，即便做不到如解封后的“终焉之兽”一样冰封大半个王都，也应该不会弱不到哪里去。

　　再加上从零世界的所有人实力比起动漫中表现的，都有一定程度的加强，沈付对于碧翠丝的真正实力，可是很期盼。

　　“只是下面那些蛆虫的话，还不能让贝蒂拿出真正实力哦。”

　　似乎对沈付话语中的期盼很受用，碧翠丝眼睛都弯成了月牙状，带着些鄙夷的扫了一眼下边叫嚣的人类，只是一个简单的视觉扭曲魔法，就让他们将攻击全部打在了空处，这样的实力，再来多少也不够贝蒂一个小指尖的。

　　“哈哈，也是，那么让我想想。”

　　沈付低下头，从高空看，下边有些像他们世界里的别墅区，但是更加精致，楼房之间的距离也隔的更远，而且区域很广，这一大片都是这样的构架。

　　伸出手在那群攻击的士兵中间划了一道。

　　“就朝着这条线上的地面攻击了，无论是长度还是深度都可以，行吗？”

　　沈付划的线，正好从那位南宫牧月的家门口，一直延伸到后面的数排别墅，以大地为攻击目标的话，也能够好好看看碧翠丝的实力吧，至于那些正好处于这条线上的士兵，那就已经不是他还需要操心的东西了。

　　“没有问题，看贝蒂的。”

　　碧翠丝虽然平时似乎是隐藏的老好人性格，但并不意味她就会怜惜敌人的生命，对于精灵来说，和自己的契约者一起战斗，是有着非常重要的含义。

　　缓缓的吸了一口气，小小的身子似乎在这一刻变得沉重，周围的万物仿佛在这一刻停止，沈付知道，这是碧翠丝开始认真起来的征兆。

　　以控制空气中的玛那为作战方式的大精灵，只要稍微认真起来，这片空间的玛那就会如同整装待发的战士，服从她的意志，化为她的武器，撕裂一切的敌人。

　　“怎，怎么回事？”

　　玛那的变化，即便是普通的生灵也可以感受到，那是如同窒息一样的压迫感，鸟类纷纷扑闪着翅膀离开这里，人类却四处观望，天还是这片天，却有种泰山压顶的错觉。

　　“公主殿下，我们退后一点。”

　　芙萝蕾缇雅咽了口口水，这样的感觉和她刚才直面碧翠丝的不爽时一样，虽然她也不知道会发生什么，但是如今一想到那个精致的如同洋娃娃一样的小女孩，就忍不住想要离得远一点。

　　身为魔法使，并和碧翠丝缔结契约的沈付，此时所感受到的更多，在方圆数百米的空间里，所有的玛那都静止在空气中，随着碧翠丝伸出的手掌，开始缓慢并且有规律的流动，汇集成一条条细流一样的线条，越聚越多，到最后甚至在现实具现化。

　　“那，那是什么？”

　　在所有人的眼里，就是黑色的线条不断的从空气中浮现，彼此交错，衍生，化为一个巨大而且繁琐的图案。

　　沈付对于这种魔法阵，还是有一定的印象，当初罗兹瓦尔袭击他们基地的时候，也是召出了一个类似的魔法阵，只不过还未完成，就被他一发导弹直接打断了。

　　“射击！快射击！”

　　虽然不知道这是什么鬼东西，但是那个青年贵族已经慌了神，一边喊着射击，一边慢慢向后退去。

　　沈付一看，巧了，这个青年想要逃跑的路线，正好就是沿着他刚刚给碧翠丝划的那条线上，而其他人的子弹，即便击中了半空中的魔法阵，也只是毫无阻碍的从中传过去，还未化为魔法的玛那，可不是能够物理攻击到的事物。

　　没有咒语的咏唱，似乎这种程度的魔法还不需要她通过咏唱来集中注意力，整个形成的过程，看似比较久，但也不过就是一俩分钟左右的时间，最终，一个直径近十米的黑色法阵就出现在他们的眼前。

　　碧翠丝将伸出的手掌缓缓握紧，整个巨大的魔法阵随着她的动作开始扭曲折叠，弯曲部分的纹路隐隐震动，似乎有什么东西要弹射出来。

　　最终，在手掌握紧的那一瞬间，整个天地间仿佛断片一样的感觉，然后巨大而且连续不断的倒塌声响起。顺着沈付划的那条线，俩米宽的裂缝就这样突兀的出现在大地上，这条线上的所有楼房一个接着一个多米诺骨牌式的倒塌，尘土飞扬，足足有近千米的距离。

　　从高空上看，就仿佛一个巨人顺着这条线长长的割了一刀，这就是名为“空间断裂”的魔法吗。

　　“这不是贝蒂的最强实力，真是的，而且因为还有些不适应这个世界的魔力特性，准备的时间久了一点。”

　　碧翠丝看着自己的杰作，却不怎么满意，嘴巴微微嘟起，她这四百年来极少有和别人交手的时候，对这样的大型魔法有些生疏了。

　　……沈付深吸一口气，他还能说什么呢，这样的威力……已经远远超出了他的预料了。

　　“真的非常，非常厉害了，贝蒂……能够和你缔结契约，上天对我太眷顾了。”

　　一只手依旧将碧翠丝抱在怀里，另一只手摸摸她的脑袋，这的确是发自内心的感慨。

　　“哼，知道就好。”

　　碧翠丝微眯着眼睛，对他的夸奖很是受用，体会着沈付宠溺的动作，心里面有着以前从未有过的感情在滋养。

　　“好了，我们也该离开了。”

　　已经隐隐听的到不远处传来直升机螺旋桨的声音，沈付最后瞥了一眼下边那个别墅里，从刚才开始一直有一个人躲在二楼的窗帘里向外观望，南宫牧月吗？希望你不要让我失望才是。

　　随后，直接带着俩名魔导军人和碧翠丝消失在原处，留下一地慌乱的人们。


第167章 君主议会（一）

　　沈付等人直接回到了郊区，那个情报人员住所的附近，其余的魔导军人也会陆陆续续的赶来，这里是之前约定好的集合地点。

　　“好了，详细点将你们的任务经过说一遍吧。”

　　一屁股坐到放在一旁的稻谷堆上，虽然对于这些魔导军人来说，任务的确有一定的危险性，毕竟他们没有碧翠丝的魔法实力，也没有沈付来去自如的瞬移能力，但是会把事情闹的这么大也是之前没有想过的。

　　“是！”

　　这俩名魔导军人都是第一批魔导学员，当初和沈付一起参加了对金刚郭的攻略战，也算的上是熟人了，此时和沈付对视了一眼，脸上都有些羞愧。

　　“我们拿到目标人物的地址之后，原本一切顺利的潜入，但是在和目标人物的交谈过程中，有一位自称是泽弗奈亚侯爵长子的青年，带着十二名全副武装的军人直接闯入，并试图把目标任务带走。”

　　“于是你们就直接发动攻击了？”

　　沈付不由皱起了眉头，这样的巧合要说出现也不是没可能，但是区区一个侯爵家的长子，也敢直接带兵闯入伯爵家中，即便贵族头衔高一个等级，也没有这个权利吧。

　　“对，那位闯入的青年似乎掌握了什么对目标人物十分不利的证据，表现的十分嚣张，我们隐约听见诸如流民，叛乱一类的词语。”

　　这些魔导军人身上都带着由之前情报人员收集的小型翻译器，因此虽然语言不通，但还是能听得懂。

　　不过，流民……还有叛乱，沈付首先想到的就是笼络流民试图造反，但是这可能吗？那位南宫牧月只是一位伯爵而已，哪来的财力物力，要说她怂恿流浪者偷窃，这倒是真的，但是这样的事情，在这种国家对于一个伯爵来说，只是小事吧。

　　有些苦恼的揉了揉自己的太阳穴，情报不足啊，情报人员收集信息的时间太短，渗透也太浅，这种情况下，关键信息明显严重不足。

　　“在发生冲突之前，你们和目标人物有过接触吗？感觉如何？”

　　虽然不清楚发生了什么，但是毫无疑问，那位南宫牧月似乎有了大麻烦，那么，就看她值不值得帮助了。

　　“有过短暂的接触，她对我们所表明的身份有过一瞬间的欣喜，但是很快被压下来，而且询问我们的内容都是与华夏的传统文化有关，表现出了一定的警惕性，从说话的语气和动作中，这似乎是一位正直严谨的女性。”

　　“正直严谨……类似于骑士，或者说由利乌斯那种？”

　　“有点像，但似乎没有那么死板。”

　　从零世界的由利乌斯，是沈付见过最符合骑士精神的骑士，只不过，会去成为一个销赃窟的幕后靠山，这可不是“正直严谨”的骑士会做的事情，算了，接触的时间短了点，只能够得到这么点信息也是没办法的事。

　　“做的不错，只要没有确定她已经完全抛弃了华夏人的身份，就不能坐视不理，不过，下次要记得优先考虑自己的安危，这并不是比生命还重要的任务。”

　　如果因为保护目标人物而牺牲了俩位魔导军人，对于沈付而言是不能接受的事情。

　　“明白！”

　　这也是他们脸上羞愧的原因，明明是身经百战的军人，却还需要自己的长官跑过来救援，虽然说是突发事件，但对他们来说，的确不是什么光彩的履历。

　　沈付继续问了他们一些细节的地方，然后让他们回去写一份报告，再交给专家们讨论，虽然在重装世界的任务上，他有着很大的自主权，但是既然有强大的“智囊团”作为后援，也可以分析出很多他想不到的信息……

　　等到其他的魔导军人陆陆续续回来的时候，天色已经暗淡下去，好在其余人都没有再出什么事，一切都比较顺利，沈付在将他们送回从零基地之后，又带着碧翠丝回到了巴黎的街道上。

　　当然不是还有什么任务，只是履行白天的承诺，带着她去逛逛街而已。

　　白天的事情似乎没有给这座城市照成什么影响，一切都很正常，夜晚的巴黎有种别样的异域风情，不仅仅是碧翠丝，沈付自己也玩的十分开心。

　　而此时在这座城市的中心位置，正统王国的“宫殿”里，气氛可没有外面这么轻松。

　　“泽弗奈亚侯爵，虽然很遗憾你失去了爱子，但是这件事完全就是由你而起，你有什么想解释的吗？”

　　这是一个圆形的巨大会议室，呈现圆环状的会议桌上，坐满了约十二名穿着各种服饰的男子，仔细看去，这些赫然都是如同真人一样的光学投影，而此时站在圆环中心，被这些人所注视的，正是白天那位青年贵族的父亲，泽弗奈亚侯爵。

　　“威尔科特斯大公，犬子不过是去询问关于南宫牧月伯爵的叛乱一事，却遭到了恐怖分子的袭击，光荣牺牲，还望大公明察，我国应该加大对那群恐怖分子的打击。”

　　泽弗奈亚侯爵额头上已经沁出了点点汗水，但是脸上却表现出悲痛至极的表情，任谁看到都会觉得这人正处于痛失爱子的哀伤之中。

　　“哼，你真当我们不会明察吗？”

　　说话的是其中一位看起来不过四十余岁，穿着黑色华丽礼服的男子，即便只是投影也给人以权势在握的压迫感。

　　“南宫牧月不过是一个伯爵，拿什么来叛乱，分明就是你的儿子窥视别人美貌和财富，蓄意诬陷罢了。”

　　“埃文斯大公，大公冤枉犬子了，事实不也证明，那个南宫牧月和那些恐怖分子早有勾结，只是被犬子恰好撞破，才恼羞成怒痛下杀手，在下怎么会做那种有损贵族颜面的事。”

　　泽弗奈亚侯爵背上已经被冷汗浸湿，这个大公一直和他不怎么对付，如果让对方扣紧了蓄意陷害一名伯爵的罪名，那他这个侯爵也做到头了，现如今只能咬死南宫牧月和外人早有勾结，保住自己的地位再说。

　　至于那个蠢蛋儿子，死了就死了，这样的蠢蛋当初是瞎了眼才会选他做第一继承人。


第168章 君主会议（二）

　　“埃文斯，南宫牧月的事情先不提，泽弗奈亚侯爵的事情也已经问清楚了，就让他先回去吧。”

　　最开始说话的那位威尔克斯特公爵，从外表上看是一位白发苍苍的老人，似乎在这些公爵中有一定的地位，他开口后，埃文斯公爵也没有再说什么，泽弗奈亚这才松了一口气，微微鞠躬后从这个房间里退出。

　　圆环桌的中间一闪，出现一个巨大的立体图案，正是白天被碧翠丝攻击的这片区域。

　　“具体的情况，各位也应该清楚了，对于这群突然冒出的魔法师，各位怎么看。”

　　从图片上看，在整齐并充满美感的建筑中间，却有这样一条一片狼藉的伤痕，给予人们心中的感官是震撼的。

　　“另人惊叹的威力，最关键的是在此之前没有任何探测仪器有过预兆，各位应该明白我的意思。”

　　说话的还是那位埃文斯公爵，这里的所有人看起来，似乎就是他最年轻。

　　“不错，这意味着大家谁也不知道自己家的房子会不会也这样来一下。”

　　单单这个威力并不可怕，可怕的是神不知鬼不觉。

　　“恐怕还不只如此，别忘了那台消失的‘普罗米修斯’。”

　　“那台OBJECT就真的彻底消失了吗？就算是自爆了，也应该会留下残骸才对。”

　　“没有，一个元器件都没有留下来，现场还有高速行驶突然中断的痕迹，就像被什么东西直接抹去了一样。”

　　场面莫名一下子安静了下来，对于这样一个突然冒出来，而且似乎有着恐怖实力的魔法师势力，给这个本来就在动荡中的世界又增加了更多的不定因素，每个人都在思考自己可能从中获得的利益，以及风险。

　　“有没有办法和他们联系，只要能联系上，就能够获得更多的信息，那位叫米琳达的驾驶员，似乎和他们关系不错？”

　　最终，其中的一位公爵深吸一口气，开口打破了沉默，早在这群人第一次出现的时候，他们就已经开始了全面彻查，但是没有发现丝毫的蛛丝马迹，这群魔法师就像突然出现在这个世界一样，在这种完全不了解对方的情况下，根本不能有什么具体的针对性行动。

　　“希望不大，米琳达，以及那俩位直接接触过的士兵，都已经被严格的询问了，事情的经过不过是那位领头人一时的心善而已，不过，再加上次的卫星事件残留的视频，那位领头的魔法师似乎很喜欢这个年纪的小女孩。”

　　想到上次卫星监控中出现的那头巨大的怪兽，所有人再一次沉默，那个视频已经被列为最高机密，所有看过视频的人，胆小的直接疯了，胆大的也会做几天的噩梦才逐渐恢复，没有人会想到那头怪兽是不存在的东西。

　　“总之，所有的已知信息都已经共享到公共平台了，各位可以自己去查看，我只说一点，这些魔法师，全部是华夏人。”

　　埃文斯冷笑俩声，华夏这个战前的强大国家，在战后却连一个统一的势力都没有，这是什么原因所有人都清楚，他说完这句话之后，投影一闪就直接消失不见。

　　华夏啊，好久没有听到这个名词了，良久，见没有人再说话，那位年纪最大的威尔克斯特公爵咳嗽俩声。

　　“那么，这次君主会议到此结束。”

　　随后，一个接着一个的投影消失，这个会议室再一次陷入黑暗。

　　正统王国，虽然其名为王国，但是却没有一个统领全国的国王，整个国家的最上层权力机构，就是由所属的各公国的国王们构成的君主会议，负责“正统王国”全体的政治决策讨论。

　　等于说，相当于十几个君主制度的国家联合在一起的联邦制王国，公爵，就是级别最高的贵族。

　　沈付这边，对于刚刚结束的君主会议一无所知，不过，即便他知道了也不会在意，因为对方的反应和他预料的差不多，所以对于这样的一个国家，直接接触并不是什么好的选择，因为没有一个权利够大的人，也没有一个统一的意志，这样还不如保持自身的神秘性，寻找其中可以利用的人。

　　“贝蒂，你觉得这个国家如何？”

　　这个时候的沈付正坐在一个公园的长椅上，碧翠丝的手中拿着一根巴掌大的棒棒糖坐在他旁边，在她的魔法下，偶尔路过的行人都不会注意到这两个穿着特殊的存在。

　　“怎么说呢？大概就是虚假的繁荣，或者说掩盖黑暗的繁荣？贝蒂能感受到，这里的人类的精神状态，和格鲁尼卡王国的没什么俩样，富人们充满焦虑和欲望，穷人们没有希望和动力，明明是比格鲁尼卡强大的多的国家。”

　　碧翠丝晃了晃手中的棒棒糖，一本正经的说着这样老成的话，意外的有种反差萌。

　　“哈哈，我也不知道为什么在这个时代，还有借着血统和荣誉的名义，保证少数人的利益这样的制度存在。”

　　“这样的话，可不能当作没有听到。”

　　一个清丽的女声从旁边传来，沈付惊讶的发现，一个穿着鲜红的豪华礼服，有着一头金色的卷发，碧蓝色眼睛的贵族小姐站在他的面前。

　　转头看看碧翠丝，见她点点头，说明魔法应该还存在才对，难道说这个人的精神力，已经到了可以无视碧翠丝魔法的地步吗？

　　“血统意味着才能的强大，荣誉意味着后天的努力，难道世界不该由这样的人统治吗？更何况平民，也是能够通过自身的荣誉证明自己的才能，获得贵族的身份，并非如同这位小姐所言一样毫无希望和动力。”

　　抑扬顿挫的语气，高昂的脑袋，再加上站的挺拔的身姿，这位少女的身上无一不体现着强烈的自信，这是一位无论到哪里都会成为众人中心的人物。

　　所以说，自己这是触发了什么王道剧情吗？为什么在有魔法的情况下，依旧会在休息时间遇到这样一位一看就身份不低的角色。


第169章 恶趣味

　　“第一句话就是最可笑的言论，你拿什么来保证血统能够意味着强大的才能，贵族比起平民来只有更优渥的环境和更专注的教育，的确会有一部分人天生就有别人没有的才能，但那绝对不是什么血统的原因，别的不说，极为稀少的OBJECT驾驶员有几位是贵族？这种数百年前统治者愚弄百姓的制度，只不过是被时代淘汰的产物，又被你们拿出来使用而已。”

　　毫不掩饰的将不屑表现在脸上，又不是血统决定强大实力的玄幻或者魔幻的世界，在这种科技世界，贵族身份唯一能代表的就是先祖的努力所带来的家世，才能一类的言论，不过是自欺欺人的谎言。

　　“哦？真有意思，看你的样子也是一位贵族吧，身为贵族却否定血统带来的才能，说出你的名字，敢于占据我西格莉德·埃文斯的专属座位，你应该不是无名之辈。”

　　果不其然，血统的意义已经深入这人的脑海了，给平民洗脑的同时连自己的脑都洗，沈付的话对她来说不过是略有意思的言论，完全不能撼动她的观念，不过，沈付总算知道她为什么能无视碧翠丝的魔法了。

　　专属座位么，这明明是公共座位吧，很显然，这位贵族小姐应该常坐这个位置，才会在今日直接发现坐在上面的沈付俩人，毕竟碧翠丝的魔法，只是一种潜意识干扰而非控制。

　　“埃文斯小姐，你真的以为自己的血统非常高贵吗？”

　　沈付记下了这个姓氏，决定回去查一下看看是哪家的贵族小姐，不过现在嘛，呵呵，牵着碧翠丝的手从座位上站起来，嘴角带着莫名的笑容，居高临下的看着她的眼睛。

　　“这是自然，真要说的话，这个世界没有谁的血统比我还高贵了。”

　　微微眯着眼睛的西格莉德丝毫不惧的和沈付对视，她可不只是是个娇滴滴的贵族小姐，如果对方敢动手的话，她保证会让他知道什么叫后悔。

　　“在我的眼里，血统只分为俩类。”

　　嘴里淡淡的突出这几个字的时候，西格莉德的脸色大变，因为沈付的眼瞳，不知道从什么时候开始变成了浩瀚的星空，只是一瞬间，她就仿佛身至夜空的云端，脚下是如同太阳一般熊熊的火海，夹带着风雪的冷冽寒风呼啸在她的耳旁，随后，身子猛地跌落。

　　“啊——”

　　突如其来的失重感，让她完全没有了贵族的姿态，像个平民一样的大声尖叫，在半空中手舞足蹈。

　　“一种是凡人，生老病死，碌碌一生所求不过身外之物。”

　　下方的火海化成沈付的脸庞，响彻整个世界的声音回荡。

　　“一种是修行者，探寻世间万物真理，反哺自身，与天地争寿，任你家世如何显赫，在我等眼中，不过一凡人尔。”

　　雷鸣般的声音灌入她的耳中，在最后跌落火海的一瞬间，她发现自己又回到了最开始的位置，只是瘫坐在地上，脸庞背脊已经被汗水浸湿，周围的人远远的望着，对她指指点点。

　　而那两个人，早就消失不见。

　　沈付这个时候已经回到从零基地，自己的房间里，大口的喘气，额头上也已经满是汗水。

　　“真是的，随便把别人引入自己的精神里，可是非常危险的行为，你以为自己是魔女吗？”

　　碧翠丝在旁边一边抱怨着，一边拿着手绢帮他擦汗。

　　“对方只是一个普通人，危险到不至于，只是没想到消耗这么大。”

　　早知道不装逼了，沈付也有些无奈，刚刚的一切都是他在自己的精神力构建的幻觉世界，通过眼睛强行将那位贵族小姐的精神力引入而已，和当日强欲魔女在自己的灵魂里构建城池性质差不多，只是没想到消耗远比想象中的大，他现在就和以前整个通宵没睡觉的感觉一样。

　　“哼，那种普通人，贝蒂有一万种方式对付她，你分明就是想满足自己的恶趣味而已。”

　　碧翠丝将恶趣味三个汉字咬的很重，她现在基本上能够使用中文对话，觉得里面的一些词语形容的非常形象。

　　“咳咳，贝蒂，你也早点休息吧，已经很晚了。”

　　有些尴尬的咳嗽俩声，对于她的话还真的无法反驳，手掌握住了脖子上带着的魔晶，碧翠丝白了他一眼，身子化为点点光亮钻进项链里。

　　成为魔法使以来，还真的很少有这么累过了，沈付也很快沉沉睡去。

　　随后的俩天里，他的主要任务还是带着魔导军人，多接触一下正统王国里有一定地位的华夏人，他发现，华夏人在这个国家里拥有贵族身份的寥寥无几，等级最高的居然还是那位南宫牧月伯爵，连一位侯爵都没有，在商人中也没有什么比较出彩的。

　　这是怎么回事？以华夏人抱团取暖的文化特性，怎么样也不至于会混到这种地步啊。

　　这天沈付坐在自己的办公室里，皱着眉头看着由智囊团分析总结的信息，重装世界里的华夏人地位，绝对不正常。

　　不单单是没有上层人员，而且底层人员居多，甚至有大量的流浪者存在，不过，那里却也没有什么明显的歧视现状，也没有出台什么专门针对华夏人的政策。

　　但是从那几位华夏人贵族那里得到的信息看，只要他们中曾经出现过优秀的人才，必然都会遭受各种意外，到了现在，也只剩下他们几个不过是祖上蒙荫，才有着现在的地位的贵族，而且依旧是处于权利中心的边缘位置。

　　这不符合正常的概率论规律，必然有一个甚至多个势力在刻意打压，这就是专家们这俩天得到的结论。

　　刻意打压么，沈付有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，说不感到愤怒是不可能的，但是生气解决不了任何事，更重要的是思考可能的解决方法，专家们倒也给了不少的意见，不过大多是以稳妥为主，徐徐图之。

　　深吸一口气，身形一转，出现在地球基地，徐徐图之么，这可不是他想要的。


第170章 武器与飞船

　　直接带着专家们总结的结论和相关建议，走到了李子平的办公室里。

　　这几天，李子平一直在忙甲铁城世界矿物质的开采事宜，怎么样才能够将大量的矿物质运回地球，并且在这个过程中瞒过所有的视线，而且让这批资源有一个合理的来源，他可是为此伤透了脑筋。

　　当然，这些事情也不是全交给他一个人，不过，单单这个基地所需要负责的部分就不是一个简单的事情。

　　沈付敲了敲门，然后直接推门进去。

　　“沈付，你来了呀，我正好有事要问你。”

　　一如以前一样，李子平先提出了他这段时间想要询问的事情，如果沈付没来的话，这些事情通常会写成机密档案交到楚平的手上。

　　“你的时空门，形状只能是圆形的吗？能不能平放或者斜着放？能不能直接放在土地底下？”

　　利用沈付的时空门，的确在运输上非常方便，但是必须考虑到其机密性，这个可不是能够大规模使用的东西。

　　“地底下？”

　　只是这样一听，沈付就知道李子平想要问什么了。

　　“我开启时空门，形状只能够是圆形没错，放法倒没有什么限制，只不过不能远距离开启，至于地底下……最起码要有个能容纳我的空间才行。”

　　沈付虽然可以到达世界上的任何地方，但并不意味着他可以直接出现在实物的内部，比如说要他出现在墙里，自然是不可能的。

　　“行！”

　　李子平沉思着点点头，然后看向他。

　　“你这次来又是有什么事吗？重装武器一切都还顺利吧。”

　　沈付这段时间的行动报告还没交上来，李子平也不知道重装世界中发生了些什么。

　　“您还是自己看看吧，这段时间的成果都在里面了。”

　　苦笑着将手中的档案递给李子平，重装武器世界华夏人的现状，并不是那么理想……也就是说他们原本想要借助那些同胞们获取机密科技的想法怕是要落空了。

　　李子平从他手里接过档案，上面将这一段时间的得到的信息以及分析都讲的很详细，看着看着，他的眉头也不自觉的皱起。

　　“岂有此理，刻意打压？居然有三分一左右的是流浪者？”

　　猛地一拍桌子，他比沈付想象中的还要生气，战前所有的国家都支离破碎的话，为什么只有华夏会被打压，从一开始李子平就觉得奇怪，以华夏人数千年来对土地的情怀，就算是因为战争流落在外，重新建国也是早晚的事。

　　而重装世界的所有势力，没有哪个有明显的华夏风格。

　　“恐怕不只如此，这种打压，怕是全世界范围的，似乎在那些战后新建势力的上层，默许了这一现状，就是不知道是由哪些势力主导的。”

　　沈付也早就想到了，仅仅是正统王国的话，也不至于在世界范围内都找不到由华夏人创建的哪怕一个小势力。

　　“那么，你有什么想法？”

　　李子平也看到了专家们的建议，总体计划不变，只是改为接触其他身居高位的人，用魔法或者利益和他们交换技术，只是这样一来需要花费很多时间，但是也的确更加稳妥。

　　不过，如果沈付打算这样做的话，也不会来找他了。

　　“首长，我申请全方位加大对重装世界的渗透力度！”

　　原本此前的目的只是技术的话，大规模的耗时耗力是不划算的，只需要少部分的精锐部队，以各种特殊方法获取需要的技术，这对于已经初步掌握魔法这一手段的他们来说，并不是不可能的事情。

　　“你知道这意味着什么吗？”

　　李子平明白沈付的意思，全方位加大对重装世界的渗透，那可就不是现在这二三十人的小打小闹了，需要支付的成本也会几何式增加。

　　“我很清楚，但我是经过认真考虑的，只是获取技术的话，我们需要多长时间才能够消化，从零开始建造加工机床，一步步的，即便是有现成的技术也需要非常久的时间吧。”

　　即便沈付对于技术方面不太了解，也很清楚，很多科技造物不是给技术就行的，就算现在给你大铁球的全套技术，你就真的能够造出一台OBJECT吗？那是不可能的，甚至可能连一个零件都造不出来，那需要配套的工业水平，需要一步步完整的将整个科技树走一边。

　　“无论需要花多少时间，都要比我们自己研究快太多了，这十几年的时间我们并不是耗不起。”

　　只是十几年而已，对于国家而言，根本不算什么。

　　“但是重装世界已经初步进入星际时代了。”

　　沈付的话让李子平心里一凝，星际时代……那绝对是继信息时代之后的又一个崭新的时代，也会是华夏完全奠定地位的大机遇，如果现在拿出一台威力巨大的武器，华夏会让人恐惧，但是不会让人尊敬和崇拜，因为那对人类整个文明的发展没有太大的益处。

　　但如果再拿出一台宇宙飞船，那就完全不同了，全世界的人民都会为华夏欢呼，为即将开启的星际时代而欢呼，这是人类文整个文明的再进一步，这才是真正奠定大国地位，甚至引领全人类的时候。

　　“我明白你的意思，但是这同样可以再花上个十几年的时间慢慢来。”

　　最终李子平深吸一口气，还是摇了摇头，看向沈付失望的眼睛，表情有些迟疑，良久，才长叹一口气。

　　“原本这些不该让你这么早知道的，但是沈付，你有没有想过失败的后果，全面渗透，意味着大手笔的挑动重装世界的格局，的确有可能在那里建立属于我们自己的势力，直接使用那里的现有产品让我们实现跳跃式的发展。但是，一旦失败了，国家能够承受的起代价，你却承受不起！”

　　李子平从座位上站起来，表情严肃，直直的看着沈付，就如同当时第一次见面那样，那种肩负着全部期望的眼神，沈付永远不会忘记。


第171章 资历与责任

　　“我……承受不起？”

　　沈付不是很懂李子平的意思，对国家来说，就算最后失败了，没能够在重装世界占据一席之地，也不过就是回到现在的情况，慢慢获取技术，在主世界消化，为什么会说他承受不起。

　　“你呀，就真的没有好好想过自己的未来吗？”

　　李子平的话中有些恨铁不成钢的无奈，虽然早就知道沈付就是一个这样的性格，但是对于他们这些重视他的人来说，有的时候反倒希望他有一点点的野心。

　　“按照现在的情况，你在我们，在这个民族中的地位必然会随着国家飞速发展而不断提高，但是最终能够走到哪里一步，还是看你自己的能力，沈付，在华夏，资历是非常重要的。”

　　李子平坐回到自己的椅子上，手掌撑在桌子上，一点一点的给他解释。

　　“从一开始的从零世界，到现在的重装世界，为什么会让你参与，甚至让你主导，诚然，异世界的开发离不开你，但我们也不缺优秀的人才和更沉稳的老将，关键就在资历这两个字上，你难道没有发现，你现在和最开始来到这里的时候已经是天壤之别，不仅仅是你自己的变化，还有在别人眼里的地位。”

　　原本这些话不应该现在这个时候和他说的，而应该让他自己慢慢体悟，如果他真的没有那个能力能够担起重任，而是除了超能力之外一无是处，那国家不可能让他主导现在的重装世界开发，还不如让他每天开开心心的，听从命令就好。

　　沈付沉默不语，李子平把话说到这个地步，已经说的很清楚了，国家虽然一直在对他大力培养，但关键还是看他自己，如果没有这个能力，未来也只会在某个高度之后停止不前，尤其是在没有什么野心的情况下。

　　而很明显，如果由他提出并主导的全面渗透计划失败的话，在他的资历上将会是毁灭性的一笔，这就是李子平说他承受不起后果的原因。

　　“但是如果就这样一步步稳稳妥妥的，那也不能看出我的能力吧。”

　　长吁一口气，在刚刚的一霎那，他真的有些迟疑，有些心动，但是最后问问自己的内心，真的想要成为怎样的大人物吗？答案是否定的，从小就没有掌控欲望的自己，一直认为权利只是实现梦想的助力，而非梦想本身。

　　“首长，我很感激国家对我的栽培，也不曾后悔过将异世界的存在上报，但是，我同样不想就这样走被安排好的路，我再一次申请对重装世界的全面渗透，这不仅仅符合国家的利益，也符合我个人的理想，由此的一切后果和责任我都不会退缩！”

　　身子立正，敬了一个标准的军礼，他不想放弃重装世界的那些华夏人，如果连这个都做不到，那还谈什么梦想。

　　李子平沉默了良久，最后深深的看了他一眼。

　　“我明白了，我会将你的申请上报的，沈中校，还请你再多等一段时日。”

　　有些无奈的叹息一口气，现在的年轻人，真的是不懂老人家担忧，好好的方法不走，非要去闯什么理想……不过，他们当年不也是这样过来的么。

　　“李老爷子，谢谢。”

　　沈付这才终于露出笑容，如果申请能够通过的话，那重装世界，可就精彩了。

　　“行了，你还是抓紧时间看看能不能弄到那里的矿物质开采技术吧，我看到你上次递交的报告了，的确是很好的想法，虽然甲铁城世界的劳动力不少，但是全靠人力开采，效率太低了。”

　　更高级的技术不提，前俩天带回来的通信技术还没研究出什么来呢，不过，外面已经有好些个新型国企开办了，就等这边拿出一点成果，马上就会轰动世界，到时候矿资源市场再同步开拓，啧啧，国际上怕是会一阵风起云涌。

　　但是这才是刚刚开始而已。

　　“明白！那么李老爷子，我就先离开了。”

　　矿物质的开采技术吗？似乎不是什么机密性的技术，很多民间的企业都有，那么这就是下一步的目标了。

　　沈付直接瞬移回从零世界，自己的房间里，思考着从哪里当作突破口。

　　不过，俩天前遇到的那个贵族女孩，在查一下埃文斯这个姓氏之后，可是让他大吃一惊，正统王国公爵家族中，现任家主最年轻的埃文斯公爵长女，这样的身份，说是重装世界最顶级的富二代也不为过，难怪那般的傲气。

　　有意思，上次的第一次见面可是把她吓得够呛，不知道有没有机会从这里突破，搞到矿物质开采的技术。

　　“楚平，帮我准备一份秘密任务书。”

　　他准备先让巴黎有限的几个情报人员，查询一下这位埃文斯小姐的交流圈，以及正统王国的矿物质开采产业掌握在哪些贵族手里。

　　单单查询这些信息的时间就花了俩天，当沈付从巴黎郊区的那位情报人手中，拿到他所需要的信息时，同时获得了另一个关于米琳达的信息，米琳达在昨天，就和那俩位主角一同前往了直布罗陀海峡的前线，原著剧情中出现的第二场战争就要开始了。

　　只不过，米琳达被派过去还可以理解，毕竟是OBJECT的驾驶员，库温瑟和贺维亚俩人为什么也会一如动漫中一样被派过去，他们在前一次剧情中的风头应该已经被他抢了才对，根本没有表现出单兵爆铁球的实力。

　　直觉告诉沈付这里面有问题，只是那边的事情还不着急，最少还有几天，现在的当务之急，还是先把需要的技术拿到手。

　　出乎意料的，在这种程度的科技世界，矿物质开采居然依旧作为一个主要的行业，尤其是煤矿……地位等同与地球上的石油，因此，掌控这个国家的开采行业的贵族，最少都是侯爵，不过沈付还发现了一个很有意思的情报，那位埃文斯小姐，居然和南宫牧月伯爵是关系非常好的闺蜜。


第172章 老人与贫民窟

　　难怪上次出了这样的事，那位南宫牧月却除了损失了一套房子之外没有任何波及，甚至之前关于流民，叛乱之类的麻烦也没有了后续，看来是那个埃文斯家族插手了。

　　有必要亲自和那位南宫牧月伯爵接触一下看看。

　　沈付很快的得出了这样的结论，无论怎么说，这位都是华夏人在这个世界上地位最高的一部分，如果他的全面渗透申请通过，说不定这是一个需要扶持的关键人物，在那之前，就先让他看看，是怎么样的一个人吧。

　　“什么？你们没有找到南宫牧月的地址？”

　　当他带着碧翠丝来到情报人员的面前时，却从他口中的到这样一个消息。

　　“没错！”

　　这位一副农家汉子模样的情报人员罕见的流露出羞愧的表情。

　　“我们目前一切情报都是通过正统王国公开或者半公开的信息分析，如果对方有意隐藏的话，以我们目前的渠道，根本无法打探。”

　　沈付只得微叹一口气，这也是正常的，毕竟区区五个人，来到这里也不过七八天的时间，不能够期望太高。

　　“没事，我能够理解，这样的话，这件事情你们就不用再管了，先专心发展自己的事吧。”

　　说完这些后，沈付就带着碧翠丝直接消失不见，再次出现时已经是在巴黎的大街上。

　　“沈付，你打算怎么办？”

　　碧翠丝有些好奇的歪着头看向沈付，她可不会找人之类的魔法，除非先一步在那人身上留下了印记。

　　“虽然有些意料之外，但我们也不是完全没有线索，贝蒂，这还要感谢你呢。”

　　沈付顺着街道望去，在那个转角处，有一个不起眼的店铺，正是当日碧翠丝发现的那个当铺。

　　此时当铺的门口上挂着“闭店”的招牌，透过玻璃依稀可见里面有一位老人正在擦拭着架子上的商品，并将他们一个一个小心的放好在袋子里。

　　“看起来，这个店你似乎不想开下去了？”

　　冷不丁的，在老人的身后突然出现这样一个人的声音，老人猛地一个激灵，第一时间从腰间抹出一柄冰冷的手枪，转身，弯腰，举枪，动作一气呵成，身手比很多年轻人都要敏捷。

　　但是看到自己身后的两个人后，嘴角抽了俩下，瞥了一眼完好无损的大门，只得无奈的把手枪放下，无他，对这两个人来说这玩意根本无用。

　　“堂堂魔法师，就这么喜欢欺负我老头子，难道你不知道什么叫尊老爱幼吗？”

　　沈付这才注意到，老人的汉语中带着点江南方言中，软软的味道。

　　“江南人？巧了，我也是。”

　　这两个字横跨好几个省，某种意义上说，沈付的老家也是属于江南没错。

　　老人听到江南的时候，眼里流露出一瞬间的追忆，但是很快隐藏起来，面前的这个男子可不是简单的人物，前几天在贵族区那边发生的事情，他也是知道的，再加上上次见面时失去记忆的那一段经历，让他不得不警惕。

　　“江南早就没了，不知道魔法师阁下，今日来找老朽有何贵干，如果是当东西的话，小店今日可不开门做生意。”

　　手里悄悄的握紧了自己的手枪，以备不时之需。

　　“江南可一直都存在着，我今日来，只想问一件事，南宫牧月在哪里？”

　　虽然对老人这份警惕有些无奈，不过他也不想再用催眠，而是想看看老人的反应，从这里最少也能够看出南宫牧月在他心中的地位如何。

　　“呵呵，你们上次来果然从老朽这里问到了什么，不过这样的事情，不会再发生第二次了。”

　　猛地想要抬起自己的手枪，目标却不是沈付，而是自己。

　　“啪——”

　　一声清脆的响指，老人突然发现，自己不知道从什么时候开始动弹不得，仿佛有无形的连锁捆在他的身上，手指颤抖着，枪口不能够再移动分毫。

　　“暗之锁链”，沈付少数几个能够熟练运用的阴系魔法，老人的小动作自然瞒不过他的眼睛，早就有所准备了。

　　“为了那个南宫牧月，你连自己的生命都不在乎了吗？她值得你这样做？”

　　老人挣扎了几下，最后喘了几口气，无奈的放弃了。

　　“自然是值得的，我老人家活了一把年纪早就活够了，南宫牧月伯爵对我而言就像自己的孙女一样，华夏人，有什么是比亲人还重要的？”

　　“……你放心吧，我们找南宫牧月，不是想拿她怎么样，不如说，对她而言可能是个大机遇，更何况，就在前几天，我们可是救过她一次。”

　　沈付的话让老人有些迟疑，前几天发生的事他从南宫牧月那里也听说了，说是这群魔法师救了她也没错，只是，现在他们的情况可不怎么好。

　　“你要清楚，我们如果想要从你这里得到什么信息轻而易举，现在的行为已经足以表达我们的善意了。”

　　这句话直接扯断了老人最后的坚持，如果对方继续使用上次的那种方法，他根本守不住任何信息。

　　“……我知道了，我带你们去，希望你们能够遵守诺言。”

　　有些不甘心的望了一眼沈付，但最终还是点头答应下来了，不答应又有什么办法，面对神秘莫测的魔法师，他一个普通人根本没有抵抗的能力。

　　沈付没有再说什么，直接松开了对他的束缚，等到见到南宫牧月，他自然会知道自己等人说的都是实话。

　　“还不知道老人家怎么称呼？”

　　见老人继续收拾壁橱上的商品货物，沈付顺便问下他的名字。

　　“田安福，阁下称我为安福就行了。”

　　田安福将背包背在自己的背上，走到门口系下了上面绑着的叮当，最后看了一眼这个地方，就带着俩人弯进了街道后面的巷道里，随着不断的深入，周围已经和外面整洁的街道完全不同，脏，乱，是沈付对这里的唯一评价。

　　随意搭建的凉棚，满是涂鸦的墙壁和苍蝇环绕的生活垃圾，让他有种回到当初从零世界那个贫民窟的感觉，隐藏在繁荣城市内的黑暗地带，那位南宫牧月伯爵，会住在这里？


第173章 少女与华夏

　　就算自己的房子因为上次的事毁坏了，但是以这位伯爵的身份，住在哪里都是没问题的吧，这个国家可是贵族制度的王国。

　　沈付和碧翠丝两个人，和这个地方完全格格不入，但是出乎意料的，周围探着脑袋看着他们的居民，却没有想象中的厌恶，或者嫉妒之类的眼神，更多的反而是好奇，或者惧意。

　　不过，沈付注意到，到了这个地方，周围黄皮肤黑眼睛的人突然增多了，在外面的街道上根本见不到几个。

　　“到了，就是这里。”

　　最后田安福将俩人带到一个破败的大房子面前，有几分像以前的教堂，但是却不太一样，抬头看看外面的墙壁上，似乎印刻着几个法文单词，上面满是时代留下的印记。

　　“这里是战前的一个孤儿院。”

　　孤儿院？沈付牵着碧翠丝的手，一步步走到门口，这里已经可以听得见里面儿童嬉戏的声音，大门虽然破败，但是被擦拭的非常干净，战前的孤儿院，至今应该早就废弃了才对。

　　推开门，里面是一个仿佛小礼堂一样的大厅，二十多个孩子坐在座位上，彼此嬉戏打闹着，站在前面的是一位穿着蓝色长裙，身子站的挺拔，将及腰黑色长发简单的扎在身后的少女，嘴角微抿着，五官柔和，干练和温柔俩种完全不一样的特性仿佛完美的融合在她的身上。

　　在她的旁边摆在一个小小的黑板，上面写着几个端正的汉字，看起来似乎是在教学的休息时间。

　　少女拍拍手，让孩子们安静下来。

　　“好了，今天的学习就到这里，你们都回自己的房间玩吧。”

　　说不上多温柔的话语，脸上也是面无表情，但是孩子们似乎很受用，纷纷站起来从沈付俩人的身边跑过，有不少孩子好奇的看着他们，但也没有停下来观望，看起来都很听话。

　　少女就这样站在原处，和沈付对视着，良久，才微微低下头。

　　“非常感谢您当时的帮助，魔法师阁下。”

　　正如沈付所料，当日这位南宫牧月伯爵一直躲在窗帘的后面，将全过程都看在眼里。

　　“恰逢其会罢了。”

　　牵着碧翠丝的手一步步走过去，后面的大门被田安福关上，整个小教堂很快安静下来，只有他们三人。

　　“那些孩子？全部是华夏孤儿？”

　　四下看了看这个建筑内部，虽然到处被整理的很好，但是依然难以掩盖破旧的气息，被精致的窗户纸贴住的破碎玻璃，怕也抵挡不住冬季冷冽的寒风。

　　“不错，大部分都是从前线战地流落过来的孤儿，全部是华夏人。”

　　“非华夏人呢？前线的话，应该也有很多其它国家的流浪者。”

　　“我的能力有限，只能够顾及自己的同胞，事实上，也顾不了太久了。”

　　很直接的，说出自己抛弃了其他国家的孤儿这一事实，但是沈付从她隐隐咬住的嘴唇，和握紧的拳头，看的出并非如同自己所说的这么平静。

　　“你很不错。”

　　有善良，有不甘，懂得审时夺度，懂得取舍，不会无脑的不顾自己实力的帮助别人，以沈付的眼光来看，这个少女的确很有潜力。

　　“为什么顾及不了太久，因为财力？”

　　“……魔法师阁下，我不知道你们为什么到现在才出现在这个世界上，但是这个世界，已经和以前完全不同了，没有人会允许在华夏人中出现极有威望的人，一如我的父亲那样，只能够意外的牺牲在某个不知名的战场。”

　　看来即便是埃文斯家族，也最多保住她的身份地位，而不能够让她继续帮助这里的贫民，维持这个孤儿院。

　　“如果你不再帮助他们，他们会怎么样？”

　　“大概会被分散的送到其他的孤儿院，年纪稍大一些后参军，如果能活下来，退役后或许会成为农夫，为每日三餐忙活度过这一生。”

　　也就是说他们会逐渐淡忘掉自己的身份，自己的语言，自己的文化，最终融合在这个战后的新世界中，这样再过几百年，华夏的传承，就会和所有其它的战前国家一样，变为历史书上的一笔，粉碎在人类的文明当中。

　　这个，就是刻意打压背后的目的吗？

　　“南宫牧月，你有回到过自己的家乡看看吗？”

　　沈付微微低垂着睫毛，注视着这位异世界同胞的眼睛，那是一样深邃的眼瞳。

　　“什么？”

　　南宫牧月这才发现，这位魔法师的手掌伸到了自己的面前，她带着些迟疑的，将自己的手掌放入他的手中。

　　只是一瞬间，周围的环境猛地一变，他们身处的位置，已经由那个小礼堂，变成了巍峨高山的山顶，白云都在他们的脚下，微风吹来，云海浮波，诸峰时隐时现，她自幼就生活在巴黎，何时有见过这样的景色，一时间不由的痴了。

　　“泰山，华夏国山，五岳之首，如何？”

　　早在来到之前，沈付就交代了碧翠丝，在他们的身边设置光学扭曲的魔法，因此也不用担心被卫星发现，不过，他发现碧翠丝也捂着嘴巴，看着眼前的美景出了神。

　　差点忘了，这个也是一个四百年的宅女呢。

　　只是看了一会儿，沈付又带着她们去了别的地方，桂林，黄河，长江，黄山等等，大多数是属于自然的美景，有沈付的瞬移能力，不过是短短的三四个小时，他们基本上将这个世界的华夏大好山河游了个遍，最后，到了故宫。

　　这座曾经代表着华夏荣誉巅峰的紫禁城，在这个世界却完全残破不堪，完全粉碎的地砖，被从中切开的大殿，到处是看不清本来面目的残垣断壁，只有从碎片中偶尔露出的精致纹路，才隐约看得见曾经的大气磅礴。

　　“已经，变成这个样子了。”

　　虽然早有预料，但真正的看到这样一副场景的时候，即便是沈付，也难以抑制自己内心的怒火，这个世界的华夏，竟然连这里都没有守住，已经可以想象当初战争的激烈程度，但，这就是实力不足的后果。


第174章 英雄与少女

　　放眼望去，满目苍夷。

　　只有少许的流民混迹在废墟瓦砾之中，翻翻捡捡，试图找到一块纹路比较完整的砖石，因为碧翠丝的魔法，他们并没有注意到这三人。

　　南宫牧月弯下腰，从底下捡起了一块金色的琉璃瓦片，方才几个小时游玩带来的好心情在这一刻荡然无存。

　　“我见过这里完整时候的影像。”

　　将手中的瓦片举起，看着它在阳光下反射的光芒，似乎在回忆本来的面貌。

　　“在我很小的时候，我父亲给我看的，那份影像，是他最珍贵的东西。”

　　虽然没有问任何有关她父亲的事情，但是从前面的一点支言碎语，也可以想象那是怎么样的一个人。

　　“现在，那份影像已经传到你的手里了吧，对你来说，那是什么呢？”

　　沈付俩三步走到她的面前，直直的注视着她黑色的眼瞳，里面倒映着自己的身影，等待着她的回答。

　　这三四个小时，可不仅仅只是游玩而已，他想要知道，在这个异世界的同胞的心里，华夏究竟意味着什么。

　　“那同样是我最珍稀的宝物，不仅仅因为那是我父亲的遗物。”

　　毫无迟疑的，说出了沈付最想听到的答案，民族是一个很模糊的概念，它广义上来说只是一群有着同样的习俗，同样文化的个体聚集起来的总称，但是当这个时间延续了数千年的时候，就已经没那么简单了，那是深深的刻在了人们的内心，成为一个必须守护的信念。

　　从见面以来，沈付第一次露出了笑容，将手搭在她的肩膀上，一瞬间，三人又回到了最开始的那个小礼堂里。

　　“你刚刚说过，这个世界不会允许华夏人中出现极有威望的人物。”

　　沈付笑的很开心。

　　“那么，你有没有想过，或者说敢不敢，成为他们的英雄呢。”

　　这就是他的目的，相比于他们这群从未出现过的魔法师，推出一个从这个世界上站起来的英雄，对于那些华夏人来说，更具有鼓舞性，呵呵，那些人不是说她蛊惑流民，试图叛乱吗？在这方面，他们可是行家。

　　“要我怎么做？”

　　对方的想法，南宫牧月早就猜到了，虽然对这些魔法师的来历和实力还有些不信任，但是只要有一点点希望的，她也想要继承她父亲的志愿和梦想。

　　“你对OBJECT，有了解吗？”

　　说到英雄，眼下不就是有一个绝佳的机会。

　　“有，我也是在最高军事学院修读过的高材生，虽然主修的不是OBJECT，但是在这个时代，任何人都不可能忽视它吧。”

　　“只要有一点点了解就行了，我这里有一个不错的计划，不过，在那之前，你得帮我们一个忙。”

　　那边的事情还不用急，眼下他们最需要的，还是矿物质的开采计划，也正好借助这个，看看这位南宫牧月伯爵的能力。

　　当沈付带着碧翠丝从这个小教堂离开的时候，心情还是很愉快的，南宫牧月的确是一个意外的收获，很多事情都能够连成一系列的计划。

　　“沈付，我有一个问题。”

　　这个时候，全程没有怎么说话的碧翠丝歪着头望着他。

　　“如果要推出一个英雄的话，为什么不选择我们自己人呢？那个南宫牧月是很不错，但是她毕竟是异世界人吧。”

　　“因为身份啊。”

　　伸出手摸了摸碧翠丝的头顶，身形一闪，两个人出现在一望无际的大草原上，经过方才的游玩后，沈付发现他有些喜欢上这种随时随地见识美景的感觉了，享受旅行的收获却不用承担路途的疲劳。

　　“你想啊，无论那个对华夏人的刻意打压到了什么程度，它都不是直接写到明面上的对不对，如果是来历不明的人，先不说有没有那么容易刷声望，就算有，到时候随便加一个别国奸细什么的罪名，会为他惋惜的怕也只有华夏人了。但是南宫牧月就不同，她原本就是贵族，明面上只要光明磊落，舆论方面就不好处理，很难直接抓住痛脚，而那些背地里的小手段，有我们在，也不用担心什么。”

　　说到底，刷声望，最难的就是基础部分，横空出世只会过于招摇，而原本就有伯爵的贵族身份，只要再推动一把，很容易成为全民英雄，到时候需要提防的，就是不要让她如同她的父亲一样出现“意外”。

　　而且，旗帜后面才更有他们发挥的余地。

　　“人类还真是复杂，贝蒂可不会考虑那么多……不过，今天最后的那个宫殿，在你的世界还是完整的吧，有时间可要带贝蒂去看看。”

　　到现在为止，沈付还未带她去过地球，虽然她也没有问过，但心里还是有一点点失望的。

　　“会的……”

　　而另一方面，南宫牧月就跟在他们的身后离开了孤儿院，却是直接去西格莉德的住址。

　　“牧月亲，这几天你跑哪里去了？我一直想找你呢。”

　　曾经和沈付有一面之缘的西格莉德亲昵的环住南宫牧月的胳膊，她们可是关系非常好的闺蜜。

　　“西格莉德，我不是说了想去静静几天吗？”

　　南宫牧月有些无奈的捋了捋西格莉德的金色长发，这位在外面气场十足的公爵大小姐，在她的面前一直是如同一个小妹妹一样，特喜欢撒娇。

　　“你还放心不下那些孤儿吗？要不然我再去求求父亲大人？”

　　“不，不用了，就这样吧，我也已经想开了。”

　　想不开又如何，即便是埃文斯公爵再疼爱这个女儿，也不会同意的，公爵也不是什么事情都做的到。

　　“是吗？那太好了，牧月亲，前几天你遇到的那几位魔法师，他们后面还有找过你吗？”

　　西格莉德眨着眼睛望着她，南宫牧月心里一紧，但是随后发现对方的眼里居然满是期盼。

　　“没有，你问这个干嘛？”

　　“那可是魔法，魔法啊！你想呀，牧月亲，即便是像我这样高贵的血统，也做不到飞天遁地，一挥手就毁灭十几栋楼房啊！”


第175章 技术与极限

　　西格莉德居然激动起来，那天回来后，她思来想去觉得自己是遇到魔法师了，后来又听说了贵族区发生的事，当那条足足俩米宽的裂缝出现在她眼前的时候，突然第一次产生了，自己的血统也没什么厉害这样的想法。

　　南宫牧月面露古怪的望着她，对于这位闺蜜她再了解不过了，一方面从小被告之自己的血统如何如何的高贵，一方面小时候母亲的逝世让她非常害怕孤寂感，逐渐就演变成了如今这种看似完全矛盾的俩种性格。

　　“对于那些我也不清楚，不过，西格莉德，我今天来是有另一件事的，你手上是不是有一个小的矿产公司？我想把它买下来。”

　　虽然沈付的要求只是要技术，但，只是做到要求可不够，她可不相信对方只有她一个选择。

　　“好像是有一个，但那只是个没有开矿许可和矿产的废弃公司，你买下来有什么用？”

　　像这种公司，西格莉德的手上有一大把，大多数是那些围绕在她身边献殷勤的公子哥送的，这个国家曾经有过一段时间的开矿热潮，但是最后所有的矿产都被整合再分配，埃文斯公爵自然是不会把矿产交给这样一个小女孩，那家公司也就一直闲置着。

　　“那些孤儿虽然各有去处，但是一些年纪大些的，怕是要寻找退路，我想把那个矿产公司改装成技校，让他们学习些技能，毕竟到矿场工作，总比上战场好些。”

　　西格莉德一把抱住南宫牧月，用自己的脸蛋在她的脸庞上蹭蹭。

　　“牧月亲……你真的是太善良了，对那些平民都考虑的那么周到，那个公司就直接送给你好了，反正我留着也没有什么用。”

　　她却没有看见，南宫牧月眼底的一丝愧疚。

　　而另一边，沈付也在分析者动漫中的第二场战争剧情，有没有什么好的插入点，和上次的雪地不同，这次的战场，是在海面上。

　　OBJECT不愧是改变战场格局的造物，完全取代了海陆空三军的地位于一身，一切的舰队在那恐怖的速度和火力面前都变成笑话，这次参战双方，除了米琳达之外，另一个是名为“三核心”的OBJECT。

　　简单来说，就是堆了三个大铁球连成一个三角支架状的超重级，而且还自带石油开采功能，虽然不知道在这个年代石油还有什么用，但是，这个重量级并没有超出沈付的携带上限，解决起来无压力。

　　不过，如果这次再由他出手的话，那起到的效果就和上次重复了，而且米琳达也会面临危险。

　　又过了俩天的时间，当沈付再一次出现在南宫牧月的面前时，得到了一个非常满意的回复。

　　“也就是说，不单单是技术，全套的设备都有了？”

　　一整个矿产公司，直接从西格莉德那里要来的吗？看来她们的关系，要比自己想象的更加紧密。

　　“你知不知道那位叫米琳达的OBJECT驾驶员，已经在俩天前前往了直布罗陀海峡的前线？”

　　“有过听闻。”

　　南宫牧月一怔，不知道他为什么会说起这个，虽然有传闻这些魔法师的第一次出现，就是在阿拉斯加的战场上救了那位叫米琳达的驾驶员，难道说，他们的关系并不简单？

　　“你之前说过，你是军事学院毕业的吧，有没有办法参与进去，不管是以什么样的理由都好，到那边的前线去。”

　　抱歉了，库温瑟和贺维亚，这次你们的风头又要被抢了。

　　“没有问题。”

　　很痛快的答应下来了，虽然不知道要她去一线战场的目的何在，但是如今她也没有什么选择的余地了，因为她和沈付之间，并不是合作关系，而是服从关系。

　　点点头，沈付带着放在储存盘里的技术，回到了甲铁城的研究基地，现如今，基本上大部分的研究都逐步搬运到这里，尤其是和魔法有关的研究，甲铁城世界作为一个低魔的平行世界，完全可以为地球低魔化之后做个参考。

　　“郝院长，这是有关矿物质开采的先进技术，请把这个作为优先研究对象吧，毕竟早一天搞定，就早一天加快开矿速度。”

　　现在甲铁城世界还是以人力开矿为主，主要开采铜，铁之类的矿产，短时间里的矿产量并不足以撼动世界市场。

　　“又来？上次的通信技术还没有研究出什么呢，小沈啊，不是我说你，别总想着抢技术抢钱，好歹抢些人来啊。”

　　在不照成外界动荡的情况下，汇聚在这里的研究人员数量已经快到极限了，这还是将部分不太机密的技术送到外界去研究，要不然人手完全不够，郝院长已经不止一次要他去绑些重装世界的研究人员，最好能够把OBJECT的开发团队打包一个回来。

　　“哪有这么容易啊，郝院长，你还不如让我去直接偷技术呢。”

　　沈付苦笑不以，所有的OBJECT产地都是绝对机密的地方，就相当于地球上的核弹基地一样，凭借着他们现在这点情报能力，根本不可能找出来，要绑也就只能绑些外围的维护人员，但那样没有多大的意义。

　　更何况，从每一台OBJECT都装有自爆系统来看，那些国家对于保密也是非常的看重，即便是每个研究人员身上都安装了一个人体自爆炸弹，也不奇怪吧，沈付可没有在那里看见过人权这种东西。

　　“这个我不管，反正现在又是高出一百年的技术，又是新型的魔导科技，我老头子就算有分身术也忙不来，你们必须想办法。”

　　郝院长开始耍无赖了，最开始的时候他巴不得技术越来越多，但是到了现在也已经麻木了，随便摸一个项目都是放在外面足以轰动世界的，而且还有好多不太重要的堆积起来，简直就是痛苦与快乐并存。

　　“我去找李老爷子讨论下吧。”

　　沈付也有些皱着眉头，虽然国家的技术团队非常强大，但是现阶段无法举国上下全力攀登，即便已经基本上将所有的机密研发人员都用上了，甚至很多不太重要的项目都直接中止，但是消化能力依旧有限。


第176章 海峡攻略战

　　想要攀登科技树，除了材料工艺技术需要时间以外，消化现有技术需要的时间也不少，要知道，光是学习某一方面的技术就需要十几二十年的时间，才有资格进行更进一步的研发。

　　当沈付带着郝院长的问题去找李子平的时候，他也表现的很无奈。

　　“科研人手不足郝院长早就申请过很多次了，但这也是没办法的事，现阶段这些科研技术的保密性都太高了，而且数量也越来越多，而且大部分都是逆推技术，也没办法分拆到全国去。”

　　果然和沈付想的一样，保密性是现在挡在异世界全面开发前面的最大障碍。

　　“有没有办法从重装世界着手，即便OBJECT的研究团伙没有办法，但是雇佣一批普通的研究人员还是有机会的，只是让他们还原现有技术的旧版本，应该会很容易。”

　　但是那样，就需要沈付的全面渗透计划了，只靠着现在这点程度的渗透和付出，可没有办法做到。

　　“你呀，说来说去又绕回来了，不是都说了已经向上申请了，耐心等待一点时间吧。”

　　说穿了，还是时间的问题，如果愿意花上十几年的时间慢慢磨，就什么问题也没有了，只是重装世界的华夏人可不一定能够再等十几年，等到当下的老人去世，中年人变得麻木，孤儿们长大成人后，就什么都晚了。

　　“不过，我也打算先开始最前面的计划。”

　　沈付的语气很坚定，这是他第一次如此明确的坚持自己的态度，随后将南宫牧月的事情，以及他的初步计划讲出来，如果成功的话，最少可以将那些刻意打压的势力找出来。

　　“……很不错，按照你自己的想法去做吧。”

　　李子平沉默了一会儿，眼里流露出一丝欣慰，点点头表示赞赏，不管怎么说，能够有自己想法并附以具体的计划，这已经是清晰可见的成长了。

　　“是！”

　　当沈付再次带着碧翠丝来到重装世界的时候，位置，已经变成了距离直布罗陀海峡不远处的礁石上。

　　“这里，就是大海吗？”

　　碧蓝的天空，碧蓝的海洋，带着点点腥味的海风，以及目极处的天际线，对于碧翠丝来说都是从未见过的景色。

　　“只是一个海峡，贝蒂，能够感受到南宫牧月在哪个位置吗？”

　　早在之前，碧翠丝就在南宫牧月的身上刻下了用来寻人的魔法印记，算算时间，应该也已经到了这里才对。

　　“在那边，正中间的那座建筑上。”

　　将玛那集中在眼里，沈付这才发现，在远处的海面上，有着将近三十个海上建筑，如同地球上的海上采油平台一样，但是那个，却只是海上OBJECT的维修基地。

　　正中间吗？

　　沈付直接带着碧翠丝，瞬间消失在原处，出现在中间的那座平台上。

　　到了这里才发现，虽然从远处看上去很小，但实际上出乎意料的巨大，只是一个平台，就有着不亚于大半个足球场的面积，五六个四五层高的建筑立在上面，除此之外还有分布在边上的四个信号塔，他们现在就站在其中的一个信号塔的顶端。

　　“已经发现她了。”

　　这个时候的南宫牧月，穿着一身军服，和芙萝蕾缇雅以及库温瑟和贺维亚四人站在护栏边上，沈付意外的发现，她似乎和芙萝蕾缇雅之间的关系也不错，两个人有说有笑的聊着天。

　　“南宫牧月，从现在开始，你的一切行动都听我的指挥。”

　　南宫牧月的耳朵旁突然传来沈付细细的声音，心里一惊，但是表面上什么都没有表现出来，只是不动声色的微微点下头。

　　“喂，贺维亚，那个新来的美女长官什么来头？”

　　库温瑟小心的往旁边瞥了一眼，然后抬起胳膊靠在贺维亚的肩膀上小声的问道，黑头发黑眼睛的上尉可是很少见的，更不用说还是这么年轻，这么漂亮的一个女孩。

　　“不是吧，你也太孤陋寡闻了，那个可是大名鼎鼎的西格莉德公主殿下关系最好的闺蜜，本身也是一位伯爵哦，看看她和芙萝蕾缇雅长官站在一起，啧啧，真养眼，你说哪个身材更好？”

　　“我怎么知道，嗯，还是芙萝蕾缇雅长官更好些……”

　　“你们两个！在哪里嘀咕什么！没事干吗？”

　　后面传来芙萝蕾缇雅毫不客气的声音，这两个人可没有如同动漫中一样获得功勋，现在也不过是两个普通的小兵而已。

　　“也不知道为什么刻意要求要把这两个人带过来，这样的战场上……两个陆兵根本一点用没有。”

　　芙萝蕾缇雅叉着腰，看着他们灰溜溜的离开，虽然表情严厉，但还是看得出一些迟疑。

　　“你其实是在担心他们吧，在这样的地位，被特别关注可不是什么好事。”

　　南宫牧月嘴角带着一点似笑非笑，她和这位其实并不熟悉，只是有所耳闻而已，对方虽然家世显赫，但是某种程度上甚至比不上她自由自在。

　　“谁来到这样的战场上都不是什么好事，南宫伯爵，虽然不知道你为什么自己要求过来，但是这个地方，可不是混功勋的好去处。”

　　在芙萝蕾缇雅的心里，这样年纪轻轻就继承了伯爵爵位的女孩，应该留在和平的大后方享受美好的人生，而不应该出现在这里。

　　“谁知道呢。”

　　南宫牧月将手撑在护栏上，长长的头发随着海风飞扬。

　　“也许我只是想感受下父亲经历过的战争。”

　　虽然到现在都不知道那位魔法师让她来这里是为了什么，不过战争的话……反倒莫名有种愤怒。

　　“那你可能要失望了，现代的战争早就不是那时候了，除了OBJECT以外的一切人员都只能等待胜利，或者等待投降而已，战场并不会由我们来决定。”

　　相比于南宫牧月从军事学院毕业后就未离开过首都，她这个十三岁参军的少校对于战争，可是更有发言权的。

　　“是吗？这样也不……”

　　“轰——”

　　巨大的火焰从前面的一个平台上爆开，随之而来的风浪和爆炸声拂过南宫牧月的耳畔，战争，突然开始了。


第177章 利益最大

　　“这个时候？可恶，喂！你还站在那里干什么？”

　　芙萝蕾缇雅第一个反应过来，一把拉住了南宫牧月往后跑去。

　　“为什么会直接攻打维修基地？我们的OBJECT呢？”

　　南宫牧月虽然没上过战场，但也知道这是不正常的，这种廉价的速成基地，要多少有多少。

　　“你还真是什么都不懂也敢来，对方的目的不是要争夺地盘，而是要越过这个海峡将石油运到后方的恐怖分子手里，我们修建的维修基地挡住它的路了！”

　　爆炸声还在不断的响起，海平面上冒出一个个滚滚的浓烟，在己方的OBJECT还未赶来的情况下，战场完全是一面倒的屠杀，维修平台上面的士兵一个个丢下救生艇，跳海逃走，再留在基地里，只会在镭射炮下变成灰烬。

　　“那个，就是OBJECT吗？这个威力！”

　　相比于沈付，碧翠丝还是第一次见到，巨大的体形和恐怖的移动速度不说，单单炮火的威力和持续性，就已经远比魔法更高，她丝毫不怀疑，就算是罗兹瓦尔面对这种移动堡垒也只有死路一条。

　　或许只有魔女才能够对付吧。

　　“所以说，贝蒂，不要小看科技啊，当然，魔法也有魔法的优势。”

　　真要比较魔法和科技哪个更强，显然是不可能的，就好像地球上的科技已经可以击败罗兹瓦尔，但是更弱一些的碧翠丝，利用精神攻击说不定可以击败远比地球上科技更强的OBJECT，完全不一样的体系之间没有明确的实力强弱，不过是看如何使用而已。

　　在稍微感觉到危险之前，沈付就已经带着碧翠丝瞬移到了其它的平台上，留意了一下南宫牧月，见她已经成功的跳海逃生，就没有再管，转而思考如何处理这台OBJECT。

　　“沈付，那东西，也是由人驾驶的吧。”

　　碧翠丝突然拉扯下他的手掌，指着不远处高速移动的巨大三角状战争堡垒。

　　“话是这样说没错，但是我们不知道驾驶舱在哪。”

　　直接对驾驶员进行斩首行动，沈付早就想过了，但是在这种精密仪器内部，不知道驾驶舱的位置可不敢随便瞬移。

　　“贝蒂可以找出来哦，只要是生命，都逃不过贝蒂的感知。”

　　下巴微微昂起，微微眯起眼睛，带着等待夸奖的表情望着沈付。

　　对啊，精灵对生命体内的玛那非常的敏感，如果是碧翠丝的话，找到驾驶舱的位置并不奇怪吧。

　　沈付的呼吸一下子沉重了，他还真没想到这一点，原本的计划就是让南宫牧月走动漫中主角的套路，由他们护着肉身拆铁球，然后把她推到英雄的位置上，但是现在看来，似乎还能有更大的收获？

　　“贝蒂，人在被催眠的情况下，还能够进行精密的操作吗？”

　　俩只手握住碧翠丝的肩膀，眼神热切的望着她，用魔法精神控制他也只知道催眠一种，但是不知道在被催眠的状态下，驾驶员还能不能继续操控OBJECT。

　　“就算你这样望着贝蒂，贝蒂也没有办法。”

　　碧翠丝有些无奈的捂住自己的额头。

　　“人的意志是最复杂的东西，催眠只是让人处于一种类似于梦游的状态，在这个过程中你问什么都能回答，但是同样的，思维能力会大幅度的下降，如果想要更进一步的控制，那需要很长时间的准备，而且贝蒂也不会那种魔法。”

　　的确有一些魔法使致力于控制他人的研究，但是大多数都是一些臭名远著的咒术师，贝蒂对这种人有种天然的厌恶，对于无比重视契约的精灵来说，这种魔法自然是不屑于去了解的。

　　“这样啊……”

　　沈付有些失望，OBJECT的自爆系统并非无法解除，只是那需要驾驶员一套繁琐的步骤，思维能力大幅度下降的话，未必能够做到，想要打包一个完整的OBJECT，还是有很大难度。

　　“南宫牧月，带上潜水面具，想办法潜入到那台‘三核心’里。”

　　通过早就留在南宫牧月身上的魔法，沈付将自己的声音传到她的耳边，随后他也带着碧翠丝，直接瞬移到那台OBJECT上面，思考着如何能够让自己获利最大。

　　南宫牧月听到沈付的命令，明显一怔，望着身后那台巨大的而且在不断肆虐的战争死神，她居然要潜入到上面去？

　　“啪——”

　　一个潜水面具丢向她，下意识的接住。

　　“呆在这上面只会成为现成的靶子，那个大家伙应该不会延伸到水面一下，我们潜下去，那么，祝你好运了，南宫伯爵。”

　　芙萝蕾缇雅从皮艇上翻出两个潜水面具，自己戴上一个，留下这么一句话之后就先一步跳入海里。

　　南宫牧月望着手里的潜水面具，再看看朝着这边直直冲过来的OBJECT，咬咬牙，戴好面具，却不是跟在芙萝蕾缇雅的后面，而是朝着另一个方向游去。

　　对于南宫牧月如何选择的沈付自然不会管，虽然说是自己在异世界的同胞，但是英雄两个字可不是随随便便就能做的，他只能给她机会，能不能做到，或者有没有这个勇气，只能靠她自己。

　　“维修基地居然就在自己身上，不愧是有着三个大铁球的超重级。”

　　躲在OBJECT上面，这里比想象中的还要巨大，三角架的中心位置除了石油采集装置以外，还有备用件库房，本着浪费可耻的心态，这些备用件沈付自然不打算放过，不过单单只有这些，总觉得没什么太大价值，之前的静电产生涡轮还在研究当中呢。

　　三个大铁球，每一个都有着属于自己的一个动力核心，而自爆系统，就是装在动力核心上，也就是说，切开驾驶员所在的那个大铁球也没有用，其他的两个怕是会在第一时间自爆。

　　“贝蒂，找到了驾驶舱在那个位置吗？”

　　和之前的不一样的是，整个OBJECT上面还有不少的士兵，他们是负责看守备用件的，不过等到俩台OBJECT之间的战争开始，呆在上面的人随时会变成肉酱吧。


第178章 驾驶员小姐

　　“找到了，在那个铁球的靠近后面位置。”

　　没有花多少时间，碧翠丝很快就为沈付指明了驾驶舱所在的地方。

　　“有几个人？”

　　“只感觉到了一个。”

　　竟然只有一个么，虽然不知道OBJECT的驾驶原理，但这可是三个大铁球，想也想得到会比单独操控一个难得多，看来这位在动漫中还未出场就领便当的驾驶员，其实非常的优秀啊。

　　“贝蒂，你就留在这里，暗地里帮南宫牧月解决这些士兵，我去会一会那位驾驶员。”

　　对付这些普通人，沈付丝毫不担心碧翠丝，将南宫牧月交给她之后，身形一闪，直接消失在原处。

　　这是一个充斥着碧蓝色光芒的小型驾驶舱，高度正好够沈付的身高，四周布满了看不懂的仪器，正中间的白色软椅上，坐着一个正在专心操纵OBJECT的驾驶员，最前面的是一块占据了三分之一驾驶舱面积的圆弧状屏幕，上面将外边的情况以第一视角完整的展现出来。

　　除此之外还有数个悬浮在半空中的全息操作框，沈付这才在这个世界看到一点近未来应有的科幻气息。

　　不过，这个驾驶员被高大的椅背挡住，只露出俩只被包裹在紧身驾驶服里的纤细胳膊，看起来，似乎也是一名女性？

　　真算起来，似乎在动漫中也没有看到男性驾驶员，只是不知道是女性占多数，还是动漫中为了娱乐效果只出现了女性。

　　“咳咳！”

　　“呀——！”

　　轻咳了俩声，这个驾驶员猛地一哆嗦，发出一声惊呼，左右扭动着头想要看向后面，但是身子被安全带死死的固定在驾驶椅上，挣扎了一会儿也没有办法，居然什么也不管了，继续操纵OBJECT对前面的海上维修平台进行攻击。

　　……这是，认为不可能有人会出现在这里么。

　　沈付在后面饶有兴致的看了一小会，发现完全看不懂，索性将手慢慢的从后面探出去，轻轻的压在了她脑袋俩边的太阳穴上。

　　“啊——”

　　尖叫声直接响彻在这片驾驶室里，沈付能够感觉到手掌下的小脑袋剧烈的扭动挣扎，但是得益于用来保护她的安全带，完全不能有任何办法逃脱他的“魔掌”。

　　有意思，这么大的反应，一点也不像个训练有素的军人。

　　没有再多做什么动作，催眠魔法猛的发动，尖叫声一下子中断，虽然碧翠丝说被催眠的人不能够再进行复杂的操作，但是沈付还是想试试，他的目的只要能够骗过自曝系统就行了。

　　“嘟——嘟——嘟！”

　　只是不过十秒的时间，整个驾驶舱突然响起连续不断的警报声，原本柔和的碧蓝色光芒变成了刺目的红光。

　　“警报，警报，驾驶员已失去意识，确认处于战斗环境，弹椅准备就绪，机密保护系统激活，开始倒计时。”

　　毫无感情的系统提示声响起，沈付也只能够叹口气，居然连驾驶员的意识状态都能够感知，这个自爆装置完全是按照最高规格的标准，想要在催眠状态打包一整个OBJECT几乎不可能。

　　看着那显示不过五分钟的倒计时，沈付皱了皱眉头，撤销自己的催眠术。

　　对于驾驶员来说，催眠的过程就好像小小的打了个盹，恍惚间，最先映入眼帘的就是红色的光芒和大屏幕上刺目的倒计时标志。

　　“装置，装置怎么会启动呢。”

　　第一时间，手指在操作面板上飞舞，对于驾驶员来说有权限中止自曝系统，只是那需要繁杂的步骤。

　　“当然是因为你被挟持了，驾驶员小姐。”

　　数个冰冷的冰锥在她的眼前凝聚，尖锐的部分正对着她的眼睛，驾驶员浑身一下子僵硬下来，沈付轻轻的挪动俩步，从驾驶椅的后面绕到了旁边，他这才看清这位驾驶员的面貌，眼瞳猛地收缩。

　　黑色的齐肩短发，黑色的眼瞳，相当稚嫩的脸蛋，看起来不过十四五岁的年纪，毫无疑问，这是一个亚裔女孩。

　　“继续做你正在做的事。”

　　她脸上的惊恐神色相当明显，手指却再一次飞舞，甚至比刚才更快，额头上已经沁出了点点汗水，时不时不安的瞥一眼浮在半空中的冰锥。

　　胆小，习惯于听从命令，年纪不大，亚裔的驾驶员沈付还是第一次见到，只是不知道，是不是华夏人。

　　只是过了一会儿，机密保护装置就被中止，室内的色彩再一次变成正常的碧蓝色，但也只是中止而已，如果驾驶员再一次失去意识，或者系统判断OBJECT受损无法移动，一样会再次启动。

　　女孩在解除了装置之后，很自觉的将双手从操作面板上拿开，背在自己的脑后，双目紧闭，浑身都在颤抖着。

　　“你是哪个势力的人？”

　　在动漫中，这台OBJECT的所属势力并不明确，只是活动在海域上，借助极高的机动性偷取石油，然后运到大陆上去支援恐怖份子的行动，也就是说，这是某个隐藏的势力分派出来支持恐怖行动的。

　　“情，情报同盟。”

　　出乎意料，完全没有怎么犹豫的，就将自己所属的势力直接说出来，但是看她的样子，却不像是在说假话。

　　如果帕克在这里就好了，能够读取别人情绪的帕克，一眼就能看出她是不是在说谎。

　　“将这台OBJECT撤回。”

　　沈付并冰冷的语气下达这样的命令，女孩的神色一下子变得惊恐万分，死命的摇头，眼角都已经蓄满泪水，这幅样子，完全不像是个在战场上的军人，反倒像个被别人欺负的小女孩。

　　“你没有选择的余地！”

　　冰锥随着他的话语缓缓的逼近了几分，从刚才开始他就一直觉得奇怪，这台OBJECT似乎没有一直与主基地联系，不然刚才那么大的变故，怎么可能没有任何来自主基地的通信频道接过来，再加上想到这台OBJECT自带维修基地，以及长期在海域上游走式“偷油”，沈付的呼吸一下子沉重了几分。


第179章 杀手锏

　　会不会是因为幕后的势力要将自己隐藏起来，而没有一直与这台OBJECT保持联系，只是在下达命令后由眼前这个驾驶员自己执行？如果他的猜想是正确的，那只要控制住这个驾驶员，就无需担心因为与主基地断开联系而自爆。

　　“不，不行……会死的。”

　　眼泪直接流了下来，又似乎怕激怒沈付，变成强压着的小声呜咽。

　　“会死？”

　　皱了皱眉头，似乎没有自己想的这么简单，也是，看这个女孩的情况，对于那个情报同盟也没有太大的认同感，那想要让她在这样的一台OBJECT上乖乖听话，自然是需要一些别的手段，不然随便带着这个投诚到哪个势力，被欢迎和保护起来也是可以想象的。

　　“贝蒂，外面怎么样了？”

　　通过碧翠丝早就准备好的通信魔法，沈付询问外面的情况。

　　“那还用说吗？有贝蒂在，自然是没有问题的，那个叫南宫牧月的人类可是在另一个人面前好好的出了一把风头。”

　　另一个人？除了她以外还有人敢直接到敌方的大本营来？

　　身形一闪，瞬间消失后瞬间回来，再出现的时候手掌已经牵着一身豪华礼服的碧翠丝。

　　驾驶员女孩睁大了眼睛，她终于知道沈付是怎么进入到这里了。

　　“贝蒂，你看看她的身体，是不是有什么问题？”

　　最容易想到的就是毒，或者定时炸弹之类的，以这个时代的技术，想要用生命威胁一个人要多少办法有多少办法，虽然不知道为什么不直接洗脑，但是有碧翠丝在，说不定能够找到解决的办法。

　　碧翠丝没有多问什么，直接走上去，手掌印在女孩的额头上，闭着双眼，手掌上浮现出魔法的光晕。

　　“心脏位置，有一个异物。”

　　果然和自己猜测的一样，用这种东西控制OBJECT的驾驶员吗？这还真要感谢他们，这可是一份大礼！

　　“贝蒂，这对你来说没有什么困难吧。”

　　“不，不行的，这个东西只要一脱离我心脏的位置，就会直接爆炸，不能够取出来的。”

　　完全听明白了他们想要做什么，女孩将头甩的飞快，这种东西一旦被装上了，还没有听说谁能够安安全全的取下来，即便用电磁脉冲也没有用，里面还有纯机械装置，完完全全就是为了控制别人制造的。

　　“哼，这点小事还难不倒贝蒂。”

　　用这种方法强迫别人做事，这是碧翠丝最厌恶的。

　　只是轻轻的打了个响指，这片空间里突然发生了莫名的变化，女孩惊恐的表情凝固在脸上，不，不仅仅是表情，在女孩周围的一定范围内，一切都凝固了，丝毫不动的头发，眼角还有滚落的泪珠，也悬浮在半空中，甚至看得清受空气阻力而略微变形的样子。

　　这是……时空冻结魔法？

　　受到影响的只有女孩，沈付和碧翠丝都可可以自由移动，这是只有达到“阴”的极致的大精灵，才拥有的伟力。

　　呼——长长的呼出一口气，魔法，在某种时候比科技更让人叹为观止。

　　碧翠丝伸出手贴到女孩被紧身衣包裹着的胸口，突然想起什么似得，转过头去盯着沈付。

　　“咳咳，我先出去看看南宫牧月怎么样了。”

　　有些尴尬的咳嗽了俩声，想要取出在心脏处的东西，解开衣服是必需的吧，他的确不适合呆在这里。

　　直接瞬移出去，看了看外面的情况，除了南宫牧月之外，另一个居然是芙萝蕾缇雅，此时她目瞪口呆的看着之前还以为是战场小白的南宫伯爵。

　　就在刚刚的十分钟里，这位娇滴滴的伯爵小姐一人一枪将大部分的敌军清扫一空，然后趴在这边吐得稀里哗啦，也不知道该说她是天生的军人好，还是该说她不适合做军人更好。

　　“南宫牧月，将你们带来的炸弹安装在中心的油桶位置，然后就可以离开了。”

　　整个“三核心”装甲最薄弱的地方，就是中间储存石油的位置，在这里安装炸弹，引爆油桶，说不定能够破坏它的结构，这是正常人最先想到的方法。

　　南宫牧月眼前一亮，虽然刚刚第一次直面战场的感觉很不好受，但是她也没忘了自己来这里的目的，如果能够凭借着炸弹毁灭一台OBJECT，打破其主宰战场的神话，回国后迎接她的必然是铺天盖地的勋章和荣誉，这可是她的父亲都不曾做到的事情。

　　沈付就远远的望着这两个人开始忙碌。

　　中间薄弱这么明显的弱点，自然也被设计这台OBJECT的人员想到过，所以很遗憾，三个大铁球之间的连接是被特别加固过的，引爆中间位置并不会有什么用。

　　不过，沈付可以借着油桶爆炸产生的巨大火光和浓烟，将这台OBJECT瞬移到甲铁城世界的海面上，营造出其沉没的假象，接下来，就看他对这台“石油小偷”的猜测是不是正确的了。

　　一切都和计划中的一样，当巨大的爆炸声在海平面响起，烟雾散去之时，已经看不到战争堡垒的身影，这个时候的“三核心”，已经静静的停放在甲铁城的太平洋上。

　　等到收到碧翠丝解决的通知，再次瞬移回驾驶舱内时，女孩正在第二次手忙脚乱的中止刚才“小手术”时激活的机密保护装置。

　　“你已经可以取消战时状态了。”

　　沈付望着被碧翠丝包裹在魔法护罩里，漂浮在她手掌心的微型炸弹，也隐隐有些激动起来，原本还以为拥有一台属于自己国家的OBJECT还要很久，但是没有想到会这么快！这完完全全就是意外之喜！

　　毫不客气的说，自此以后华夏的海军能力，已经有了属于自己的杀手锏！一旦拿出来就会震惊整个世界。

　　女孩望着碧翠丝手掌中的微型炸弹，只是微微一怔，然后就顺从的按照沈付的说法，取消了战时状态，似乎被取出了威胁性命的东西，也没有想象中的那么高兴。


第180章 黑市商品

　　“你叫什么名字？”

　　带着碧翠丝将那个小炸弹丢到外面去后，沈付又回到了驾驶舱，望着已经解开了安全带，从椅子上站起来，双手很自觉的背在脑后的女孩。

　　“妮，妮可拉！”

　　英文名字？沈付眉梢一挑，妮可拉在外语里面只能算一个很普通的名字。

　　随后又问了女孩一些关于她身份的问题，这才知道，这位看起来十分凄惨的OBJECT驾驶员是怎么回事了。

　　黑市奴隶吗？在此前阿拉斯加战役的时候，也听米琳达提过，在这个世界的黑市市场上一直存在对驾驶员的贩卖，没有想到这就让他遇到一位。

　　妮可拉不知道自己叫什么，她原本只是一个流浪的孤儿，但是某一天被检测出符合驾驶员的要求后，噩梦就开始了，心脏被植入炸弹只是第一步，随后经历了长达十年毫无人道的训练，再作为商品不断被转手，虽然操纵着强大威力的武器，但是自己也不过是别人操纵着的傀儡。

　　之所以没有被洗脑，也只是买家为了日后没用了还能再卖出去而已。

　　“这么说来，你今年已经十八岁了？”

　　望着女孩看起来和十三四岁女孩没什么区别的身型，沈付莫名有些心酸，OBJECT的驾驶员并非是具有“元素”就行的，还需要长期的培养才能够让其完美的契合，在这个过程中甚至会用到电刺激和辐射适应，这幅样子，显然是为了缩短时间加大训练程度的后果。

　　有心想要安慰一下，但是看到女孩惧怕的眼神，还是没有再做什么，那不是一言俩语或者一两个动作就能磨平的伤害。

　　“从今往后，你就不叫妮可拉了，沈欣，这是你的新名字。”

　　转过身去，牵着碧翠丝的手从驾驶舱打开的门口走出去，姓是用的自己的姓，欣字取“新”的谐音和“欣喜”的意思，希望她以后能明白自己的期望吧。

　　女孩只是一愣，对于自己被取了新名字没有任何的表示，事实上，每次她到了一个新主人手里，都会有一个新的名字。

　　望着这个已经属于国家的战争堡垒，这台“三核心”，是海上专用的OBJECT，虽然说不是不可以改装成陆上用，但是他们目前显然没有这个改装的实力。

　　就先留在这里吧，在甲铁城的海平面上绝对安全，上面的备用件也早在油桶爆炸之前就被沈付运回到研究基地了，无论如何，这都是重装世界开启以来的最大收获，是可以立刻化为巨大战力的存在。

　　转过身去，看着跟过来的沈欣，挥手示意她站在自己的身边，将手放在她的肩膀上，一瞬间，三人周围的环境猛地一变，已经变成一个正在建设的基地之中。

　　“沈中校，郝院长说你来了之后去找他。”

　　一个研究员走过来，有些好奇的看了眼碧翠丝和另一个看起来畏畏缩缩的女孩，沈付这还是第一次带着异世界人来这里。

　　“行，我马上过去，你带着她去检查一下身体。”

　　沈付点点头，指了指沈欣，这个研究所也是有着医疗研究部门的，嗯，女医师也不少，望着沈欣很顺从的跟着这个研究员走了，随后就带着碧翠丝直接往一个露天的广场走去，想也想得到，郝老爷子这个时候肯定在研究他刚刚运过来的备用件。

　　“贝蒂，有什么不对劲吗？因为这里的玛那含量太低了吗？”

　　突然发现，自从来到这里来之后，碧翠丝的眉梢一直是微微蹙起的。

　　“不，不是的，这里是一个新世界吧，魔力的含量低倒没有什么关系，只是……这种浓郁到极致的死气……”

　　深深的呼了一口气，对于精灵来说，这样的环境还真的是非常的不适。

　　“就算是战场上，死气也不及这里的十分之一，而且这还不是战场吧，这个世界……发生了什么吗？”

　　沈付一怔，差点忘了，精灵对于死气同样异常的敏感……

　　“抱歉……我或许不该带你来这里的，这个世界，其实正处于末世之中，九成九的生灵都死亡了，化为类似于死亡生物一样的存在。”

　　停下了脚步，有些犹豫要不要带着碧翠丝回去。

　　“咦？为什么要道歉？没有关系的哦，对于贝蒂来说，无论是好的记忆还是不好的记忆，都比孤寂的记忆强太多了，契约签订后，需要和精灵分享的可不仅仅是快乐。”

　　碧翠丝歪着脑袋望着他，细细的体会着这个世界，魔力中充斥着生灵的哭泣，而且同样是没有根源的存在。

　　不仅仅是快乐么，这样说来，自己和碧翠丝签订契约之后，一直在拜托她做这做那，也丝毫没有什么怨言。

　　大精灵小姐……不傲娇的样子也很可爱呢，沈付的心情莫名的愉悦起来。

　　“沈付，这些，是另一个OBJECT的备用件吗？之前的那些都才刚刚研究出一点眉目，又来完全不一样的，我老头子就算不吃不喝也没办法啊。”

　　郝院长见到沈付过来，眼里满是惋惜，有好东西在眼前却没有时间研究，对他来说无疑是最痛苦的事情。

　　“郝老爷子，这次可不仅仅是备用件……还有一整台完整的OBJECT！”

　　伸出手扶住郝院长的手臂，生怕他听到这个消息太激动了。

　　“……你扶住我干嘛，这个时候，你就算是给我一台宇宙战舰也没办法啊。”

　　无奈的摇摇头，连备用件都没有吃透，有一台OBJECT又如何，虽然不知道沈付是如何做到搞定机密保护装置的，但就算能够拆开来，也不是短时间里能够研究出什么的。

　　哪怕有全套的技术，要想吃透都需要非常久的时间。

　　“……这样的话，那就看看能不能先研究出这些的使用方法吧，这个应该不难，最少让那台OBJECT能够形成战力。”

　　沈付苦笑，这也是没办法的事，科技树的攀登远没有那么简单，以前总觉得抢来东西就能够快速发展，现在看来简直太可笑了，一整个国家的发展是全面的，不是一俩件黑科技就能拉起来的。


第181章 申请通过

　　“这个倒没有什么问题，即便研究不出内部的原理，研究怎么用还是很简单的，沈付，你也不要太有压力了，科研本来就是急不来的事情，我们并非是没有时间。”

　　“我明白的……”

　　有些苦笑的摇了摇头，没想到还需要一个这样的老人家安慰，这段时间他的确是有些焦虑了，面对一件又一件的技术，却没有什么实质性的成果，而重装世界里还有大把的民间新型技术没有拿出来。

　　从郝院长那里离开之后，想了想，决定先去看看沈欣的情况，十八岁的年纪长成十四岁的模样，总觉得有些担忧。

　　医疗研究部门目前主要研究方向还是魔法能够起到的效果，少数几位水属性的魔导军人一直在这里配合研究，现在国家已经在考虑在从零世界建立一个大型的魔法学院，依靠着柳诗仪在卡拉拉基王国拉拢的优秀魔法使，扩大对魔法的教学。

　　“她的情况如何？”

　　沈付和碧翠丝到这里的时候，沈欣似乎已经检查完了，正坐在一个休息的病床上。

　　这里的一切对她来说都是比较新颖的，看起来就像上个世纪的医用设备，医师的手上却能够放出光芒，再加上全部的人都是和她一样的黑发黑眼，莫名的有种异样的感觉。

　　“很糟糕，身体的各个系统机能已经完全是一团糟了，刚刚有询问过，一直是依靠着服用混有各种药剂的营养液支撑，但即便如此，也很再难坚持十余年的时间。”

　　医师说这些时候的时候并没有避开沈欣，当听到自己只能够再活十余年的时候，她的身子明显一颤。

　　即便是过着这样的日子，她依旧渴望活着，并无比的恐惧死亡。

　　“有什么治疗办法吗？”

　　十年，对于一个OBJECT驾驶员来说已经足够退役了，但是对于沈欣的人生来说才刚刚开始，再决定给她“沈”姓的时候，就注定了沈付不能够弃置不管。

　　“如果从现在开始用中医进行长期的调理，应该能够将这个数字延续到二三十年的时间，但是调理的过程中，相关要求非常苛刻……”

　　非常苛刻，也就是说不能够再驾驶OBJECT了，而且即便这样，也只能够再多活二三十年而已，那时候她不过四十多岁吧。

　　“我明白了……贝蒂，你有什么办法吗？”

　　碧翠丝翻了个可爱的白眼。

　　“贝蒂是阴属性呀，虽然身为精灵多多少少有一些治疗的手段，但是这种复杂的病情，你应该去问问菲利克斯。”

　　她也只是在外伤治疗上比较拿手而已，如果是诅咒魔法之类的情况，说不定还能帮得上忙。

　　“也是……”

　　沈付望向沈欣，发现她也在望向自己，只是视线接触的一瞬间，就慌乱的躲开了，看的出，对于刚刚医师所说的让她再延续十几年的说法，非常的心动。

　　罢了，申请下带她去找菲利克斯吧……要是还不行，大不了再去找艾奇多娜问问，总会有办法的。

　　“你就先留在这里，调养下身子，别的事情都不用管。”

　　留下这样一句话之后，沈付就带着碧翠丝直接离开甲铁城世界，回到了从零世界。

　　“贝蒂，你就先留在这里，或者去找帕克吧，我回本来世界一趟，嗯，放心吧，以后一定会带你去的，只是我们的世界现在还是个完全没有魔力的世界，你去了会很难受的……”

　　摸了摸碧翠丝的头顶，好一会儿才安抚下来，然后在她说着“我才不想去呢”这样的话，并露出傲娇姿态时消失不见，其实对于碧翠丝来说，去不去地球上倒也并没有太多的期盼，只是因为那是沈付的家乡，她想要更多的了解自己的契约者而已。

　　而另一边，沈付在回到地球基地之后，却发现这里有些不对，似乎来来往往的人突然多了起来，然后想到什么似得，直接快步走到李子平的办公室里。

　　“首长，是不是我的申请有回复了。”

　　想到途中遇到的那些人，基本上都不像是军人的样子，也没有如同研究人员一样穿着白大褂，那就只有情报人员了。

　　“没错，上面已经同意了，以在重装世界占据一席之地为目标，全面加大对其的渗透程度。”

　　李子平长叹一口气，其实会同意也是正常的，无论怎么看都对国家更有利，此前的反对者都是沈付的支持者，在顾虑他的资历和能力问题，但是既然是由他自己要求的，那也没有什么好说的了。

　　“太好了，李老爷子，我这里还有一个好消息。”

　　沈付的确是非常高兴的，有种终于可以扬眉吐气的感觉，说句不好听的，此前就像面对一整个金山却没有带足够的袋子，那个叫憋屈。

　　“哦？看你那个样子，似乎不只是‘英雄’计划成功了吧。”

　　事情已经到了这一步，也没有后悔的余地了，李子平也准备在后面尽自己可能的帮他一把。

　　“不错，我成功的捕获了一台完整的OBJECT，再配上一名匹配的驾驶员，就是动漫中出现过的那台‘三核心’，现在只要我们想，随时发挥其恐怖的战力！”

　　“真的？！”

　　李子平一拍桌子直接站起来，这可真是大惊喜，OBJECT这种幻想科技他也是清楚的，虽然问题很多，但那是在熟悉其弱点的前提下，放在地球上，绝对是堪比核武的杀手锏！

　　“不，不能直接拿出去用，实物和动漫中的相似程度非常高吧，只要直接暴露出来，很容易被猜到异世界的存在，不过，如果利用你的时空门，从甲铁城世界进行跨时空攻击，完全能够作为一种秘密技术震慑，利用的好，说不定能够拉起全世界范围内新一轮的军事竞备。”

　　不愧是老将军，第一时间就想到了这台OBJECT的实际使用可能面临的风险以及更稳妥的方法，在没有大规模战争爆发的情况下，作为一个威慑力的作用更大。


第182章 三人集齐

　　而且这样一说，战场就不只是局限于海面上了，只要是能够开启时空门的地方，无论是甲铁城世界还是从零世界，都没有问题。

　　“相关的备用件我也已经带回来了，OBJECT不需要考虑能源的问题，不过，对于驾驶员我有个申请。”

　　怎么样使用是国家的事，沈付这次来，是想要申请带着沈欣去从零世界找菲利克斯看看，像这种带着异世界人穿梭不同的世界，还是需要问一下的。

　　李子平听沈付将前因后果讲清楚之后，无所谓的摆了摆手。

　　“这种小事情你自己完全可以做主了，不用来问的，更何况，那位驾驶员如果真心愿意加入我们，想办法为她治疗也是应该做的，说不定她的身体里留着的也是我们华夏的血呢。”

　　虽然沈欣自己都不知道自己是哪里人，也不知道说中文，但这些都不是问题，沈付相信，在以前的生活完全不值得留念的情况下，只需要再过一段时间，她就会变成一个地地道道的华夏人。

　　“我明白了，那么，我也需要好好规划一下全面渗透开始后的计划，另外，我希望能够申请下对甲铁城世界的黄金矿资源优先开采，重装世界可能需要用到。”

　　想要在一个近未来世界打出一片天地来，物力人力就不用说了，财力方面是可以用大量的贵金属代替的，要知道，黄金在重装世界依然是可以作为通用货币。

　　而因为大量只具有经济作用的黄金出现会严重破坏市场，所以原本的开矿计划中并没有黄金矿。

　　“没有问题，大概需要多少估算一个大概数字来，我会送到开采矿物质的负责人手里。”

　　李子平很痛快的答应下来了，重装世界的市场会不会崩溃影响不到地球上，无用的黄金能够在那里起到巨大的作用也是不错的。

　　见事情都已经解决了，也得到了自己一直想要的回复，沈付没有再在地球基地上久待，直接回到了从零世界。

　　“楚平，你把杨志军和季明叫到会议室去开会。”

　　第一时间要楚平通知人开会，有些激动的磨了磨手掌，这种想要大干一场的心情，让他想起了当时第一次来到从零世界的时候，而现在，又是他们三人集齐的时候了。

　　“沈付，有什么好消息吗？这么高兴。”

　　碧翠丝坐在他身后的床上，正捧着一本书看着，自从她学会了中文之后，沈付的这个房间里就开始堆满了图书。

　　“好消息啊，贝蒂，国内支持我在重装世界大干一场了。”

　　对于自己的契约精灵，沈付自然不会吝啬分享好心情，直接坐到她的身边。

　　“成功了的话，你的地位又会更高吗？”

　　碧翠丝依旧对于自己的契约者正在做的事情有些不明白，不过，在她的眼里，沈付是和库珥修差不多的人，都是身居高位，为了自己国家的子民而每日努力着……她的契约者，大概是一位英雄式的人物吧。

　　“差不多吧，如果能够在那个世界为我的国家占据一席之地，那可以直接减去最少数十年的努力，离我的梦想也更近一步了。”

　　“……尽管去做吧，贝蒂会像哥哥支持着艾米莉娅一样，全力支持你的，对于精灵来说，契约者的梦想，就是我们的梦想呢。”

　　将手中的书本抱在怀里，小小的身子靠在沈付的身上，缔结契约这短短的几天时间，她已经和沈付一起留下了太多太多值得回味的记忆，和此前四百年来的孤寂完全不同，她第一次觉得，自己开始对今后的每一天满怀期待。

　　稍微让自己的心情平复一下之后，沈付直接带着碧翠丝瞬移到会议室，季明和杨志军早就在这里等着了。

　　“志军，听说你的实力，已经要超过一般的王国骑士了？”

　　虽然听起来似乎很一般，但这已经非常强了，要知道在骑士团中，每一个都是出身名门，而且自幼开始训练战技，杨志军这满打满算不过学习了两个月不到的时间，居然就已经赶超上来，这份天赋，比起由利乌斯也不遑多让吧。

　　“还行吧，我这几天一直在和剑鬼威尔海姆交流，的确收益良多，我还有很长的路要走。”

　　杨志军露出浅浅的笑容，这位精英军人如今看起来变化很多，整个人比起之前来少了一份压迫感，反而多了一份亲和力，是因为已经和自己的家人生活在一起的原因么。

　　沈付点点头，又转过头看向季明。

　　“季明，你现在手头还有什么要紧的事吗？”

　　“除了安排前往卡拉拉斯王国的使团以外，也没别的什么事了。”

　　这位外交官最近又干回了自己的老本行，每天考虑的都是各个方面的交涉问题，此时看起来依旧保持着和最开始见面一样优雅的仪态，一举一动都显示着优秀外交官的风采。

　　“那边的事情交给其他人做吧，现在，我们有更重要的任务了。”

　　沈付的将手按在会议桌上，身子不自觉的向前倾。

　　“国家已经批准了，对重装世界加大开发程度，我们最起码要如同这个世界一样，在那里占据一席之地。”

　　这句话一说出口，季明和杨志军对视一眼，彼此都看的到对方眼底的慎重。

　　“我想知道，国家对于这个任务，支持到什么地步？”

　　季明第一时间问到了关键的地方。

　　“大概就是要人有人，要财有财吧，不过你们是知道的，在重装世界我们的武力并不占优势，因此一上来直接以国家身份接触是不可能的，军队的作用也不大，所以目前准备的，是三百名优秀的情报人员！”

　　“三百名？那已经不能算是情报人员了吧。”

　　杨志军以前可是做过这个的，这个数量如果是直接投放到一个国家，暴露的可能性也会大大增加。

　　“所以才叫你们来开会，季明你是做外交的，志军你搞过情报，我和贝蒂也算熟悉魔法，最少先确定一个大概的方向出来。”


第183章 方向

　　具体的计划自然需要大量的人员分析，但是沈付作为负责人，大体的方向要确定下来，这就是他叫这俩人来的目的。

　　“重装世界的势力分布非常杂乱，整个世界地图是完全破碎的，甚至会出现被敌对势力完全包围的情况，我不清楚在这种背景下，一个国家的中央权利集团对地方的掌控力如何，如果不强的话，说不定可以作为突破口。”

　　季明略微沉思了一会儿，率先提出一个想法，会出现这种情况，完全是因为在战后，所有的国家崩溃，地方势力自主选择投靠新建的大型势力。

　　“你的意思是说，避开这几大势力的主体部分，转而接触其下属势力？”

　　这的确是一个办法，这种地图分布模式里可以操控的地方很多，如果能够说服或者暗地里占有一片地盘，后续的步骤就容易很多。

　　“没有那么简单的。”

　　杨志军摇了摇头。

　　“现代可和古代不一样，便捷的通信技术和威力巨大的武器，要想掌控一个远距离的小片土地方法很多，最简单的就是派出一台OBJECT常驻，即便官员有别的心思，也没有办法脱离控制。”

　　地球上想要做到这一点都可以，更不用说是近未来世界，杨志军觉得，这种国土模式既然存在，就必然有其存在的方式。

　　“这倒也是，而且现在已经基本确定了那个世界必然有某些个顶峰势力在对华夏人进行打压，我们想要明目张胆的建立势力抢占土地，难度很大，很有可能被集中针对。”

　　沈付也有些头痛的揉了揉太阳穴，虽然得到了国家的大力支持，但是他发现一时之间居然找不到突破口。

　　“沈付，不是还有那位南宫牧月吗？”

　　碧翠丝望着沈付皱起的眉头，拉了拉他的衣袖。

　　“南宫牧月是作为旗帜作用的，等我们的势力建成并站稳之后，再借助她的影响力将全世界的华夏人集中吸引过来，在此之前，她必然是被放在聚光灯下，明面暗面都很难给给我们什么帮助。”

　　苦笑着摇了摇头，将南宫牧月这个人物和自己此前在她身上进行的计划讲出来，那只不过是偶然之间的想法，感觉并不能作为突破点。

　　“如果不能够让她申请去一个地方常驻的话，当下的确起不到什么作用。”

　　季明有些可惜地说道，每个人都清楚，虽然南宫牧月也是一个伯爵，但是存在刻意打压这样一个情况的话，正统王国不可能让她去管理一片土地的。

　　“在武力上，我们似乎也不是没有优势……”

　　杨志军有些迟疑，似乎不知道该不该说，但最后还是看向沈付。

　　“虽然正面战场上不是对手，但是如果利用恐怖主义威胁的话，以沈付你的能力，并不难吧。”

　　他可是知道的，沈付当初还只暴露出瞬移能力的时候，就已经被国家非常看重，这样的能力利用的好，搞起恐怖破坏来简直无人能比。

　　或许在当时还因为个人实力不足依旧有办法针对，但是现在有国家的支持再加上强大的魔法使实力……想想就让人遍体生寒。

　　“这算什么，民族极端份子吗？只要进行一俩次，官员们就会躲到无法找到的地方，再然后就只能够对普通民众下手了吧，这种手法永远是上不了台面的，还会严重影响我们的民族形象。而且我不认为用这样的手段建立的势力，那些华夏同胞们会来投靠！即便来了，想必也都是一些充满仇恨的极端分子，这是极为不健康的民族状态！”

　　沈付的表情很严肃，身子坐的笔直看着杨志军，在他的观念里，如果到了依靠制造恐惧来实现目的，那就说明整个民族已经到了苟延残喘的地步了，除了生存以外的一切都可以抛弃，除了仇恨以外的一切都不足以铭记。

　　杨志军怔怔的望着沈付，他居然在沈付的身上感觉到了莫名的压力，就好像面对李子平那样。

　　“是我的错误！首长！”

　　同样身子坐的笔直，表情严肃，他这才真正的意识到，沈付已经不一样了，已经完全具有了和身份匹配的能力和威严。

　　“再想想别的方法吧。”

　　见杨志军理解他的想法，沈付一下子又松弛下来了，靠在自己的椅子上，他知道自己的观念或许有些可笑，但是事情没到那一步的时候，他真的不想用这样的方法。

　　“我倒是有一个想法。”

　　季明在刚刚一言不发，相比于杨志军失踪了这么长的一段时间，他可是看着沈付一点点的成长到现在的地步，也很清楚沈付的观念和底线，因此从一开始就没考虑直接进行恐怖打击。

　　“目前最难的地方，就是如何在世界范围内被刻意打压的情况下，拥有属于我们自己的地盘，但我觉得，我们或许走到了一个误区，‘地盘’这两个字，可不仅仅具有土地的含义。”

　　“你的意思是说……”

　　沈付似乎想到了些什么。

　　“没错，我们可以保持现有的模式，只是将范围和深度扩大，不要集中在一个地方，而是遍布整个民间，用温水煮青蛙的方式麻痹对手，避免出现正面冲突。”

　　“但是这样的意义何在？我们现在的目的可不是要从民间获取那些技术，而是提高重装世界华夏人的地位，拥有自己的研发团队和制造团队，跨越式的提高国家的科技水平。”

　　单单获取技术不知道要花多少时间消化，连同全套的制造业一起打包多好，还可以让近未来世界的研究人员逆推可以直接消化的技术，这才是一直强调要占有“地盘”的原因。

　　“不，即便没有属于自己的‘地盘’，我们也可以做到这一点，别忘了我们拥有一整个世界的资源，在财富上有着巨大的优势，如果让情报人员分散到世界各处购买工厂，再雇佣华夏人，或者干脆选择代言人，让自己躲在幕后，也可以实现我们的目的。”


第184章 血色新娘

　　听起来，这似乎真的是一个具体可行的方向，避开最难的点，一切围绕着“目的”思考，他们需要的只是和技术匹配的生产力以及更高级的科研团队，的确没有土地也能够实现。

　　但是没有属于自己的土地，真的能够提高华夏人的地位吗？或者说，真的能够在重装世界保住华夏的传承吗？

　　会议室第一次安静下来，季明和杨志军都在静静的看着沈付，等着他的决定。

　　“算了，先就这样吧，季明，就按照你说的这个方向，让策略部门拿出具体的方案来。”

　　也没有什么别的更好的方案了，在当下的情况，无意义的正面对抗是不明智的，只能够先在民间站稳跟脚再说。

　　“放心吧……沈付，一时的让步不会是永久的，别忘了这只是第三个世界，以后的事情谁知道呢。”

　　季明站起来，他很清楚这样的方案并不是沈付想要的，如果可能的话，沈付更想收复重装世界原本属于华夏人的土地，但在目前的情况下，这显然是不可能的。

　　“我明白，不会等太久的，先加快速度发展，让我们没有后顾之忧再说。”

　　沈付点点头，然后带着碧翠丝直接消失在会议室。

　　再出现的时候，已经是在甲铁城世界，停放在那里的“三核心”上。

　　“没有那么容易哦，沈付。”

　　碧翠丝站在他的身后，一同看向一望无际的大海。

　　“是啊，没有那么容易，这一点我早就知道了，不过，最起码比之前好很多了。”

　　沈付这是第一次觉得，即便有着国家的全力帮助，很多事情依然不可为，以前的时候觉得国家是何等的一个庞然大物，但是现在站在这样的一个位置思考，才恍然发现，他们还是实力不足，这算是眼界提高了么。

　　“当初狮子王建立格鲁尼卡的时候，也不是一帆风顺的呢，你可能不知道吧，狮子王和龙的契约，是在被迫的情况下建立的，也就是说，那并不是他的本意。”

　　“还有这样的事？”

　　沈付转过身去，靴子踩在甲板上发出清脆的声音，这可没有在格鲁尼卡王国的史书上出现过啊。

　　“要不然呢，你以为英雄是那么好当的吗？只有最后成功了的才会被称为英雄，贝蒂可是活了四百年，什么样的事情没见过，失败的英雄不知道有多少呢，相比之下，你现在面临的困难根本不算什么。”

　　碧翠丝甩了甩自己被海风吹着的卷发，双手撑在腰上，下巴微微昂起，一本正经的教训着沈付。

　　“你呀！”

　　伸出手揉了揉她的头顶，真是久违的傲娇姿态。

　　“你不是在禁书库里宅了四百年吗？这些也都是在从书上看来的吧。”

　　碧翠丝小脸一红，不满的打开沈付的手。

　　“哼，要不是因为你是贝蒂的契约者，贝蒂才不想安慰你呢，好啦，回去了，你不是还要带那个小姑娘去找菲利克斯吗？”

　　菲利克斯啊，真算起来也好久不见了，那位猫耳“娘”。

　　“走吧，另外，你的安慰很有用。”

　　牵住碧翠丝的手，直接瞬移到研究基地，他现在的心情的确好多了，靠着自己的努力一步步的解决问题，让国家强大起来，也很有成就感呢。

　　“沈欣？”

　　当他们找到沈欣的时候，发现她正在卖力的舔着一根棒棒糖，被沈付一吓，慌忙的站起来，将棒棒糖藏在身后。

　　“我不是，不是在偷吃。”

　　沈付一头黑线，我当然知道你不是在偷吃，医师就在旁边看着呢。

　　“她的消化系统问题比较多，我让她多补充一点糖分，果糖更容易消化一些。”

　　已经年近五十岁的医师笑着摇了摇头，这样的一个小姑娘在这里很受人怜惜，他们这些医师也都对她比较照顾。

　　“我知道了，我现在带她去从零，找菲利克斯看看。”

　　“那太好了，我们试过各种的治疗方法，发现就是中医和魔法的效果最好，如果是菲利克斯的话，说不定有机会治愈。”

　　听到治愈两个字，沈欣的眼睛一下子亮了起来，望了望医师又望了望沈付，任谁都看得出她心里隐隐的激动。

　　有着那样的经历，反而比任何人都渴望活着。

　　沈付将手放在她的头上。

　　“等一下无论看到什么，都不许说话！更不许大叫！也不许东张西望！”

　　“嗯！”

　　见她狠狠的点了点头，沈付直接发动了瞬移，他们三人出现了在卡尔斯滕家族的会客室里。

　　“沈付殿下？”

　　沈付这才发现，自己似乎来的不是时候，这个会议室此时坐满了人，除了库珥修和菲利克斯以外，还有安娜塔西亚以及一位从未见过的，穿着鲜红色豪华礼服的金发少女。

　　那是……王国候选人之一的普莉希拉·跋利耶尔！

　　“库珥修殿下，很抱歉在你会客的时候打搅。”

　　虽然这样说着，但是沈付毫不客气的拉着碧翠丝找了沙发的一块空处坐下，眼神从站在普莉希拉身后的一位带着钢盔的独臂战士扫过，另一位“穿越者”阿尔么。

　　“真是有趣，谁允许你在妾身等人面前，以平等的姿态坐下了？”

　　单手着自己鲜红色扇子，双手环在胸前，以这样的悠哉的姿态说着傲慢的话，比话语本身更加容易让人反感。

　　“我知道你，‘血色新娘’，真要论身份的话，似乎是你没有资格这样平等的坐在我的面前。”

　　毫无仪态的双手搭在身后的沙发背上，眼神微微眯起，他可不相信对方不清楚他的身份。

　　“不，这个世界本身会为着妾身着想，因此在这个世界范围内，没有什么人能够与妾身站在平等的地位，一切事情都会对妾身有利，也罢，这里毕竟是库珥修的地方，我就特别的允许你这样坐在妾身的面前，但你不要误以为自己的地位能够和妾身平等。”

　　讲的天经地义，理所当然，宛如世间最普遍的常识，虽然早就知道这位是这样的一个傲慢而且自恋的性格，但沈付依旧觉得有些不可思议，那些跪拜在她身前的人，都是抖M么。


第185章 王选

　　这样说来，这位阿尔不仅仅失去了一只手臂，而且还在脸上留下了各种恐怖的伤口，即便身为普莉希拉的骑士也依旧穿着破旧的披风，说不定真是一位抖M。

　　“菲利克斯，我这次来，可能又要麻烦下你了，身后的这位女孩，能否请你治疗下。”

　　转头看向站在库珥修后面的菲利克斯，威尔海姆这个时候都还在他们的基地，以他们俩家如今的关系，沈付一点都不客气的直接说出了自己的请求。

　　“没有问题的喵，就交给伦家了喵。”

　　菲利克斯举起手掌，一口答应下来，然后才想到什么似的，看向库珥修，这种王选人员会面的场合，他身为库珥修的骑士就这样离开似乎不太好。

　　“既然是沈付殿下带来的病人，菲利克斯你就先去帮忙吧。”

　　库珥修点点头，表示没什么关系。

　　“那伦家就先走了喵，这位小姑娘，跟着伦家来喵。”

　　实际上沈欣从进来开始，眼神就一直没离开过科利菲斯，一直在他头上的猫耳和后边不断扫动的尾巴来回看着，如果不是沈付早就有交代，她怕是已经叫出声来了。

　　这个怎么看都不像是假的，再加上看起来完全是中世纪风格的房间，自己似乎跟了一个了不起的新主人。

　　沈付见菲利克斯带着沈欣出去之后，就没有再管，转而看向现场的三位国王候选人，除了艾米莉娅和菲鲁特以外，全部到齐了。

　　“那么，继续刚才的话题，对于由我提议的，提前开始王选，俩位有什么看法。”

　　没有在意沈付这个题外人坐在这里，库珥修端坐在沙发上，再次说起了话题。

　　提前开始王选？这么说来，这是不打算等第五位候选人出现了？也是，对于库珥修来说，怕是一开始就没怎么在意过龙历石上面的预言，她对于龙并没有什么绝对服从的敬意。

　　“妾身无所谓，反正不管什么时候开始，王位必然是妾身的，早点开始也好早点将本来就属于妾身的东西拿到手。”

　　普莉希拉率先表示赞同，不如说在她的心里，王选什么的根本没有开始的必要。

　　“那么安娜塔西亚卿，你的意见呢？”

　　库珥修看向从刚才开始就一言不发的安娜塔西亚。

　　“相比于王选什么时候开始，我其实更在意另一件事情。”

　　穿着白色礼服，相貌稚嫩的可爱少女却将目光看向沈付。

　　“沈付殿下，您和您所属的华夏国，是否会插手到我国的王选当中去。”

　　她所拥有的全部优势，就是在高超的经济才能上，即便是站在她身后的骑士由利乌斯，也是因为这一点才选择支持她，但是现在的情况，却是有着在经济实力上远远超过她的华夏国存在，如果沈付选择支持某一个候选人，她的优势将荡然无存。

　　此言一出，所有的人都将目光看向沈付，直至今日，华夏国在这个国家，或者这个世界中的影响力已经不由忽视了。

　　“我想要问一下，如果你们今日聚在一起，是为了商讨王选事宜，为何不见艾米莉娅，她也是王国候选人之一吧。”

　　嘴角带着温和的笑容，却抛出这样一个问题，让人看不出他心里的真实所想。

　　“谁？那个半精灵？真可笑，她面对王国的民众连露面都做不到吧，只能够蜷缩在破布之下隐藏在谁也看不到的角落，妾身可不认可这样的女人持有和妾身一样的‘候选人’称呼。”

　　轻蔑而且毫不掩饰的，表达出她对艾米莉娅的不屑，不得不说，沈付对于这个女人，有些开始讨厌了。

　　“事实上，在下也曾向艾米莉娅殿下递交了邀请函，但是却被告之‘无论王选什么时候开始都能接受’这样的回复，因此今日的会面，只有我们三人。”

　　库珥修对此给出了解释，以她的礼仪修养，自然不会做出刻意排挤艾米莉娅这样的事。

　　这样么，这倒也符合艾米莉娅的风格，一直是在被动的接受别人的安排。

　　“沈付殿下，还请先回复我的问题，虽然殿下和艾米莉娅殿下以及库珥修殿下的私交不错，但是以外国皇室成员的身份，似乎不适合参与到我国的王选之中。”

　　安娜塔西亚再一次重复了自己的问题，她这是打算得到沈付不插手的承诺。

　　“安娜塔西亚殿下！”

　　沈付将双手交叉放在自己身前，身子缓缓坐直。

　　“虽然我无意影响贵国的王选，但是希望你明白一个事实，即我国已经和贵国联系密切，不仅仅是库珥修和艾米莉娅，即便是殿下你的合辛商会，也因为与我们的合作增强了不少的经济实力吧，要知道，自从我们开始合作后，贵国的经济可是以明显的速度增长着。”

　　眼神似笑非笑的看着站在安娜塔西亚后面的由利乌斯，这位认为经济才能够拯救王国的骑士，如今在他的面前一直是抱有十足的敬意，和之前的质疑态度完全不同。

　　安娜塔西亚沉默不语，以现在的情况想要忽视华夏国的影响力只不过是她的一厢情愿而已，尝到甜头的贤人会，是不可能再做出恶交华夏国的事情，更不用说最近华夏国在卡拉拉基王国的影响力也有愈来愈盛的趋势。

　　“这样看来，你们都已经和这个外来的家伙无法分割了呢，那事情就简单了，直接将王位交给妾身就行，妾身，可是唯一一个不受其影响的。”

　　普莉希拉打了个哈欠，视线流露出无趣的神色，她是丝毫不在意沈付是否参与的，不如说，如果沈付也插一手的话，反而会让事情更有趣，没错，有趣就是她做出决定的唯一根据，因为在她看来，任何事情的结果都必然是符合她的利益，那么过程是否有趣才是她享受的事情。

　　没有再理这个被世界宠坏的小姑娘，沈付耸了耸肩。

　　“当然，就目前来说我无意于支持你们中的任何一位，即便是艾米莉娅，说实话，从我的观点来看，我也认为艾米莉娅并不适合做国王，因此你们其实无需顾虑太多，我先去看看菲利克斯那边的情况吧。”

　　留下这样的话之后，沈付直接带着碧翠丝消失不见，他的话语中没有任何的假话，只是忽略了他们一直以来对于王选最关键的一步计划——菲鲁特而已。

　　菲鲁特如今可是完完全全的心向着华夏，如果能够将她推到国王的位置，那整个格鲁尼卡王国，就和华夏的附属王国没什么区别，再过个十几年，软性兼并也是不是不可能的。


第186章 猫耳娘的弟子

　　想着王选的事情，直接出现在菲利克斯的治疗室，出乎意料，此时菲利克斯却不是在治疗，反而一脸慎重的看着沈欣。

　　“怎么样？能够治疗吗？”

　　沈付看到这个样子，心里一沉，菲利克斯可以说是这个世界上最优秀的治疗魔法使，如果连他也没有办法的话，那事情就麻烦很多了。

　　“治疗没有什么问题的喵。”

　　菲利克斯一个转身，原本严肃的脸一下子变回了本来的样子，沈付差点一头栽倒在地上。

　　“能够治疗为何还露出那样的表情，很容易让人误解的。”

　　心下松了一口气的同时，也有些无语，太没有身为医师的自觉了。

　　“因为，没有门喵，这样的情况伦家也是第一次见，除了精灵，就算是半精灵也应该有门的喵。”

　　头顶的猫耳耸动俩下，一只手捏着自己下巴，菲利克斯感觉自己的好奇心完全被挑起了，沈欣在他这样的目光注视下有些不安的扭动下身体，虽然带着小型翻译器，但是她完全听不明白对方话中的意思。

　　不过，能够治疗真是太好了。

　　没有门……沈付和碧翠丝对视一眼，这和米琳达的情况一样，看样子所有的OBJECT驾驶员都是这样的。

　　“沈付殿下，能让伦家收个弟子喵？”

　　菲利克斯突然转过身，俩只修长的手掌蜷缩起举在身前，目光炯炯的盯着沈付。

　　“弟子？没有门也能够修行魔法吗？”

　　“应该能的喵，虽然没有门，但是伦家测试过了，是水属性的喵，试试嘛，应该问题不大的喵。”

　　做菲利克斯的弟子么，虽然他们水属性的魔导军人不少，但是菲利克斯只是赠送了一堆治愈魔法书籍，还从未指点过某位，如果换一个人沈付自然是乐意的，但是沈欣的身份……

　　“我……想学。”

　　嗯？沈付望向坐在一旁的沈欣，似乎说完这几个字就用完了她全身的力气，在沈付的注视下双目紧闭着，瑟瑟发抖，好像随时会挨一顿毒打一样。

　　“菲利克斯，如你所见，她曾经有过不好的经历，性格过于懦弱了，而且语言不通，也不怎么方便教学……这样吧，你先治疗，回去后我让几位水系的魔法使教她一些基础的看看天赋如何再说，治疗是需要多少时间？”

　　目前还不能够让她多和菲利克斯接触，虽然到了现在，他们来自异世界的事情已经没有多少保密的必要了，但是沈欣毕竟涉及到有着重要作用的OBJECT，还是需要慎重一些。

　　“这样也行的喵，虽然身体情况挺糟糕的喵，但是对伦家来说，只需要俩三个小时就好了喵。”

　　嘶——沈付忍不住在心里倒抽一口凉气，这种情况，居然只需要两个三个小时！魔法真的有厉害到这个地步吗！

　　话说回来，似乎目前还没有发现菲利克斯救不了的病人，当初罗兹瓦尔只剩下一口气都被轻松的救回来了，似乎对于菲利克斯来说，身体上的问题是简单至极，难得是精神上或者“门”这种抽象的东西。

　　“那你现在就开始治疗吧，我们在这里等一会就行了。”

　　“好的喵。”

　　菲利克斯点点头，转过身去让沈欣躺在床上，开始治疗，望着他那个专注的样子，沈付想了想，没有再呆在这里，而是和碧翠丝悄悄的退出去，关好门，却看见迎面走来的库珥修。

　　“沈付殿下，那位小女孩的情况如何？”

　　“菲利克斯说只需要俩三个小时，库珥修，你直接称呼我沈付就好，菲利克斯这种实力的治愈师，即便是我也有些嫉妒你了。”

　　“能够得到菲利克斯的追随，的确是我此生最幸运的事。”

　　库珥修的目光看向紧闭着的房门，似乎陷入了某些的回忆中。

　　“其余的人都已经离开了吗？已经确定提前召开王选了？”

　　这个时候库珥修会过来，说明她们国王候选人的会面已经结束了。

　　“不错，虽然未决定具体的日期，那需要由贤人会讨论，但是我们都已经同意，提前开始王选，不在等待龙历石上所言的第五位候选人。”

　　库珥修点点头，对着沈付做出请的姿势，打算请他们到会客室去休息。

　　“库珥修，你是因为什么样的原因想要竞选王位呢？”

　　牵着碧翠的手，和库珥修并排走在走廊上，沈付突然提出一个这样的问题。

　　王选已经开始，虽然从格鲁尼卡的角度来说，库珥修其实是最适合成为国王的那个人，沈付也相信，她有那个实力将格鲁尼卡带向真正的繁荣，而不是依赖于龙的虚假的强大。

　　但是，强大而且自主的格鲁尼卡并不符合他们的利益，即便库珥修和他们的关系非常不错，也很难保证能够长久的维持下去。

　　毕竟，国与国之间，从来就没有什么永久的友谊。

　　“大概是为了狮子王的荣耀吧。”

　　“大概？这可不像我认识的库珥修会说出的话。”

　　停下脚步，看向这个男装丽人，沈付发现，他居然在库珥修的脸上看见了从未见过的迟疑。

　　此时的走廊上静悄悄的，三个人都停下脚步，也没有女仆和侍从出现，碧翠丝望着这两个在她看来很像的人，抿了抿嘴唇，有些期待他们接下来的交谈。

　　“沈付殿……您所认识的库珥修，是个什么样的人呢？”

　　走了俩步到走廊的窗台前，即将开始的王选，和刚才被沈付话语勾起的回忆，的确让她有点点的迷惘，虽然很清楚这不是为王之人应有的情绪，但是压抑着同样不是正确的做法。

　　“天生的领袖，令人信赖的人，还有置身于自己的信念和理想之中，最后一点上，我们有相似之处。”

　　“能够得到您这样的评价，实属在下的荣耀。”

　　库珥修转过身来，捋了捋被风吹乱的头发。

　　“不过，前面俩点得益于家族的教育，最后一点，却并非完全正确，在下所为之奋斗的，是幼年好友，格鲁尼卡王国已故四王子弗利艾殿下的遗愿，您才是真正置身于自身理想的人。”


第187章 国王

　　库珥修自幼与菲利克斯，弗利艾熟识，但是在身为王族最后血脉的弗利艾病死后，国内的臣子却未对王族的灭绝悲伤，反而是惧怕及担心龙会舍弃这个国家，库珥修对此状感到深深的厌恶与悲伤，因此弗利艾，就成为了她参选王选的理由。

　　“很可悲吧，在这个国家，所谓的王，不过是与龙之间活着的契约，没有人在意他们的国王，也没有人在意狮子王的荣耀。”

　　将自己和弗利艾之间的事情讲出来后，库珥修感觉舒畅了许多，她看着沈付，想听听这个来自强大国家的皇族，是如何看待这个国家的。

　　“这不是再正常不过的事吗？”

　　沈付耸耸肩。

　　“人民只会回报给予他们繁荣与安定的人，在你们的国家，龙才是这一切的保障，至于荣耀，那需要长期的维持，你们的国王早就将狮子王的徽章转赠给你们卡尔斯滕家族了吧，连国王都是如此，人民又怎么会记得四百年前的荣耀？”

　　在沈付看来，因为这样的事情而感到悲伤是没有意义的，因为这一切都是这个国家的王族自己的选择。

　　“……真是一针见血的见解，华夏能够强大至此，的确有着太多值得我们学习的东西了，沈付殿下！”

　　库珥修突然深吸一口气，微微退后几步，一手持着自己腰间的剑柄，一手横在自己的胸前，对着沈付低下了头。

　　“在下希望能够在贵国，寻找能够让格鲁尼卡王国真正繁荣的道路！”

　　沈付一怔，真的没有想到库珥修会这样说。

　　“我们的路未必适合你们，不过，如果你有什么疑问的，可以随时来问我。”

　　即便是华夏，走到这一步也是经历了诸多的磨难，而且依旧处于不断的摸索当中，事实也早就证明，任何情况下照搬模式都必然会失败，而且专家们也早就讨论过了，对于格鲁尼卡王国来说，还是这种中世纪封建制度最适合，这毕竟是一个剑与魔法的世界。

　　更何况在这种制度下，如果能够将菲鲁特推上国王的位置，那也和整个属于华夏没有什么区别了。

　　在那之后的等待时间里，库珥修就真的一直在问沈付各种问题，范围囊括社会到经济，沈付只能够借助高出数个世纪的眼界给她分析利与弊，大多数都是一些之前在网上闲逛的时候看到的东西，以及专家们讨论的时候在旁边旁听记下的，说到后面，头上已经泌出点点汗水，开始有些后悔刚刚夸下海口了。

　　“好了，库珥修，菲利克斯也应该快治疗完了。”

　　眼看时间终于差不多了，再说下去肚子里就要没货了，沈付在心里暗自下定决心，回去后一定要多了解下这些东西，其他的穿越者哪有他这么好的条件。

　　“沈付殿下，和您交谈真是一件令人愉悦的事，如果可能的话，在下希望能够和殿下秉烛夜谈。”

　　库珥修不知道从什么时候又开始称呼他为殿下，目光炯炯的看着他，脸上满是敬佩的神色，她从未想过一个人的眼光和见解可以博学到这个地步，这就是华夏皇族的素质么。

　　“哈哈，今日的确不行，日后还会有机会的。”

　　沈付眼角抽动了几下，就这两个多小时的功夫，他都已经开始说到什么是市场经济了，也不知道异世界的人是不是都这么聪明，基本上一些东西只是稍微的提点俩下，库珥修就能够很快理解，然后更快的抛出更深一层的问题。

　　“那真是遗憾，在下还有许多的疑问。”

　　库珥修毫不掩饰自己的遗憾之情，不过，注重礼仪的她还是没有再次请求沈付留下，站起身来，亲自送他和碧翠丝到了菲利克斯的治疗室，此时看起来治疗也已经结束了。

　　“如何？已经没有问题了吗？”

　　从表面上看，沈欣和之前没有什么俩样，不过沈付还是能够感觉的到，她体内的玛那比之前更加活跃。

　　“是的喵，已经完全治愈了喵，不过，骨骼已经完全定型了，以后沈欣阁下就只能是这幅模样了喵。”

　　菲利克斯有些遗憾的甩了甩尾巴，如果沈欣能够再次发育的话，一定会长成一个美人。

　　听到已经治愈了，沈付不由松了一口气，至于外貌问题，相比性命来说不算什么，身材娇小的女性又不是没有。

　　“那么，我们就先告辞了。”

　　一手牵着一个，在准备走的时候，沈欣突然望向菲利克斯。

　　“谢谢你，大姐姐。”

　　“喵？”

　　沈付差点一个趔趄……算了，反正菲利克斯也听不懂，直接带着她们瞬移回从零世界的基地。

　　“楚平，给她安排一个房间吧，嗯，明天开始给她安排一些课程，学习下中文和其它的东西。”

　　将手放在沈欣的头上，既然身体的问题已经解决了，那么接下来就让她习惯一下这里的生活，改变一下这个懦弱的性格。

　　“另外，菲鲁特这些时间都在做些什么？”

　　真算起来，这段时间一直在忙重装世界的事情，还真的没怎么见过菲鲁特了。

　　“那孩子真的很有毅力，学习完中文后，又开始学习物理和数学，看样子真的很想拥有一架属于自己的战斗机。”

　　“学习物理和数学？菲鲁特？”

　　沈付真的是吓了一跳了，当初看到菲鲁特老老实实的学习中文就已经非常吃惊了，现在还在学数学……她是能够这样安静下来看书的人吗？

　　“好了，我知道了，我去找她看看。”

　　有些头痛的揉了揉自己的太阳穴，本来以为她的空军梦只是一时兴起，现在看起来非常认真啊。

　　没有用瞬移，就这样带着碧翠丝向村子那里走去，在路上问了几个村民，才知道菲鲁特此时和艾米莉娅一起呆在杨志军的家里，这个时候，杨志军应该还在基地里工作才对，之前定下的只是方向，具体的行动还需要他们讨论分析。

　　门并没有关上，沈付看见，几个女孩都搬着小椅子坐在院子里，安安静静的看着自己的书，杨夫人在不远处的一个小桌子上，捏着面粉，似乎是在做糕点。


第188章 最后的委托

　　“哥哥！”

　　碧翠丝提着衣裙跑过去，将帕克捧在手里，脱离了禁书库的限制之后，她和帕克一起玩耍的时间比以前多了很多。

　　“沈付！”

　　艾米莉娅也从小椅子上站起来。

　　“艾米莉娅，我刚刚从库珥修那里回来，她们打算提前开始王选了。”

　　沈付的眼神中有着丝丝的歉意，其实如果艾米莉娅当选国王的话，对他们而言没有什么区别，只是过程要比支持菲鲁特难很多，这个世界的人们对嫉妒魔女的恐惧和憎恶已经深入到骨子里了。

　　而菲鲁特不同，她本身就是王室流落在外的后裔，在原著中更是获得剑圣莱茵哈鲁特的效忠，如果再加上华夏的支持，一下子就会成为优势最大的候选人。

　　“已经决定了吗？看来我也要加油了呢。”

　　艾米莉娅对于这样的结果并没有什么意外，对她而言，无论王选什么时候开始，只需要全力以赴就行了。

　　“嗯，需要些什么书籍就直接和我说。”

　　沈付在心里叹口气，就让她这样努力一次吧，转过头看向菲鲁特，发现她真握着一只签字笔在纸上不停的写着些什么，时不时露出烦躁的样子锤锤自己的脑袋，但是专注到甚至没有发现沈付的到来。

　　“这里不是这样算的，你要假设未知数……”

　　走过去一看，发现是一道很经典的鸡兔同笼的题目，这已经涉及到未知数的设定了，菲鲁特的学习进度比他想象中的还要快。

　　“原来还可以这样，这真的是你们十一二岁的小孩做的题吗？”

　　菲鲁特恍然大悟，但转而恨恨的手中的笔丢到一边，俩只手将自已一头金色的头发揉的乱七八糟，这些天做这些题目让她严重怀疑自己的智商，从来没想过算术会这么复杂！而这些在华夏，不过是十一二岁的孩子的必修课。

　　“休息一下吧，菲鲁特，我有些话想和你说。”

　　沈付笑了笑，这副样子还真的有些喜感，随后将手放在菲鲁特的肩膀上，直接带着她瞬移到了一个会议室里。

　　“欸，这是哪里？小哥，我可没有再偷过东西了。”

　　四面封闭的会议室，让菲鲁特有些不习惯，她更加喜欢宽阔的地方。

　　“安心吧，只是想问一些事情，菲鲁特，你这段时间在这里生活，感觉怎么样？”

　　搬了个椅子让她坐下，自己直接坐在旁边，露出温和的笑容，尽量不给她什么压力。

　　“很开心啊，和以前在贫民窟的时候完全不一样，不但有结实的大房子住，而且还有美味的食物，小哥你怎么突然问起这个，该不会是现在还要我付房子的钱吧。”

　　菲鲁特突然有些紧张了，对她而言现在的生活是以前梦寐以求的，经受过那样的生活后，她对现在的日子无比的珍稀。

　　“这怎么可能，说好了给你的就一直是你的，菲鲁特，你不用再猜了，我就直接说吧，我们发现，你很有可能就是格鲁尼卡王国的第五位龙之巫女，即第五位国王候选人！”

　　没有再绕弯子，直截了当的将这个事实说出来，以菲鲁特如今对他们的认和度，说完全是自己人也不为过。

　　过了好一会儿，菲鲁特才确定自己没有听错，一脸震惊伸出手指指着自己。

　　“我？王国候选人？”

　　“不错，你还记得以前偷到的那个艾米莉娅的徽章吗？在你的手中，是会发光的吧，那就已经足以确定你的身份了。”

　　沈付饶有兴致的看着菲鲁特的表情变化，发现只是很短的时间，她就变回了最开始的一脸淡然的样子。

　　“然后呢，那又怎么样，那个国家的事情我早就不在乎了。”

　　面对沈付的目光，有些烦躁的咂咂嘴。

　　“没有谁规定国王候选人就不能加入其它的国家吧，如果有这样的规定，那这个候选人身份我不要了总行吧，你答应过我的，会给我华夏人身份的！”

　　这一段时间来她早就清楚了，战斗机这种东西不会给不属于自己国家的人民，更何况她喜欢这个地方，喜欢华夏的美食，对以前的那个王国毫无留念，不要说只是一个王国候选人的身份，即便是让她当国王也不在乎！

　　“的确没有人规定王国候选人不能够加入其它的国家。”

　　沈付的眼神愈发柔和，虽然长相和他们完全不一样，但是在他的眼里，菲鲁特已经是个完完全全的华夏人了，他的嘴角勾起坏笑。

　　“但是也没有人规定华夏人不能够成为别国的国王。”

　　“你……你的意思是说？”

　　从小在贫民窟长大的菲鲁特自然不会那么单纯，沈付的话和嘴角的笑容已经让她隐隐猜到些什么。

　　“有没有兴趣，在洗手不干之前接受我的委托，做一笔大的，为我偷一个国家过来！报酬嘛……一架战斗机如何？”

　　沈付坐在椅子上，敲起二郎腿，将自己的手掌递到菲鲁特的面前。

　　“……哈哈，哈哈哈，有趣，真有趣啊，小哥。”

　　菲鲁特捂住自己的肚子，哈哈大笑起来，笑的非常开心，“啪”的一声，将自己的手掌用力的拍到沈付的手掌上。

　　“成交！”

　　过了良久，菲鲁特才平复下来，抹了抹眼角笑出来的眼泪。

　　“真是大胆的发言，偷一个国家，小哥，这个世界上还有你这样的贵族吗？我发现我有点喜欢上你了。”

　　沈付耸耸肩，自然知道菲鲁特说的喜欢是什么样的“喜欢”。

　　“只是觉得这样的方式更符合你的性格，你在这里呆了这么久，什么时候见过我们对子民们耍‘贵族’威风了。”

　　“所以我才喜欢这个国家啊，不过，小哥，具体的要怎么做？我可没有偷过这样的‘东西’。”

　　对菲鲁特而言，只是想一想自己即将要做的事情，就感觉浑身的热血都要沸腾了，当然不仅仅是因为“偷”一个国家这样的壮举，而是为了让那些曾经高傲俯瞰着她的“贵族”们，以趴在地上的姿势被她所俯瞰着！

　　“首先，你需要一个骑士！”


第189章 选择

　　虽然菲鲁特后面有他们的支持，但是华夏毕竟是外国，不适合大张旗鼓繁荣的公开表态，在这种情况下，寻找一个当地的支持者是必然的。

　　而最好的人选，当然是原著中身为菲鲁特骑士的剑圣莱茵哈鲁特。

　　“好了，这些事情我们会为你安排的，现在只要知道你同意我们的计划就行了，另外，这件事情记得对其他人保密。”

　　“不用你说啦，我的口风很严的。”

　　见菲鲁特点点头，沈付也放心下来，直接将她带回了杨志军家的小院子里。

　　“我只是来找菲鲁特说一些事情，那么，我就先离开了，贝蒂，你就留在这里和帕克玩吧。”

　　简单的说明一下之后，沈付就离开了这里，搞定了菲鲁特这边，后面还有不少的事情，就趁着重装世界还在制定详细计划的空余时间，把相关事宜解决一下吧。

　　“楚平，以我的名义邀请阿斯雷特家族现任家主，莱茵哈鲁特前来会面，时间就定在明天上午吧。”

　　真算起来，也有好长时间没有见到莱茵哈鲁特了，之前白鲸攻略战的时候也没有邀请他，因为以史上最强剑圣的实力，完全不会有他们发挥的余地。

　　专家们甚至猜测，只要在这个世界，莱茵哈鲁特就不可能会死亡，除非连同这个从零世界一起毁灭，或者由沈付将他骗到其它的世界，再用导弹甚至核弹轰炸，才有希望彻底解决他。

　　不过，如果能够将他拉拢过来，日后即便是嫉妒魔女复出，也能够作为战力上的一个杀手锏，而菲鲁特，就是华夏手中拉拢剑圣的王牌。

　　接下来的时间里，沈付一直在和策略部门讨论，后续的事情如何处理，毕竟要很好的平衡和库珥修以及安娜塔西亚之间的关系。

　　时间在准备中飞逝，很快到了第二天上午。

　　“首长，莱茵哈鲁特已经骑着地龙出现在魔兽深林外。”

　　沈付穿着一身军装，楚平就站在他的身边，这次季明并没有出现，用他的话说，就是面对莱茵哈鲁特这样的敏锐的人物，只要以一颗真诚的心面对就行了，毕竟是“骑士中的骑士”。

　　真诚的心么……沈付不由苦笑，他们的目的可是整个格鲁尼卡王国。

　　“等他来了之后，把他带到会客室吧。”

　　深吸一口气，脑海里面回顾了一遍等一下要说的话以及要做的事，沈付转身走进会客室里，静静的等待客人的到来。

　　会客室里面看起来和外面枯燥的水泥墙完全不一样，是由专家们按照华夏的传统精心设计的，完全将低调的奢侈融入其中，再加上墙上挂着的山水字画，以及沙发上栩栩如生的双龙戏珠图案和透露出古朴气息的茶桌，对于只知道用刀剑宝石装饰的异世界人来说，这里绝对有着令人震撼的美感。

　　没有等多久的时间，一身骑士装的莱茵哈鲁特走了进来，和以前见面的时候没什么俩样，有着剑圣血统特有的火红发色与清澈蓝眸的俊美青年，身材修长，仅仅是这样站着就给人以洗练的形象。

　　“好久不见了，莱茵哈鲁特。”

　　露出温和的笑容，指了指自己前方的位置，示意他坐下。

　　“的确是好久不见了，沈付殿下，看的出，在这短短的时间里，您似乎经历了很多事。”

　　沈付的气质变化自然是瞒不过莱茵哈鲁特的，如果说以前的沈付如同不问世事的皇室后裔，如今已经具有了和身份相匹配的内涵和能力。

　　“总是要成长的，可能的话，我也希望能够像剑圣阁下一样，成为无可挑剔的完美人士。”

　　无可挑剔，这就是沈付对于莱茵哈鲁特的印象，一举一动都带着为他人着想的善意，而且严谨诚实，清正廉洁，勇猛果敢，谦逊有礼，基本上一切能够想到的赞美词汇用在他的身上都不会觉得奇怪。

　　“殿下谬赞了，我只是希望做到自己该做的事情而已……事实上，剑圣的名号，对我而言还是过于沉重了，殿下称呼我为莱茵哈鲁特即可。”

　　莱茵哈鲁特对着沈付敬了一礼，然后端坐在他的对面。

　　“既然如此，你也直接叫我沈付就行了，说实话，对于这些繁琐礼仪，我可能永远都无法习惯了。”

　　自嘲的笑了笑，率先将肩膀松弛下来，一下子有些破坏了之前严谨的氛围。

　　莱茵哈鲁特一怔，似乎没有想到沈付会这样说，但转而也学着他的样子，让自己的背脊不再绷紧。实际上，这样的姿势对他而言反而不算是放松，只是觉得这样能够让沈付更加轻松些。

　　“莱茵哈鲁特，在说出今天请你来的目的之前，我想先问一件事，希望你能够认真的回答我。”

　　以整个身子靠在沙发后背的放松姿态，却用锐利的眼神，看着这位骑士的眼睛。

　　“请讲，我必然尽我所能的回答。”

　　“你所守护的，是你国家的子民，还是未来坐在王座上的那个人，亦或是掌握着权利的贤人会？”

　　对于中世纪的骑士道而言，这是非常尖锐的问题，沈付很明确的，将子民与国王与贵族分开来，等同于在问，当这三者之间发生冲突的时候，他会选择站在哪一方。

　　沉默……似乎完全没有想到沈付会问这样的问题，莱茵哈鲁特陷入了因为沉思带来的沉默。

　　“……我所守护的，是我认为能够给王国子民们带来繁荣的人。”

　　这回轮到沈付一怔了，这是个回答……不就是选择满意的主人，然后守护者她让这个王国变得繁荣而强大，这还真是，和动漫中的选择一样。

　　有些无奈的摇了摇头，这不是他想听到的回答，因为这等同于，将第二者和第一者强行捆绑在一起。

　　“按照这种说法，如果我成为格鲁尼卡王国的国王，让这个国家变得繁荣不过是举手之劳——我和我所属的华夏国，完全有这个实力，但是你会支持我吗？不可能的，因为我并非是你们王国的人。”


第190章 不一样的剑圣

　　以莱茵哈鲁特的敏锐性，想要在蒙蔽他的情况下推动菲鲁特登上王位，几乎不可能，因此沈付需要搞清楚，在他的心里，格鲁尼卡王国的子民究竟占据了一个什么样的地位。

　　“不，我不会支持殿下的原因，并非因为殿下是外国人，对我而言，只要能够将我阿斯雷特家族世代守护的王国子民带向繁荣，无论那人是什么样的身份，来自哪里，都不会成为我支持的阻碍。”

　　出乎意料的，莱茵哈鲁特却以平缓的语气否决了沈付的话。

　　“哦？”

　　沈付眼前一亮，似乎，还有机会。

　　“因为殿下并非是龙历石上所预言的候选人，如果支持让殿下成为国王的话，不仅仅是贤人会，本国的子民也会彻底反对，那就只能够采取强硬手段，但，那是我所不会允许的。”

　　莱茵哈鲁特说到这一步，已经很清楚了，他本人并不在意国王会是什么样的身份，但是格鲁尼卡王国的其它所有人都会在意，身为骑士的他，不可能会不顾民众的意见。

　　“我明白了，已经足够了，莱茵哈鲁特。”

　　这样的观念……简直再好不过了，剑圣所真正在意的只是民众而已，他不过是将对民众的忠诚，集中到他认为的那个可以代表着民众的人身上去。

　　沈付松了一口气，从身上拿出一个无线通信机，按下按钮。

　　“楚平，可以让菲鲁特进来了。”

　　说完这句话之后，门被再一次打开，有着一头金黄色头发的菲鲁特从门口走进来，依旧穿着自己的那身皮甲，直接一屁股坐在了沈付旁边的沙发上，然后注视着他的眼睛。

　　“小哥，突然叫我过来然后又让我在门外等着，是打算怎样？呦，这位不是骑士大人吗？”

　　生存在贫民窟的少女，并不认得这位骑士就是王国的剑圣，只是曾经有过几面之缘，此时嘴上喊着大人，但任谁都看的出她脸上毫无掩饰的嫌弃之情，在以前，她不知道吃过多少次这些所谓“骑士”的苦了，已经到了见到就要远远躲避的程度。

　　“这位是菲鲁特小姐吧，听闻您已经搬到了华夏领土内的村子里，真是恭喜了，那是一个非常美丽的村子。”

　　莱茵哈鲁特丝毫不在意菲鲁特的态度，脸上保持着一贯的温和笑容，他已经认出了这位就是在当日猎肠者事件中的出现过的贫民窟女孩，只是不知道沈付将她叫来有何用意。

　　“欸？像你这样的骑士居然会知道我的名字吗？那还真是少见，小哥，你告诉他的吗？”

　　菲鲁特用力拍拍沈付的肩膀，毫无礼仪的将胳膊靠在他的肩膀上。

　　“好了，乖乖坐好，叫你过来自然是有事的。”

　　有些无奈的搬开她的胳膊，略带些严肃的表情令菲鲁特皱眉，但还是勉强的坐好在沈付的旁边。

　　“莱茵哈鲁特，事实上今日叫你来的目的，就是在菲鲁特身上，我们发现，她很有可能就是第五位王国候选人，同时也是你们王族流落在外的后裔。”

　　“什么！”

　　俩声一样的惊呼传来，一声是莱茵哈鲁特的，另一声是菲鲁特的。

　　“喂喂！小哥，王族后裔什么的，你可没有和我说过。”

　　虽然之前沈付告诉过她，她是龙之巫女的事情，但那个完全是由龙所决定的，菲鲁特还可以相信，现在又突然说她是王族后裔，这可能吗？她可是从小在贫民窟长大的。

　　“不，这样说来，我早就觉得奇怪了，金色的头发与红色双瞳——那是格鲁尼卡王室血脉的容貌特征，而且十四年前，有贼人入侵城内，将先王的王弟，佛鲁德殿下的千金掳走，从年纪上看，也完全有可能。”

　　莱茵哈鲁特很快冷静下来，视线盯着菲鲁特，一切都仿佛命运般的，不过，还需要最后一步的验证，他从自己的怀里掏出一块宝石，正是龙之徽章，事实上整个骑士团这段时间以来，都在大力寻找龙历石所言的第五位候选人，因此这块徽章，他一直随身携带着。

　　“菲鲁特大人，请将这块徽章放在手中。”

　　将龙之徽章放在菲鲁特的手中，宝石立刻发出白色光芒。

　　“沈付殿下！”

　　莱茵哈鲁特一下子从座位上站起来，脸上居然带着罕见的激动。

　　“能否让在下将菲鲁特大人带回阿斯雷特家族，此事相干甚大，还需要进一步的查验。”

　　“什么？除了这里我哪里都不去，要查验你自己去查吧，与我无关。”

　　菲鲁特直接跳起来，叉着腰对着莱茵哈鲁特怒目而视，这里有罗姆爷，有她的房子，她才不想去什么阿斯雷特家族。

　　“莱茵哈鲁特，虽然我理解你的心情，但还请你明白了，菲鲁特如今是我华夏国的子民，除非她个人同意，否则没有人能够带走她！”

　　缓缓的从座位上站起来，沈付直视这位最强剑圣的眼睛，主动权必须握在自己手上，菲鲁特个人的态度就是最大的王牌。

　　“……我明白了，是在下冒犯了。”

　　莱茵哈鲁特深深的看了沈付一眼，如果他刚刚面对那个问题的回答，是选择守护国王或者贵族，怕是永远都不会找到这可能是王族仅存后裔的菲鲁特。

　　“既然如此，那在菲鲁特大人同意之前，在下会一直跟随在身边。”

　　“什么？”

　　菲鲁特直接惊呼出来，沈付也有些吃惊，没有想到莱茵哈鲁特也会有这样的一面，一直跟在菲鲁特的身边，这不是在耍无赖吗。

　　“……突然发现，比起之前完美的形象来说，现在的莱茵哈鲁特似乎亲和力更高了一些，那就随你吧。”

　　笑着拍了拍莱茵哈鲁特的肩膀，太过完美的人总会给人以不真实的感觉，就好像被限定性格的人工智能那样，现在这个样子，反而更凸显个人的人格魅力。

　　“欸？小哥，怎么可以这样，这和之前说好的不一样啊……”

　　三个人就在菲鲁特喋喋不休的抱怨中走出会客室，莱茵哈鲁特真的如同一位守护骑士一样，一步不离菲鲁特的身边。


第191章 详细计划

　　到了这一步，这边就已经没有什么问题了，也不用刻意再去做些什么，等莱茵哈鲁特待在菲鲁特身边一段时间，自然什么都会明白的。

　　“对了，楚平，你母亲的事，找到了治疗的方法吗？”

　　在准备去季明和杨志军那边看看进程的途中，沈付突然想起什么似的，转过身问一直跟在自己身后的楚平。

　　“已经有一些进展了，魔法的确是非常神奇的事物，从研究所那边的医疗研究结果看，基本上对于一切身体上的问题，治愈魔法都能起到一定的效果，如果是菲利克斯的话，应该很简单的就能治愈我的母亲。”

　　楚平依旧保持着一贯的微笑，但是沈付很清楚，不是谁都能够申请请求菲利克斯治疗的，别看沈欣这边好像很轻松，但在之后，必然会给卡尔斯滕家族多一些补偿，一味的请求不是长久的做法。

　　而且如果开了这样的一个特例，以后还有谁出现这样的情况，该怎么办？不患寡而患其不均的道理，他和楚平都明白。

　　“等过段时间，你和我一起去重装世界吧。”

　　留下这句话后，沈付就转回头来，没有再说什么，他虽然不能够违背规定直接带着楚平的母亲找菲利克斯帮忙，但是在力所能及的地方，给个机会还是没问题的。

　　很快就到了策略部门的地方，走进去发现，整个部门被分开成一个个的区域，基本上是四五人围在一起讨论，时不时的有文秘人员将整理好的文档交到坐在主座上的季明和杨志军那里去。

　　“具体的计划准备的怎么样了？”

　　沈付随便从桌子上拿起一份档案，发现都是一些经济上的术语，他完全看不懂。

　　“已经准备的差不多了，按照上次决定的方向，我们打算将主力部队投放在资本企业和情报同盟俩大势力当中，相比于正统王国以血统决定地位，我们没有丝毫的优势，而资本企业就不同，由财力决定地位，甚至所有军队都是佣兵，拿钱办事，这种制度的国家，只要好好利用甲铁城世界的财富，可以说全是漏洞。”

　　季明简单的说明了一下，的确如此，在这样的国家，对于他们来说的确是最有利的，毕竟现在缺人缺技术缺实力，就是不缺钱。

　　“那情报同盟呢？我记得那是个崇尚‘情报真伪决定善恶’的理念，打算以网络串联全世界的势力集团吧。”

　　这个势力有着全世界最先进的网络技术，在动漫中甚至成功研发出了战略AI，以AI辅助驾驶员操纵OBJECT，沈付可是看的很眼馋，可惜网络技术在这个势力有着和OBJECT同价值的地位，属于绝对保密的东西。

　　杨志军神秘一笑。

　　“别忘了，我们可是有着‘预知’未来的实力，即便小的方向因为我们的到来有所改变，大的剧情依然不会怎么变化，这一点已经在从零世界很好的验证了，那么，掌握着重要情报的我们，在那个势力也有不少发挥的余地。”

　　“我明白了。”

　　沈付长长的呼出一口气，对他来说只要了解这些就够了，再深入一步的没有必要再了解，正如之前所说，他只需决定最重要的方向，细节部分交给其它人安排。

　　“对于正统王国，你们打算如何？”

　　想到这个，不由皱起眉头，动漫主角所在的正统王国的确是最难啃的骨头，但是不得不说，这种保证少数人利益的势力，反而可以算的上是全球实力最强的，大概是因为在战后旧时代国家全面崩溃的时候，大量的势力掌权者凭借着私心选择这样的阵营投靠吧。

　　“这个势力，贵族与血统制度已经推行了数十年，唯一的突破口就是利用贫富差距巨大引起社会动荡，但是不得不说，这样做的话非常危险，完全就是在挑动统治者的底线，对于我们的隐蔽性非常不利。”

　　季明苦笑着摇了摇头，接着说道：

　　“如果正统王国不能够解决平民的生存空间问题，可以预见其走向崩溃是必然的，但是在那之前，同样会先经历一个膨胀期，因为现在正统王国对此的应对方法是，增加平民通过军功成为贵族的机会，在这样虚假的希望破碎之前，只会不断的更加强大。”

　　沈付搬了个椅子坐在他们的旁边，转头看向一直站在那里的楚平。

　　“楚平，对于正统王国，你有什么想法？”

　　对于他当时提出的卡巴内大军策略沈付可是印象深刻，虽然说那只是为了推出后面的方案做个对比，但是不得不说，楚平总是能够另寻蹊径的想到一些一般人想不到的地方。

　　“想法还说不上，只是有一个思路。”

　　还真有？沈付和季明对视一眼，随后示意他继续说下去。

　　“既然正统王国的崩溃是必然的，那我们为什么不试试加速这一过程？从之前的情报来看，华夏人在正统王国的地位基本上是处于底层的，这同样说明，大部分的华夏人都是集中在军队，我们或许可以让魔导军人混迹在军队当中，不断的提高自己的地位或者推出一部分军功显赫的华夏人。我相信，到时候正统王国不可能会大量的发放贵族爵位，尤其是存在对华夏人刻意打压的情况下，我们只要稍微挑动，军队就会是最先崩溃的地方，更何况，首长你不是已经找到了作为旗帜的人物吗？”

　　这还真是，相当惊艳的计划，不去想着如何削弱对方的实力，反而帮助他们不断的变强，同时依附在他们的身上反哺自身，然后在某个时候再连着骨头带着肉一口咬下。

　　“……你跟在我的身边，有些屈才了，怎么样，这个有实行的可能吗？”

　　沈付的声音有些干枯，转头看向季明和杨志军俩人，他们也陷入了沉思。

　　“很大胆的提议，虽然实际操作起来，还是有不少的问题，但的确可以作为一个方案讨论！”


第192章 黄金与矿场

　　杨志军皱起了眉头，最大的问题就是站在正统王国的角度，也并非是没有办法应对。

　　无论是小规模的改变制度，比如说在贵族与平民之间再加一个等级，或者干脆牺牲底层贵族的部分利益，满足这些通过军功上升的平民，都是很好的应对方式，关键在于如何挑拨军队和王国之间的矛盾，甚至达到革命的地步。

　　“列为备选方案吧，反正现在也没有什么什么更好的方法了。”

　　最少以沈付的眼光来看，这个计划还是有很大的操作性的，而且能够和他之前在南宫牧月身上的计划相呼应。

　　说到南宫牧月，不知道她现在怎么样了，沈付留了俩位魔导军人跟在她的身边，不过这次有芙萝蕾缇雅分享军功，从某种角度上来说也成了不错的掩护。

　　“沈付，你先将部分相关人员带到重装世界吧，一些已经确定下来的行动可以开始了，我们这边也好随着进度改良计划。”

　　季明将一个小册子交给沈付，上面记载了将哪些人带到哪些地方去，虽然说只是先行部队，但也有近百人，比起之前二三十个来说强太多了。

　　“后面的是需要一并带过去的物质吗？对黄金之类的需求量还真不少。”

　　甲铁城世界的黄金不知道开采的怎么样了，难道说要用到地球上的黄金储蓄？

　　“用钱开路是最简单也是最有效的方法，这些东西就交给你了，毕竟你是总负责人嘛。”

　　杨志军笑了笑，现在很多事情也可以直接交给沈付了，不像以前，他们除了思考自己该做的事情以外，还要考虑沈付该做的事情。

　　“行，就交给我吧，我去甲铁城世界看看。”

　　甲铁城世界现在已经完全成为一个资源世界了，自从重装世界开启之后，沈付就很少去那边，要去也是去研究所看看，还真的不怎么清楚那个世界的当地人，现在是一个什么样的情况。

　　从策略部门离开之后，先让楚平将需要的物质总结一下，交到地球基地去，自己带着对黄金的需求报告前往甲铁城的世界，澳大利亚开矿区。

　　这个地方，只是在开启时空门的时候来过一次，即便是在这里也能发现卡巴内的身影，只是非常的稀少，不足以干扰到对矿物质的开采。

　　因此只是很简单的一排排帐篷，二三十辆装甲车，和俩百名不到的武装人员，就是这个地方的全部防卫力了。

　　“郑川凯，原来是你负责这里？”

　　意外的发现了一个熟人，正是当初在地球基地负责后勤的郑川凯，曾经负责过对沈付瞬移能力运输上限的测试，因此还算熟悉。

　　“沈中校，真是稀客，现在基地的后勤依旧是由我负责，只是这段时间这里是重要区域，我就申请亲自来坐镇了。”

　　这个四十多岁的中年人依旧是一脸和善，然后拉住沈付胳膊，“你来的正好，有块开矿区被一块大石头挡住了，沈中校不介意帮点小忙吧。”

　　“没有问题，我也正好去矿场看看。”

　　沈付点点头，虽然对郑川凯一见面就拉他去做苦力有些无语，不过那对他来说的确是举手之劳。

　　两个人就这样向着矿产走去，这个位置是位于西澳的沿海地区，拥有相当丰富的铁矿资源，船只源源不断的将日之本人口运来，之后就在沿海搭建简单的帐篷，然后分成俩部分，一部分修建城池和房屋，一部分在铁矿开采，粮食之类的东西都是通过时空门从地球基地运过来。

　　现在过来的只是几千人口，而且需要支付的只是粮食，对于国家来说没有任何的压力，完全就是廉价劳动力，再加上因为沈付之前上交的矿物质开采技术，已经有不少的新型开采机器制造并且运过来，开矿的成本正在不断减少，效率不断的增加。

　　“这块土壤和地球上没什么区别，除了矿物质外，已经有专家们商讨在哪些地方可以种植粮食，再过一俩年，说不定我们还可以试试控制种植物市场。”

　　郑川凯看起来非常的高兴，大片土地所带来的利益是非常巨大的，身为后勤负责人，没有什么比看到物资越来越多更让他振奋的了。

　　“不错，而且是完全没有被开发的土地，不得不说，澳大利亚没有其他地方的那种血腥味，空气意外的新鲜。”

　　能够和这里环境相比的怕就只有从零世界了，沈付感觉到，这里或许还能发展成移民的好去处。

　　两个人就在边走边聊中很快到了矿区，靠近这里，周围的人就已经逐渐多了起来，时不时可以看到推着装满矿石的推车走过的工人，见到俩人也不害怕，只是低着头做自己的事。

　　“俩位大人，来视察情况吗？”

　　再走近俩步，就有一个穿着粗布，拎着木棍的人走过来，对着俩人点头哈腰的谄笑。

　　“武士？”

　　沈付只是一眼就认出来了，这种肥头大耳的样子，只有那些武士才有，他转过头去看着郑川凯。

　　“不错，是四方川家的武士，不过现在应该叫工头，沈中校，你之前可是将他们打压的够惨啊，听说自己可以当工头之后，一个个都激动的不行。”

　　郑川凯笑了笑，接着说道：

　　“这是管理人员们分析决定的，这些人，只会好吃懒做，在开矿效率上太差了，管起人来反倒是一把好手，干脆让他们做工头，对于那些平民来说反而更容易接受，而且我们有一套严格的管理标准和奖惩标准，也不用担心他们会闹出什么事来，还能保证工人们的干劲。”

　　沈付点点头，这样的确比一味的打压更好些，萝卜加大棒放在哪里都是不变的道理，这方面有专门的管理人才负责，他也就不怎么在意了。

　　“四方川家的话……四方川菖蒲是不是也在这里？”

　　脑海里面跳出动漫中的那个角色，坦白说，四方川菖蒲其实从各个方面来说都是不错的人，只是以前因为立场不同，沈付一直对她示以恶劣的态度。


第193章 巨石

　　不过，随着国家科技实力的不断增强，可以预见人工劳动力的作用会越来越少，对于这一些人的处理方法还需要确定一个方向来，究竟是一直作为“廉价劳动力”，还是逐渐同化吸收，都是需要考虑的事情。

　　“四方川菖蒲的确是在这里，我们也给了她一份工作，不过是负责城池建设那边的，我发现，她似乎有不错的后勤管理天赋。”

　　郑川凯点点头，这个女孩在他的眼光看来，天赋的确不错，如果不是日之本人身份的话，或许可以往这方面重点培养。

　　“是吗？那就试着培养一下呗，反正现在幕府也已经不复存在了，我觉得，值不值得信赖这点，还是不能够只看身份。”

　　沈付觉得，虽然四方川菖蒲曾经的身份是站在他们的对立面，但也没有发生什么大的冲突，而且已经是过去式了，就如今来说，也可以从她这里尝试下同化的可能性。

　　不过这个也需要一定时间的观察，随后他又问了下有关黄金矿的事，被告知已经在俩天前收到通知后，派了一部分人前往最近的一个小型黄金矿，短时间里应该完全够用了，毕竟自然金是可以直接交易的，不怎么需要加工。

　　两个人就这样边走边说走到了郑川凯之前说需要帮忙的地方。

　　“你管这个，叫‘大石头’？”

　　出现在沈付面前的，是一块异常巨大的不规则巨石，直径接近二十余米，看起来就如同一栋小房子一样横卧在大地上，通体呈现铁矿应有的青黑色，从四周地面的受损程度看，似乎是直接从山岩上炸裂掉落下来的。

　　“哈哈，因为赶时间，爆破就比较粗暴些，本来想整块敲下来再进行二次爆破，但是这个位置比较尴尬，距离搬运矿石的道路太近了。”

　　“真是的，再怎么赶时间行动前也好好规划一下啊。”

　　沈付有些无奈的摇了摇头，如果是在地球上当然不能这样干，而要进过详细的探测后，并通过计算机预测可能的掉落点，再进行爆破，避免妨碍后续的开采，但是现在面对一整个世界的资源，就完全没有这个耐心了。

　　走上俩步将手放在上面，有种正常石头没有的冰冷感，看起来含铁量不低。

　　只是一瞬间，整块巨石消失在原处，出现在离这不远处的地方，随后沈付回到了郑川凯的旁边。

　　“这块矿石，就先不要爆破吧，帮我留着。”

　　双手环在胸前，盯着这块罕见的巨大矿石，沈付突然说出这样的话。

　　“啧啧，没有问题，如果有需要的话，再帮你多敲几块下来也不是事。”

　　沈付有些无奈的撇了撇嘴，将自己带的黄金需求报告交给郑川凯。

　　“好了，会不会用到还不一定呢，你看好上面的黄金需求量，我就这俩天过来取。”

　　矿场也看了下，这边大概的情况也有所了解，沈付没有打算再去城池看看，就这样直接从甲铁城世界离开了。

　　随后的俩天里，沈付陆陆续续将先行部队的一百多名情报人员送往重装世界各地，他们将承担着一系列重要任务，与此同时，南宫牧月俩人在从直布罗陀海峡回到巴黎后，果然受到了英雄式的待遇，不过，芙萝蕾缇雅的风头更盛，十三岁参军，十八岁少校的事迹被广为流传。

　　相比之下，南宫牧月在各大报道当中，完全成了一个好运的战场小白。

　　“岂有此理！那群血统卑贱的下贱人！无论是英勇的深入敌军OBJECT，还是利用油桶破坏薄弱位置，明明都是牧月亲你的功劳。”

　　这天夜里，一场刚刚结束的宴会，西格莉德愤愤不平的走在南宫牧月的身边，俩人都是身穿豪华的晚礼服。

　　“西格莉德，女孩子不要随便说脏话，没什么关系的，毕竟我不过是刚刚参军的新人，别人不相信也很正常。”

　　南宫牧月反而小声的安慰著西格莉德，虽然对这样的结果也有些失望，但是她清楚，这次若非是有沈付的暗中帮助和指点，以她的表现，不要说成为英雄，活下来的可能性都非常低，真正的战场，远比她想象中的更加残酷。

　　“牧月亲——”

　　西格莉德拖着长音一把搂住了南宫牧月的胳膊，这个时间的大街上上，已经没有什么人了，她在和南宫牧月独处的时候从来不顾及什么。

　　“咳咳，很不好意思打搅俩位小姐，但是，可否小小的暂停一下脚步？”

　　冷不丁的，一个尖细的声音在她们的身后响起，俩人都吓了一跳，回过头，却发现是两个穿着黑色的西服，带着高高绅士帽的男子。

　　“你们有何事？”

　　只是一瞬间，西格莉德就恢复了高贵，傲慢，以及强烈自信的姿态。

　　“尊贵的埃文斯小姐，在下只是想询问一下您身边的南宫牧月伯爵一些事情，可能的话，还请您不要妨碍。”

　　其中看似是为首的一人，摘下绅士帽，放在胸前对着西格莉德微微弯腰敬了一个了礼，露出一头金黄色的头发。

　　“可笑！半夜鬼鬼祟祟的留在大街上，拦住我等的路，尔等既然知道我埃文斯之名，也敢如此不敬？”

　　西格莉德身姿站的笔直，但她很快，发现不仅仅是这俩人，从四面八方不知道什么时候出现了八名同样身穿着黑色西装的男子，将俩人团团围住，而且这些人大多腰间鼓鼓，一看就是携带的武器。

　　“那就办法了，各位，先将埃文斯小姐送回家吧，注意不要伤到她。”

　　为首那人耸耸肩，丝毫不在意西格莉德的话语，其余人随着他的话语落下，缓缓向俩人靠近，有几人已经将武器拿出来了。

　　“大胆！我看谁敢靠近！”

　　西格莉德气极，在巴黎这个地方她向来是一个人独行，从来没有带保镖，除了本身的身手不错以外，还没有谁敢在正统王国的首都对她怎么样也是一个原因。


第194章 暴露

　　“等等！你刚才说有话要问我，不知道你想问些什么？”

　　南宫牧月向前俩步，挡在西格莉德的面前，画着精致妆容的她看起来没有丝毫的紧张，在月色下异常的光彩照人。

　　“牧月亲……”

　　西格莉德有些急了，这些人不敢拿她怎么样，因此只要让南宫牧月逃走就行了。

　　“哦？那可不方便让埃文斯小姐知道……不过，似乎也没什么问题。”

　　为首的男子嘴角突然勾起了笑容，似乎想到什么很有意思的事情。

　　“南宫牧月伯爵，在直布罗陀海峡战役中，真正毁灭那台OBJECT的，并非是伯爵您吧，无需否认，别人或许会以为那是因为您的勇敢和智慧，但在下可是很清楚，三角的中心位置，根本不是‘三核心’的弱点！”

　　将手中的绅士帽戴回头上，摆了摆位置，然后用手指着南宫牧月，用笃定的语气继续说道：

　　“在全世界，能够让一台OBJECT就这样悄无声息消失的，也只有那群仅出现俩次的‘魔法师’，南宫牧月阁下，您身为正统王国的贵族，却和这样神秘的组织有所牵连，啧啧，这次就算是埃文斯小姐，也保不住您了呢。”

　　气氛突然陷入沉默，西格莉德瞪圆了眼睛望着南宫牧月，她这是第一次从别人的口中听到有关“魔法师”的事情，而且还是和自己最好的朋友有关，然而，就在不久前她还亲自问过南宫牧月，并从她那里得到了否定的回答。

　　“呼——”

　　良久，南宫牧月才长长的呼出一口气。

　　“能够这么肯定中心位置不是‘三核心’弱点所在，毫无疑问，你们就是那台的OBJECT幕后主使吧，没想到竟然潜入到这里……很抱歉，西格莉德，因为一些不能说的原因，我上次欺骗了你。”

　　事情到了这一步，再否认已经没有什么意思了，对方既然敢直接找过来，而且当面说给身为埃文斯公爵千金的西格莉德听，必然已经掌握了证据，南宫牧月面带歉意的看着站在自旁边的少女，虽然早就知道终有这样的一天，但没想到会到来的这么快。

　　“面对这样一位欺骗您的朋友，埃文斯小姐，您又何必再插手呢，我们询问完一些事情后，自然会将南宫牧月送回给正统王国处理。”

　　男子并没有否认自己来自“三核心”幕后势力，至于到时候送回去的是死的是活的，呵呵，那可就不一定了。

　　“开什么玩笑！”

　　西格莉德向前一步，将南宫牧月的手掌握紧在手中。

　　“我西格莉德·埃文斯的朋友，还轮不到你来评论！身为他国之人居然胆敢潜入我正统王国的首都，真当我国无能吗？”

　　南宫牧月一怔，没有想到西格莉德会说出这样的话，这位公爵千金虽然一直视她为唯一的朋友，但同时对于正统王国有着十足的荣耀感，而她的行为，已经和叛国没有什么俩样了。

　　“看来没办法了呢？各位，动手吧。”

　　耸耸肩，对于这个男子来说，他才不管西格莉德是什么样的态度，只要借助她的身份，将南宫牧月的事情传到正统王国的高层中去就够了，无论怎么样，将南宫牧月带走才是他们今天的任务。

　　“噗噗——”

　　数道穿透声同时响起，只是一瞬间，将她们包围起来的黑衣人左胸口同时冒出一节被鲜血染红的冰锥，连惨叫声都发不出来，一个接着倒下，鲜血从他们的身下扩散，不断的蔓延，然后散发出冰冷的寒气。

　　“什么！”

　　突如其来的变化，让为首那男子惊呼一声，还未等他拔出手枪，后脑勺就遭到了一下重击，在倒下的一瞬间，仿佛看见了旁边同伴也步入了其他人的后尘。

　　出现在他身后的，正是沈付安排在南宫牧月身边的魔导军人，以他们的实力，对付这样的普通人完全是碾压。

　　“呕——”

　　刺鼻的血腥味涌入鼻子，西格莉德脸色苍白，捂住嘴巴从已经蔓延到脚下的鲜血上踏过去，跑到一边的路灯下干呕，南宫牧月也很不好受，不过好歹是从战场上走过一遭的，倒也勉强能克制住反胃的感觉，跑到西格莉德的身边轻轻的抚平着她的背脊。

　　“南宫牧月小姐，你们还是快些离开这里吧，剩下的交给我们就行。”

　　将被击晕的男子抗到肩上，这名魔导军人走到这俩人的身边，即便全程没有造成太大的动静，但是这样强烈的血腥味，很快就会被人发现。

　　“嗯，西格莉德，今天你就先去我那里吧。”

　　南宫牧月有些不敢看西格莉德的眼睛，今夜让她知道了这样的事，无论结果如何，都不能让她就这样离开。

　　“行！正好，我也有很多事情想问你呢，牧月亲。”

　　想都没想就点头答应下来，从头到尾都没有看旁边的魔导军人一眼，目光只是死死盯着南宫牧月，在她们前脚刚刚离开后，这片地方传来砰砰俩声枪响，凶猛的火焰开始燃烧。

　　……

　　“说吧，牧月亲，你是不是要好好的解释一下呢。”

　　此时的俩人正处于南宫牧月的闺房内，西格莉德已经换了一身衣服，似笑非笑的望着坐在床上的南宫牧月，脸色虽然还有些苍白，但精神看起来已经好很多了。

　　“西格莉德，我很感激能够有你这样的朋友，但是真的，这件事情你还是不要太过深入的了解比较好。”

　　南宫牧月深吸一口气，她对自己所做的事情从未后悔过，但是这件事情的确是她利用并且欺骗了这位一直真心对她的朋友，如果可能的话，她不想再让西格莉德参与进来了。

　　“哦？那你就不担心我将这件事情告诉父亲吗？上次你要的那个公司，也是为这些魔法师要的吧，还有你突然跑到战场上去，牧月亲，我们可是从小一起长大的青梅竹马哦，你真以为我什么异常都没有发现吗？哼哼，就算你不说我也猜的到，无非就是这些魔法师找上你，说可以帮你提高华夏人的地位，或者帮你解决那些华夏孤儿的问题。”


第195章 反思

　　西格莉德除去性子不谈，毫无疑问是一个聪明人，单单今天晚上知道的这些信息，再加上对南宫牧月的了解，她已经可以将事情前因后果猜的八九不离十。

　　“不单单你对我了解，我对你同样非常熟悉。”

　　南宫牧月直接从床上站起来，居高临下的看着坐在她面前的西格莉德。

　　“西格莉德，直接说出你想要什么吧，事先说明，我对于这些魔法师而言或许只是随意布下的棋子，未必能够让你达到目的。”

　　从最开始西格莉德问她有关魔法师的事情后，南宫牧月就发现了，在自己的这个闺蜜的身上，似乎发生过什么事情，让她对于魔法有着浓烈的兴趣。

　　“牧月亲——”

　　西格莉德从座位上跳起来，将南宫牧月猛地压倒在床上，碧蓝色的眼瞳中透露出深深的渴望。

　　“让他们教我魔法如何？作为回报，我可以不将你们的事情告诉父亲，甚至可以在不少的地方帮你们一把。”

　　“学……魔法？”

　　“嗯嗯！”

　　狠狠的点了俩下头，自从上次遇见沈付后，她就对魔法这种本不应该存在这个世界上的事物抱有强烈的渴望，当得知这个世界上还有比她的血统更高贵的一群人的时候，以往对于自身的傲气化为对魔法的追求，甚至超过了对于王国的荣耀感。

　　不得不说，上次沈付出于恶趣味的捉弄，对于西格莉德来说，产生了她自身都没有想到过的巨大影响。

　　“我……试试吧，今天的事情用不了多久就会传到他们领头的那位魔法师那里去，到时候应该会和你见一面。”

　　南宫牧月被少女近在咫尺的呵气弄的有些不适，扭了扭脖子，但是反而被西格莉德激动的一把抱住。

　　“真是太好了！牧月亲……”

　　只是第二天上午，沈付就得到了这个消息。

　　“居然暴露了？”

　　眉头紧紧的皱起来，上次将那台“三核心”整个带回去的行动的确太草率了，原本以为能够瞒过去，但是现在看来……不能够小看天下人啊，不过，那可是一整台可以使用的OBJECT，即便再来一次，自己也会做出同样的决定。

　　“她还想要学习魔法？”

　　沈付苦笑着摇了摇头，上次的战役真相是暴露在“三核心”幕后的情报同盟那里，用不了多久，这个情报绝对会传入到正统王国的高层去，也就是说，西格莉德守不守秘都无所谓了。

　　“你们继续守在南宫牧月的身边，保护她的安全，无论‘英雄’计划是否会彻底失败，她都是站在我们这边的。”

　　对着俩位魔导军人留下这样的话之后，沈付就直接瞬移回从零基地，计划总是赶不上变化，突然出现这样的变故，必须要和其他人商讨下才行。

　　依旧是叫上季明和杨志军俩人，这次楚平也在，沈付将突发的情况讲明白后，他们都陷入了沉思。

　　“其实，这和我们的计划相关不大吧，不如说，沈付你所建立的‘魔法师组织’形象，从一开始就是暴露在外的，而我们派过去的人员，是隐秘的。”

　　季明有些头疼的揉了揉自己的额头，他毕竟不是专门的策略人才，虽然在外交上的能力能够用在很多地方，但是缺少了那种全面性，比如说这次，对于沈付之前个人决定的一些行动留下的漏洞，也完全没有发觉。

　　“从外交的手段来看，只要展露出足够的实力，就算暴露了是你们站在南宫牧月的身后，那些公爵们也会装作不知道，甚至会通过讨好南宫牧月来讨好你们，但是那需要非常强的实力，强到让他们惧怕。”

　　沈付苦笑，有足够的实力就不用这么麻烦了，比如说甲铁城的世界，哪里还需要顾及那么多。

　　“季明，对于魔法师组织的这个形象，到了现在能起到一个什么样的作用？我的意思是说对于我们的全面渗透计划。”

　　此前无论是阿拉斯加战役，还是巴黎的冲突，现在还要加上在直布罗陀海峡的战役，所有的战绩全部都集中到这个魔法师组织上了，不知不觉，反而是这样的一个组织在各个势力的心中占据了不低的地位，成为在重装世界最大的布局。

　　这句话一问出，三个人都陷入了沉默，仔细想想，沈付最开始力求刻画这样一个神秘而且强大的形象，是为了什么？

　　为了能够以更高的地位和这些势力交涉，换取在民间找不到的技术，但是后来不知不觉发现即便是民间技术也很难消化了，这样的一个组织反而开始在“英雄”计划中转向幕后，只是此刻看来，为时已晚。

　　“我觉得，还是将魔法师组织和现在的全面渗透计划分开来，因为渗透计划重点是在民间，魔法师组织的重点是在势力高层，目的不同，实施手段也不同，强行联合起来只会起到反作用。”

　　楚平从沉思中抬起头看向几人，其实出现这种情况的原因就在于沈付的思想和目的在不知不觉中发生了转变，因而导致完全以他为核心的魔法师组织也在不知不觉中偏离了原本的定位，很不巧的是，在这次暴露之前，没有人发现了这一点。

　　“是我的问题，我还是缺少了足够掌控力和远见，那么，现在这种情况，应该怎么做？”

　　沈付长长的叹了一口气，靠在椅子上，当自己以为自己已经得到了足够的成长的时候，现实总是会给予当头一棒，告诉他还差的很远。

　　“既然如此，那就干脆将整个魔法师组织暴露在全世界吧，沈付。”

　　杨志军突然一拍桌子，目光炯炯的看向沈付。

　　“暴露在全世界？可是我们还没有这个实力，就算面对OBJECT我有办法处理，但是面对数量众多的军队，我完全没有办法……”

　　“不！你有这个实力的！”

　　沈付一怔，随后无奈的摇了摇头。

　　“我不是说过了吗？不到最后一步我不考虑恐怖行动的。”


第196章 菜鸡与龙傲天

　　“并不需要真正的恐怖行动，只是需要进行‘恐吓’就行了，这次的突发事件就是很好的契机，直接告诉全世界，南宫牧月，不，所有的华夏人是由你罩着的！沈付！来一场个人和全世界的对决如何？”

　　杨志军显得有些激动，一直以来，一直以来沈付都不知道自己真正的实力，或者说知道了但是受限于性格没有去深究，但他却很清楚，完全违反了能量守恒定理的瞬移能力究竟有着什么样的威力。

　　“……陨石？”

　　声音有些干枯的从口中吐出这两个子，他并非是完全没有想过，如何利用自己的瞬移能力照成大规模的破坏，其中最实用也最简单那的就是人造陨石。

　　就如同在甲铁城世界的那块巨大矿石，什么都不需要做，只需要将其携带到足够高的高空，对下方来讲就是一场灾难。

　　“这的确是一个很好的思路，沈付，以这次情报同盟对南宫牧月的袭击为理由，直接对其发出警告，然后摧毁一个或者多个军事基地，我相信，全世界打压华夏人的势力都会因此恐慌，而这也不算是恐怖行动，只能说是正当报复。”

　　出乎意料，季明也点点头，似乎很赞同这样的方式。

　　“这是不是有些太疯狂了……后果和利益不提，我真的有这个实力在一个近未来世界面前嚣张？就算是陨石，以重装世界的科技实力也很容易击碎吧。”

　　沈付的呼吸有些急促，疯狂，就是他对这个计划的定义，就好像自认为天下无敌的疯子一样，跑到全世界去叫嚣，但是他从来就没有过天下无敌的感觉！倒不如说恰恰相反，他一直认为个人实力才是他的最大短板。

　　“固定轨道的陨石的确不难击中，但那却不是导弹一类的即爆物，除非能够直接融化成尘埃，否则即便击碎了，也不过是从大颗陨石变为流星雨而已，不然你以为为什么会有天基武器的说法，更何况以你瞬移能力无准备时间的特性……火力上无可匹敌。”

　　杨志军将手撑在自己的下巴解释，沈付不知道的是，自从他来到基地的那一天起，对于他超能力的各种用法就一直在秘密研究，这种“伪天基武器”只是其中最容易想到的一种而已，除此之外还有各式各样的方式，尤其是和现代高杀伤力的非常规武器结合起来，沈付自身，即便除去异世界的价值，也可以称之为“终极武器”。

　　“不错，唯一限制首长你的就是自身的安全问题，放在之前最多执行一俩次，就很容易被卫星或者雷达发现，并非没有针对性的办法，但是就现在来说，有碧翠丝小姐作为掩护，最大的问题都已经不是问题了。”

　　就连最后的楚平，都已经表态了，这个计划，已经完全不存在实际操作上的问题。

　　沈付陷入了沉默，他早该想到的，即便只是一个时空转移装置，但那毕竟带有“超文明”的前缀，对于普通的文明而言，又怎么会这么简单。

　　“拿出一个具体的行动方案出来，包括对方可能会做出的应对方式，以及对我们后续计划的影响，我都要看到详细的报告！”

　　说完这句话之后，沈付就直接瞬移不见，回到了自己的房间里，他得好好缓缓，这就好比一个一直小心翼翼行走的人，突然被告知你其实认真起来，可以干翻世界，这对整个心态都有巨大的影响，能不能控制好心态并且正确的对自己进行定位，成为自我调整的关键。

　　“怎么了？一副世界观崩塌的样子。”

　　“我觉得，我可能要从一个菜鸡主角进化成龙傲天了……”

　　什么？碧翠丝表示一脸懵逼。

　　在沈付给她解释了下“菜鸡”和龙傲天的意思之后，他突然发现碧翠丝用怜悯的眼神看着他，随后将自己的小手按在他的胸口。

　　“汲取——”

　　下一秒，沈付有种全身被火烤的错觉。

　　恐怖的魔力在体内肆虐，从每一根头发到脚趾都仿佛被火焰轻吻，伴随着痛楚的是玛那源源不断流逝的感觉，只是一瞬间，就无力的倒在床上，浑身颤抖着，一副完全被榨干的样子。

　　“你……在干什么啊，贝蒂？”

　　“只是测试下看看你是不是真的变成‘龙傲天’而已，什么嘛，还不是和以前一样，就刚刚那一下，贝蒂就能够要了你的小命哦。”

　　碧翠丝满不在乎地说完，直接坐在他的身上，用手指戳着沈付还在颤抖的胸口，一点一点的将玛那还回去。

　　“如……果不是你，哪里会这么容易碰到我！”

　　沈付欲哭无泪，他对自己的精灵是绝对信赖的，哪里会想到碧翠丝会突然玩这样一手。

　　“唉——”碧翠丝突然叹一口气，“有的时候真的怀疑，要是没有贝蒂你会怎么样啊，真是的，不过就是多了一种威力比较大的杀伤性手段而已，还是只能够攻击固定目标，就能让你这个样子了。好歹先将贝蒂打败再说呀。现在的你，连一个强大的精灵使都算不上，至于你说的那个陨石，是能够击败剑圣，还是能够打败魔女了？”

　　沈付一下子沉默了，的确是这样的，无论是剑圣还是魔女，再多的陨石都没有用，就算是OBJECT，也无法用这样的手段对付，充其量只能够破坏一些地形和建筑物，干掉一些跑都跑不掉的普通人而已。

　　“好了，我知道了，贝蒂，你先从我的身上下来吧。”

　　随着玛那被不断的输送回来，稍稍能够动弹下手指了，然后突然发现碧翠丝的姿势，坐的位置……很不妙啊。

　　总之，在碧翠丝过程很不友好的帮助下，沈付总算对于自己的实力有了正确的认识，也开始认真的考虑将瞬移能力化为破坏力的可行性，不过，在季明他们拿出具体的“报复式方案”之前，他还得去看看南宫牧月的情况，顺便和西格莉德再见一面。


第197章 同化与反同化

　　没有再拖下去，沈付等身体恢复过来后，再一次带着碧翠丝来到了重装世界。

　　会出现这种暴露的情况，完全是他的原因，实际上即便没有情报同盟的人找上门来，也瞒不住多久，最明显的漏洞就是在OBJECT沉入海底的时候，机密保护装置必然会因为战败而启动，动力炉爆炸引起的动静是巨大的。

　　因为上次误闯米琳达换衣的房间，沈付这次先站在了南宫牧月的门外，敲了敲门，只是一会儿，一身居家便装的西格莉德出现在门后。

　　“果然是你，魔法师的领头人！”

　　只是一眼就认出了沈付，不如说，她那天回去后甚至凭借着自己优秀的记忆将沈付和碧翠丝的外貌画出来，就摆在自己的房间里，为的就是在今后再次遇到的时候不会错过。

　　“我更加喜欢听大当家的这个称呼，当然，你称呼我为沈付也行。”

　　牵着碧翠丝的手走进去，这个房间有着明显的女性特征，四周都被粉红色为主基调的装饰品装饰着，可以看出房间的主人拥有一颗十足的少女心。

　　稍稍有些意外的看了一眼站在床边的南宫牧月，这似乎和她一直表现出来的外在形象有些不符。

　　“具体的情况我已经从袭击你们的为首之人那里了解了，他们是情报同盟的人。”

　　昨夜活抓的那个男子，在催眠术下自然是守不住任何秘密，但也没有吐出什么有价值的信息，无非就是想通过南宫牧月套出他们的所在，可能的话再嫁脏到正统王国身上去，真是的，连对手有些什么手段都没搞清楚，也敢这样擅自行动。

　　“既然如此，那你也应该知道了我提出来的交易，以替你们保守秘密为代价，教我魔法，如果这还不够的话，想要钱财还是别的什么都随你开口。”

　　西格莉德还是一如既往的骄傲，即便穿着是一身粉红式的可爱居家服，也难掩其对于自己的绝对自信，似乎只要她说出来，沈付就必然会答应交易一样。

　　“我想，你是不是搞错了什么，还是说上次给你的教训还不够？”

　　随着沈付的话语落下，房间里的温度以肉眼可见的速度降低，甚至可以隐隐听的到空气结冰的炸裂声，无形的压力充斥着这个房间，西格莉德忍不住打个寒颤，不知是受冷气的刺激，还是回想起上次见面时面对幻觉的恐惧。

　　“大，大当家的，西格莉德她无意冒犯，只是性格如此。”

　　南宫牧月移动了俩步，挡在西格莉德的面前，面带紧张的看着沈付。

　　缓缓的吐出一口气，温度不再继续降下去，当他走动俩步直接坐在椅子上的时候，原先站立的地方已经留下了两个明显的冰霜脚印。

　　“南宫牧月，你应该清楚，你的这位朋友的家族，说不定就参与过对你父亲的谋害，华夏人到了今天这一步，和他们必然密不可分。”

　　关于刻意打压的情况，南宫牧月自然是非常清楚的，她父亲的死亡，不过是整个打压过程中微不足道的一部分。

　　“但是那和西格莉德无关，我的父亲在最后一次离家的时候告诉过我，无论在什么时候都不能让心里只剩下单纯的仇恨，我对此一直铭记在心，将怨恨发泄到无关人的身上并不是我想要的！”

　　南宫牧月的显得有些激动，从头到尾她就没有加害西格莉德的心思，即便立场不同，但除非西格莉德明确表示站在她的对立面上，否者她并不想将自己的这位朋友牵扯进来。

　　“牧月亲——”

　　西格莉德似乎这才从沈付带给她的压力中缓过来，俩只手握紧南宫牧月的手掌，眼睛里仿佛都要冒出星星。

　　有些不妙啊，面对这幅充满百合气息的画面，沈付却不由心下一沉，他有些低估了这些自幼在异国他乡长大的华夏人受到同化的程度了，即便南宫牧月因为父亲自幼的教育而依旧对华夏充满着归属感，但是她所成长的环境，所接触的人，所在意的朋友，全部都是有着不同外貌的他国人。

　　就连文化传承非常完整的南宫家族都是这个样子，可以想象外面处于社会底层的华夏人是什么情况了，如果擅自拉起民族战争，说不定会出现迎合者寥寥无几的状况，不能小看人受到外部环境的影响。

　　瞥了一眼快把半个身子挂在南宫牧月身上的西格莉德，脑袋里突然冒出一个想法，要不，试下能不能够反同化？

　　“我想你搞错了一件事情，我们并不在意正统王国知道我们站在南宫牧月的身后，不如说，知道了也无所谓！”

　　沈付靠在椅子上，嘴角勾起不屑的笑容。

　　“我们已经隐居了太久的时间了，这个世界似乎已经忘记了我们留下的恐惧，甚至在打压我们的同族，你们真的以为，世界，是由科技主导的吗？可笑，魔法才是最接近世界真理的途径。想学魔法，可以，先把中文学会了再说，不然就凭借着你们那贫瘠的语言，可没有办法理解魔法的奥妙。”

　　想学魔法吗？想长生吗？那就都去学中文吧，这还只是最基础的，学会了中文后，知道什么叫八卦阵吗？八卦都不知道也想学魔法？先去把易经吃透来再说。反正这个世界唯一会魔法的只有他们，不知道那些刻意打压华夏的势力知道这样一个消息的时候，会露出什么样的表情。

　　“我承认魔法非常的神奇，但是更多的是个体的进化，科技却是整个文明的进步，你们之所以被时代淘汰，想必就是不知道个体与文明之间的差异，哼，虽然我是很想学魔法，但那也不过是为了让我在个体中更加突出，整个文明必然是以科技为主导地位。”

　　西格莉德没有在意沈付说的学习中文的话，这对她来说根本不算什么，反而抓住科技不如魔法反驳，刚才沈付给予的压力完全不能够让她放下自身的傲气，对自己的观点绝对正确的自信已经深入骨髓了。


第198章 老套路

　　没有想到西格莉德会说出这样的话，看来这位小姑娘还没有接受过对权利敏感性的培养，不然第一时间就会反应过来魔法对权利者的意义。

　　不过，现代人果然不好忽悠，沈付微微眯起双眼，方才的反同化只是突然冒出的想法，说是完全的脑洞大开也不为过，但并不妨碍他将这个化为实际的操作，反正通过上次的讨论，他所塑造的这个魔法师组织形象，完全和全面渗透计划分离开来，而且决定将其摆到明面上，也就是说，想做什么大胆的去做就行了。

　　“被时代淘汰？”

　　沈付缓缓的从作为上站起来，看着这个虽然有些惧意但依旧昂起头直视他眼睛的少女，突然咧开嘴笑起来。

　　“有意思，居然说我们已经被时代淘汰，那么就来看看，应该被淘汰的是谁吧。”

　　留下这样一句话和那个诡异的笑容，直接带着碧翠丝从这个房间里消失，对于科技和魔法孰强孰弱，他是不在意的，但是在这个世界既然代表的是魔法的一方，那么提高魔法的地位是必然的选择。

　　这次去和西格莉德见面，原本是想借助她的口将一些态度传到正统王国的上层去，但是现在发现，只是这样完全不够的，必须要有更加直接的方式，先粗暴的将他们心中对科技的信心撕碎，然后再来谈谈态度的问题。

　　“季明，关于那个‘报复式方案’不用再考虑详细的计划了，直接给我一个目标，不就是丢石头吗，全面渗透计划依旧稳妥隐秘进行，我这边先活动活动筋骨。”

　　直接带着碧翠丝找到正在办公的季明，一拍他的桌子，还是这样的行动更和他的胃口，这段时间以来沈付已经有些受够了每一步都要仔细思考可能的影响和后续的动作，那种烧脑的行动本来就不应该由他来思考。

　　“只是丢完石头就走可不行，震撼性和威慑性不够的，也容易被隐瞒下来，不过，相关的计划我已经准备好了。”

　　季明将手边的一份报告递给沈付。

　　“太洋洲军事国？”

　　太洋洲军事国是澳洲大陆的军事独裁的国家。不属于四大世界势力。在动漫第三次战役中作为主角等人的敌人出现过，与前俩次不同的是，这次的太洋洲仅仅拥有着一台0.5代的OBJECT，而主角这方却是有着包括情报同盟在内的数个国家，加起来超过二十台一二代的OBJECT。

　　虽然说在动漫中因为为某个秀智商下限的议员，导致最后还是主角俩人肉身爆大铁球，但是沈付对于这个毫无兴趣，也看不见此次战役中能够收获的东西，所以没有去管它。

　　“不错，虽然动漫中将太洋洲军事国塑造成肆意残杀普通人的独裁国，但很明显，这场战役不过是打着‘治安管理’的幌子，由四大世界势力瓜分小型军事国的行动，很常见的套路，为了将残酷的利益争夺隐藏在正气禀然的口号之下，他们这次还从全世界派来了记者全程追踪报道。”

　　“你的意思是说……”

　　沈付眼前一亮，快速的浏览着报告上面的文字，记者么，没想到这种老掉牙的手段，到了近未来世界还在用，看来果然是屡试不爽。

　　“想要将魔法师组织暴露在全世界，这是一个非常好的机会，而且情报同盟也在其中，更何况，虽然那是超过二十台OBJECT，但也不是都在同一个地方的。”

　　没错，动漫中真正出场的只有情报同盟的“快击手”和正统王国的米琳达而已。

　　“‘快击手’，我记得是装有情报同盟战略AI的吧，用以辅助驾驶员操控，那可是个好东西。”

　　战略AI用在铁球上完全是浪费，战场上的情况瞬息万变，除非是已经有自我意识的人工智能，否则必然会存在致命的弱点，但是如果将那种庞大的计算能力用到科研上，甚至用在网络战争上，那完全能够起到巨大的作用。

　　“这些事情由你决定，反正好东西不嫌少，不过，虽然我已经让矿场赶制巨石，和实心铁球，可能需要多等带俩天的时间。”

　　沈付一怔，居然还有实心铁球……物体自由落体的速度虽然和质量无关，但是其所携带的势能是和质量成正比的，可以想象，质量密度高于巨石的铁球所携带的威力，这也是原本地球上设想的天基武器，选择用钨棒的原因。

　　可惜重装世界的时空门还没能开启，不然的话……

　　“俩天吗？没有问题，不过，我记得芙萝蕾缇雅和米琳达似乎已经前往澳洲战场了，虽然剧情什么的无所谓，但是如果那些记者走了的话，那也很头疼呢。”

　　微微眯起双眼，这一次这两个剧情之间的时间相离很近，在原著中主角是直接从海峡战场赶赴澳洲大陆的，因此虽然不知道具体什么时候开始，但也应该就是这俩天了。

　　“贝蒂，这次再带你去玩玩。”

　　直接带着碧翠丝消失在原处，再次出现时，已经是在澳洲大陆的一处丛林中。

　　“什么呀，这完全是你自己想玩吧，真是的，既然武器还要再过俩天才能准备好，那就到时候再来呗。”

　　碧翠丝顺手施展了一个驱除昆虫的魔法，有些无奈的叹了一口气，自从和沈付签订契约之后，她也有些习惯了这种想去那里就立刻去的情况，虽然听起来很方便，但实际上少了心理准备的时间，就会显得很急促。

　　“那可不行，得确定下剧情到了哪一步，不然等全部都结束了，效果会少很多的。”

　　沈付看了看四周的环境，他只是根据地图上的坐标随便选了一个靠近的地方，但地图上自然是不会有新建的军事基地，还需要自己来找。

　　“对了，沈付，贝蒂早就想问了，你所说的‘剧情’，是什么东西？还有你们经常提到的‘动漫’，听起来就像早就安排好的话剧一样，而且你们似乎知道这个世界会发生些什么呢？预言能力？但是你对贝蒂说过你的世界是个无魔世界吧。”


第199章 超越一切的命运

　　冷不丁的，碧翠丝握着沈付的手掌，歪着头望着他，眼里似乎闪烁着某种光芒。

　　糟糕了……仔细想想，他们的确从未有过避讳在碧翠丝面前说这些东西，原本以为她不会在意这些细节，现在看起来，并不是不在意，只是此前没有问出来而已。

　　“怎么了，是不能够告诉贝蒂的事吗？”

　　碧翠丝的话语中有着难以掩饰的低落，精灵与精灵使之间的契约是比血脉更加紧密的联系，每一个精灵都将契约者视为其生命中的全部，正如帕克不能够忍受没有艾米莉娅的世界，立下一旦艾米莉娅死去就要毁灭世界的誓言，对于贝蒂来说，也是一样的，更何况若不是因为沈付，她早就该在那一日选择放弃自己的生命。

　　“不，并不是这样的。”

　　沈付双手按住碧翠丝的肩膀，单膝跪在地上，以平视的视线注视着碧翠丝浅绿色的眼瞳，让她可以看见自己眼中的矛盾和迟疑。

　　“这不是什么不能够告诉贝蒂的事，只是……我不知道知晓这些，对于贝蒂你来说是不是一件好事。”

　　对于沈付而言，最害怕被她们知道的，不是她们身为一部动漫的剧情人物，而是因为他的出现改变了她们的命运，他不知道，自己是否有能力做的比菜月昴更好，自己的出现对于她们而言，究竟是更加幸运还是更加不幸。

　　“贝蒂的世界……在你们那里也有一个叫‘动漫’的东西？你们的出现，改变了贝蒂原本的命运吧。”

　　碧翠丝盯着沈付的眼睛，精灵是何等的聪慧，只是听沈付这样说着，再上之前听到的点点信息，就已经可以基本猜的到事情的真相。

　　沈付无声的点点头，微微错开视线，不敢再看她的眼睛，其实就碧翠丝来说，他真的没有想过要怎么改变她的命运，但是自己等人出现在那个世界，命运就已经走向谁也不曾知晓的方向。

　　“砰——”

　　碧翠丝的额头轻轻的撞上沈付的下巴，即便是半跪着的姿态，少女的体形相对他的怀抱来说依旧显得过于幼小，反而是俩簇标志性的蓬松螺旋卷发占据了他怀里的大部分位置。

　　“你是笨蛋吗，要说命运的话，那个女人，艾奇多娜，早就给出过解释吧，一切的预言都不是自我实现的，它不过只是依赖于我们的选择，从来就没有什么绝对的未来，你又怎么知道，贝蒂和你的相遇不是命运的引导呢？”

　　是这样吗……超越一切的命运。不知不觉将怀中的女孩抱紧，他直至现在才发现，碧翠丝在他的心里的地位已经完全等同于亲人了，有那么一瞬间，真的恐惧碧翠丝会离开自己。

　　“那么，对于这样的命运，贝蒂你还满意吗？”

　　“嗯，满意，虽然说是被你乘虚而入的，但是贝蒂并不后悔呢，不仅仅离开了自己那个狭小的房间，还获得了远比想象中更加旷阔的未来，还有什么不满意的呢。”

　　这样啊……那真是太好了。

　　“贝蒂，想听听原本应该发生在你身上的‘剧情’吗？”

　　缓缓的站起身，没有用瞬移，就这样牵着贝蒂的手，一步步在这个丛林中寻找找着方向。

　　“可以么？贝蒂不会一直在禁书库里，呆呆的等到‘动漫’结束吧。”

　　“哈哈，怎么可能啦……”

　　这个时候沈付也不急着去看看重装剧情发展到哪一步了，俩人就这样悠哉悠哉的，在丛林里漫无目的的闲逛，然后听他讲着从零世界中原本的故事。

　　不知不觉已经黄昏降临了。

　　“死亡回溯吗？真是不可思议的能力，即便是贝蒂也最多冻结时间，要将时间倒流，那应该是不可能做到的事情才对。”

　　“就算是嫉妒魔女也做不到吗？”

　　沈付一怔，死亡回溯是整个从零世界中最恐怖的魔法，即便是诸多的幻想世界里，涉及到时间的必然是极其复杂，往往会和世界线联系起来，通常认为回到过去时间后，世界走向另一条线路，就已经不是原本的世界了，如果再有穿越世界线的能力，这就等同于创造世界！

　　“怎么可能，嫉妒魔女虽然是最强的魔女，但是如果能够如此轻易的做到时空回溯的话，不可能还被封印起来，这种能力给那个名叫菜月昴的都能够发挥这样巨大的作用，更不用说在魔女手上了。”

　　贝蒂摇了摇头，对于设定中菜月昴的能力是魔女赐予的这点很是怀疑，即便是可以随意扭曲现实的魔女，想要扭曲时间也不是这么容易做到的。

　　“算了，不过，看天色都快黑下来了，贝蒂你还没有发现人类的玛那反应吗？”

　　没有再纠结这个，原著中的设定只能够作为一个参考，只是虽然说是不急，但刚才的时间里也已经用了好几次瞬移了，不要说军事基地，连半个人影都没找到。

　　“欸？你有让贝蒂感知吗？人类的话，右边不远处就有不少哦。”

　　……原来我没说吗，算了，右边的话，应该是在这个丛林里的部落村子，去问问也不错，再找不到，就干脆飞到空中去侦查吧，这只是小事而已。

　　这样想着，沈付直接往碧翠丝指的方向走去。

　　出现在他们眼前的，是丛林中的一小片空地，大概只有三四十人，其中二十名左右是穿着军装的军人，沈付自然认不出是所属哪个势力，不过其他的人看起来，似乎应该是这个地方的部落村民。

　　“什么人？”

　　因为一开始没有想到过会有军人在这里，所以沈付并没有掩饰自己的行踪，很快就被发现了，几名军人举起抢对准了他，大声质问。

　　任何对自己举起枪口的都是敌人，沈付眼中闪烁着寒光，虽然没有带自己的魔导步枪，不过以他和碧翠丝的实力，对付着二十来个普通人毫无压力。


第200章 有笔债要收

　　“砰——”

　　就在他准备直接施展魔法教对方做人的时候，前方突然传来一声枪响，一个人直接倒在了血泊之中。

　　这幅场景，似乎在动漫里出现过。

　　“有狙击手！”

　　“可恶，你们这些家伙！竟然敢骗我！”

　　这些军人没有再管沈付和碧翠丝俩人，转而对着那些村民开枪，一时间惊叫声和枪声充斥着这片丛林，大部分的村民都是手无纯铁，只能够慌乱的四处逃窜。

　　“贝蒂，你先让这些家伙安静下来，我去那边看看。”

　　沈付将目光转向丛林的一处高地上，刚刚的那声枪响就是从那里传来的，而且现在那里的狙击手还在持续不断的射击，看起来是个门外汉，即便是他都清楚，打一枪换一个地方才是狙击手应该做的，因为声音太大了，很容易就被发现。

　　在碧翠丝点点头之后，直接瞬移到那个地方，果不其然，一个只是穿着简单休闲衣男子正趴在那里，旁边还摆放着一台摄像机一样的东西，是动漫中出现过的那个记者么？

　　打了个响指，这个男子还没有反应过来发生了什么，就被连锁一样的东西死死捆住，倒挂在沈付面前。

　　“怎……怎么回事？”

　　明明感觉身上被捆得死死地，却看不见任何东西，奋力的挣扎几下，但是毫无用处，再加上眼前穿着好像神父一样的男子，即便胆大如他，遇到这样诡异的事情也忍不住心里发毛。

　　“你是什么人？快放我下来。”

　　看着这幅和似曾见过的脸，沈付终于确定了，这个就是动漫中那个只出现过一俩次的龙套记者，胆大包天到一个人跑到丛林中对着大洋洲部队攻击，还美其名曰为了探寻真相。

　　这下子剧情到了哪一步也清楚了，不过没有多大意义，他只要知道了这些记者还留在这里，就够了。

　　轻轻的挥了挥手，男子在惊叫声中被拉扯着向后飞去，在中途身上的束缚就已经被解开了，但在狠狠的摔在地上之后，脚踝再一次被无形的连锁捆在，他这才发现，这片空地上还活着的所有人都被捆成一团，一个身穿华丽礼服，有着无比精致面孔的小女孩正踩在人堆的上面。

　　而他自己，也被拉扯着贴近刚刚还互相攻击的人堆中，死死的捆绑上去。

　　“什么？原来是你这个家伙，你是什么人。”

　　很不巧的是，脸蛋正好在一个太洋洲军人的脚下，被狠狠的踩了几脚。

　　“咳咳，我申请换个姿势……”

　　碧翠丝自然不会理他，沈付刷的一下直接出现在这些人面前，而且还是悬浮在半空中，所有的人都望过来，这种诡异的出场方式，简直要让他们怀疑自己正处于梦中。

　　“沈付，那边还有两个人，而且后边有大部队正在朝这边靠近。”

　　碧翠丝指了指另一个方向，话音刚落，两个熟人就将自己的武器举在头上从那里走出来，正是库温瑟和贺维亚，剧情都已经被破坏成这个样子，这两个人居然还是一如动漫中出现在这里，也是不可思议。

　　“别动手，是熟人啊，大当家的，哈哈！”

　　贺维亚嘴角僵硬的笑俩声，慢慢的向这边靠拢，刚才碧翠丝的话他们也都听到了，后面有大部队的话，只能够是自己人了，不过，没有想到会这里再次见到当初在阿拉斯加战场时遇到的魔法师，这可是连OBJECT都能够轻易解决的超神秘人物！

　　“如果再这样慢悠悠的拖时间，那你们就永远留在那里吧。”

　　伸出手掌，噗的一团火球出现，意思再明显不过。

　　“是！我们这就过来！”

　　库温瑟一惊，不知道为什么，这次见面对方好像火气很大，连忙加快脚步，和贺维亚一起跑过来。

　　“哼！”

　　冷哼一声，将手中的火球熄灭。

　　“本来想找人问些事情，没想到会遇见你们，正好，情报同盟的人是不是也来到了这里？”

　　依旧保持着悬浮的姿态，就这么居高临下的看着对方，那名记者眨了眨眼睛，瞥了一眼他刚刚埋伏的地方，摄像头应该还在工作，而且看正统王国这里俩人的样子，好像早就认识这个人。

　　他本来就是要新闻不要命的性格，在最开始的紧张之后，现在又开始激动起来了，无论凭空出现，操纵着看不见的连锁，还是漂浮在半空中，亦或是手中突然冒出的火球，都说明他发现了了不得的事情！真是，前所未有的大新闻！

　　“情报同盟？没错，情报同盟这次是和我们正统王国在一个基地的，大当家的找他们有事？”

　　贺维亚保持着投降的姿势舔着脸回答，“大当家的”四个字是用蹩脚的中文说的，他们不知道沈付的名字，只是之前听其他的魔法师是这样称呼，还有那个宛如洋娃娃一样精致的小女孩，也是从未见过的。

　　“是啊！有笔债要收回来。”

　　咧开嘴笑了笑，但是任谁都听的出，他话语中的火气。

　　“沈付，后面的人过来了，而且正用武器对准着我们，要怎么办呢？”

　　碧翠丝望向那个方向，虽然嘴上在问沈付怎么办，但是俩手手掌上已经亮起魔法的光晕，身为大精灵的气势再一次充斥着这片空间。

　　“射击！射击！让重装甲部队冲进来！”

　　见已经完全暴露，那边的十几个人也不隐藏了，从丛林中冒出来，朝着沈付和碧翠丝开火。

　　只是子弹在靠近他们的时候，仿佛撞上了海绵，以肉眼可见的速度减慢，最终缓缓定格在半空中，只是一会儿，他们的四周就密密麻麻的蒙上了一层“子弹圈”，在这个圈子内的所有人，都发现自己丝毫不能够动弹了，身子仿佛不属于自己，连转一下眼珠都做不到。

　　正是碧翠丝名为“空间冻结”的魔法，对于子弹这种动能攻击，这个魔法要比防御罩更加管用。

　　“看这个军装，是情报同盟的人，贝蒂，你已经习惯了这个世界的魔力吗？我们先收点利息吧。”


第201章 贝蒂女神

　　之前在巴黎的那次攻击时碧翠丝说过，因为不熟悉这个世界的魔力，而且没有“根源”的加成，所以那次攻击的威力和准备时间都不是她真正的实力，但是现在过了这么长时间了，也应该熟悉了。

　　“没有问题呢，这次稍稍认真一下吧。”

　　空气中弥漫的压力徒然一重，这是碧翠丝认真起来的征兆，魔法这个东西真是不可思议，大罪司教的实力要比碧翠丝更强，但是因为不清楚现代武器的杀伤力，在早有准备的装甲坦克下只能够含恨当场。

　　而碧翠丝凭借着阴系魔法对于动能武器强大的压制性，以及对着人类精神上的攻击魔法，反而能够很轻松的对付这种现代部队，这也是当初楚平提议让从零世界人员前往重装世界的价值所在，世界上很少有绝对的武力压制，不过看如何使用。

　　和当时一样的巨大魔法阵出现在眼前，在近距离下更加炫目，即便是这些完全不懂这个是什么东西的军人，也感觉到了不妙。

　　“撤退撤退，重装甲部队已经进来了，大家撤退。”

　　这种子弹都能够凭空挡下的敌人还是第一次见到，而且从刚刚窃听到的话来看，似乎还和自己的国家有过节？每一个军人的心里都有种大难临头的感觉。

　　看到后面已经隐约有装甲车和坦克的灯光，沈付也不由专注精神，他已经有种被瞄准的危险警觉，稍有不对就立刻带着碧翠丝离开。

　　“斩！”

　　碧翠丝的手掌缓缓握紧，这次的准备时间比之前更快，眼前的画面仿佛断片般的一闪，场面突然安静下来，随后连续不断的断裂声传来，前面的一棵棵树木斜斜的滑下，断面整齐无比，如果从高空看下去，就会发现从这以后数百米的距离都是一样的，整个丛林顷刻间塌陷一块扇形的区域，这次，似乎是横着切的。

　　无论看多少次，还真是恐怖的威力。

　　碧翠丝收回自己的魔法，浮在半空中的子弹叮叮当当的掉落一地，其余的人也都再次能够活动自己的身子，但是每一个人都表情痴呆，死死的看着眼前的场景，丝毫不敢动弹一下。

　　这幅破坏至此的场景，只是一个这样的小女孩，单凭自己双手造成的，这简直比近距离观看OBJECT咆哮还要更让人惊恐，完全打破了他们原有的世界观。

　　“库温瑟！”

　　沈付转过头，看着下巴都要惊掉的库温瑟和贺维亚俩人，就算是当时他让那台OBJECT直接消失的时候，都没有见他们这么吃惊过，看来那种方式的震撼性不够啊。

　　“是！”

　　听到沈付在叫他，库温瑟打个激灵，脚下一软，差点跌倒在地，小心翼翼的瞥了一眼安静站在沈付身后的碧翠丝，这个小女孩只要动动手指就能够让他灰飞烟灭。

　　“你回去告诉情报同盟，我们华夏人，不是那么好动的！”

　　留下这句话后，沈付直接带着碧翠丝消失在原地，留下一群人面面相觑，最终，他们也没能够再打起来，那群太洋洲的军人，完全不敢再拿库温瑟俩人和那个记者怎么样，因为拿不准他们和沈付的关系。

　　在这个世界的战场上，军人们可没有大无畏的觉悟。

　　……

　　“啪！”

　　等回到基地，迎接他们俩的是用力拍打桌子的芙萝蕾缇雅。

　　“你们是白痴吗！居然就这样回来了？”

　　“芙萝蕾缇雅长官！那可是魔法师啊！一挥手解决一整个重装甲部队的魔法师！连OBJECT都拿他们没办法吧，我们两个能够做什么！而且那个人也说了，这是情报同盟先动了他们的人，和我们没关系吧。”

　　库温瑟和贺维亚苦笑，虽然不是不能够理解芙萝蕾缇雅的愤怒，毕竟她作为这次联军的总指挥，情报同盟的一整个装甲部队牺牲，她必然有不可推卸的责任。

　　“谁和你说这个了！我说的是那个记者！记者！”

　　芙萝蕾缇雅快被气疯了，用力的拍打俩下桌子之后瘫坐在椅子上，将手中的平板电脑直接丢在他们的面前，最先映入眼帘的是一个大大的标题：惊爆！恐怖魔法师出现在澳洲大陆，疑是与情报同盟有仇？

　　“说你们傻真是一点也没错，居然让那个记者一个人跑了，现在关于魔法师的事情已经满世界都知道了！你们知不知道外面已经引起了多大的轰动！”

　　揉了揉自己的额头，她刚刚因为这件事被上面骂的狗血淋头，这样的事件原本毫无疑问应该列为军事机密，但是还没有开始准备掩盖，就被一个记者以这样的姿势将暴露到全世界！

　　“不是吧！居然还有视频，还有图片，库温瑟，你和那个魔法师的对话也在上面，我们要出名了！”

　　贺维亚上下滑动着新闻，然后切出去看其它的网站，整个网络上已经完全炸锅了，那个面貌无比精致的小女孩是出现次数最多的。

　　豪华的礼服，高贵的姿态，再加上操控着魔法阵秒杀一整个重装甲部队的恐怖实力，让碧翠丝瞬间成了整个网络上炽手可热的女神，不知道俘虏了多少人，尤其在安全国家的人民中名声更胜，甚至远远超过了看起来明显是领头人而且更加神秘的沈付。

　　“喂喂喂！这不是很糟糕吗？骂我们的居多啊，说我们居然就这样投降了，他们怎么知道那个人的恐怖啊！”

　　库温瑟欲哭无泪，因为在视频中他们俩人第一次出场就是举着抢在头顶的投降姿态，被批为有损正统王国的形象，再加上视频中明显和沈付早就见过，又被批为隐瞒欺骗民众，总之骂声一片。

　　“哼，现在后悔，已经晚了，你们本来有机会直接抓住那个记者，摊上你们俩这样的属下我都不知道该说些什么了！”

　　芙萝蕾缇雅长长的吸一口气，努力让自己平静下来，事情到了这一步，已经没有办法再挽回了，剩下的只能够看国际上什么反应吧。

　　“库温瑟，刚刚情报同盟发出官方回应了。”


第202章 挖宝

　　贺维亚将平板推到库温瑟的面前，就在刚刚刷新最新新闻的时候，一条情报同盟对此次事件的官方回应公布在整个网络上。

　　“什么？这么快？”

　　还未等库温瑟看清楚上面的内容，就被芙萝蕾缇雅一把抢过，快速的浏览一遍，眉头越皱越紧，事情有些不妙了。

　　抬头见库温瑟和贺维亚眼巴巴的看着她，无奈的叹口气，将手中的平板推到他们的面前。

　　“你们自己看吧，这次事情要闹大了！”

　　上面通篇按照国际公告的模式一套长篇大论，简单来说，就是那两个魔法师是恐怖的，是邪恶的，而他们的军人为了和邪恶的魔法师对抗，英勇牺牲，因此，他们呼吁全世界的国家联合起来，一同围剿魔法师，同时借助这份公告对正在澳洲大陆的OBJECT“快击手”下达命令，以找出并消灭这两个邪恶的魔法师为第一序列任务，对太洋洲军事国的讨伐变为第二。

　　当然，情报同盟自然不会将一切都压在OBJECT上面，他们手中的情报说明的很清楚，那个领头的魔法师拥有可以轻易让OBJECT消失的能力，因此，他们这次还派出了一整个集团军前往澳洲大陆。

　　根据此前魔法师出手的信息分析，那个小女孩所拥有的杀伤力直径也不过就是数百米，而且明显需要时间准备，从这一点推测，那个领头人的实力再强，也必然会有上限，情报同盟毕竟是一个近未来世界国家级别的势力，只是很短的时间里，就找到了对付魔法师的方法。

　　即用大量已经被淘汰的一般武器消耗敌人实力，再让OBJECT远距离攻击。

　　不得不说，对于普通的魔法师，这的确是非常有效的方法，即便沈付也不敢正面对抗一整个集团军，碧翠丝的魔法实力也没有达到可以守住数之不尽的子弹，火炮的地步，更何况面对各种先进的探测仪器，也不能够再通过简单的光学魔法隐藏自己的身形。

　　当沈付从情报人员的手中知道这一条信息的时候，时间已经是第二天了。

　　“贝蒂，恐惧魔法可以恐惧数万人吗？”

　　真的没有想到情报同盟会使用这样的对策，以前都是他用现代火力围剿从零世界的魔法师，现在要作为魔法师被围剿了吗？

　　“不，做不到的，当人数到达一定地步，会互相传导勇气，恐惧魔法的威力会大大减弱，就好比一个人面对白鲸会恐惧，但是数百人却敢于围剿白鲸，一样的道理。”

　　碧翠丝也看向沈付手中已经将文字选择为汉语的平板电脑，浏览着新闻下面的回复，发现非常多都是关于她的。

　　“沈付，人类会对从未见过的人轻易的说出‘爱’这个字吗？”

　　沈付发现她的脸上露出十分厌恶的表情。

　　“大概是因为贝蒂你太可爱了，所以才会有这么多人喜欢，怎么了，不想这么受关注吗？”

　　难道说是宅女的通病？但碧翠丝是被迫宅，其真实性格应该是比较喜欢热闹的才对。

　　“哼！贝蒂可爱是理所当然的，不需要其他人的承认，但是只是因为可爱就能够轻易的说出‘爱’，这未免也太廉价了。”

　　原来如此，对于重视承诺的精灵来说，语言是严谨的，爱相当于两个相爱的人之间的重要承诺，而不是被这样轻易的丢给一个从未见过的人，只是观念不符而已。

　　“哈哈，这说明贝蒂你魅力十足嘛。”

　　轻笑了俩声，将这个事情一笔带过，碧翠丝保持这个样子就好了，没必要向她解释这些人的心态。

　　不过，他可和一般的魔法师不同，想要用这样的方法围剿他，注定会失败并且损失惨重，将手中的平板电脑丢到一边，丝毫没有在意对方的手段，他此时想的是另一件事。

　　在原著的动漫中，太洋洲军事国似乎用一个OBJECT的实验动力炉欺骗过卫星对于动力炉能量反应的探测，并在那里设置陷阱。

　　实验动力炉，就是在动力炉研发出来后，为了用来确认能不能正常运转的动力炉，并没有组装在OBJECT上面，自然也应该没有安装机密保护装置，差点疏漏了还有这样一件好东西，这可是以煤炭为原材料，一次填充就能供OBJECT运行五年之久的超级黑科技。

　　在沈付看来，整个重装世界，最不可思议的就只有俩样东西，一样就是这种完全不讲道理的动力炉，另一样就是能够抵抗核爆的所谓“洋葱装甲”，真的很期待这种脑洞大开的幻想设定在现实出现后，会是什么样的。

　　“贝蒂，现在武器还没有准备好，我们先去挖宝吧。”

　　不仅仅是武器没有准备好，敌人也没有准备好，一整个集团军近万人的部队，马力全开也没这么快运过去。

　　“挖宝？又是因为剧情吗？你这是在作弊欸。”

　　碧翠丝如今已经知道“剧情”的存在了，在她看来非常的不可思议，一个世界居然会和区区普通人类的幻想如此相似，甚至连同谁也不知道的未来都是如此，但她所处的世界以及她自身都是无比的真实，一点都不像虚构的。

　　“不要在意那么多了。”

　　沈付站起来，将平板电脑夹在腋下，上面已经安装了世界的详细地图，他记得那个实验动力炉所在的地方是在“大沙沙漠”，范围有点大呢，不过时间还很多，慢慢找就是了。

　　这样想着，牵着碧翠丝的手掌，直接瞬移到了一望无际的大沙漠上，这才发现四周都是被层层被风堆起的沙堆，完全看不到人烟，在这样的地方如果要刻意隐藏的话，那可真是难找了。

　　“沈付，在那个位置，有奇怪的魔力反应。”

　　就在沈付想着要不要飞到半空中找的时候，碧翠丝突然皱起眉头，指向一个方向，这个世界的魔力惰性很足，一般来说除非有魔法师或者精灵使刻意搅动，否则不会有什么反应才对。


第203章 人造魔晶

　　“怎么个奇怪法？”

　　直接用瞬移朝着碧翠丝指的那个方向靠近。

　　“说不清楚，波动很奇怪，有点像被激活的魔晶炮，但又完全不一样。”

　　沈付不由皱起了眉头，有一点他一直很奇怪，按理来说以这个世界的魔力浓度，即便惰性很强，也应该会有类似于从零世界魔晶一类的矿物质产生，而不是完完全全和地球上一样，不过，他们对于从零世界的玛那，还有其它世界的魔力，了解的都非常少，因此会出现什么样的情况都是未知的。

　　“总之，先去看看再说，我有预感，那应该就是我们要挖的宝物了。”

　　虽然没有忘记让碧翠丝用光学魔法隐藏自己俩人的身形，但只是刚刚停下，直觉就告诉他，自己被瞄准了。

　　“就在这里下面，另外，我们似乎已经被发现了呢。”

　　碧翠丝自然也有所感觉，不过，只是瞄准却没有射击，因为拿不准他们来这里做什么吗？什么时候研究一下能够防红外或者防雷达的魔法就好了。

　　微微吸一口气，刷的一下，就瞬移到下方的底下基地中，有碧翠丝在，搜寻人类的所在简直太容易了。

　　暗之锁链！两个人一起出手，基地内所有的人都在一瞬间被捆起来，不知道为什么，似乎所有的人都集中在一起。

　　“尊……尊贵的魔法师，我们无意冒犯，更何况我们现在有共同的敌人，应该合作互助才对。”

　　一个看似像是长官模样的军人，咽了口口水。小心翼翼的望着沈付和碧翠丝，在探测仪发现了两个人，摄像头却什么都没有看到的时候，他就已经有了不好的预感，没想到预感真的成真了。

　　想到那个视频中碧翠丝造成的破坏，就冷不住打个寒颤，他可不想这么快就为国牺牲。

　　“合作互助？你们还没有这个资格，这个基地是干什么用的？”

　　看到他这个怂样，连催眠都懒得用了，直接用稍微冰冷的语气问话，果不其然，这个军人被一吓就一股脑的全倒出来了。

　　这里正如沈付所想的一样，就是那个实验动力炉的安放地址，他们几个人是被派过来启动动力炉，并安装好陷阱的，只是没想到刚准备离开，就遇到这两个震撼全世界的恐怖魔法师。

　　打了个响指，所有的人都被暗之链锁带动着脑袋往地上撞去，咚咚几声响，全部失去意识了，至于有没有哪个撞出脑震荡或者干脆撞成傻子，沈付可不管，留着他们一命只是不想让自己太嗜杀而已。

　　“怎么样？魔力波动是从这里面传来的吗？”

　　整个基地非常的简陋，最中央的位置就是一个约有一米直径，周身都被银白色的金属包裹的科技造物，顺着边角处蔓延的指示灯散发着蓝色光芒，这说明这台实验动力炉已经被激活了。

　　“没错，就是这里面，越靠近这里越可以感知到，里面似乎蕴含着非常巨大的魔力。”

　　碧翠丝点点头，沈付却什么都没有感知到，他走上俩步，将手掌贴到动力炉的金属外壳上，就这么一瞬间，他感受到了，这里面浓郁到极致的魔力，含量什么的先不说，单单这份密度，就已经和他脖子上挂着的那块极品魔晶不相上下了。

　　也就是说这个动力炉，相当于一块直径一米的极品魔晶！OBJECT的动力来源居然是魔力？

　　伸出手一招，被击晕在不远处的负责人被拉扯过来，直接用上催眠魔法强行唤醒。

　　“这种动力炉的燃料，可不可以取出？”

　　沈付可不相信这个世界会有如此先进的魔导技术，如果动力来源是魔力的话，那问题必然是出在燃料身上，即设定中“先把煤炭溶解，改变结构之后进行再固化”后的产物，那才是这种黑科技的真正核心！

　　“可以取出。”

　　果然可以取出，虽然说是处于催眠状态，但是让其关闭动力炉，取出燃料这么简单的事情还是做的到的，当沈付将一个长度近四十厘米的圆柱体拿到手的时候，他已经可以感受的到，这种燃料是和魔晶高度相似的存在。

　　也就是说，他说不定在这个科技世界发现了，人造魔晶的技术！

　　或许还有将魔力转化为动力的技术，可能就算是研究出这个动力炉的人，都不知道他们研究的究竟是什么东西吧。

　　“要将它们取出来看看吗？贝蒂可以感受到里面的魔力非常的浓郁但是又很温顺，只是不知道引导起来怎么样。”

　　这种金属似乎有屏蔽魔力波动的效果，最少沈付要将手掌贴到上面才能够感知的到，而碧翠丝虽然不用，但是也无法隔着这种金属引导里面的魔力，因此还是拿出来更容易观察。

　　沈付从被催眠的那个军人那里确定了这种燃料是无辐射无害的，也就放心的将它交给碧翠丝，只是一个小型的空间切割魔法，将整个金属圆柱体一分为二，露出里面漆黑色的晶状物。

　　切口整齐，即便是被切开来也没有多少魔力外泄，这以这种魔力浓度而言简直是不可思议，完全继承了空气中魔力的惰性，除非刻意引导，否则纹丝不动。

　　“里面的魔力如同死物一般，虽然浓郁但是毫无活性，不适合作为魔晶炮材料，引导起来也比较困难，同样不适合作为魔杖一类炼金物品的材料。”

　　碧翠丝以自己的见识给出了观点，但是，符合这俩点的，不就是完美的燃料么。

　　“大收获啊，贝蒂！我必须要将这种人造魔晶的制作方法搞到手！”

　　即便只能够将这个世界的煤转变也足够了，这么想来，一切似乎都合情合理，煤本来就是古代植物被压埋在底下，经过长期的时间转变而成的矿物质，完全和魔力即生命的定义相符，能够由煤矿转变成魔力含量巨大的人造魔晶似乎也不奇怪，就像谁能够想到小小的原子核裂变能够产生巨大的能量呢。


第204章 无敌传说

　　从碧翠丝的手里接过“燃料”，外表完全看不出是以煤为原材料生产的，对于这个世界的人来说，这个应该属于世界的“恩赐”吧。

　　“好了，碧翠丝，宝物已经挖到，我们回去……”

　　就在沈付转过身准备将那边的动力炉一起带走的时候，身子突然一晃，然后脸上溢出难以掩盖的喜色。

　　这种感觉，已经有过俩次了，绝对错不了，自己早就该想到的，对于这个世界而言，最具特色的东西应该就是这种“燃料”！

　　手指轻轻的在截断面上划过，以他如今和碧翠丝签约后暴涨的精神力，开启时空门的眩晕感根本不算什么，直接带着碧翠丝和动力炉瞬移回从零世界，然后静静的注视着神秘空间内，代表着重装世界的小球缓缓的链接到其余三个世界上，最终形成一个以中间为轴缓缓旋转的整体。

　　至此，重装世界的时空门已经可以开启了！赶在这个时候么，这说不定会给重装世界一个大大的“惊喜”。

　　“什么事情让你这么高兴？”

　　沈付的心情碧翠丝自然能够感受的到，她还不知道有关时空门的事，因为无论是去哪里都是由沈付直接带着去的。

　　“一个很厉害的手段，算的上是我能力的衍化吧。”

　　伸出手在碧翠丝的面前演示了一番，然后看着大精灵微微张大嘴巴的吃惊模样，莫名的有种炫耀的满足感。

　　“真不可思议，完全感受不到任何人为的痕迹，这俩处空间仿佛生来就是链接在一起，这种肆意扭曲空间的手段，就算是魔女也做不到吧。”

　　伸出手从面前的小型时空门中穿过去，然后看着胳膊从上方的另一个时空门中穿出来，活动下手指，没有感觉到丝毫的不适，也没有感受到分割开来的地方有什么不同，正如之前所说，仿佛这俩片空间原本就是链接在一起。

　　“如何？这种能力用在战斗上是不是非常强。”

　　开启了时空门的沈付才有点像超能力者的样子，而不仅仅是单一化的瞬移能力。

　　“开启的时间太慢了，在战斗中完全来不及，只能够事先准备，而且杀伤力从哪里来？这个开启之后不能够移动吧，敌人可不会傻傻的钻进来哦。”

　　碧翠丝毕竟是在空间魔法上面的大能，只是一眼就看出了时空门用在战斗中最关键的两个弱点，开启和关闭的时间太慢了，而且不能够移动，缺少杀伤力，运气好的话最多用互通的时空门将敌人捆住。

　　沈付不由苦笑，如果能够瞬间开启还能够高速移动，那不无敌了，按照他的超时空转移装置的神秘性等级，就算是莱茵哈鲁特也敢正面杠了。

　　“好了，贝蒂，你就少打击我了，这个能力用在大规模战场上的话还是非常厉害的。”

　　无奈的摇了摇头，不管怎么说，时空门的开启都是一件好事，尤其是在即将准备大闹一场的时候，而且这意味着，搜寻下一个新世界的进度快了一大截。

　　想了想，没有带碧翠丝，自己带着动力炉和“燃料”交给研究院后，直接找到季明，他这个时候正在和杨志军商讨方案，时空门开启的事情还是需要说一下的，说不定到时候需要国家火力上的“跨时空支援”。

　　“重装世界的时空门已经开启了吗？这次的媒介是动力炉的燃料？”

　　季明也有些意料这次的时空门会这么快开启，因为沈付呆在重装世界的时间并不多。

　　“没错，现在基本可以确定，时空门开启的契机是接触该世界中最具特点的事物，原本以为会是OBJECT，但没想到是其动力炉燃料。”

　　一开始在发现OBJECT不是媒介之后，沈付就失去了方向了，也没有刻意去找，因为在之前看来，时空门对于重装世界来说并没有多大的作用，他们不可能大规模进军这个世界，而渗透计划需要前往世界各地，只能够由他带着。

　　“沈付，使用魔法师的身份，对情报同盟进行报复式打击的事情怎么样了？”

　　在听到时空门开启之后，杨志军突然问起这件事。

　　“报复还没怎么开始，暴露倒是已经完全做到了，这还要多亏了贝蒂。”

　　如果没有碧翠丝的话，未必会出现这种全世界沸腾的情况，相信不少人都会怀疑视频的真假，或者说怀疑是依靠着先进的科技伪装成魔法师，但是现在，却已经没有多少人关注那些，大部分普通民众的注意力都集中在碧翠丝身上。

　　在沈付将大概的情况讲出来之后，杨志军更加关注另一件事情。

　　“你是说，情报同盟派出了一整个集团军，近万人？”

　　“没错”，沈付点点头，“要对付一般的魔法师，这种大规模的军队的确是非常恐怖，但我本来就是挂着个‘魔法师’的头衔的超能力者，这反而给我送更多的靶子来了。”

　　说是靶子一点没错，天上丢石头砸不到OBJECT，还砸不到数量众多的军队么。

　　“沈付，时空门开启，就意味着下一个新世界就快出现了吧，我觉得，你可以乘着这次机会，直接把自己推到顶峰，最好留下一个无敌的传说，借此机会改变华夏人在重装世界的地位。”

　　杨志军将手指交叉放在桌子上，流露出思索的神色，全面渗透计划到了现在只能够靠时间来磨，但是如果沈付能够竖立起来一个无敌形象站在华夏人的背后，这对他们的计划还是有很大的帮助，最关键的是，新世界开启后沈付不一定还有多少时间会呆在重装世界，如果能在那之前让一切都稳定下来，也可以省下不少麻烦。

　　“无敌的传说？那很难吧。”

　　沈付一怔，人们会恐惧未知的事情，因此使用现代武器就没有多大的意义了，而陨石只要事先有所准备，未必不能够防住，毕竟重装世界拥有强大的防空能力，如果装好高密度的镭射炮，将陨石一层层碾碎，分散的掉落到地面上，威力会减弱很多。


第205章 恐怖时空门

　　“单凭瞬移能力是很难，但是有时空门就不一样了。”

　　杨志军神秘的笑了笑，站起来走出去，不一会儿，拿着一份单薄的打印纸进来，刚刚似乎是跑出去打印文档了。

　　“关于你的时空门，我们早就给出了很多想法，能够任意链接俩处空间，可不仅仅是运输而已。”

　　沈付面露古怪之色，刚刚还被碧翠丝批为时空门在战斗中的作用有限，他此前也一直以为最大的作用就是让军队的攻击无视距离而已，现在看起来似乎不是这样？

　　接过纸张，上面只是简短的列举了一条条，但是扫了一眼之后，沈付的眼睛一下子亮起来。

　　“这……这是？居然还可以这样用！你们是怎么想到的？”

　　正如杨志军所言，时空门的作用不仅仅是运输而已，或者说运输不仅仅是那么简单而已，将俩片完全不一样的空间连接起来，会发生怎么样的碰撞都有可能。

　　比如说直接将陆地与海底相连，将门开小了就是瀑布，开大了不亚于灭世洪水，或者与地底岩浆层相连，制造人为的火山喷发，或者与外太空相连，制造具有强大吸力的空洞，即便是外太空的辐射都是致命的武器。

　　即便是单对单的决斗，只要事先埋伏好，也能够起到巨大的作用，堪称最强大的陷阱。

　　“这已经不仅仅是战争了，这是屠杀吧……”

　　虽然不知道自己开启时空门的极限大小是多少，但是水淹区区一万军队还是没有多少问题，想一下那副场景，沈付也忍不住打个寒颤。

　　“具体怎么做按照你的价值观和道德观决定吧，武器怎么使用，终究只是取决人。”

　　杨志军笑了笑，时空门如果作为武器，完全可以称之为灭世级别的，掌握这样破坏力的沈付，必须要有自己控制破坏欲望的能力，不过，这对于他来说不算什么问题，这种超能力出现在沈付的身上的确是国家的幸运。

　　“我明白的，无意义的破坏也不是我想要的。”

　　沈付的表情很严肃，事实上他现在都有些犹豫，真的要用这样的办法对付那个有一万人的集团军吗？战争中的死亡是必然而且神圣的，但是碾压式的屠杀就完全不一样了。

　　算了，到时候顺其自然吧，无论如何，自己国家的利益才是最重要的。

　　接下来的时间里沈付去甲铁城世界稍稍的测试了一下自己开启时空门的极限，并且尝试了几种方案，试验品自然是数之不清的卡巴内，不得不说，他开启时空门并非如同自己所想的一样可以无穷无尽，而是所有的时空门面积加起来最多一万五千左右平方米，和两个足球场的面积差不多。

　　当然，这个数字也如同搬运能力一样一直在缓慢的增加，就目前来说算不上小，但也没到一怒之下就可以毁灭世界的地步，沈付也算松了一口气，只是依旧需要在某些时候控制住自己的情绪。

　　时间很快到了第二天，当甲铁城世界里，足足三四十个个直径五米的实心铁球出现在他面前的时候，场面还是非常壮观的。

　　“因为时间紧迫，这只是很粗糙的生铁，在快速下坠和空气摩擦的时候，也许会裂开或者融化一点，不过，反正你是用来丢的，也所谓了。”

　　郑川凯拍拍沈付的肩膀，圆形并不是作为天基武器最好的形状，不过确是最容易塑造的形状，也不用在意那么多了，质量不行就用数量取胜嘛，更何况，除了这个以外还有一百多块巨大的石头，他们几乎将一座岩石山炸平了。

　　“应该够用了……这玩意砸下去有多大威力？”

　　啧啧俩声，这么短的时间里搞出数百吨的生铁，也就只有国家才能有这个物力人力。

　　“简单的算一下就知道了，因为随着速度的增大，空气的阻力也随之增大，加速度会减小，在落地之前会几乎匀速运动，按照大气的空气密度和球形的受阻面积来算，最后产生的动能应该和千吨当量的TNT差不多，高度的话平流层就可以了，再高也加不了威力，不过地面会承受全部的动能，杀伤力应该比不上TNT，但是场面绝对壮观。”

　　炸弹的威力是对空气爆发的，携带高温的冲击波足够致人以死地，天基武器虽然现实中没有出现过，但是也有比较完整的理论，沈付甚至怀疑，就算是OBJECT被这样正面砸一下也要受损，毕竟“洋葱装甲”最突出的设定还是对高温的承受能力，这也是其能够抗住核弹的原因所在，但是并没有说抗物理打击能力也是一样的这么变态。

　　当然，一般来说不太可能砸的到就是了。

　　“我大概清楚了，话说，如果在外太空或者空气更加稀薄的火星，用时空门让其无限加速，那威力不是没有上限？”

　　沈付不知道自己能不能瞬移到外太空去，因为没有试过，从超文明时空转移装置给他的信息来看，目前的瞬移应该只限制在太阳系最靠近地球的几颗星球以内，不知道以后国家发展到星际文明后，会不会有所改变。

　　“火星上面也是有着大气的，因此威力还是有上限，不过威力的上限完全取决于空气阻力的强弱，的确会比在地球上强很多就是了，但是相对的，引力也比地球上小很多，准备时间也更长。”

　　郑川凯想了想，这些都是很容易推算出的事情，不过利用时空门无限加速，的确是个好办法，这样一来就不用顾及高度了。

　　“这样啊，不过我现在也没有时间准备宇航服了，就先这样吧。”

　　这只是突发的想法，自然不可能专门跑一趟火星，沈付在离开甲铁城世界之后，先回一趟从零世界，再带着碧翠丝去了重装世界，此时的澳洲大陆上，一个简易的大型军营就已经建立好了，这个世界的建造技术似乎也非常先进，全部是模块化建设，将建好的模块一个个运过来组装就好。


第206章 多方态度

　　“不能够靠太近，贝蒂还太不太明白那些探测仪是怎么回事。”

　　碧翠丝这一段时间已经开始学习物理和数学了，当然不用学的那么深，沈付可不想让自己的精灵变成科研人才，只需要拥有基本的知识素质就行了，不过，现在还学的太浅，没有研究出躲过那些非光学探测仪器的魔法。

　　“贝蒂，我记得你在芙萝蕾缇雅的身上下过魔法印记吧，能找到吗？”

　　如果没记错的话，芙萝蕾缇雅应该是这次对太洋洲军事国进行“治安管理”的联合军总指挥，只是现在情报同盟已经将其列为第二序列任务，转而把对魔法师的讨伐列为第一序列任务，虽然他们连沈付在哪里都不知道。

　　“能的，就在那边的建筑里。”

　　碧翠丝点点头，指向距离军营不远处的基地，那是之前临时修建的OBJECT维护基地，即便是现在也停放着情报同盟的“快击手”和米琳达的“贝比麦格农”。

　　从碧翠丝那里知道精确的位置后，也不管对方是在哪里，直接瞬移进去。

　　这个地方……似乎是在指挥中心，照明以绿色光为主，最前面的是几块大屏幕，不少的人员坐在操控面板面前等待着命令，芙萝蕾缇雅就站在屏幕前方的地上，沈付发现，其肩膀上的军衔按照正统王国的标准，似乎变成了中校，看来上次的荣誉果然大部分给她了。

　　沈付俩人的突然出现，让不少指挥人员都吓了一条，他们都是后方人员，也没有想过会有人直接冲到指挥室里，甚至连武器都没带。

　　只是很短的时间，惊慌的叫声和指挥室的警报声就不断响起，沈付皱了皱眉头，虽然说会出现在这种地方也是没有想到的，不过这种情况，也没有办法好好的问事情，就在他的手掌中刚刚亮起魔法的光晕，打算先让这些人安静下来的时候，耳边就传来芙萝蕾缇雅的一声呵斥。

　　“警报谁按的，都慌乱什么！给我坐回原处，关掉警报！”

　　看的出，芙萝蕾缇雅作为最高指挥官还是有很高的声望，发出训斥之后，其余的人员很快就坐回原处，警报声也被消除，只是不少人依旧在偷偷的看着沈付俩人，其中注意力留在碧翠丝身上的最多。

　　真的是和视频中的一样可爱啊，难以想象这样可爱的小女孩居然眼睛都不眨一下的屠杀了一整个重装甲部队。

　　“芙萝蕾缇雅阁下，不知道基地发生了什么事？我们收到了警报信息。”

　　这个时候音频里突然接入外面的通话，称呼芙萝蕾缇雅为阁下而并非是军职，应该是情报同盟的人。

　　“无事！一个新人不小心按到了警报按钮。”

　　简单的说完这句话后，“啪”的一下关闭通信，这才转过头看向沈付俩人。

　　“不知道尊贵的魔法师阁下，来我正统王国的基地有何贵干？”

　　她可是见过沈付的，也很清楚，那个似乎是叫贝蒂的小女孩，其真实身份是非人类的精灵，而且完全会听从这个一直穿着一身黑色法袍的魔法师的话，也就是说，这个魔法师才是最重要的人物。

　　“只是发现米琳达在这里，打算过来看看，她似乎有学习魔法的潜质。”

　　无所谓般的甩了甩手，将手掌处的魔法光晕隐去，带起一圈高温引起的热浪，看的芙萝蕾缇雅眼角一抽——若非是她反应的快，这个指挥室说不定就没了。

　　“很遗憾，米琳达这个时候已经在‘贝比麦格农’的驾驶舱内准备了，不过，以阁下如今的情况，可能不太方便见我正统王国的OBJECT驾驶员。”

　　芙萝蕾缇雅很怀疑这个魔法师是不是对外界的情况一无所知，要知道，外面的近万人，一整个集团军，全部是冲着他们来的，在这种情况下居然还有心情去找自己之前救下来的萝莉，他果然是个萝莉控吗。

　　“我想要去见什么人，还不需要任何人的同意，米琳达如果有资格坐我的弟子，那她就不再是你们的驾驶员了！还是说，你觉得外面那区区一万多个蝼蚁，就值得我如何认真对待？”

　　沈付向前了走一步，每个人都可以轻易的读懂他嘴角的蔑笑，自负？还是对自己实力的绝对自信？那可是一整个集团军再加一台OBJECT！

　　芙萝蕾缇雅深吸一口气，她也有些明白对方的性格了，一切都只是随着自己的心意，但是又非常自负，就好比当初救援米琳达一样，索要的那区区一点技术资料，根本就是无所谓的吧，只不过是在掩盖自己对米琳达的喜爱吧，这是傲娇啊，而且还是一个萝莉控傲娇。

　　如果沈付知道她心里所想一定会一个火球甩过去，萝莉控也就算了，傲娇是什么鬼。

　　“不管如何，这次的事件以及冲突都是阁下和情报同盟双方的事，我也已经收到了高层的通知，这次我正统王国，包括资本企业都不会插手，由你们自行处理！”

　　这也符合芙萝蕾缇雅心中所想，虽然她不认为这个魔法师，或者说魔法师组织有能力和一整个国家正面对抗，但是毕竟谁也不知道他们的人数和暗中的势力，如果惹火了他们利用魔法到处进行破坏，也是非常难处理的。

　　沈付在心中冷笑，这不就是搬好凳子看戏的意思，恐怕这些国家的心里还指望着他们对情报同盟的高层进行暗杀，好让他们有机可乘吧。

　　“不插手也好，不然我还需要担心会伤到米琳达。”

　　“噗——”

　　在说完这句话之后，旁边突然传来一声“噗”笑声，却是一个女指挥员似乎按捺不住笑出声来，在她看来这个魔法师完全是在说大话，面对这种情况还不赶紧利用魔法逃走，居然说的好像可以一个人对战一个国家一样，但她很快笑不出来了，因为恐怖的压力徒然充斥着这片空间，那是从碧翠丝的身上散发出来的。

　　“高尚尊贵的存在，不是你等的尺度可以衡量的，人类。”


第207章 战争前奏

　　碧翠丝很生气，非常生气，虽然不知道为什么沈付的说话方式和平时完全不同，但也不是区区一个普通的人类可以嘲笑的，被愤怒状态的大精灵所注视，那个女指挥员已经开始承受后果，大量的汗水滴落，张大嘴巴却无法呼吸，仿佛溺水一样挣扎的表情，那是如同被世界所排斥一样的滋味。

　　芙萝蕾缇雅张了张嘴，似乎是想要为那个指挥员辩解什么，但是被碧翠丝冷冷的扫了一眼，就什么话也说不出了。

　　在场的每一个人，这才真真切切的理解了新闻报道上，为什么会在魔法师的前面加了“恐怖”两个字，对于人类而言，那完全是另一个层面上的生命。

　　“好了，贝蒂。”

　　沈付有些无奈的用另一只手摸摸碧翠丝的头顶，他其实自己也很不习惯这种龙傲天的说话方式，不过现在看来，似乎还没有碧翠丝生气一次管用，也对，对方也不是小说里秀智商下限的龙套，果然还是直接用实力说话好了。

　　随着他的动作，碧翠丝冷哼了一声，收回自己的气势，那个可怜的指挥员终于幸福的晕了过去，但是没有人敢去看看她的情况，哪怕是芙萝蕾缇雅也是一样的，这种蝼蚁面对巨象的感觉，她已经经历过三次了。

　　“既然如此，那就早点将这件事情解决吧。”

　　弯下腰去将碧翠丝抱在怀里，每个人都听的出他话语中的平淡，就像即将要教训一顿不听话的小孩一样，沈付来这里的目的，只是想知道正统王国的态度，如果明确站在他们对立面的话，那就只有让他们真正体会一次“创世纪”了。

　　随后俩人直接从指挥室中消失，只是一会儿，警报声再一次响起，这次却是由外面发出。

　　“长，长官，外面由情报同盟拉响了警报，并请求接入视频通信。”

　　“接入！”

　　芙萝蕾缇雅深吸一口气，刚才沈付话中的意思很清楚，战争打响几乎不可避免，而且是两个人对战一整个集团军的战争！这在整个人类文明的历史中，都是从未有过的。

　　大屏幕上很快被分为俩部分，一部分是一个身穿军装，有着一头灰色头发的女子，正是情报同盟中，“快枪手”所属部队的长官，莲蒂·法罗利特中校，另一部分是外面天空的景象，可以看见一个由黑雾组成的巨大人脸出现与云平齐的高空，正俯视着下方的军营和基地，五官依稀可见沈付的模样。

　　“芙萝蕾缇雅阁下，基地的探测装备有发现什么吗？”

　　芙萝蕾缇雅瞥了一眼探测仪，摇了摇头。

　　“什么都没有发现，那里似乎和普通的云朵一样，莲蒂·法罗利特阁下，这次的事件完全是由你们和对方产生的冲突，我已经收到了高层的通知，我们将不会插手，如果‘快击手’打算出击，还请尽快离开基地。”

　　莲蒂·法罗利特皱了皱眉头，正统王国不会出手她早就有所预料，但是这幅生怕牵扯到自己的模样，让她有种不好的预感，视频中正统王国的那两个士兵很明显接触过那位魔法师，说不定他们有什么更加详细的资料。

　　“我明白，‘快击手’将会立刻出击。”

　　只能够小心为上了，她没有再问什么，即便和芙萝蕾缇雅的私交不错，这个时候也很清楚，她们已经不是此前的联盟状态了。

　　见通话关闭了之后，芙萝蕾缇雅再一次看了一眼屏幕中毫无变化的巨大人脸，总有种不安在心头涌现，军营距离她们的基地太近了，这个距离作为战场而言，根本不算是什么安全距离。

　　“所有的正统王国军人向后方撤退，离开基地，公主殿下，你就在‘贝比麦格农’内呆着，注意观察事态情况。”

　　在内部频道内下达了这样的命令，她发现自己内心突然有种可笑的想法，这场看似悬殊巨大的战争，究竟结果怎么样或许谁也不知道。

　　而另一边，莲蒂·法罗利特在通话关闭之后，也接通了自己家OBJECT驾驶员的通信。

　　“多莉丝，你可以出发了，先退出战场十公里外，让普通集团军消耗对方的实力，注意与基地保持通信，随时警戒。”

　　这次战争和这个世界的战场规则完全不同，对方可以说是OBJECT的克星，谁也不知道那种直接让OBJECT消失的手段是什么，能用多少次，有什么限制，因此这场战争的主力反而是平时被看不起的常规部队，同盟的那些军人们可是好好憋了一口气，就等着这次围剿之后说不定能够从新得到重用。

　　“哦呵呵呵，亲爱的莲蒂，你太小心了，魔法师最多比人类要更强，但是我可不仅仅是一个人，还有朱丽叶呢，要与魔法师交战，只需要将朱丽叶设置成遇敌自动攻击即可，只要他敢出现哪怕一瞬间，就会被打成肉酱的，哦呵呵呵。”

　　通信里传来一个清脆的女声，标志性的“哦呵呵呵”笑声表面了她的身份，正是“快击手”的驾驶员，同时以偶像的身份活跃于网络，虽然资料上显示是成熟的美女，但实际上却只是10岁左右的小女孩。

　　而她的自信，来源于装载在“快击手”上面的战略AI朱丽叶，智能AI的反应速度远比人脑要快，自然也要比魔法师快，无论那种手段是什么，只要对方被朱丽叶捕捉哪怕一瞬间，战争就会立刻结束。

　　“多莉丝，这是命令！听话！”

　　莲蒂·法罗利特虽然在平时对多莉丝非常溺爱，但正因为如此，她才希望多莉丝能够远离战场，不管怎么说对方可是有过俩次轻易解决OBJECT的战绩。

　　“真是的，我还想和那个小女孩见一面呢，哦呵呵，只是解决了一小队装甲部队居然名气就远远超过了我，像那种规模的敌人我可是解决过不知道多少！亲爱的莲蒂，如果能够活抓的话可一定要让我见见，哦呵呵呵……”


第208章 全球聚焦

　　随着警报声不断的响起，整个军营开始忙碌，OBJECT从基地中驶出，却是朝着后方的方向远离，坦克和装甲车纷纷开动，导弹车将炮口扬起，战斗机起飞，场面也算的是声势浩大。

　　沈付这个时候和碧翠丝悬浮在云层中，不远处就是碧翠丝做出来的巨大人脸，没有用恐惧魔法，只是用这样的方式宣示这自己的存在，以及隐藏自己真实的位置。

　　“沈付，那台大铁球往后去了。”

　　从云层这个高度看，即便是足足五十米直径的OBJECT也如同蝼蚁一样渺小，沈付也要将玛那集中在眼里才能够看的清楚。

　　“嗯，看来他们不打算出动OBJECT了，也有可能是让它最后出场。”

　　这样也好，对于这台装有战略AI的“快击手”，他有其它的打算。抬起头看向远处的天空，有二十余架战斗机正在朝着这边曲线环绕，一点点的缩短距离，显得相当谨慎。

　　不过，今天的天气是阴天，高空中到处是厚厚的云层，以两个人的体形大小，隐藏在云层中还是很难被发现，更何况沈付为了避免被雷达之类的探测仪器找到，也在不断的用瞬移切换位置，所以也不用担心什么。

　　过了这么久了，那些记者也应该准备好了吧。

　　微微眯起眼注视着下方，他从网上得知，在之前那则新闻发出后，全世界的记者都将目光都聚焦到了这里，过来的更是数之不胜，而且其中相当一部分都是情报同盟军队自己带来的，看来他们对自己是信心十足，旨在全世界展露一下威名。

　　“要不要来个讲话？贝蒂前俩天刚刚知道，声音是由空气震动产生的，按照这个原理，贝蒂能够让你的声音响彻这片天地哦。”

　　原本碧翠丝是想借助自己对空间的控制力看看能不能够研究出声波攻击的魔法，但是那个有一定的难度，反而是研究出一个效果显著的扩音魔法。

　　“就是这个！难怪我总觉得少了些什么。”

　　沈付闻言眼睛一亮，之前总觉得就这么砸完走人的话，太简陋了，起不到给华夏人撑腰的作用，不然即便打赢了战争，也最多说明魔法厉害而已，而且难得一个面对全世界的机会，不说点什么也太可惜了。

　　此时的地面上，的确是非常热闹，除了逐渐运转起来的军队以外，还有大量的拍摄无人机，以及比军人更加“勇敢”的记者们，全世界的眼光逐渐聚焦到这里，无论是哪个国家，在大街小巷，广场及商店，餐厅以及公司，都可以看见人们围在屏幕前，关注着魔法与科技的第一次大规模碰撞。

　　能够达到这样的关注程度，背后自然少不了几大势力的推动。

　　“各位观众朋友，我们可以看到，现在高空的那个黑色人脸正是当日我冒死拍到的那个魔法师，这个人脸出现已经有十五分钟了，但是依旧没有什么变化，而情报同盟的战斗机已经出发，应该即将进行第一次尝试性攻击！”

　　所有的直播当中，就数这个一脸兴奋的男子的观看人数最多，因为他就是前俩日将“真相”告之全世界的那个记者，就这么俩天的时间，梦寐以求的荣誉，地位全都有了，怎么会不兴奋。

　　“快看！那个人脸终于有动作了，他的嘴巴张开了！没错，嘴巴张开了！”

　　镜头切到天空，每个人都可以看见，人脸的嘴巴处位置缓缓张开闭合，好像在说些什么，过了十几秒之后，从天而降的巨大声音借助直播响彻到全世界。

　　“我华夏传承五千年余年，有四千七百年站在世界巅峰，即便几经波折，历尽磨难，依旧不曾断绝，我等修行者原本不问世事，一心追寻世界真理，怎能想到近百年来，世界秩序崩塌，旧土不再，但！华夏不会亡！只要还有我等存在一天，就没有人可以肆意欺凌华夏人！我等必将谨记汉武帝所言：犯我华夏者，虽远必诛！”

　　最后的一个字的余波久久的在空中回荡，得益于翻译技术的先进，全世界每个人都听的懂沈付的话，而懂得中文的华夏人，更是能够深刻理解这段话中所包含的情感，就算是紫禁城崩塌，黄河断流，长城不再，只要还有一个华夏人活着，华夏就不会亡！

　　“攻击！攻击！”

　　情报同盟集团军的负责人，是一个大肚便便的议员，此时气急败坏的咆哮声从指挥中心发出到全军，乃至全世界，数之不尽的导弹，镭射炮轰向天空中那个人脸，恐怖的火焰在高空爆炸，席卷，将厚厚的云层一块一块的撕碎，变成包裹着热浪的滚滚浓烟，阳光透过镭射炮打出的空洞，一道道的照射在地上，宛若世界末日前的最后光芒！

　　这完全是地毯式的攻击，全世界都注视着现代武器的恐怖威力，这比起之前视频里那个小女孩的魔法，强了不知道多少倍。

　　“各位观众朋友，我收回我刚才的话，这根本不是什么尝试性的攻击，看来我的议员大人打算一次性让那个叫嚣的魔法师付出代价，不知道在这种攻击下，那个魔法师所谓的‘世界真理’能不能救他，不过我还是希望那个可爱的小女孩没有没有在天上，如果在的话，也只能祈祷下辈子不要做魔法师了，做个偶像吧，哈哈，让我们拭目以待！”

　　直播画面依旧对准着天空，旁白却是那个记者浮夸的语气，在这一瞬间，不知道多少的华夏人恨不得冲到他的面前，撕裂他的嘴巴，情报同盟宣示武力的地步的确是做到了，没有多少人认为在这样的攻击下，人类还能够存活，哪怕是魔法师！

　　“等等。那是什么？掉落的烧焦尸体？难道魔法师的身体强度已经到了在这种高温下都能够保存的地步吗？相信我，如果是真的，全世界的医研人员都会为抢根头发而疯狂的，如果还能够留下头发的话！”


第209章 终焉与改变

　　在画面中，每个人都可以看见，一个小小的点从黑烟中掉出，速度似乎越来越快，而且看起来越来越大，到后面整个被红色的热浪包裹。

　　“白痴！那是陨石！镭射炮呢，击碎它！”

　　到了现在，即便是正在观看直播的人民也发现了，那根本不是所谓的尸体，而且是块直径最少二十米的陨石！直直的朝着军队砸下来。

　　很快，一道镭射炮正中目标，将其裂成一块块的小石头砸下，叮叮当当的命中坦克和装甲车，一些块头比较大的更是直接将其砸穿，引起军队中一阵阵慌乱，已经有牺牲者出现了。

　　“咳咳，原来如此，天降陨石，看来我们的魔法师先生还活着，而且开始反击，不过，这样的一块陨石可没什么……用。”

　　这个时候已经没有什么人去管这个得意忘形的记者了，就连他自己也喃喃的说不出话来，因为随着天空的硝烟缓缓散开，一个又一个的黑点从高空落下，每一个都带着呼啸的气息，如果是在黑夜中，必然是像流星雨一样的美丽，但此时却是在白天，所有人都只感受到了，那意味着毁灭的恐惧。

　　避无可避，防无可防，宛如世界末日一样的场景，陨石和地面上发射的镭射炮以及导弹相撞，一个又一个的火焰在半空中爆炸，但更多透过并不严密的防空圈，狠狠地砸下来，大地在震动，坦克和装甲车被掀起，越来越多的直播失去联系，包括那个最先发现魔法师的辛运儿，但是已经没有人再管他，全世界都陷入了沉默。

　　这还只是刚开始，沈付在丢完了一百来块巨石后，将二十多块铁球也一股脑的丢下去，从高空看下去，大地已经千疮百孔，一个个的大坑出现，所谓的军队不过是依附在大地上的蝼蚁，即便是威力巨大的武器也难掩人类本身的脆弱，从陨石从天而降的那一刻，这场战争的结果已经注定了。

　　“贝蒂，通过死气看……大概死了多少人？”

　　将碧翠丝搂在怀里，丢出去的时候什么都没想，就是闭着眼睛以自己最快的瞬移速度将石头和铁球运到高空，再不够的话就发洪水，再不行就用真空，但是现在看来，光是陨石似乎就已经够了。

　　“不多……也就是七八千人左右吧。”

　　在碧翠丝看来，这也就是因为这个世界的人类本身实力太差，躲在那种名叫坦克的装甲里目标太大，也太笨重，如果换成从零世界的军队，必然不会有这么严重的牺牲。

　　“七八千啊，也应该已经够了，那么我们离……”

　　就在沈付打算带着碧翠丝离开的时候，一道远距离的镭射炮突然穿透眼前还维持着的巨大人脸，都已经这样了，还不放弃，打算抗争到底吗？

　　将玛那集中在眼底，他才发现，这道攻击并非是由军队射击，而是由正在朝着这边快速赶来的“快击手”发出。

　　带有战略AI的OBJECT，无法瞬移带走，沈付可不想和AI比反应速度，扫了眼下边的一片狼藉，有过一瞬间的犹豫，但最后还是咬了咬牙，既然还在攻击，那就还是在战争中，要怪，就怪你们的驾驶员不肯放弃吧！

　　摊开手掌，一个漩涡在高空中出现，密集的水柱从中疾射而出，随着时空门越开越大，水柱也越来越粗，从远处看去，就像一个链接天地间的柱子，但带来的却是另一波毁灭，大地上弥漫起雾气，从水流撞击地面的位置飞快的蔓延，跟随在雾气之后的，是宛如海啸般的洪水。

　　少数远程控制的无人机忠实的将这一幕传到全世界，这次不仅仅是民众，同样在观察这里的国家势力高层，也沉默了，他们透过卫星可以清晰的看见高空中的那个巨大的时空门，宛如无穷无尽的洪水就是从中倾泻而出，这样的手段，已经远远的超出了他们的想象，而自始至终，他们甚至连沈付的面都没有见过，唯一出现的只有那张仿佛嘲讽一样的巨大人脸。

　　“投降吧，让战斗机挂上白旗。”

　　情报同盟的会议中，坐在主座上的人露出苦笑，谁能够想到原本以为只是掌控着一点超自然能力的对手，会有这样好似无穷无尽的手段，单单陨石并非完全没有办法抵御，但是这种洪水……那是只有神才能够掌握的权能。

　　当看到战斗机下面悬挂着的白旗时，沈付就知道这次终于要结束了，伸出手关闭了时空门后，带着碧翠丝回到了自己从零世界的小小的房间，这里能够让他安心一些，结果到头来，那一万多的敌人还是没留下多少。

　　不过，这并非是没有意义的，最少这次之后，相信那些国家势力必然不敢再打压华夏人，而重装世界的华夏人，也能够找到自己的主心骨，再配合全面渗透计划，重装世界的开发至此已经走上了正途。

　　“走吧，碧翠丝，我带你去地球上看看。”

　　从自己的床上站起来，深吸了一口气，先将这次的战果报道上去吧，这次就带着碧翠丝一起去。

　　“你已经缓过来了吗？那可是一万人哦。”

　　碧翠丝从后面将下巴轻轻的倚靠在沈付的肩膀上，她的契约者作为一个将领，还是没有达到将战场上的人命看作数字的水准。

　　“没什么缓不缓的，国与国之间的战场上一万人只能算很少的数字，更何况这也是为了避免更大的牺牲，只是完全是由我一个人动的手……有点夸张了而已。”

　　苦笑着摇了摇头，直接瞬移到地球基地，自己的房间里。

　　“这就是你原本的世界吗，空气中的玛那含量，果然非常低呢。”

　　碧翠丝仔细的感受着这个世界，不要说根源，空气中的玛那含量都已经稀少到了一定的地步。

　　“非常低？那也就是说……还是存在的？”

　　沈付一怔，但也真真切切的感受到了，地球上已经和上次来有些不一样了，空气中的确弥漫着非常非常微薄的魔力，这也就是说，地球朝着低魔世界转变的计划已经开始了！

　　虽然知道早晚会有这么一天，因为没有魔力的话，对魔导科技的研究就没有了意义，只是……好吧，进入从零世界开始也已经有将近四个月了，并不算早了，而且还有甲铁城这样的一个平行世界作为参考。

　　这是否也意味着，这么久的时间以来，整整三个世界的开发，终于要开始给这个国家带来巨大的改变了？


第210章 1123项目

　　“走吧，碧翠丝。”

　　牵着碧翠丝的手从自己的房间里走出来，来来往往的人都认出了这个小姑娘的身份，不少人怔在那里，这是异世界的人第一次出现在地球上，而且看她和沈付牵着的手掌，毫无疑问，这个穿着魔导军服的基地负责人必然已经和碧翠丝签订了契约。

　　沈付对于他们的目光并不觉得奇怪，时空门出现后，他的身份就进入保密状态，新加入进来的人都只知道他是负责人之一，而不知道他就是打开异世界大门的人，或者说，不知道有这样一个人存在。

　　说不定他们正在猜测自己是哪家的二代呢。

　　脸上露出有些无奈的表情，不过也没有在意，自己现在，早就不只是那个因为超能力而担任重职的辛运儿了。

　　“沈中校！”

　　这个时候，一个警卫走过来，敬了一个军礼，沈付记得他是李子平的贴身警卫。

　　“首长现在在外部分基地访问，回来时间不确定，沈中校有急事的话，可以拨通紧急电话。”

　　外部分基地？沈付微微皱起眉头，遇到李子平不在基地的情况还是第一次，原本还想问问空气中微量魔力的事情，那么现在怎么办，回去？真算起来，他如今呆在地球上的时间少之又少，认识的人也大多在异世界工作，还真的不怎么了解过现在地球上的情况。

　　瞥了一眼这个警卫胸前带着的身份牌，虽然说职位等级不高，但是机密等级却仅次于负责人，应该是身为李子平贴身警卫的缘故，既然这样的话——

　　“你现在还有别的工作吗？没有的话，带我了解下基地现在的情况吧。”

　　“是！”

　　这个警卫是留在地球基地少数知道他身份的一员，对于沈付身为基地负责人却不了解基本情况也不怎么感到意外，同意下来之后，就跟在沈付俩人的身边，边走边说。

　　“现在的基地主要作为异世界和地球之间交流的中转区域，承担机密保护的作用，有资格来这里的工作人员，都是签署了终生守密协议，没有允许不得与外界联系。”

　　因为还在通道中，所以他只是说一些谁都知道的事情。

　　“核心区域是在基地中央的地下建筑，那里有供基地和外界之间物质运输的通道，但只能够是物质，装有依据魔法原理设计的新型扫描仪器，任何生命体都不能够通过，人员经过申请被批准外出的时候，也有其它的外出通道，即便是首长也不例外，原本的山体入口已经完全封死，整个基地的范围一直在从地下扩展。”

　　中央的地下建筑沈付还是知道的，他之前就将时空门开在那个位置，看来这里已经成为不同世界交际的枢纽，只是处于绝对保密的状态。

　　“我们基地和外界是以什么样的身份联系的？”

　　沈付有些好奇这个，每一个时空门都是由他亲自开启的，他可是很清楚，这里不单单有地球和异世界之间的时空门，也有链接地球上各个分基地的时空门，用来将矿物质和技术的来源分散到全国各地，那么，对国家外界没有达到保密等级的人员是怎么解释的？

　　“是，我们对外自称为一一二三项目基地，大概就是最高机密科研项目那种，和以前的核武研究基地差不多的感觉，只是涉及面更广，直至目前为止，已经给出了很多远远高于外界水平的科研成果，在国内高层中也有很大的名声了。”

　　为了能够让沈付理解，他尽量用浅显易懂的比喻解释，也就是说，基地的位置和详细情况是绝对保密的，但是对外却有一个这样不保密的名号用来解释技术和矿物质的来源，相信这个名号也早就进入各国情报部门的视线中了。

　　沈付点了点头，表示理解了，只是，一一二三……这不就是他的生日么，这样子取名号没有问题吗？

　　摸了摸自己的下巴，还真的有种受宠若惊的感觉，可以预计，这个名号在将来必然是会载入史册的。

　　在随后的时间里，沈付差不多将整个基地遛达了一圈，很多地方都可以看见利用魔法原理研发的装置，最简单的就是刻画魔法阵并使用魔晶作为能源，随着对魔力本质的研究越来越深，这方面也越来越有如同之前的电子产品一样爆炸式发展的趋势。

　　“沈中校，我已经收到首长回来的消息。”

　　“这么快？”

　　看了看时间，也不过过去一个半小时而已。

　　“是，因为有时空门的存在，大量节省下了用在路途中的时间，所以这样的访问一般不会太久。”

　　也对，时空门在交通上的确非常便捷，如果自己有一天退役了，开个时空门交通公司，说不定也能够当个首富什么的。

　　沈付脑海里突然冒出这样想法，苦笑着摇了摇头，这才一切都刚刚开始呢，带着碧翠丝不紧不慢的走到李子平的办公窒里，推开门进去，李老爷子这个时候正坐在座位上喝着茶水。

　　“这位就是碧翠丝吧。”

　　李子平也早得到了沈付来找他的消息，把目光看碧翠丝，露出和蔼的笑容，真算起来，这还是他第一次亲眼见到异世界人。

　　碧翠丝提着自己的豪华衣裙，微微对着李子平敬了一个淑女礼，她听沈付说过的，这个老爷子就如同他的长辈一样，自然不会无礼。

　　“这是为你准备的一点小小的礼物，有你在，我们对沈付的安全也放心多了。”

　　李子平见状也松了一口气，从桌子上拿出一个小礼盒交给碧翠丝，刚刚还真有些担心这位活了四百年的大精灵来一句“小子”，那就尴尬了，不过，碧翠丝和沈付缔结的契约的确让他们松了一口气，在此之前，沈付的安全一直是他们最担心的事情，而现在，大精灵的实力加上瞬移能力，不说一些危险的幻想世界，最少在地球上已经没有什么能够伤到他们了。


第211章 大动作！

　　碧翠丝看向沈付，见他点点头，这才接过礼盒，不过也没有再说话，就这样站在沈付的后面。

　　“李老爷子，现在重装世界的开发，我也已经算完成一半了。”

　　沈付搬过一旁的一个椅子坐在李子平的对面，将手放在桌子上，碧翠丝也走到办公室里的会客沙发上坐下，拆开那个礼盒，不出所料的，送给她的礼物也只有书籍了。

　　“战争已经打完了？你一个人和一个国家的战争？”

　　虽然这场有些莫名其妙而且非常草率的战争，完全是由沈付自己决定和执行的，但是李子平依旧很重视，无论结果如何，都将说明从这一刻起，沈付已经成长到有实力和一个国家正面对决的地步了。

　　即便作战方式是取了巧的，但是实力决定地位是千古不变的定理，面对如今的沈付，就算是他也有了一丝的压力。

　　“李老爷子，你这样看着我，我很有压力啊。”

　　沈付苦笑着摇了摇头，虽然隐隐感受到了一点李子平的态度变化，但他自己却不觉得有什么不同，硬要说的话，也是还处于刚刚亲手毁灭了一万多条生命的心态不适中。

　　李子平一怔，没有想到沈付现在对于他人的变化也这么敏感了，但转即心里也松了一口气，因为时空门的恐怖威力，国家的发展已经有些跟不上沈付的实力变化，这是超出了他们的预期之外的事情。

　　在这种情况下，沈付只要稍微滋生一点傲慢的情绪，对于整个国家的影响都是非常大，但是好在，沈付还是那个沈付，和他们对其的心理预测并没有偏差。

　　“有压力的不仅仅是你，国家也有压力，原本这样的战争，应该让国家军队负责，而不是现在这样完全就依靠你一个人。”

　　“李老爷子别这样说，我再怎么说也穿了一身的军装，这也是我的责任，更何况个人的实力再强也没有多大的意义，充其量就相当于威力巨大的武器而已，我们整个民族的发展才是硬道理。”

　　对于这些沈付早就看清了，武力再强大也只是发展的保障，于文明进步本身并没有多大的作用，要不然论威力，地球上的核弹早就可以毁灭全人类若干次了，他即便强大到可以制造灭世洪水，但那又如何，还比不上百来颗核弹来的迅速。

　　随后他详细的将战争的经过讲给李子平听，之前的发生的事情相信季明他们也早就上交过报告了，现在主要就是讲一下这次展露出来的实力和造成的战果，说实话，虽然计划听起来不错，但是能够有多大的效果沈付也不确定，重装世界华夏人的地位真的会因为他这样来一下而有所改变吗？

　　“应该会的，最少在明面上会有很大的效果，甚至可能会主动扶持一部分华夏人占据高位。”

　　李子平点点头，站在国家的角度思考他要比沈付更清楚些。

　　“你现在就像一个捏着核弹按钮的小孩，俗话说的好，光脚的不怕穿鞋的，那么反过来，穿鞋的必然会怕光脚的，他们享受着奢侈的生活，因此就会害怕，会恐惧，恐惧你哪一天只是因为不高兴了，就将手中的按钮一按，大家一起完蛋，所以绝对不会再做什么可能激怒你的事情。如果我猜的没错，他们下一步应该会通过那个叫南宫牧月的小姑娘向你表达善意。”

　　仔细想了一会儿，似乎真的是这个样子的，所谓打压华夏人也只是想保证自己的利益，恐惧华夏人所表现出来的凝聚力和发展潜力，但是沈付所展露出来的实力已经有资格拉着大家一起完蛋，那再打压也没有什么意思了。

　　“对了，我在空气中感受到了微量的魔力，地球向低魔世界的转变已经要开始了吗？”

　　沈付突然想到这个，这可不算是一件小事，李子平点点头，道：

　　“事实上你打开从零的时空门的时候，这种转变就是必然的了，即便魔力不会自己通过时空门扩散，但是两个世界的来往也会因为时空门而增多，更何况，我们已经做好了一切的准备了。”

　　在时空门刚开启的时候，郝院长就发现了，从零世界的魔力远比地球上高很多，但是却完全没有扩散原理大规模涌入地球，他猜测这是因为每个世界的魔力有每个世界的特征，或者说时空门自带这种功效。

　　“已经做好了准备吗？虽然只是低魔，但是全国乃至世界范围内的超能力事件可能会增多，一些精神力强大的普通人说不定会觉醒微末的‘超能力’。”

　　比如说火属性的突然能够小幅度的控制温度了，这也是完全有可能的。

　　“哈哈，你都说了是‘微末’的，那还用担心什么？用自己的能力犯罪的必然会遭受惩罚，天赋突出心性又好的也可以大力培养。事实上，我们打算搞一次前所未有的大动作！与其让各国自己发现地球的变化，不如我们直接公布出来，将让全世界乃至全人类进化的功劳揽到自己的身上，并在这次大动作的掩盖下多线发展，魔法都能够研究出来，出现一些领先世界十几年的科技也不奇怪吧。”

　　李子平笑的很开心，这些原本都是最高机密，不过沈付自然是有这个资格知晓，这一次华夏必将轰动世界，也将让属于华夏的时代拉开序幕。

　　沈付闻言，呼吸也开始急促起来，这就和开启星际时代一个意思，都是让华夏作为新时代的领导者，只不过这个时代，是魔导时代而已！

　　“想必这个大炸弹一炸出来，我们国家会变得非常热闹吧。”

　　明眼人都会看的出，这将是新时代的篇章，世界上的那些大国不说，就算是小国也不会放过这个新时代的大机遇。

　　“怎么样？有没有打算去凑凑热闹，你可是我们国家的‘最强’魔法师，这次就当给你放个假，缓解一下战争后的压力如何？你也好久没有放松一下了。”


第212章 身份安排

　　沈付一怔，没有想到李子平会这样说。

　　“这样没问题吗？我的身份。”

　　自从进入这里以来，除了之前陪着请假的杨志军回去那一次，还没有再出去过，唯一和外界联系也只有在和家人通电话的时候，因为他的身份是绝对的保密状态。

　　“那也要看是什么时候，之前保密除了有不能够让你的存在被其他势力知道的原因以外，还有为了保护你的安全，但是现在，你的安全已经无需操心了，而超能力上也有时空门和魔法作为掩护，完全不需要像以前那么紧张。”

　　说句不客气的，即便在武力上，国家现在也有一定的底气，还停在甲铁城世界的那台OBJECT不说，沈付的时空门可同样能够在地球上开启，只是需要慢慢来，不然一下子逼得太急，引发核战争就危险了。

　　“这样的话，我没问题的，贝蒂也早就想去我生活的地方看看，只是我需要以什么样的身份出现？”

　　碧翠丝的话还好说，虽然说这个造型出现必然会被阿宅们一眼认出来，但是动画又不是三次元照片，单单脸型根本不可能辨认。只要将那头标志性的螺旋卷发改一下，再换身衣服，活脱脱的就是一个非常可爱的外国小姑娘而已，浅绿色的眼瞳虽然少见，也不是没有。

　　只是沈付自己，一旦出现在外面很容易就被查到家庭身份，就算也化妆再改个名字，但是那样也不保险，反而更加容易被关注。

　　“以你本来的身份就好，只需要说我们在研究魔法的时候发现你的天赋异常突出，就将你招安了，这样我们也好光明正大的将你的父母保护起来，也免得你改头换面，和以前的朋友断绝联系。”

　　李子平很清楚，沈付有着和正常人一样的社会关系，同学，朋友，亲人，而且他还是比较在意这些的，尤其是亲人，在被国家发现之前努力赚钱也只是想让家人过上好日子，更加为自己自豪而已。

　　而采取他说的这种方法的话，别人最多会羡慕他与生俱来的天赋，就好像一个撞大运的普通人，该有的荣耀和地位都可以有，甚至可以明目张胆的重用和培养，还不会太引起其他势力的猜疑。

　　“既然这样，那我就也去凑个热闹吧。”

　　既然国家什么都能够安排好，沈付也不客气的点点头，他也想作为历史的见证者，见证新时代的开幕，反正以他的能力，如果异世界有什么事的话，立刻可以回来解决，完全不会影响正常工作。

　　“对了，还有一件小事，瞧我这记性。”

　　李子平好像突然想起什么似的，从桌子上面的一堆档案中翻了翻，最后找到一个档案袋递到沈付面前。

　　“你的军衔升级了，而且是连跳俩级，直接变成了大校，其实按照你在这三个世界以来的成长和功绩，安排给你一个少将也不是什么难事，只是这样就太引人注意了，毕竟只有四个月不到的时间，更何况，你的职务和地位未必会比一些少将差。”

　　在李子平看来，他们对沈付的重视程度已经不是区区的军职可以体现了，可以说所有的将军加起来都没有沈付重要，所以也就没怎么在意，一直将这个档案压在最底部，这个时候说起给他安排身份，才突然想起来。

　　“这就升职了？我还以为要等很久呢！”

　　沈付却很兴奋，一遍又一遍的看着属于自己的小册子，无关于野心，他只是对于军人这个职位有着很高的认同感，真正的将其看作自己的事业看待。

　　“哈哈，你已经是华夏最年轻的大校了，以后还会是最年轻的将军，日子还长着呢。”

　　李子平笑着摇了摇头，也不是不能理解沈付的新兴奋，他自己当年也是这样过来的。

　　“好了，沈大校，回去收拾一下，下午就出发吧，这次我们1123项目基地派出的，除了你以外，还有罗红，罗红你还记得吧，就是第一次会议的时候提议将动画作者请过来的那个，她是社会学专家，原本这方面就一直是由她处理的。”

　　“当然记得。”

　　沈付点点头，后面得到从零作者所写的详细人设资料的时候，他可是吓了一跳，不知道甲铁城世界和重装世界的原著作者是不是也被“请”过来了。

　　从李子平的办公室离开之后，直接回到了从零世界，找到了正在处理文件的楚平。

　　“楚平，你在重装世界找到了治疗你母亲的办法吗？”

　　虽然说要出去的话，还是带上自己的秘书更方便，但是如果楚平还没有找到话，沈付就打算将他留在重装世界。

　　“找到了”，说起这个，楚平露出了和以往不一样的笑容，“虽然彻底治疗的过程很繁琐，一时半会没有办法，但是也买到了缓解病情的药，已经申请帮我带回去了。”

　　“那就好，那你收拾一下，一会和我回地球基地。”

　　看着楚平点点头离开之后，将目光转向碧翠丝，接下来，就只剩下将贝蒂大精灵好好打扮一下了。

　　“哼，贝蒂可不会让人类帮我打扮哦，高贵的精灵不是什么人都能触碰的。”

　　微微昂起下巴，将小小的脑袋扭向一边，刚才沈付说的话她都听到了，要改变她这标志性的头发，还要换掉这身豪华的礼服，贝蒂才不愿意呢。

　　“我明白了，不会让其他的人类碰你的，嗯，由我亲自来打扮吧。”

　　“欸——？”

　　随后沈付不顾碧翠丝的“强烈”反对，花了好几个小时亲自给她换个造型，当然是在专业人士的指导下完成的，只是将那俩簇好似电转一样的螺旋卷发拉直一部分，留下尾端一点点让其自然卷就花了大部分时间，再换上一身在地球上也算是豪华的紫色公主裙，配上那个带着冷淡表情的精致脸蛋。

　　“很漂亮哦，贝蒂公主殿下。”

　　最后看着镜子里更显高贵，还带着些典雅气息的小女孩，碧翠丝自己也不由呆住了。

　　“哼，这次就原谅你了，下次贝蒂绝对不会再听你的了。”


第213章 造势

　　等到一切都准备完毕，顺着基地的外出通道，走出基地的时候，沈付突然有种恍若隔世的感觉。

　　“首长，车辆已经准备好了，我们会顺着高速公路前往首都。”

　　楚平站在他的身后，碧翠丝牵着他的手掌，除此之外还有李刚和魏建国俩位很久没见到的“保镖”，他们原本就是沈付的贴身警卫，因此楚平也将他们一并带来了，顺便一提，他们如今也是魔导军人中的一员。

　　“罗专家，能和我讲下这次‘大动作’的具体事宜吗？”

　　在前往首都的车上，沈付转过头看向坐在自己旁边的罗红，这个四十多岁的社会学专家是这次“大动作”的负责人之一，虽然说他也了解了大概是怎么一回事，但是具体该做些什么还不清楚。

　　“简单来说就是由国家举办发布会，邀请全世界参加，然后直接宣布有关‘魔法’的消息，当然，如果要更符合我们的风俗习惯，说成‘灵力’也可以，不过在那之前，还得进行一段时间的造势。”

　　罗红从自己的办公包拿出一台军用平板，打开递到沈付的面前，上面全是一篇篇整理好的新闻报道。

　　“华夏中科院专家联合署名，宣称发现了‘灵魂’存在的证据。”

　　“封建思想居然出现在科研杂志上，水变油的再次重演？”

　　“震惊！专家认为华夏修行者真实存在，世上真的有神仙？”

　　“……”

　　除了这些整理好的新闻报道以外，沈付还切出去看了看网上的新闻，发现铺天盖地都是这种信息，几乎所有的人都在讨论超自然能力的可能，灵魂的存在与否，生命的本质是什么，意识是否能够影响现实之类的话题。

　　但是在这种情况下，却完全没有看见诸如邪教，迷信之类的敏感话题，大部分都是从科学的角度在认真的辩论，最多拿出一些民间传说分析，这说明事态基本上是处于掌控之中。

　　“这是发生了什么吗？”

　　沈付发现，虽然这貌似已经成为一个全民话题，将那些明星的头条全部打压下去了，但是范围也只是国内，国外的报道大部分都是针对华夏的这个热潮在嘲讽而已，甚至一些激进的直接宣称华夏正在抛弃科学，并且欺骗民众，然后对此大书特书。

　　“在几天前，我们将郝院长所书写的几份关于玛那场的研究论文发表了出去，而且是发表在国内最知名的科研杂志上，再加上整个中科院的联合署名，然后稍稍推动一把，就发展成了现在这种情况。”

　　原来是这样，这倒是能够理解为什么只是在国内范围内引起话题，这种论文根本不可能在国外的杂志上发表，除非拿出一点干货来。

　　“但是这样还不够吧，还得引起全世界的关注才行。”

　　只是国内是不够的，这可是是领导世界进入新时代的大动作，就算是阿姆斯特朗第一次登上月球的时候，也比不上这次在整个人类文明上的意义。

　　“自然还有后续的手段，喏，算算时间也差不多了。”

　　罗红看了看手表，现在是下午六点，正是大部分人下班的时间，在十二月的首都，这个时候的天色已经暗淡下来了，她从沈付手中接过军用平板，打开人民日报的官网，沈付看见，一点进去就是一个视频的播放界面，下边的观看人数在疯狂的跳动。

　　“这是我们刚刚放出的一段视频，可以说这个东西一放出来，全球就会正式开始沸腾。”

　　视频一打开，是一个穿着单薄军背心的军人，沈付一眼就认出来了，正是他手下的魔导军人之一。

　　这个魔导军人在视频中，处于一个看似训练场的房间，四周摆满了三个用铁链吊起的沙袋，除此之外还有木桩，拳击仪器等等，沈付已经可以预见他要做什么了。

　　“上尉，测试开始，首先进行拳击测试，目标三号沙袋。”

　　旁白传来一个字正圆腔的国语声音，视频中的军人点点头，走到三号沙袋面前，摆出拳击的姿态，缓缓的吸了一口气。

　　“嘭——”

　　一声沉闷的撞击声传来，正在看视频的无数人都忍不住倒抽一口气，无它，拳头直接击穿了沙袋，甚至连同一小段的手臂都陷入沙袋中，而且出拳的速度太快了，快到从视频中甚至能够看到残影。

　　没有任何多余的动作和准备，就是再简单不过的一击直拳，将拳头拔出来后，漏洞处流出细细的沙子，完全没有任何的作假。

　　“快！分析这个视频的真假，以及这个人的出拳速度！”

　　看到这里，已经有些势力的负责人坐不住了，这可是从华夏的官方发出来的视频，再联系前几天突然引起的热潮，不少人心里已经有了不好的预感，他们都很清楚，虽然电影里击穿沙袋似乎经常有，但是现实中几乎不可能，尤其是这种吊在半空中的沙袋，最多只能够打击的晃开，要想击穿需要的臂力和速度完全超出了人类的极限，更不用说这个军人看起来完全没有用全力。

　　“接下来进行腿部力道测试，目标二号沙袋。”

　　视频还在继续，这名华夏上尉站在二号沙袋面前，身子微侧，俩腿拉开，摆出一个和一般鞭腿有些不同的姿势。

　　沈付一怔，绝对错不了，这个姿势是……战技！

　　腰间猛地扭动，右腿向前甩出，甚至可以隐约听到抽打空气的呼啸声，在撞上沙袋的一瞬间，如果有人慢放的话，可以看见沙袋宛如被车辆撞到一样，一点点的挤压，变形，破裂，最后“砰”的一声，夹杂着铁链崩碎的声音，整个炸开，细沙溅射一地。

　　“……哦，上帝！”

　　对普通人来说，这一幕的震撼性可能比不上影视里的“超人”，但是在专业人事的眼中，他们很清楚，如果这个视频是真的话，那意味着这个军人的身体素质已经远远超出了人类的极限！

　　“接下来进行灵力测试，目标……一号沙袋。”


第214章 安排与逛街

　　“灵力测试？这就要直接将魔法暴露出来吗？”

　　沈付抬起头看向罗红，原本他以为只是先暴露出魔力的存在，但是看现在这个架势，还打算连同他们在魔法上获得的一些成就一并展示给全世界。

　　“魔法不同于武器，短时间里在破坏力上不可能超过科技，更多的意义是在人类生命的进化，以及一些民生领域上，因此我们要表现出，我们在魔法上面的研究处于领先地位，才能够将主动权握在手里。”

　　沈付点点头，原来是这样，相当于直截了当的告诉全世界，你们不用猜了，我们研究这个早就研究了很多年了，在这个上面我们才是权威。

　　接着看视频里，那名魔导军人已经站在了最后一个沙袋面前，这次什么姿势都没有，只是很简单的抬起自己的手掌，掌心对准着那个沙袋。

　　全世观看视频的人看到这里都不由屏住呼吸，前面的俩次测试都已经表现出了恐怖的身体素质，那么这个所谓的“灵力”，究竟是怎么样的？

　　宛如电影特效般的，肉眼可见的点点光亮从手掌附近的空间凭空出现，快速的聚集在手掌前端，形成一个缓缓转动的魔法阵，散发着奇异的红色光晕，随后，炙热的火焰从中猛地喷发出去，不单单是沙袋了，连同大半个训练场一并吞噬，即便隔着屏幕都能够感受到空气中的热浪翻滚。

　　不少国外情报部门的负责人，死死的盯着屏幕，即便是在这样的高温环境中，军人本身却依旧纹丝未动，甚至连衣服都丝毫没有烧起来的迹象，火焰在反过来席卷时自动从他的俩边退开，宛如有灵性一般，无论如何，都不像是现在科技能够制造出来的假象。

　　随后，视频到此为止。

　　“该死！密切关注华夏后续的动作，我要去见总统阁下。”

　　某个负责人猛地一拍桌子站起来，这已经完完全全就是超能力了，而且绝对不会是最强的，如果还能够大量推广……该死！可能的话，他真的希望这只是一个玩笑，但很不幸，华夏从来就不是喜欢开玩笑的国家。

　　而不单单是国家势力，对于民间来说也是绝对震撼的，前面的两个测试他们可能还并非觉得不可思议，说不定是失传已久的古武术之类的，但是最后一下，绝对不是古武术或者强身药物能够做到的，旁白的“灵力”俩字就足以说明这个。

　　沈付看完视频后切出去，果不其然，整个网络上面已经完全沸腾了，各大社交平台疯狂转发这份视频，到处都可以看的见国民在激烈讨论。

　　“我是不是看错了？这是人民日报发的视频？难道是哪个超级大佬转行拍电影了？”

　　“楼上一看就没关注这几天的事情，关于国家发现灵力的事情早就传遍了好么，中科院都发表声明了。”

　　“妈妈不要我读书了，要我去修仙……”

　　“可以预见修行即将普及，而且最先绝对是从军队中开始，兄弟们我先走一步了，参军走起！”

　　“……”

　　从这个声势看来，用不了多久就会从国内蔓延到全世界，这个时候说不定已经有在国内定居的外国人正在搬运视频，但同样的，沈付已经可以预见，必然会有大量的记者和间谍开始涌入国内，探寻这个视频的真实性。

　　“这只是第二步，一个小时后的新闻联播就会将我国发现超自然立场的事件报道出去，明天就会召开新闻发布会，并告知一个礼拜之后举办科研交流会，届时欢迎全球的科学家前来交流。”

　　罗红从沈付手里接过平板，关闭后放到自己的办公包里，接着说道：

　　“我已经将暂借一支十人规模的魔导小队的申请书交到你的秘书那里去了，回去后还需要你签个字，对实力没有什么要求，不过到时候说不定要沈大校你亲自露一手。”

　　这个四十多岁的女专家脸上洋溢着笑容，这次的“大动作”必然会改变整个社会结构，作为社会学家，能够参与进去是万分荣耀的，她已经可以预想到了，今后的社会必然会比现在更具有活力。

　　“没有问题，我本来就是来帮忙的。”

　　沈付笑了笑，点头一口答应下来，随后透过车窗看向外面的天空，首都的夜幕一直是灰蒙蒙的看不见星星，但是用不了多久，就会变回以前美丽的夜色吧，一切都会越来越好的，无论是这个国家，还是这个世界。

　　车队直接开进了都市内的一个军区大院，国家专门给沈付准备了一套小别墅，在寸土寸金的首都，可以说的上是非常优渥的待遇了，这里就将是他的另一个家了。

　　“明天我们要去见一见其余的负责人，你明面上的身份是一一二三项目的魔导部队最高长官，可不能够像在基地一样那么随便了。”

　　在离开的时候，罗红善意的提醒了一下，走出基地之后，别人就不会管你是因为什么样的原因做到这个位置，只会认可你的能力是否与职位匹配，也就是说，如果有做的不好的地方就不会像在基地一样被轻易谅解了。

　　沈付点点头表示知道，随后也下车进入自己的房子里。

　　“首长，我们现在要回去工作吗？”

　　楚平和李刚以及魏建国三人今后也会住在这里，放好东西后，楚平询问是否要回从零世界工作。

　　“不了，今天晚上没有什么事了吧，难得来一趟首都，我们换一套衣服去逛逛。”

　　简单的看了一遍自己的房子之后，沈付还是很满意的，虽然说不上多大，但是作为家里来说空间刚刚好，各种家具电器也非常齐全。

　　“我要去紫禁城。”

　　碧翠丝拉了拉沈付的衣袖，自从在重装世界看过一次紫禁城的废墟之后，她就一直想看看完整的是什么样子的。

　　“现在已经晚上了，紫禁城不会开放的，明天再去吧，嗯，今天就去美食街怎么样，那里有很多很多美食哦，然后再带你去逛逛商场，买几件漂亮的衣服，贝蒂你的衣服的确少了点呢。”


第215章 搭讪与看法

　　摸了摸碧翠斯的头顶，自从上次坦白动画的事情之后，他终于可以履行自己当时的诺言，带着碧翠丝在自己的国家好好玩玩了。

　　“嗯嗯。”

　　听到美食的时候还没什么反应，听到漂亮衣服的时候碧翠丝的眼睛微微一亮，点头同意下来了，对于四百年来没有离开禁书库的大精灵来说，的确很少有机会见到这么漂亮的衣服。

　　他们很快就换好了便装，五个人一起朝着美食街出发了，只是将车子开到地铁站附近停下，就转而乘坐地铁，碧翠丝在下车后一直是处于微微张大嘴的震惊状态，她从未有过见到这么多的人类。

　　这个时候已经是十二月份，首都的气温已经完全进入冬季，但是沈付一行人包括碧翠丝都是只穿着略微淡薄的衣服，再加上碧翠丝的可爱程度，一路上的回头率超高，在地铁上的时候甚至还有人偷偷的用手机拍摄。

　　沈付想了想，干脆弯下腰将碧翠丝抱在怀里，再让魏建国几人稍稍挡一下，收获了一连串的羡慕嫉妒恨的眼神。

　　“楚平，美食街去哪个比较好？”

　　“老板，我八年前一直是在国外活动的，这首都我也没有来过，不过从网上找到的信息来看，似乎各有各的特色，不知道碧翠丝小姐喜欢哪个。”

　　楚平苦笑了一下，从刚刚开始他一直在用手机查相关的资料，沈付这完全是心血来潮，短时间里也没有找到什么好的推荐，或者说，在玩上面他的确不擅长。

　　一直在国外活动么，这么说的话，沈付也的确没有看过楚平的档案。

　　“呐，呐个，请问你们是想去美食街吗？”

　　就在这个时候，旁边传来一个弱弱的声音，沈付抬起头一看，却是两个看起来高中生模样的小女孩，说话的那个有着圆圆的脸蛋，鼻梁处还有着点点雀斑，扎着两个小马尾，虽然说话的声音怯怯的，但眼神时不时的瞥向碧翠丝，喜爱的神色都快要溢出来了。

　　得，又是一个被碧翠丝的可爱征服的，而另一个看起来身材更高挑些，五官也比较清秀的女孩，正死死的拉着自己的伙伴，似乎对她敢上来搭讪非常的吃惊，有些不敢看向沈付几人。

　　“不错，我们都不是首都的本地人，你们有什么推荐的吗？”

　　露出温和的笑容，这四个月来虽然他的改变很大，但此时看到这两个普普通通的高中女孩，突然又想到了自己以前还是个普通人的时候，似乎也曾这样直接在火车或者地铁上找邻座人搭讪过，甚至还留过一两个聊得来的陌生人号码，虽然从未再联系过就是了。

　　“有的有的，我们也打算去美食街哦，如果是第一次去的话果然还是推荐‘九门’美食街，那边最主要的特点是种类繁多，从各个地方的特色小吃到高档的茶馆餐厅都有的，怎么样，要一起吗？我们可是那里的常客，可以好好带你们逛逛的哦。”

　　见沈付似乎比较好温和好说话，圆脸的女孩一下子放开了，噼里啪啦的说了一大堆，最后满怀期望的看着沈付。

　　“行，那就这样吧，为了感谢你们，今天晚上由来我来请客吧。”

　　最后想了想，点头同意下来了，这样自来熟而且没有什么防备的女孩，也是比较少见，不过这样的年轻人如果越来越多，人人都不会总是以防备的目光看待陌生人的话，那生活在这样的社会就真的很幸福了。

　　“不用不用，虽然很感谢但是我们也吃不了太多的，还是自己付自己的吧。”

　　圆脸女孩连连摆手，在她看来这也只是更热闹一些，而且说不定有机会和这个小女孩留个影什么的，那就真是赚到了。

　　旁边的那个长相清秀的女孩见状，单手扶了扶自己的额头，叹了一口气，也对自己的这个闺蜜有些无语了，眼前的这个男人一看就不是什么普通人，身边的三个人明显就是他的下属甚至保镖之类的，就算那个金发小女孩超可爱，但她们就两个高中女生也不能就这样上去搭讪啊。

　　不过好在似乎是遇到了比较好的人。

　　随后在地铁里的时间，他们一路上一直在聊，出乎意料的，这个普通话说的非常流利的圆脸女孩居然是个留学生。

　　“是的，我是日之本的留学生，因为父亲工作的原因，从初中的时候就来华夏了，我的名字是木户夏子，叫我夏子就行，这是我的同学赵一雯，我们已经做了五年的闺蜜哦。”

　　日之本么，沈付微微一怔，如果不说的话，真的完全看不出，不过在华夏五年的话，会这样也不奇怪。

　　“喂喂，你不会是对日之本人有偏见吧，夏子可是很好的人。”

　　那个叫赵一雯的女孩发现沈付脸上的表情变化，一下子变得有些警惕的看着他，以前出现过一听说夏子日之本人身份就露出嫌弃的表情，并恶语相向的情况，那次可是让夏子非常伤心。

　　“自然不会，只是有点意外而已，因为夏子的汉语说的非常好。”

　　“谢谢夸奖，虽然中文很难学，但是日语中本来就有很多字和中文类似，所以学起来还是很习惯的。”

　　木户夏子眼睛弯弯的眯起来，似乎对沈付的夸奖很开心，不过随机有些遗憾的看了一眼碧翠丝，这个小女孩从刚才开始一直就没看她，也没怎么开口说话，只是靠在沈付的怀里静静的看向四周，脸上也一直是冷淡的表情。

　　不过即便这样也超可爱啊！

　　“对了，你们知道今天网上的事吗？那个视频，你们是怎么看的？”

　　沈付突然想起什么似得，问起这个，有些想看看普通的高中生，对于这个视频是怎么看待的。

　　“那个视频吗？华夏军人超帅的。”

　　木户夏子第一时间反应过来，对她而言关注力都在视频的那个军人身上了，动作，神态，都超酷。

　　“你花痴太严重啦，夏子！”

　　赵一雯翻了个白眼，随机想了想，接着说道：

　　“当然是自豪更多一点，毕竟是我们国家最先发现了‘灵力’的存在，而且还有了不错的研究成果，之后的新闻上也说了，这可能是改变人类文明走向的大事件，不过也有一点点担心啦，信息时代已经发展的很快了，再来一个‘灵力’，很难想象我们的生活以后会变成什么样。”

　　自豪和担心都有么，沈付原本还以为她会说些对这种“灵力”的推测，看来对于普通人而言，应该是又期盼又有些紧张吧。


第216章 态度与行程

　　“我觉得很厉害欸，这样一来不就和动画里一样了吗？超自然力量和科技相结合，现实世界有机会变成那个样子。”

　　木户夏子有一点羡慕，虽然只是普通的高中生但也不是什么都不知道，如果“灵气”有机会进入民间的话，那肯定是从华夏人开始，毕竟说不定现在都已经开始在华夏军人中普及了。

　　沈付笑了笑，没有再问和这相关的事情，随后的时间里，有着这俩位小“吃货”的带领，也算是玩的尽兴，最后分别的时候并没有留下联系方式，毕竟只是萍水相逢，不过木户夏子想留个影的请求却被碧翠丝无情的拒绝了。

　　“贝蒂，对我们国家感觉怎么样？”

　　坐在回去的车上，后备箱里装满了收获，可以看的出碧翠丝还是玩的很开心的。

　　“怎么说呢，虽然很多人的心里都很浮躁，但那也只是因为在更高追求下产生的压力导致，看得出并不存在什么生存上的困难，朋友之间的关系也都很好，最关键的是食物很美味，还有很多很漂亮的衣服，嗯，贝蒂挺喜欢这里的。”

　　说这话的时候碧翠丝还在小口小口的吃着蛋糕，沈付带着宠溺的笑容为她抹去嘴角的奶油，因为是大精灵的缘故不用担心什么热量过高的问题，所以整个晚上一直处于“喂食”状态中。

　　不过，很浮躁么，碧翠丝虽然不同于帕克一样可以精准的感知人类的情绪，但是处于人群中的话，还是能够感受到普遍的精神状态，听到这样的回答沈付并不觉得意外，因为自己以前也是这样的，明明利用超能力已经获得很高的收益，但依然觉得远远不足，在这样物质丰富的时代，个人想要的东西实在太多了，不过，浮躁总比麻木要好。

　　“楚平，你觉得那个留学生，木户夏子怎么样？”

　　沈付突然想起什么似的，看向楚平，眼睛微微眯起，让人猜不到他心里所想。

　　“很普通的高中生，性格比较良好，基本符合这个年纪和这个时代应有的表现，应该没有什么问题。”

　　楚平一怔，还以为沈付是怀疑这个人的身份有问题，但仔细的想了想，没有发现什么异常。

　　“我当然知道没问题，又不是小说，哪有在路上随便遇到一个就是身份不简单事情。”

　　沈付翻了个白眼，今天晚上出去玩的过程也是很正常，没有出现什么黑恶势力登场，然后让他有装逼打脸的机会，如果真的出现了的话，那反而会让他怀疑是不是真的有在冥冥之中掌控一切的存在。

　　“我的意思是说，她作为一个在华夏生活的外国人，而且还是和我们有旧仇的日之本人，对华夏是怎么看待的。”

　　虽然说只是个很普通的女孩，但是这个社会终究是由普通人组成，而且在现代社会，普通人的声音也已经是不容忽视的存在，就是有的时候很容易被舆论误导就是了。

　　“这个女孩的看法并不能作为普遍情况来看，人们的态度观点大多会受到周围的环境影响，她作为初中就开始在华夏生活的外国人，朋友大多都是华夏人，又没有什么影响深刻的经历，自然是对华夏有着比较亲近的态度，也就是说是属于亲华派。”

　　楚平坐在沈付的旁边，隐隐猜到了他在想的是什么，华夏的崛起不说近在眼前，也是无可阻挡的必然趋势，那么当华夏真正站立在世界顶端的时候，对于其他的国家，尤其是那些有“旧仇”的，应该抱以什么样的态度？不得不说，虽然沈付现在可能只是想想，但是真到了那个时候，他的态度必然会对最后的走向产生深远的影响。

　　“呼——”

　　沈付长长的呼出一口气，他以前的时候也愤青过，也觉得有的国家实在是辱人太甚，那里所有的人都是在仇视华夏，但是现在看到木户夏子，又觉得，这不过受环境的影响罢了，说到底，都是实力不强的原因。

　　强者从来不需要在乎别人的态度，只要自己够强，自然会有弱者依附过来，这放在国家当中也是一样的，毕竟弱国无外交。

　　“楚平，明天的新闻发布会，我们需要去吗？”

　　将以后的事情先抛到脑后，玩也玩过了，接下来就要考虑眼前的事情。

　　“通告上并没有要求我们出场，而且明天的新闻发布会也只是针对今天的视频做一个补充，回答一些媒体问题，再宣布交流会的具体时间，并不是什么很重要的场合。”

　　“那我们需要做什么？交流会还有一周的时间吧，就这样干等着吗？”

　　沈付有些吃惊，原本他还以为会有不少事情要做，如果是这样的话，那干嘛还要他现在就出来，等到交流会那天再直接去不就好了吗。

　　“你不知道吗？我还以为你已经从李将军那里知道了。”

　　出乎意料的是，楚平看起来也很吃惊，从放在一旁的办公包里拿出一叠厚厚的报告，递给沈付。

　　“首长你可是我们一一二三工程目前出现在外界的人员当中级别最高的，一大堆人想要和你见面，还有很多机密技术需要你亲自交接，以及很多的合作合约需要签署，后面一个礼拜的行程基本是排的满满的。”

　　沈付目瞪口呆的看着手中厚厚的行程安排表，咽了口口水，这些李子平可都没和他说啊，原来是在这里等着他。

　　“这个……能不能派个代表去，交接技术，签署合约什么的，我都没经历过啊。”

　　额头上已经有些冷汗冒出了，虽然说他有这样的身份地位，但不知道为什么一想到要代表基地去和那些四五十岁的高官互相吹捧，就莫名觉得有一种狐假虎威的心虚。

　　“不用太过担心，虽然因为部门不同，不存在上下级的比较，不过我们基地的保密等级是最高的，核心机密更是只有极少数人才知晓，你只需要摆出一副公事公办的态度就可以，被问到问题就直接说这是机密，我想李将军的主要目的还是想让首长你见见世面，顺便认识一些人。”


第217章 军事演习

　　楚平大概的讲解了一下和外界负责人接触时需要注意的东西，总的来说，处于秘密部门还是很有优势的，基本上只要说正事就行了，不需要无意义的寒暄。

　　第二天沈付几人先跟着罗红去见下交流会的负责人们，这个才是目前最主要的事。

　　“因为身份的缘故，多余的事情就不多说了，对于这次交流会，有些什么需要我们做的？”

　　身子坐的笔直，嘴唇微微抿起，让自己显得更加死板些，正如楚平所说，除了在最开始的时候有些惊讶于他的年轻以外，每个人的表情都很严肃，这样的氛围反而让沈付更加习惯些，实际上，紧张的反而是坐在会议桌对面的几人，在来到这个全封闭式的会议室之前，他们可是经过了严格的检查并签署了一系列的保密条约。

　　几人都是三四十岁左右的年纪，既不过于年轻也不算年纪大，此时互相看了几眼，一个戴着眼镜，微微有些发福的男子拿出一张纸，率先开口。

　　“沈大校，为了节省时间，我们在来之前已经有过讨论了，主要有这么三件事，首先，我们希望专家们和魔导部队能够提前一天到达会场，也让我们有更充裕的时间，对于安全问题由你们负责或者我们安排都可以。其次，关于交流会所需要的相关科研仪器，部分是由你们负责的，这个也希望能够尽快搬运过来，最好派出一个名专家指导安置，我们很快就会开始布置会场。最后，我们得到的消息是沈大校会亲自进行魔法演示，我们想知道演示的主题方向是什么？能够演示到哪一步？对演示场地有没有什么要求？”

　　讲完后，将手中的打印纸递给沈付，上面写好了他列举的这三点，沈付发现，他似乎要负责的事情比想象中的多多了。

　　“前面俩点都没有什么问题，至于最后一点……”

　　沈付沉思了一会儿，对于这个演示没有人和他说过，也就是说这是由他自己决定并完全负责的，演示的目的主要有三个，一个就是提高“灵力”在世界人民心中的重要性，第二个就是定下国家在这块的领先地位和权威性，第三个就是让他个人站到明面上来，最危险的地方就是最安全的地方，站在明面上反而比躲躲藏藏更能够掩盖他的真实身份。

　　按照这样来看，似乎是越强越好？

　　“演示，主要是表明‘灵力’对人类生命层次上进化的巨大帮助，所以囊括了很多方面，从治疗到防御，你们设置主题的时候，大概朝着让人类不再脆弱，生命更加美好这个方向，当然，破坏力也需要有一些，那更容易提高各国对于‘灵力’的重视和渴望，我个人应该是负责破坏演示，按照视频中的那个程度再提高五倍就行了。”

　　五倍只是保守数据，在和碧翠丝签订契约之后，他的实力提升的比想象中的快很多，按照碧翠丝的说法，已经有一些“强者”的模样了。

　　在这些负责人当中有一人是身穿军装的，看军衔是名中校，听到沈付的话似乎想到了什么，张口道：

　　“既然这样，那么让您和常规部队现场进行小规模军事演习如何？这次交流会是针对全世界的直播，甚至可以让各国的少量部队也参与进来，就演示效果来说，这种方案绝对具有震撼性。”

　　沈付闻言眼前一亮，这的确是非常有效的方法，在现代社会想要表现出实力没有什么比军事演习更好的了，而且他也有这个信心给全世界一个大大的惊喜，也有助于提高国民的荣誉感。

　　“既然是军事演习，那就不能够只是我一个人，你们先设计一份关于魔导部队和常规部队的军演方案让我看看吧，方向定在小规模遭遇战上面。”

　　魔导部队的优势本身就是在特种作战方面，对于一个新型部队而言在战场上面初次出现才是最荣耀的事情，即便不是真实的战争，演习也不错。

　　随后沈付也询问了一些相关的事宜，比如说打算邀请哪些国家，又有多少科学家会来，场地安排之类的，在结束之后，让楚平先将后面的安排拖一拖，他自己先找一个安全的地方瞬移回基地去了。

　　要军演的话，可不是小事，得和李子平说一下。

　　“军事演习？那也不是不可以，只是，你有把握吗？”

　　李子平皱了皱眉头，他不是没有想过用这样的方式将魔法展现给全世界，只是魔法部队毕竟是初创，万一输了的话，那起到的反作用就太大了。

　　“这要看国家打算让我们展现到哪一步了，如果打算将魔导部队作为秘密部队，日后在真实的战场上再拿出来的话，那很多手段就都不能用了，比如说‘飞翔的翅膀’法袍，事实上，在和贝蒂签订契约之后，普通的部队我一个人就可以对付。”

　　阴系魔法和火系魔法加起来在战场上可不是一般的强，毕竟阴系大多数是辅助魔法，完全不用和子弹正面对抗。

　　“秘密部队到不会。”

　　李子平苦笑着摇了摇头。

　　“如果打算让你们作为秘密部队的话，那就不将那个视频发出去了，我只是在考虑要不要冒这个险，毕竟，碧翠丝可不能够出手，瞬移能力和时空门也都不能用……沈付，如果让志军也加进来的话，你有多大把握，对方可不是重装世界的那些军人。”

　　最主要还是当时在从零世界，他们可是用现代武器对付魔法的，虽然说是用到了坦克与导弹，但也足以说明魔法并没有碾压性的强大。

　　“如果让杨志军作为指挥员的话，把握接近百分之百！李老爷子，魔法和热武器可不能够这样算，当初对付艾尔莎的时候，如果不是出动了坦克，并且是我用能力将其直接包围的，全军覆灭也有可能。”

　　说到底热武器的优势就是威力大，但是根本打不中的话，威力再大也没用。


第218章 训练与造型

　　而且杨志军因为在艾奇多娜那边的机遇，实力也已经远远超过了一般的魔导军人，更不用说他本身就是一名优秀的军人，对于特种作战的各种手段都很熟悉，所以沈付才说由他指挥的话，把握近乎百分之百。

　　“既然这样，那就按照你说的办吧，我会向上面说明的，沈付，这次的任务可关系到后面的一系列动作，只许成功不许失败，因此为了稳妥起见，由杨志军全权指挥，不过你依旧是明面上的负责人。”

　　“我明白的！”

　　沈付点点头，由杨志军指挥的确更加稳妥，他没有任何的意见。

　　“对了，那些见面邀请能推的就推吧，将一些技术交接掉就行，你现在的主要任务还是放在这个上面，需要花一些时间去训练适应一下队伍的磨合性。”

　　原本他还想着让沈付增长一下见世面，学一些人际交流方面的技巧，但是现在看来，也只能够等以后了。

　　“好，那我先去通知杨志军。”

　　沈付对此并没有什么意外，魔导部队毕竟是一个新型的部队，要参与演习的话，最少要设计一个符合魔导特色的战术出来。

　　从李子平那里离开之后，先回去让楚平重新安排一下行程，然后直接回到了从零世界，让杨志军先将手中的工作停一下，只有一个星期的话，时间还是挺紧的，虽然说以他和杨志军的实力来说没有什么好担心的，但是如果说好了是部队演习，结果变成他们俩人单挑所有人，打赢了也挺尴尬。

　　随后的几天里，沈付一直处于十分忙碌的状态，有一些技术的交接以及合约还是必须签署，主要还是矿物质以及通信技术方面，之前获得的矿物质开采技术和电子通信技术已经有了一定的研究成果，这如果是在平时一定会成为新闻头条，但是现在都是隐藏在“灵力”的热潮当中低调进行。

　　其余的时间就全泡在甲铁城世界，这次的小规模军事演习定义为十五人组的特种遭遇战，杨志军已经决定了人选，四大属性的都有，虽然地球上面的魔力浓度太低了，但是用魔晶补充的话，也没有什么太大的问题。

　　“沈付，你将作为主要火力输出，这次除了法袍以外，魔导步枪不打算使用，所以杀伤力完全看魔法了，我咨询了一下从零世界‘狼之牙’佣兵团的李嘉图团长，吸取了一些佣兵作战的方式，现在还需要针对现代特种部队改良。”

　　不能够使用魔导步枪沈付并不意外，因为毕竟只是演习，魔导步枪的杀伤力太大了，只是没有想到，杨志军干脆连演习枪械也不用了，打算直接让对方体会一下被“灵力”支配的恐惧。

　　“没有问题，只是阴系魔法就只能够像普通的魔法使一样使用了。”

　　虽然说有魔晶在，也不是不能用，只是对魔晶的消耗很大，而且威力也有所减弱，毕竟需要先从魔晶中调出玛那，再施展魔法，不过这也是没办法的事情，魔力含量低的世界对精灵使太不友好了。

　　其实说到底，魔法要想战胜热武器，直接正面火力冲突显然是打不赢的，或者说在没有重武器的情况下，只有达到了沈付和杨志军这个水平的才能够打赢，但那样就没有多大的表现意义，所以重点，就是在一个“诡”字上。

　　魔法的表现形式千变万化，火属性的人拥有强大的杀伤力，风属性的拥有强大的速度，水属性拥有强大的治愈能力，地属性在力道和防御力上面又是一绝，更何况还有飞行法袍，只要不是在平原那样的环境，可以设计的战术还是有很多种。

　　时间就在忙碌中一点一点过去，除了沈付这边正在积极准备以外，外界的舆论也已经发酵到了一定的地步，各个国家都对此表达了自己的看法，有的国家甚至要求华夏将全部的研究成果公布出来，声称这是全人类的大事件，不应该藏着掖着，这种可笑的观点自然是直接被无视了，华夏都不屑于去回复。

　　而一些对于华夏比较友好的国家则认为，这种将“灵力”告知全世界，并开设交流会分享信息的做法，体现出了大国风范，他们将会积极派遣本国的优秀科学家参与，这种观点在国际上占据了主流，毕竟现在华夏将其公布出来是不争的事实，不得不说这种看似“傻子”的行为，在形象塑造上却有着巨大的帮助。

　　至于暗地里的间谍，黑客交锋就不提了，总之这一段时间，华夏汇聚了全世界的焦点，所有人都在静静的等待着交流会的当天，揭开“灵力”的神秘面纱。

　　而在交流会的前一天，大部分国外的科学家都已经到达华夏首都，甚至那些说酸话的国家，也一个不漏，沈付也在这一天结束了忙碌的生活，带着包括杨志军在内的十四名魔导军人，以及从甲铁城世界过来的王明才和几位专家赶到了会场附近的一个高档宾馆。

　　王明才将是这次交流会的主讲专家，郝院长不来的话，也没有谁比负责魔导装备研究的他更适合了。

　　不得不说，当沈付带着魔导部队，穿着黑色的法袍出现的时候，一下子吸引了全世界的注意力，这些法袍为了这次交流会专门做了一些外形上的整改，除了在俩肩加上军衔以外，造型上也更向军礼服靠拢，更显出几分干练与高贵。

　　毫无疑问，这种从未出现过的军服，必然就是和视频中的那个军人一样，属于针对“灵力”的新型部队，网上面一下子疯狂的刷起信息，大量的网友纷纷表示造型太酷想去当兵了，其中年纪看起来最小，军衔却最高的沈付自然受到了广泛关注。

　　不过沈付也没有担心什么，他的家庭方面国家早就准备妥当了，前几天他还和家里通了电话，解释自然是按照“因为魔法天赋出众被特招入伍”的说法。


第219章 提前采访

　　这次的交流会最终被安排在国家体育场，可以容纳最少八万人，用来做会场绰绰有余。因此不单单是科学家，还有外国的外交官，大量的记者，知名企业的高层，甚至很多被挑选出来的普通人，都被邀请现场参加，这是一次全球罕见的大盛事。

　　“这是全城戒严吧。”

　　沈付此时坐在宾馆豪华套房的客厅里，这次他们基地派出的人员全在这了，而其它国家的来使也被安排在这个宾馆，外面都已经被军队团团保护起来。

　　“这是自然，如果现在给这个宾馆来一发导弹的话，全球的科技发展最少要减缓三十年。”

　　杨志军笑了笑，严格来说这是华夏第一次举办如此规模的科研交流会，甚至比当初开办奥运会的时候还要紧张，毕竟光是现存的诺贝尔奖获得者就来了一大半，而且很多知名科学家都是从未有来过华夏的。

　　“哈哈，来的这些人可都是学术界的大牛，我听过不少他们的学术演讲，没想到这辈子也有让他们来听我演讲的一天。”

　　王明才有些感慨的摇了摇头，他之前虽然是郝院长的学生，华夏的重量级专家，但是在这些人面前根本算不了什么，毕竟华夏在尖端理论上面，的确差强人意，不过，那都是过去了，明天之后他和整个华夏的学术界必然会轰动全球。

　　“像这样的事情以后会越来越多的，不仅仅是‘灵力’，我们会慢慢的将整个学术界的中心移到我们国家来，王专家，你准备的怎么样了？就明天来说，你的任务可是最重的。”

　　明天是交流会的主场，他们的军事演习暂定在后天，事实上虽然已经和打算参与的几个国家达成了一致，但是还没有公布出去，这个消息将在明天结束时再公布。

　　“放心，我这次可是准备了不少‘干货’，绝对不会丢国家脸面的。”

　　王明才自己倒是信心十足，他为了这一天可是准备了好久，再加上有着从零世界的知识体系作为参考，他们对于玛那，或者说魔力这种东西已经有了一定程度上的理解，拿出来应付那些科学家完全没有问题。

　　“既然这样，那我们就好好期待下了。”

　　沈付也的确有些期待，这种名扬全世界的场面在以前可是非常少见。

　　这时，站在旁边的楚平突然掏出了自己的手机，似乎是来了什么信息，随后看向沈付，开口道：

　　“首长，外面传来信息说有美国时代报刊的记者想要提前采访一下作为明天主讲的王专家，说是已经经过了上头允许，需要我打个电话咨询一下吗？”

　　“采访？”

　　沈付眉头一皱，他可没有听说过还有提前采访这件事，而且还是美国的记者。

　　“打个电话问下是怎么回事？”

　　之前已经说好了，基地这边派出专家的一切安排都是由他们负责的。

　　“是！”

　　楚平点点头，随机立刻打了个电话找交流会举办的负责人询问。

　　“首长，那边说这是美国大使馆临时申请的文字采访，他们从加大宣传的角度同意下来了，不过具体的决定权还在我们这边，如果我们觉得不方便的话，可以拒绝掉。”

　　电话没有挂断，楚平看向沈付，似乎是在等回复。

　　“采访就采访嘛，有你们在也不用担心安全问题，能够加大些宣传的话，多少有些好处。”

　　王明才倒觉得无所谓，今天还有好一段时间，提前透露一点点信息也是宣传的惯用手段。

　　“那就让她进来吧。”

　　见王明才都这样说了，沈付也点点头同意下来，想了一会儿，让其余的魔导军人和专家们都回到自己的房间，大厅里就留他和杨志军，楚平，王明才四人。

　　不一会儿，就有一位记者在军人的陪伴下推门走了进来，是一位五官姣好，金发碧眼的女性。

　　“你们好，我是时代杂志的艾露，哇，这身军服真帅气。”

　　这位一进来就率先开口，汉语说的非常流利，看起来还是自来熟的性格。

　　“请直接开始吧，你的采访时间有限。”

　　楚平挂着标志性的笑容，指了指王明才前面的沙发，随后对着一起跟过来的军人点点头，让他们先退出去并关好门。

　　“好吧，那么我就直接开始了。”

　　艾露对于楚平的态度有些意外，她在华夏工作了五年之久，采访过数之不尽的各界名人，但是在有华夏军人在场的地方采访还是第一次，不过，她作为记者也算是久经战场，顺从的听从安排坐好，并拿出录音笔。

　　“首先，我们临时收集了一下王专家您的资料，恕我冒犯，您无论是在我国麻省理工大学深造时，还是回国后的表现都很平常，也没有发表过什么有名的论文，贵国为什么会选择您作为此次交流会的主讲人？要知道这次来的可都是全球最顶尖的科学家。”

　　沈付眼睛微微眯起，这个问题……美国申请的这次采访似乎来者不善啊。

　　“看来你们对我了解的还不够，我无论是学生时期还是工作时期从事的都是武器方面的研究，我个人的荣誉都被包含在我国越来越先进强大的武器当中，更何况这次交流会并非是讲解我所发现的东西，而是我们整个部门共同的研究成果。”

　　王明才倒是不紧不慢，似乎早就有想到对方会问这样的尖锐的问题，回答的也相当完美，即我所代表的并非是个人，而是整个华夏，完全有资格给那些顶尖科学家演讲。

　　“好的，那么下一个问题，如果真的如同贵国的新闻发布会所言，‘灵力’的确可以说是本世纪最伟大的发现，但是从那个视频来看，贵国似乎直接将这种从未出现过的新型事物用在了贵国的军人身上，这是否涉及到了人体实验以及人权践踏？这名军人是否自愿变成那种，嗯，非人类？”

　　这个问题一问出，大厅里的气氛明显有些不对，沈付心里已经将那个允许采访的负责人骂个狗血淋头，这个记者分明是来找事的。


第220章 交流会开始

　　艾露却宛如不知道自己问了些什么一样的，依旧带着笑容静静的等待着王明才的回答。

　　“这个问题要回答的话，就与‘灵力’的本质有关了，这点在明天的交流会上我会有讲解，另外，艾露小姐虽然中文说的很好，但是对我们华夏的文化还是不怎么了解，我们的军人两个字不仅仅是作为一个换取薪水的职业，而是有着非常神圣的含义，没有人会把一个为了人民身先士卒，自我奉献的军人比喻成‘非人类’！这是不被我们的道德价值观所接受的！”

　　王明才也渐渐收起了自己脸上的笑容，虽然他们可以近乎百分之百确定魔法的修行对人类本身而言是有益的，但即便不是如此，也必然有军人会愿意挺身而出，艾露的这种说法已经是对这些军人的侮辱。

　　“艾露小姐！”

　　沈付身子坐的笔直，话语中已经用上了一丝精神压迫，既然对方是来找事的，那就没有必要客气什么了。

　　“你的问题已经涉及到了对我国军人神圣价值观的侮辱，而且并没有询问任何有关‘灵力’的问题，我对你的真实来意以及职业道德表示深刻怀疑！所以很不幸，你不再有采访的资格，录音笔将作为过程记录没收，我们会将录音以及全过程公布出去，现在，请你离开！”

　　想也想得到，让她就这样出去的话，必然会发布扭曲事实的报道，既然这样，还不如自己先发制人，直接将全过程发出去，控制舆论，顺便达到宣传的效果。

　　“等等，你们不能这样！”

　　艾露这下有些慌了，她还真没遇到过这样不讲道理的情况，以往就算问再刁难的问题也不会被中止采访，他们难道就不怕自己出去后发布抹黑的报道吗。

　　沈付既然已经做好了决定，自然就不会再和她废话什么，直接挥挥手让人把她强行带出去。

　　“楚平，这个录音笔你拿去处理下后续事情吧。”

　　有些头痛的揉了揉自己的额头，只是一个提前采访就会这样，他已经可以预感明天的交流会有多热闹了，以前还是将事情想的太简单，有些人就是见不得华夏的地位提高，哪怕是对全人类文明有利的事情。

　　“这些扯皮的事情的确很烦，沈付你的做法是正确的，态度就要强硬一点。”

　　杨志军拍了拍沈付的肩膀，如果是以前的话，这种刻意抹黑的采访不过是常态，根本不用管，但是现在这样的时期，任何一点事情都会在聚焦下被无限放大，很明显，他们的真正目的不是在国外抹黑，而是误导国内的舆论。

　　“我只是有些担心明天的交流会，还不知道后面有什么样的手段在等着呢。”

　　沈付苦笑着摇了摇头，现代的大国之间，真正的战争没有谁敢打，但是这种舆论上的交锋又何尝不是一场战争。

　　“哈哈，明天是我的主场，沈付你就放心好了，我可不是俩耳不闻窗外事的书呆子，保证兵来将挡，水来土掩。”

　　王明才自信地笑了笑，会派他来也不是没有原因的，从刚刚回答的两个问题来看，就能发现这个武器专家在应变能力上也有着很优秀的能力，看来国家也早就预料到了会出现这样的情况。

　　随后的时间里，王明才和其余的助手专家们一直在积极准备，商讨还有没有遗漏的地方，沈付闲来没事，回到自己的房间里打开电脑看一下网上的情况，果不其然，国家已经先一步将刚才的采访过程公布出去，包括录音的全文件，就单单国内的舆论来说，还是控制的非常好，沈付随便找了一个论坛进去，里面就在谈论这个。

　　“那个记者是不是傻，还人体实验，我只想说这样的人体实验请给我来全套。”

　　“他们就是见不得别人比自己好，电影里面的变种人不就是被歧视的，换我大华夏有这样的变种人保证被保护起来，再创个龙组什么的，不要太强。”

　　“楼上我觉得龙组真有可能，今天的那队穿着新军服的，说不定就是龙组。”

　　“只有我一个人觉得最后那个声音好帅吗，一定是个帅气的军哥哥。”

　　咳咳，沈付忍不住咳嗽俩声，脸上有些微红，这歪楼了啊。

　　“沈付，能教教我怎么上网吗？”

　　不知道什么时候，碧翠丝从吊坠里出来，就这样坐在沈付的大腿上，盯着眼前的电脑，她虽然早就知道了网络这种东西的存在，但是还真没怎么具体操作过。

　　“没有问题，网络就是给身处世界各地的人一个交流的平台，贝蒂你喜欢看书的话，在上面能够找到很多呢。”

　　让碧翠丝学会上网也不错，他毕竟有自己的事情要忙，也不能时时刻刻陪在碧翠丝的身边，相比在吊坠里面闷着，上上网打发下时间也是好的。

　　随后沈付就一点一点的从基础讲起，叫她怎么在上面查找资料，怎么购买东西，还给她注册了一个腾讯号，时间就这样一点一点的过去了，最后临近睡觉的时候，还顺便给碧翠丝网购了一台性能不错的笔记本电脑。

　　第二天清晨，天还是蒙蒙亮的时候，沈付已经睁开了双眼。

　　终于！到了华夏在地球上第一次改变世界的时候了。

　　而这必然，将是历史性的一刻。

　　等沈付穿戴好衣物出去，才发现他已经是最后一个起床的，其余的人都已经准备就绪了，虽然交流会开始的时间被定在上午九点，但是人们已经按捺不住自己激动的心情，尤其是王明才，神态上毫无保留的表达着自己的兴奋。

　　走出自己等人的豪华套房，外面整条走廊都被全副武装的军人守住，从这里开始到去会场的途中，每一处都被严密的排查过，确保不会有任何的危险，除此之外，十几架直升机也一直在高空中巡逻，最少数百民便衣警察混入人群当中，预防可能出现的任何事态，国家对于此次交流会的重视，可见一斑。


第221章 交流会（一）

　　他们从酒店出来的时间是和其余人错开的，在到达会场之前并没有交流的机会，不过，当一辆辆插着国旗的汽车驶出时，路边早就守候的人们都欢呼起来，沈付坐在车里看着外面那些同胞脸上洋溢着发自内心的笑容，突然想到了在宅圈里面很有名的一个梗。

　　这个笑容由我来守护。

　　华夏人从来不缺对自己国家的自豪感，只是有的时候期望过高，反而有些失望而已，不过，这样的失望以后一定会越来越少，这也是沈付一直为之努力的目标。

　　车子直接驶入体育场，今天的天气不错，阳光明媚，在这个寒冷的冬季算的上少见的温暖日子。

　　此时的会场内，全场数万个座位已经坐满了一大片，更多的是遍布在各个角落的摄像头，以及在天空拍摄的无人机，每一个国家都在用自己的媒体现场直播着这个全人类的盛事。

　　再等了一会儿，其余国家的外交人员和科学家们也到达会场，科学家们将会坐在靠近中心讲台的位置，方便亲眼看清楚全过程，至于其他的人，就只能够看在后方的大屏幕了。

　　沈付等十五位魔导军人也有自己的位置，虽然是在讲台的右边，但也被各个媒体给予大量篇幅的特别关注。

　　终于，在接到所有的人都已经来齐，可以开始的通知后，王明才走到了讲台上，对着全世界的人露着微笑说道：

　　“首先欢迎各位来华夏参与这次交流会，我想，这可能是全球历史上规模最大的一次科研交流会，我看到了非常多在物理，生物，化学，数学等各个领域有着杰出贡献的伟人，我也相信，各位将会不虚此行，因为我们正面临着人类文明走向最大的转折点！”

　　只是开场，就毫不谦虚的指明这次交流会在人类文明发展中的巨大意义，但是除了后面的掌声不断以外，坐在前面的科学家们都显得很安静，他们之所以过来，只是为了那么一丝的可能性，单单从视频中，其实看不出太多的东西。

　　王明才也不以为意，这还只是刚刚开始。

　　“接下来我要演讲的，是我们整个中科院长期以来的成果，大家都知道，生物的本质是由一个个细胞组成，而细胞可以说是生命的最小单位，由DNA决定其功能，从单细胞生物到我们人类，外在表现的一切都是由DNA决定的，而DNA在长期的进化当中，逐渐演变成了如今的双链螺旋结构，在以往，我们认为这种结构才生命唯一的选择。”

　　在听到这里的时候，沈付已经有预感他要说什么了，正是当初郝院长在发现玛那场之前的研究。

　　果不其然，王明才对着自己的助手招招手，后面的大屏幕分出一半，放出一个最常见的电子显微镜拍摄图，上面一条极不规则的DNA链式图片，分明就是在从零世界的植物身上拍摄的。

　　“不，这不可能！”

　　这张图片一放出来，下面已经有就几个科学家直接惊呼起来，毫无疑问，他们都是生物或者生命方面的学者，其中一个白发苍苍的老者更是直接站起来，难以置信的神情和激动的微微颤抖身子让人不由有些担心他的身体。

　　很快，就有几位医疗人员冲上来，想要为他检查一下，但是却被粗暴的推开了，直接拿起桌子上的话筒。

　　“这种链式的DNA根本不符合生物学的基本定理，就是刚进大学的年轻人都知道，稳定是作为遗传因子不可缺少的条件！被破坏成这个样子的细胞绝对不可能存活！”

　　看他那个样子，似乎只要王明才告诉他，这个拍摄图是在活着的生物上拍摄的，就会立刻将手中的话筒砸上去。

　　而此时全世界观看直播的人民也都是这样想着，因为在他开口的时候，各大媒体已经报告了他的身份，获得诺贝尔奖的生物学家史密斯，研究的方向正是DNA。

　　“史密斯先生，您说的观点非常正确，事实上，这个图片的确是我们在一个被高辐射粒子严重破坏的植物身上拍摄的，而那个植物也在十几天后彻底死亡，但是，您身为一名当代伟大的科学家，也应该知道人类历史上很多伟大的发明都来自于偶然，比如说青霉素，而这场偶然，正是大自然给予我们的另一个奇迹。”

　　沈付一怔，差点笑出声来，还好强行忍住了，那株植物明明在基地里面好好的呆着，郝院长还说要将其做成标本流传下去，没想到王明才当着全世界的面公然撒谎居然面不改色，果然各种意义上都是人才。

　　没有再故意制造悬念，王明才接着讲下去。

　　“就在这株应该被历史铭记的植物仅存的十几天时间里，我们在其上面捕捉到了一种前所未有的能量波动，正是后来被我们命名为‘灵力’存在！”

　　再场的所有人都睁大了眼睛，没有想到一直反复出现，并且吸引全世界焦点的灵力，居然是在这种极其偶然的情况下产生的，让辐射粒子破坏细胞DNA的实验每个国家都会做，因为这种方法能够大大增加基因突变的几率，可以用来发现有用的新型基因，只是没有想到华夏居然在上面发现了完全不一样的东西。

　　这除了上天的眷顾以外，也没有别的什么解释了。

　　“我想问一下，您刚才说的，‘灵力’是一种能量波动？不知道是哪一种能量？”

　　当史密斯坐下的时候，另一位坐在最前排的科学家举起手，通过话筒出声问道，这位同样是一位诺贝尔奖获得者，而且是在能量领域有着重要贡献的科学家。

　　“沃尔斯先生，我看过您关于电磁场转化能量的论文，非常的精彩，现在的无线充电技术都是基于您的理论设计的。”

　　王明才先小小的恭维了一下对方，虽然国籍不同，但是就学术来说，对方所获得成就也是值得尊敬的，不过，嘴角勾起微笑，今天这里是他的主场。


第222章 交流会（二）

　　“但是我要说的是，这种能量不属于如今存在的任何一种分类中，是一种全新的！而且充满奇迹的！新型能源！”

　　此话一出，全场哗然，即便是普通人也知道，在当今世界，能源所占据的地位，已经完全融入了社会的每一个角落，从日常生活到尖端技术都不可或缺，在此前所有人都以为所谓的“灵力”，只是一种对人类或者细胞有利的“气体”或者别的什么东西，但是谁都没有想到，居然是一种全新的能源。

　　这下子不仅仅是科学家，台下的外国官员，大型企业的代表，都纷纷掏出电话通知自己的上司密切关注这里，如果一会爆出这种能源的特性惊人，全球金融必然会遭受一次难以想象的大洗牌。

　　“王先生。”

　　沃尔斯拿起面前的话筒，继续问道：

　　“我不知道是不是翻译的问题，您刚才说的似乎是新型能源？要知道，能源和能量是完全不同的概念，能量无处不在，我们抬起手手掌，空气流动，树叶飘落，都蕴含着能量的消耗与转化，但是能源，必须是向自然界提供能量转化的物质，比如说石油，天然气，所以我想知道，您所指的是哪一个？”

　　沃尔斯的意思很清楚，也很简单易懂，他是在怀疑王明才搞混了这两个词的定义，或者说是翻译员搞混了，中文里面经常有看起来意思差不多但其实学术定义完全不同的名词。

　　王明才笑了笑。

　　“沃尔斯先生，这两个名词只有普通人才可能搞混，我作为一个科研人员，基本的学术素质还是有的，灵力，就是和石油以及天然气等有着同样甚至更高价值的新型能源，因为其不仅仅可以转化成热能，而且还可以直接转化成势能，生物能，电能等等，堪称一种‘万能’能源！”

　　毫不留情的话语直接将所有国家以及能源大亨们的幻想破碎，但是他们还算镇定，一种新型的能源最重要的还是普及程度和利用效率，正如核能只要一日不能够进入家家户户，就不会影响到石油的地位，这种“灵气”，应该在数量上非常稀少，毕竟只是偶然出现的实验产物。

　　可惜他们不知道，魔力对于地球而言就好像新世界的大门，只要打开了一丝，就会越扩越扩大，直至扩散到全世界。

　　王明才对着沈付这边招了招手，一个名魔导军人端着一个盖着红布的托盘走上去，就站在他的身边，全世界的焦点都集中在托盘上，猜测着会是什么东西。

　　“我们在一开始，也没有意识到这种能量波动是一种能源，我们只是将其看成一种新型的场能，或许是电磁场的某个分支，也有可能是和红外类似的生物辐射，但是我们最后发现，这种‘灵力’有两种奇妙的特性，其中一种就是其能够通过某种特定的结构，高效的转变成具体的能量。”

　　将托盘上面的红布揭开，所有的摄像头对准，他们才发现，这个东西并不是所谓的托盘，上面只有一个长方形的凹口，约有小半个巴掌大，而这个凹口和下面的底座是完全密封的焊死在一起。

　　“正如各位所见，这只是一个看起来很普通的金属盘，但是我们在它的内部，刻画了如同电路板一样的复杂纹路，我将其称为‘法阵’，而现在，我会将手中的这块能源，安装上去。”

　　王明才从口袋里拿出一块扁扁的金属方块，其大小正好和金属盘上面的凹口一样，事实上这不过是包裹在金属里的魔晶而已。

　　将其轻轻的扣上去，当着全世界的面，好似变魔术一样，整个金属盘从这名魔导军人的手中，缓缓的漂浮起来。

　　“恕我直言，王专家，你的意思是说‘灵力’将这块金属盘变成了一块磁铁吗？就算是装一块电池上去也能做到吧，只需要在台子的下边再装一个就能实现悬浮，你可能不知道，这种‘魔术’在我们国家已经是老掉牙了。”

　　一个坐在后面几排的科学家用戏谑的语气插话道，后面也传来隐约的笑声，不少人心里都松了一口气，正如他所说，电力也能够转化为磁力，灵力能做到这点不奇怪，也没有什么意义。

　　“欧文先生，你可能误会了什么。”

　　王明才的表情有些古怪，如果不是事先知道这位只有四五十岁的科学家是第一次来华夏，他都要以为对方是在故意配合他了。

　　“我们的脚下可没有电磁铁，而且这个金属盘也只是为了方便理解而制作的教学用品，事实上，针对灵力的这种特性，我们已经做出成品来了，上尉，给大家演示一下吧。”

　　微微给这名上台的魔导军人让开俩步，那名叫做欧文的科学家脸上还残留在戏谑的表情，拿起旁边的矿泉水仰起头喝了一口。

　　“噗——哦，上帝，这不可能！”

　　不仅仅是他，坐他旁边被喷了一脸水的科学家也是目瞪口呆，或者说在场的每一个，全世界正在观看直播的每一个人，都张大了嘴巴，宛如看上帝一样的目光看向天空。

　　没有做任何多余的动作，那个魔导军人直接以最快的速度，宛如电影里超人一样，冲上了天空，在无数台无人机的注视下，绕着整个体育场自由的盘旋，甚至跟在一只被惊起的小鸟后面，在天空中做出各种复杂的动作，衣袍飞舞。

　　人类实现飞天梦数百余年以来，飞行依旧意味着笨重和危险，只有在跳伞运动的时候才能够享受片刻拥抱天空的快乐，不少人此时心里只有一个想法。

　　这才是真正的飞行！这才是真正的征服天空！

　　“好了，上尉，可以回来了。”

　　王明才的声音透过广播传向天空，这名魔导军人才在所有人艳羡的目光中回到讲台上，依旧站立在那块悬浮着的金属盘旁边，这个时候，已经没有人再敢小看这个“老掉牙的魔术”。

　　“恕，恕我直言，这，这个是反重力技术？”


第223章 交流会（三）

　　那位欧文依旧不敢相信自己的眼睛，语气结结巴巴的，没有螺旋桨，没有喷气，甚至没有滑翔翼，以完全违背力学定理的方式飞行在天空中，能够做到这点的只有反重力技术了，但是这可能吗？

　　“欧文先生，反重力技术到现在连理论都没有出现，只是有这个猜想，称之为‘科幻’也不为过，我刚才已经说过了，灵力，只需要经过特定的结构固化之后，就能够起到不可思议的效果。”

　　王明才的话让欧文的脸上露出羞愧，他刚才的确没有认真听，此时也摆正态度，端端正正的坐在自己的座位上，就好像在求学时期的课堂一样，任何一个能够达到这个水平的科学家，对于科学都有种发自内心的尊敬。

　　后面大屏幕上的图案突然一变，变成了一个针对这块金属盘受力状态分析的模拟视频，每个人可以清晰的看到，这块金属盘的周边被代表着力的箭头包裹着。

　　“正如你们所看到的这样，这块金属盘之所以能够这样悬浮着，是因为它受到了足以抵消重力的力场作用，那么这个力场是什么？”

　　嘴角露出微笑，全世界的人都在等着王明才的回答，但是他却停顿下来了，转而从口袋里掏出一张小小的纸片，夹在手指中，向着那块金属盘猛地甩去。

　　所有人都看到，纸片在旋转着靠近金属盘的时候，突然宛如陷入了乱流中一样，无规律的舞动后弹射出去飘飘扬扬的落下。

　　“是空气！”

　　在场的都是最优秀的科学家，只是这样一个小小的现象，就有人得到了结论，在金属盘的周围有着不断上升的气流。

　　“很抱歉，能够让我上台观察一下吗？”

　　一下子七八位科学家从座位上站起来，这其中也包括那位欧文，他们都想亲自感受一番，金属盘周围的力场是不是空气。

　　“欢迎。”

　　王明才笑了笑，微微的让开位置，这些最年轻都是四五十岁的科学家，当着全世界的人的面带着激动的表情一路小跑到台上，然后小心翼翼的用手掌触摸着金属盘周围的力场。

　　“真不可思议，这块金属盘周围的空气，就好像收到磁力吸引的铁屑一样，源源不断的盘旋在四周，这是怎么做到的，简直，简直就像在操控风一样！”

　　没有燃料喷射，没有发动机，甚至在金属盘上没有找到一丝的缝隙，但是这块区域的空气，就是这样源源不断的涌过来，将其稳稳的托在半空中，这完全超出了这些科学家心中对于科学的认识，就好像打开了一个全新的世界！

　　“好了，各位，这只是灵力的一种特性，其实不仅仅是风！还有很多的其它表现形式，比如说之前视频中的火，下面我就来讲解一下另一种特性。”

　　王明才显得有些意气风发，声音都略微的提大了点，这些科学家给他让开了位置，却不愿意下台，而是就这样站在台上的一边，想要近距离的观察一会还将演示什么样的奇迹。

　　“我们在发现了灵力的这种特性之后，转而遇到了另一个困难，那就是难以控制，相信你们也看到了，这块金属盘在激活了之后就一直保持这样悬浮的姿态，只要不去碰它就纹丝不动，我们没有办法控制气流的强弱与走向，但是，我们很快发现，灵力极其的容易受到另一种事物的影响，上尉，还需要拜托你演示一下了。”

　　在说完这些话之后，王明才再一次给这名魔导军人让开了位置。

　　点点头，也没有做再多的动作，就这么伸出手轻轻的一挥，这块一直静止金属盘好似一下子活了一样，直直的朝着他飞过来，盘旋在他的身边上下飞舞，转动，极其的灵活。

　　“这是怎么回事？”

　　这一刻，每一个人都想知道这是怎么回事，尤其是刚才近距离观察过的这些科学家，他们除了感受到了气流以外，无论怎么用手挥动也无法让其动弹分毫，而现在，这个军人分明就是在操控其周围环绕的气流！

　　“答案很简单，灵力的操控方法，是人类的意志！这才是我们将其命名为‘灵力’的原因！”

　　没有再故弄玄虚，很痛快的将答案讲出了，但在那之后，却是满场哗然。

　　网络上面也是一片沸腾，这个答案其实早就有网友猜出来了，前面说了这么多，这种灵力，其实就和传说中的“灵力”没有什么区别，在之前那个“阵法”名称一出来的时候，华夏人就已经在疯狂的刷“大修真时代来临”，不懂的也就只有那些一头雾水的外国人。

　　“如果是意识控制的话，那为什么我们无法控制？”

　　欧文咽了一口口水，用颤抖的声音问道，意识能够控制足以影响现实的能源，他已经可以想到这意味着什么了，再联系之前看到的那个视频，一切就都说的通了，那根本不是他们所猜想的生物能，而是由那名军人所操控的“灵气”。

　　“原因也很简单，这需要锻炼，天赋也是很重要的一个原因，所以我们的军人做的，只是学习和锻炼而已，除此之外没有任何其余的手段！毫无疑问，灵力的出现，意味着人类真正意义上掌控自然的可能，意味着我们的文明将会面临一个重要的转折点！这也是今日邀请大家来这里的目的！”

　　王明才摊开双手，做出拥抱全世界的姿势。

　　“我们华夏希望全人类能够团结一心，共同把握住这次前所未有的大机遇，也愿意肩负起引导人类文明发展的重任！”

　　话语落毕，全场掌声雷动，所有人都纷纷站起来，这个姿势将永远的定格在人类文明的长河中，今日也将永远被历史铭记。

　　王明才的讲解到这里就结束了，其实非常简短，只是介绍了下灵力的发现过程和两个主要特性而已，但随后，就是各位科学家以及各大媒体的提问时间，沈付微微眯起双眼，真正的挑战现在才开始。


第224章 交流会（四）

　　那名魔导军人带着那块金属盘回到了沈付这边的队伍中，这些科学家们虽然心痒难耐，恨不得立刻钻到实验室里研究“灵力”，但他们也知道现在还不到时候，转而拉着王明才到台下，询问并探讨一些详细的问题，那边不用管，虽然科学家们都来自不同的国家，但是大多数心灵都很纯粹。

　　沈付转而看向另一个上台的人，是国家外交部门中很有名的一位，一贯负责过各种重大场合的记者发布会。

　　“下面是交流会的提问时间，记者朋友们可以派个代表坐到前面来，我们也将有几件重要的事情宣布。”

　　原本的讲台上面也已经搬上了一个演讲桌，早已经等待多时的各方记者涌上来，即便每个媒体只是派出一个代表，依旧坐满了整整数百个位置，可见全球聚焦是名副其实。

　　沈付等魔导军人依旧是坐在刚才的位置，全场坐好后，沈付已经可以感觉到现场略带严肃的气息，经过刚才王明才的讲解，灵力必然是人类史上最伟大的发现已经是所有人的共识，华夏主动将其暴露出来，就已经在这次新时代的改革中占据了巨大的优势，那么能否将这个优势保住并化为实际上的利益，关键点还是在外交上面。

　　“各位，首先感谢王专家的精彩讲解，也感谢中科院专家们不懈的努力，正如王专家所说，华夏将坚定不移的站在全人类的立场上，为人类文明的发展做出贡献。而为了能够更快的让灵力造福全人类，我们做出以下决定：

　　一、我们将会在首都的郊区设立一个无国界研究基地，专注对于灵力的深入研究，届时欢迎各国派遣优秀的科学家参与，一切的研究成果将按付出比例属于参与国。

　　二、我们将作为全世界首个建立相关法律制度的国家，为灵力的普及奠定完善的法律基础。

　　三、我们将设立全世界首个专注灵力训练的高校，从全国筛选优秀的适龄学子入学，为灵力的普及踏出第一步。

　　四、我们将组织全国最优秀的医疗专家，寻求灵力治疗现代重大疾病的可能，并投入相关的成本。

　　五、为了让全世界人民对于灵力有着更深刻的理解，我们已经与美，英，俄三国达成了一致，将在明天举办一个由我们的新型魔导部队对阵三国特种部队的小规模军事演习，届时将在全世界面前同步播放全过程。

　　下面是提问时间。”

　　这五件事情一讲出来，后面的人员议论纷纷，尤其是很多的外国官员，他们发现，相比于他们今天才知道灵力的存在，华夏已经在这上面走到了全世界的最前面，这五件事情没有一件是可以匆忙进行的，而且华夏对于将灵力普及的决心也是非常坚定。

　　第一时间，所有有提问资格的记者代表都举起了手，按照随机抽选的方式第一位被选中的，就是一位美国的记者。

　　“你好，我想询问下你们怎么样能够保证灵力是对人体完全无害的？我认为如果无法确定这一点，匆忙普及是对全世界人民极不负责的态度。”

　　果然和沈付所预料的一样，这个记者和昨天那个所属的报刊并不一样，但是依旧是问这样尖锐的问题。

　　“我们非常确定灵力对于人体的益处，当然，我们也理解贵方的慎重，因此我们只对本国人民负责，短时间里并没有普及全世界的打算，新设立的高校也是只针对华夏公民进行招生，并完全遵循自愿原则！好了，下一位。”

　　没有再给这个记者提问的机会，甚至直接断开了她手上话筒的链接，沈付发现，国家这次的风格似乎是走强硬路线。

　　下一个记者是来自国内非常知名的一个网站。

　　“你好，我想询问一个全国人民都非常关心的问题，这种灵力是不是与华夏神话传说中的灵力一样？是不是也有增强寿命的效果？”

　　这果然是全国人民都非常关心的，华夏对于长寿的追求也已经融入了文化特色当中。

　　“目前并没有任何证据表明神话传说是真实存在的，就我所了解的信息，灵力对于身体健康有着非常大的帮助，但是也应该达不到打破寿命限制的效果，好了，下一位。”

　　这次抽到的记者是来之日之本的。

　　“你好，我想询问下为什么决定将对灵力的研究基地安置在贵国，既然是无国界研究基地，那安置地址也应该经过各国讨论后再决定吧，更何况贵国的科研水平并不高，我个人认为安置在科研水平更加发达的国家更好。”

　　这句话一问出，全场的气氛有些凝重，沈付微微眯着眼睛，心里面也有些怒气了。

　　“这次准备建立的无国界研究基地的实际目的，只是分享我国的部分研究成果，如果贵国认为我国的科研水平不高的话，可以不参与，当然，任何研究成果也都和贵国无关，另外，我要补充说明一点，截至目前为止我国的研究成果都与我国的传统文化有着一定的关联，建议希望参与的国家尽量派遣熟悉或者愿意了解华夏文化的科学家。好了，下一位。”

　　发言人的语气很强硬，不过，华夏的传统文化，尤其是玄学里面，的确有一些似是而非，自己都搞不明白的东西，和从零世界的魔法体系部分联系起来并没有多大的困难，沈付当初也打算在重装世界用这个方法忽悠各国。

　　这次抽到的却是邻国老毛子的记者，是一个金发碧眼肌肤雪白的美女。

　　“你好，我想询问下关于明天的军事演习，贵国是将派出一直坐在那里的十五名军人吗？能否提供下那位年轻大校的部分信息？我想全世界的很多姑娘们一定都非常感兴趣。”

　　沈付一怔，没想到这个记者把聚焦点转移到了自己的身上，他原本以为自己今天就是来露个脸旁听的。


第225章 演习（一）

　　沈付却不知道，今天大部分的媒体都给了他们不少镜头的特写，其中长相看起来最年轻，军衔却是最高的他已经在网络上面有着很高的知名度了，关于他的新闻也是有很大卖点的。

　　“你这个问题很有意思，我可以告诉你，这支新型部队在此前一直是属于军事机密，实际上我所了解的未必会比你多，我也不愿意冒着刺探军事情报的风险去了解，或许你可以期待下明天他们的精彩表现。好了，下一位。”

　　原来还可以这样，沈付记得李子平之前说过，他们此前建立数个秘密基地的人员调动已经被国外势力探查到一点风声，这个时候把军事机密四个字说出来，很容易给那些势力“之前的动作是掩盖这支新型魔导小队的”的误导，从而麻痹对方不再进一步探寻下去。

　　所以外交这行真是博大精深。

　　在后面的问答中依旧有很多国外记者询问一些非常尖锐的问题，诸如“为什么要现在才公布灵力？”，“是不是已经将灵力运用在武器上？”，“军事演习为什么只邀请了这三个国家？”等等，不过都被发言人以态度强悍又不失风范的措辞一一化解，这就是季明一直在追求的风采。

　　看来自己昨天果然是在瞎担心，不要说现在，就是以前这种刁难的问题也只是常态，对于国家来说处理起来没有任何的问题。

　　接下来，就是自己的主场了。

　　随着交流会的圆满结束，沈付和杨志军等人回到了宾馆，至于王明才和那几位专家还是和那些科学家呆在一起，短时间里是别想脱身了。

　　“明天军演的地址已经选好了吗？”

　　环境对于魔导部队的影响还是很大的，不过既然是在自己的主场上，关于这方面应该不用担心什么。

　　“已经选好了，是在首都附近的一个丛林里，现在这个时候已经在清场并安装摄像头，其实不仅仅是我们，对于特种部队来说，丛林战也是最适合的。”

　　丛林啊，沈付嘴角勾起笑容，在自己的地盘上就是好，对于魔导部队来说，没有什么比从林更好的选择了。

　　“沈付，明天的话，我也可以帮忙哦，即便在吊坠里也可以稍稍使用一些魔法的，不过威力有限就是了。”

　　碧翠丝从吊坠里出来，坐在沈付的旁边，她和帕克不同，虽然也需要休息但是却没有硬性的规定，平时呆在吊坠里也会时不时的观察一下外面的情况。

　　“真的吗？虽然有些欺负人，不过到时候真的需要帮忙的话，就拜托你了，贝蒂。”

　　这可真是意外之喜，以前还真不知道碧翠丝不出来也可以帮忙，这下子觉得更轻松了。

　　“沈付，我来讲解下大概的情况吧，这次对方的三个国家虽然是各自未战，但是毕竟是我们一对三，因此不排除他们会互相合作，最重要的是，我们是防守的一方。”

　　杨志军从身上拿出一张彩色的地图，铺开在桌子上，其余的魔导军人也都围过来。

　　“这次的军演主题是地形争夺战，我们负责看守在丛林中心山坡处的一栋建筑，其余的三国部队分散在丛林中，以我们坚守二十四小时或者让对方的战损超过百分之八十为胜利的条件，同样的，如果我们的战损达到百分之八十，或者被迫离开坚守建筑物，就算我们输，顺带一提，他们中间没有语言专家。”

　　杨志军用笔在地图的中心位置划了一个圈，那里就是沈付等人需要坚守的阵地，是一个废弃的伐木厂房，并不大，但是在丛林中很显眼。

　　“我们是防守方？防守方一般都是劣势吧，尤其是在丛林战中。”

　　即便是沈付这个指挥官小白也清楚，丛林战主要以战术偷袭和游击为主，暴露了自己的位置很容易处于被动状态，更不用说对方的人数是己方的三倍，这如果是普通的演习，对方只要直接集中火力正面突破就行了，区区一个建筑物并不是多有利的防守地形。

　　“你也要想到我们在对方眼中的优势，按照视频中的素质标准，在丛林中一旦被我们潜到身边，普通的特种兵完全不会有抵抗的能力，他们参与演习也不是来被虐的，自然需要平衡下双方的实力。”

　　杨志军笑了笑，对于这样的结果丝毫不感到意外，不如说在外界看来，反而是三国联军获胜的可能性更大些。

　　“要不然志军你带部分人看守阵地，我一个人摸进丛林中，看看能不能逐个解决？”

　　沈付皱起了眉头，在建筑物中被动防守显然不行，这次军事演习的目的有三个，一是宏扬国威，增加人民的荣誉感，二是提高灵力在全世界心中的地位，三是确定华夏在灵力领域的权威性地位，也就是说，不单单要赢，还要赢的漂亮。

　　“哈哈，那样不就变成你的个人秀了，更何况，沈付你也不要太大意了，这次对方除了枪械武器是用的演习弹以外，其余的可都是军用特种装备，红外目镜是一定有的，而且在不能使用瞬移的情况下，你一个人进去太危险了。”

　　杨志军笑着给沈付解释，他在面对现代武器的最大优势就是瞬移能力，魔法使的直觉能够让他在察觉到被瞄准的危险时直接瞬移离开，首先就立于不败之地，但是这次并不是真正的战场，直觉还有没有用先不说，不能够用瞬移的话，一旦被包围集火就可以宣布“阵亡”了。

　　“行行行，这次你是幕后指挥员，你说怎么办就怎么办。”

　　无奈的耸耸肩，虽然说贝蒂出手的话，正面抗也不是没可能，但是正如杨志军所言，那样就完全是个人秀了，达不到这次军演的目的，要知道，国外的个人英雄主义可不适合华夏，纪律和团结才是现代战场上需要的品质。

　　在随后的时间里，杨志军大概讲解下他的分析与看法，沈付也听的很认真，这都是宝贵的经验。

　　第二天很快来临了。


第226章 演习（二）

　　“各位观众朋友早上好，继昨天的交流会圆满成功之后，今天将给大家带来一场由我国新型魔导部队对阵美，英，俄三国特种部队的小规模军事演习，我们特别邀请了俩名军事专家为我们讲解，王专家，吴专家，欢迎你们。”

　　大清早，吴浩就和一众好友守在电视前观看着央视针对此次军事演习特别举办的专栏节目，他这个人没有什么别的爱好，平时就喜欢看看电影，动漫之类的，因此当初咬咬牙在家里买了一台超大型的电视机，占据了客厅小半个墙壁。

　　“要开始了，这可是魔导部队啊！你们说谁会赢。”

　　等了半天终于开始了，吴浩有些激动，狠狠的灌了一口啤酒，因为这台电视机的原因，他平时玩的比较好的朋友基本上都过来了，小小的出租屋里挤满了十几个人，零食饮料啤酒堆满了茶几，在此前只有世界杯开始的时候才会这样热闹。

　　“这还用说吗，当然是我们大华夏，日本做了这么多魔导部队的动画，结果最后居然是我们先搞出来的，虽然说我总觉得叫修真部队更好。”

　　他们都是全程观看了昨天的交流会直播，当那个魔导军人飞上天的时候更是激动的大呼小叫，比看到国足进球了还要激动。

　　这个时候的电视画面已经转到了战场的上空，每个人都可以看的到丛林中央的那个建筑，关于这次军事演习的详细情况昨天已经在人民网上详细公布了，因此他们都知道，这个建筑物就是此次华夏一方需要镇守的地盘。

　　“来了！”

　　一架印着华夏国旗的直升机从镜头处飞来，毫无疑问，正是魔导军人正式入场。

　　“俩位专家，就我们所知，三国的特种部队是提前了半个小时入场的，也就是这次演习已经正式开始了，不知道你们对于最后的结果有什么预测吗？”

　　电视里由无人机拍摄的画面依旧在继续，与此同时，旁白也传来主持人问话的声音。

　　“虽然我很想说华夏必赢，但是客观来说，我们对于魔导部队的特性了解的太少，除了之前的那个视频以外，就只有从昨天的交流会中的得知的可以飞行这一点，所以这实在是不太好预测。”

　　“没错，实际上单单可以飞行这一点就已经非常强了，相当于空军打陆军，但是我们要注意到，华夏的部队是没有配枪的，这就很尴尬，因为没有配枪就意味着如果想赢，就只能够近身战或者寄希望于灵力的远程攻击，可以飞行的优势就会被削弱到一个非常小的地步。”

　　这样的专家往往不会直接给出一个预测的回答，因为如果结果出来被打脸，那不是说明自己的能力不行。

　　而在这个时候，直升机已经到达了建筑物的上空，却没有降落，而是舱门打开，一个接着一个的魔导军人直接从中窜出来，就这样悬浮在半空中，衣袍飞舞，与无人机平行。

　　“果然是每一个人都能飞啊，我去，我当初怎么就没去当兵！”

　　吴浩猛地一锤沙发，脸上带着明显的羡慕，恨不得自己也是其中的一员。

　　“哈哈，现在去说不定也还来得及，不过你得先把你这小肚腩减掉。”

　　旁边的死党拍了拍吴浩肚子上的脂肪，他们也有差不多的感觉，能够这样自由的飞在天空对每个人来说都是非常渴望的事情，甚至每个人都在夜晚做过类似的梦，这可和坐飞机完全不一样。

　　此时的沈付站在队伍中的最前面，虽然此次的演习实际上是由杨志军指挥，但却是他的军衔最高，所以也就顺其自然的让他当明面上的指挥官，还可以吸引一下火力，掩护一下杨志军。

　　“按照计划，侦查小队分散开来，注意保持高度。”

　　沈付将手一挥，队伍中有五个人朝着不同的方向的高空飞去，即便没有配枪，飞行用在探测上还是有很大的用处，如果能够掌控敌军的动向，这场演习就算已经赢了一半了。

　　“喂喂，真的假的啊，他们的眼珠子在发光！这也太酷了！”

　　这个时候的电视画面也一分为六，除了中间的大块以外，周围五个小框，分别是跟在这五位离开小队的魔导军人身旁的无人机拍摄的画面，每个人都可以清晰的看见，这五名魔导军人的眼珠子都闪烁着不同颜色的光芒，这是将玛那聚集在眼睛时的外在表现。

　　“从这五名分离出去的魔导军人的飞行高度来看，应该是负责侦查，不过他们似乎连军用望远镜都没带，再加上眼睛里的光芒，很容易猜测到灵力在目力上也有很大的辅助效果。”

　　专家的讲解依旧在继续，他们也是有自己的任务，要尽量将灵力的优点讲出来。

　　而留在原处的沈付在看到他们离开之后，摊开手掌对着下面的建筑物。

　　纱幕！

　　肉眼可见的浓浓黑雾从下方开始弥漫，只是片刻间，整个建筑物连同周边的一块区域就被完全包裹在一片漆黑之中，正是从零动画中菜月昴唯一会用的魔法，纱幕，能够让身处其中的普通人如同迷失五感一样迷失其中，有着消耗小，持续时间久的特点。

　　沈付的第一次出手就是如此的“大手笔”，电视机前的观众一片哗然，他们可不知道这种魔法的特点，但是能够覆盖这么大的一片区域是出现在眼前的事实，一些脑洞大的已经在想着“异时空”，“结界”之类的东西了。

　　而在魔法施展完毕之后，沈付带着剩余的九位魔导军人猛地向下俯冲过去，所有人都直接冲进了丛林。

　　“没有留人镇守！所有的魔导军人都进入了丛林，由沈大校施展的‘魔法’究竟有着什么样的效果，让他们这么放心自己的阵地！”

　　沈付的名字也在昨天公布出来了，因此网络上面都是用“沈大校”称呼他，这位专家也是如此。


第227章 演习（三）

　　然而实际上，这个纱幕所具有的效果只是屏蔽视线，压抑声音，断绝嗅觉，但是对红外仪器的阻碍效果却不是很好，因此要起到迷惑敌人的效果，就不能够留人在这里，不然很容易暴露。

　　至于敌人打算派人进去闯一闯，呵呵，沈付会说他把吊坠留在那里了么，虽然说有些欺负人，不过对于精灵使来说，契约精灵本来就是战力的一部分。

　　这样一来，防守的劣势就等于抹去了一半。

　　不过，果然全部都是摄像头，只是用眼睛随意一扫，在树木上，地上，到处可见，这样的军事演习本身就是一场军事表演，是他们魔导部队在全世界面前的表演。

　　沈付缓缓的降落在地上，将法袍的功率减少到最低，只是维持着减轻身体负担的效果。

　　“怎么样，侦查小队有什么发现吗？”

　　嘴巴轻轻蠕动，却没有发出任何的声音，碧翠丝施加的通信魔法在这种小范围内比无线通信好用多了，现在的特种部队越来越数字化，谁也无法确定对方有没有携带监听或者干扰无线电波的仪器。

　　“暂时没有任何的发现，敌方完全隐藏在从林中了，等等——发现敌人踪迹，重复！发现敌人踪迹！位置为四十二度角约六千三百米处，人数未知，不排除敌人有意诱导的可能！”

　　正飞在空中的一位魔导军人突然停下，就在刚刚，他突然发现下方有一处一闪而过的身影，虽然很快重新隐藏在丛林中，但是瞒不过将玛那集中在眼里的魔法使，问题是，敌方可是最优秀的特种兵，会犯这样的错误？他可完全没有隐藏自己在高空的身形。

　　“诱导么？怎么样，要去吗？”

　　沈付摆出沉思的样子，但是却在偷偷的问杨志军。

　　“去，当然去，不管敌方有着怎么样的打算，进入丛林后我们的优势是非常明显的。”

　　杨志军很快做出决定，既然进入丛林中，那就要反守为攻，主动出击。

　　不过，谨慎还是必须的，不然一旦让对方发现他们是全员出击，立刻就会转而直攻阵地，如果说沈付随便一个魔法就能够阻挡所有的敌人，那还不如一个人单挑全部。

　　因此，他们这十人分为俩部分，一部分由沈付带领，走在队伍的最前面，另一部分由杨志军带领，跟在后面错开几百米的位置，彼此间通过魔法联系，一点一点的朝着侦查部队发现敌人的方向前进。

　　“我们可以看见，沈大校似乎没有察觉到这是对方的陷阱，带领着九名魔导军人朝着方才侦查员发现的位置走去，而其余的四名侦查员也继续执行自己方向的侦察任务，没有打算支援的迹象。”

　　主持人的语气也有些慎重，电视画面的镜头一转，每个人都可以看见在另一处，整整二十多名特种部队集结埋伏在那里，赫然就是已经汇集在一起的俄，英俩军。

　　刚刚侦查员所看到的只是他们的一次尝试，没有想到在高空中的侦查员真的停下来了，干脆就地埋伏，也分散成五组队伍，分布在从阵地到这边方向的路线上。

　　他们同样对魔导部队的信息完全不懂，无法安排什么针对性的陷阱，只是稳妥起见的分散开来，避免可能出现的大规模损耗。

　　俩支不同兵种队伍的正式交锋，即将开始。

　　沈付小心翼翼的前进，这个时候就有些怀念碧翠丝留在身边的时候了，即便无法屏蔽红外探测仪，最少可以很轻易的感知对方所在的地方，而不用像现在这样小心谨慎。

　　他们的军服上没有任何的伪装，因为没有必要，在红外探测下毫无用处，随着距离的越来越近，沈付等人的眼中也亮起了代表着魔力的光辉，视线，听觉，反应力都提到了极限，每一步的前进都非常小心，正在观看电视的所有人也都屏住了呼吸，等待着碰撞的那一刻来临。

　　“好了，先停下脚步，开始侦查。”

　　这个时候，沈付的耳边突然传杨志军的声音，现在他们已经基本上可以确定，对方绝对埋伏在前面，刚才空中侦查员所发现的只是对方故意放出来的诱饵，不过，想要这样打他们一个措手不及就太天真了。

　　在他们的队伍中，可是有一名风属性的魔法使，正如人没有办法屏蔽掉自己散发的红外线，人也没有办法让自己的心跳停止，风属性魔法中可是有着不少的侦查魔法。

　　“就交给你了，刘上尉。”

　　沈付转向跟在身后的一名魔导军人，这几个字是直接说出口的，被旁边带话筒的监控摄像头完全捕捉到了，传到每一个坐在电视机前的观众耳朵里。

　　“我就知道，沈大校怎么可能会一头撞到这么明显的陷阱里去，他们肯定有办法的！”

　　吴浩松了一口气，随后满怀期待的继续盯着屏幕，他刚才可真是捏了一把汗，恨不得直接告诉他们那里有埋伏了。

　　只见那名刘姓上尉点点头，手上亮起魔法的光晕，仿佛清风拂过般的，周围的树叶都发出沙沙的声音，这种魔法的原理有些类似于雷达，只是接收的却不是自己发出去的超声波，而是空气中风属性魔力传递的信息。

　　“在右手边方向三百米处有五个人，分的很开，树上三个，地上两个。”

　　只有五个人吗？沈付皱起眉头，看来对方也是非常谨慎，这种侦查魔法的侦查范围有限，他毫不怀疑，解决掉这五个人之后，其余的人就会立刻离开这里，而如果后边的杨志军五人也被发现的话，那他们就不得不以最快的速度回到阵地防守了。

　　“不要管，装作没有发现绕开，继续前进，以五十米为单位停下来侦查，我们留在原地待命，随时分享信息。”

　　杨志军显然也想到了这点，只有五个人的话打草惊蛇没有多大意义，丛林战到了这个地步就已经是半侦查战，谁也不知道自己是不是已经处于未知的枪口下，谁最先被发现谁就处于劣势。


第228章 演习（四）

　　沈付点点头表示明白，假装重新找了一个方向前进，在丛林中距离也显得更加重要，最少这区区俩百米的距离，对方即便发现了他们也没办法攻击，因为到处都是密集的树林和灌木，演习用的子弹也未必有这么远的射程。

　　“看来刚才那位魔导军人施展的‘魔法’，是起到的一种探测作用，他们已经发现了埋伏在前方的五名敌军，这一次在侦查上面的交锋，可以说是华夏一方获胜，因为我们可以注意到，敌军并没有发现他们的动静，红外探测仪器在这个范围能够起到的作用也比较有限。”

　　红外探测其实最大的作用是用在夜视上，红外的穿透性并不强，很容易被物体遮挡，而且容易受到各种热源，阳光的干扰。

　　完美错开敌方的第一个埋伏地点之后，沈付显得更加谨慎了，昨天杨志军已经给他详细的分析了一下特种部队丛林战中的惯用手段，一般是前期埋伏，狙击手打响第一枪并提供掩护，埋伏人员射击推进，之后再用大火力的榴炮或者迷你炮进行火力压制和毁灭性打击。

　　在这个过程中，地雷的埋放以及狙击手阵地的选择也是俩方交锋的重点。

　　从刚刚确定进入敌人的埋伏圈开始，沈付一行人就已经分出两个人高度注意地面以及周围地形可能出现的陷阱，法袍也已经关闭，飞在半空中没有多大的用处，因为陷阱不一定是在地面上，反而会因为法袍激活引起的空气流动增加触发陷阱的危险。

　　“报告！再次发现俩批敌人，在三十六度角约一百五十米处以及一百三十五度角约一百三十米处。”

　　负责侦查的魔导军人嘴巴微微动弹，声音已经传到了沈付以及杨志军的耳边。

　　俩批再加上之前的一批，正好十五人，也就是说自己这是遇到某一国的部队么，而且这个距离，又正好是左右俩边，想要再绕过去不太可能。

　　“准备一下，沈付，后边的那五人就交给我们，前边的俩批你们先集中解决其中一批，注意你自己的安全，一旦形势不对直接飞上高空。”

　　杨志军当机立断，既然已经发现了十五人，又没有办法再绕过去的话，那就先解决掉这些人再说。

　　“明白！”

　　沈付微微眯起眼睛，他们这五人有俩批共十名敌人，也就是说必须在其中一批反应过来之前将另一批解决，一个三十六度角，一个一百三十五度角的话，很快就能够推算出敌人彼此之间的距离应该是一百九十米左右，以这个距离来看，五分钟内要解决呢。

　　“先解决左手边的五人！”

　　手上亮起魔法的光晕，五名魔导军人不再掩饰自己的身形，激活法袍，分散开来朝着右边敌人的埋伏点飞去，几乎是一瞬间，枪声在丛林中响起。

　　“E组发现敌人！重复，E组发现敌人！该死，他们的速度太快了！”

　　在这些特种兵很清楚，一旦被魔导军人靠近就完蛋了，他们的唯一优势就是拉开距离集中火力，因此很果断的从埋伏地点边射击边朝着最近的另一批友军靠拢。

　　虽然只是演习用的橡皮弹，但是十几米射程也是有的，而且在密集程度上与真枪的差距不是很大，除此之外一团团代表着手榴弹的烟雾在丛林中炸起，只要靠近这种“手榴弹”一定范围内，沈付等人身上的传感器就会响起警报声，那就意味着“阵亡”。

　　“轰——”

　　近乎一个篮球大小的火球砸到了一棵树干上，即便一边躲避着敌人的攻击，沈付依旧在不断的逼近，只是一扬手，掌心处再次以凝聚起一颗火球。

　　“法克！注意躲避！反击！反击！这群家伙来真的！”

　　一名特种军人目瞪口呆的看着半人粗的树干顷刻间就在自己的眼前化为黑炭，直接开始骂娘，刚刚这一个火球差点就命中他了！

　　但是很快，他们就将陷入绝望当中，因为沈付直接在飞行中举起了自己的手掌，掌心对准了他们，一颗又一颗的火球凝聚，然后再急射出去，任何被打中的地方都迅速的变成一片漆黑，即便是坐在电视机前的观众都可以感受到那滚滚热浪所代表的恐怖温度。

　　这个时候国外的网上已经炸翻了天，一些熬夜观看这次演习的外国人完全没有想到会是这样的情况。

　　“这是在谋杀！应该立刻停止演习！”

　　“没错，我们的军人手上拿着的是演习枪，对方却是用有着巨大杀伤力的魔法！这不公平！”

　　“上帝，华夏是想引起世界大战吗？”

　　“……”

　　然而无论他们怎么说，演习依旧在继续，沈付已经化身为火球达人，施法的速度越来越快，终于，一名特种兵再也找不到掩体躲避，无力的看着一个火球直直的朝着自己冲来，已经可以感受到扑面而来的热浪。

　　——然后，就在他闭目等死的时候，却发现什么也没有发生。

　　“代号0111，你已经牺牲了，请呆在原地不要有任何动作，也不许出声提醒队友。”

　　直到他的耳麦中传来这样的通知，身上的警报灯也亮起了代表“阵亡”的红灯，他这才确定，自己依旧活着，这次依旧只是演习。

　　“各位观众朋友，我们刚刚收到来自军方的解释，魔导军人所施展的魔法，在离手后的一定距离内也是处于控制之下的，因此在真正命中之前，施法者就会解除魔法，不过被‘命中’的人员，将处于‘阵亡’状态并退出这次演习。”

　　与此同时，电视里也传来主持人姗姗来迟的解释，国外的电视直播中也同样如此，网络上面似乎短暂的沉寂了一段时间，但很快再次热闹起来。

　　“真酷，这简直是死亡恶作剧。”

　　“还可以这样？华夏应该早点解释的！”

　　“我只想知道为什么华夏开设的‘灵力高校’不招外国人，上帝，有谁知道华夏的国籍容不容易获得？”

　　“……”


第229章 演习（五）

　　很明显，起到这种效果也是这次军事“演戏”的计划之一。

　　对灵力的控制力可以达到如此细微和精准，这无疑在另一种程度上彰显了灵力的安全性和可控性，就算依旧有一些国家会大肆抹黑灵力，也翻不起什么大浪了，灵力受到全球的推崇已经是不可阻挡的趋势。

　　而灵力的地位越高，在这方面代表着权威的华夏地位就会更高，只需要一直保持在灵力上面的优势，顺便再给其它国家可以赶超的错觉，就能够逐步提高自己的影响力。

　　此时的战场上，随着跟在沈付后面的魔导部队也开始以各自的攻击魔法发动攻击，面前的五名敌人几乎没有什么反抗能力的一个个减员，最后只剩下一个完全放弃了反击，一个翻滚跳入半人高的灌木中，消失不见。

　　看不见人的话，直接用火球术轰炸很容易出现意外，沈付挥了挥手，让自己队伍中的那名风属性的魔导军人追上去，他自己看向另外的一批小队，发现他们在半途中放弃了支援，转而向后边撤去。

　　“其余的人和我追上去！”

　　没有多想，虽然说隐隐可以看出这是哪个国家的部队，不过在这次演习中都是敌人，能够清场一个算一个，随后也可以轻松很多，沈付直接带着剩余的三名魔导军人从半空中追过去。

　　“沈付，我这边也已经解决了，没有出现人员损耗，敌方是属于英国特种部队的五人。”

　　这个时候耳边传来杨志军的声音，他那边其实比沈付这边更加轻松，因为杨志军直接拔出了一柄双刃剑，在其余四名魔导军人的掩护下势如破竹般的冲到敌人的身边，大秀了一把华夏剑术和魔导部队的恐怖身体素质。

　　“等等——”

　　不过在听到杨志军的话之后，沈付猛地停下来，并竖起右手让其余人寻找掩护物躲避。

　　“你确定你那边的是属于英国特种部队？”

　　虽然说每一个特种兵的脸上都涂满了油彩，看不见本来的面貌，但是英国人和俄国人的区别沈付还是看的出的，军服也有些不同，他这边的俩支五人部队，分明就是俄国的。

　　“不好！你们不要再追了，先撤退！”

　　只是听沈付这样一问，杨志军立刻反应过来，那边不是英国特种部队的话，那就意味着最少有两个国家，甚至是三个国家的部队汇集到了一起，也就是说总人数并不是十五人，而是最少三十人！

　　杨志军的话语落下，沈付刚准备转身，丛林中就传来一声“砰”的巨大枪响，与此同时，沈付察觉到了面前树干上面的一个光点，是狙击手！

　　“大家散开，寻找掩护！自由反击！”

　　一下子惊起了一身冷汗，没有错，这次演习也是有狙击手的，只是用的是徒有声音的空包弹，但是在开枪的同时，枪口处的激光也会亮起，摄像头会拍下画面交由人工分析，判断在开枪的时候激光是否是在人的身上，以此为依据确定人员是否阵亡。

　　刚刚那枪明显是瞄准着沈付的，只是沈付在那个时候刚好听到了杨志军的话，打算转身撤退，这才躲过这一枪。

　　不过，这也说明没有真实危险的时候他的直觉完全没有用啊，如果是碧翠丝在的话，只要是被人注视着就会有所察觉。

　　一时间丛林里再次枪声大作，这次却完全反过来了，对面是整整二十个人分散在不同的位置，转而为进攻的一方，甚至已经有隐隐将沈付等人包围起来的趋势。

　　“这帮外国佬真阴险，居然一上来就凑在一起，沈大校明明已经够小心了！”

　　刚才那一枪可是把吴浩吓了一条，很明显沈付是核心人物，如果这一枪打中了，华夏这方就要陷入危机。

　　“我去，沈大校在干啥！直接飞到高空去让他们吃灰啊！”

　　坐在身边的朋友猛地一拍吴浩的大腿，脸上已经露出紧张的神色，死死的盯着电视机，现在对方是二十个打四个，五倍的差距，虽然说到现在还没有出现人员损耗，但是很明显没办法维持多久，一旦让对方的包围圈围起来，失去了地理掩护再往天上飞就没这么安全了，说不定会被打下几个。

　　而沈付如今正躲在一棵一人粗的树干后面，和杨志军商讨着对策。

　　“你们还有多长时间可以过来。”

　　沈付心里憋着一口气，这当着全世界人民的面差点阴沟里翻船，不好好扳回一局可不行。

　　“三分钟左右，这一路上有不少的陷阱，树干上也有，不太好全速，沈付，准备一个大家伙吧。”

　　刚刚发生的事情他也已经知道了，虽然说不是没有预料过对方是两个国家凑在一起，只是被之前只发现十五人小小的蒙蔽了一下，对方远比他们想象中的要小心，五人一组彼此之间居然隔的这么开，不如说原本就是抱着把一俩组当作诱饵的打算。

　　“不是说不打算让我一个人出风头的吗？好吧……反正脸都丢过一次了，再出出风头也没啥。”

　　沈付的实力当然不止表现出来的这点，和碧翠丝签订过契约的他，即便是在从零世界的标准中也可以算的上中等层次，如果这次是真正的战争，他一个人就可以单挑所有人，毕竟因为对方的武器都是演习武器，防护罩都不能使用，而且大规模的杀伤性魔法也不能够使用。

　　“所有人不要靠近地面，树干，保持悬浮姿态，注意躲避子弹！”

　　这个命令是直接说出来的，即便是被对方听懂也没什么关系，缓缓的深吸一口气，双手都亮起魔法的光晕，和之前不同的是，体内的魔力在手腕处缓缓的流转凝结成两个小小的魔法阵。

　　冰封！

　　将双手按在地上，两个魔法阵猛地变大，绽放出蓝色的耀眼光芒，与此同时，肉眼可见的白色冰霜顺着手掌的位置朝着后方蔓延，不仅仅是地上，甚至顺着树干，灌木向上爬，而且速度越来越快。


第230章 演习结束

　　“上帝，这是什么？”

　　依旧在缓慢靠近的精英特种兵们忍不住停下了脚步，面对这样诡异的场景，他们不得不谨慎处理。

　　电视机的画面切到飞行在低空中的无人机拍摄镜头，所有人都可以清晰可见，被蒙上冰霜的灌木植被宛如人工雕刻的艺术品，咯吱咯吱的细微炸裂声不断传来，那是物品在热胀冷缩下开裂产生的声音。

　　“撤退！撤退！”

　　在朝着植被原本脆弱的叶子开了几枪，发现它们已经变成了坚硬的冰锥之后，特种兵们终于察觉到了不对劲，开始转身全力奔跑，但是很不幸，在沈付的全力施法下，无形的寒气已经比冰霜先一步侵袭到了他们的脚下，瞬间的冰冷感从脚底涌上，刺骨的疼痛很快变成了无知觉的麻痹。

　　这是一种非常奇怪的感觉，双脚犹如赤脚踏进冰块中一样不听使唤，上半身却完全没有寒冷的感觉，不少想要强行挣脱的特种军人直接跌坐在地上，而代表着冻结和死亡的白色恐怖正在以非常快的速度朝着他们的方向袭来，逃无可逃，避无可避。

　　“投降！我们投降！”

　　虽然说之前的火球可以在命中之前消散，但是天知道这种冰霜能不能控制住，即便能，只是靠近就也能给他们一定程度的伤害，演习到了这一步就已经没有坚持下去的意义了。

　　在听到他们的话后沈付也送了一口气，撤回了自己的魔法，虽然说他可以在一定程度上控制主冰霜的走向，但是也不能够一心二用，想要同时错开所有的二十人也是做不到的。

　　“各种观众朋友，我们可以看到，沈大校在最后几乎是一人之力逼迫了敌方的整整二十名特种部队投降，至此，俄，英俩国的部队已经全军覆灭，老实说这样的场面真的是谁都难以预料到，原本华夏一方已经被对面的埋伏逼到了不得不考虑逃跑的地步，甚至沈大校自身都差一点被狙击手‘击毙’，对于这样的反转俩位专家有什么看法。”

　　此时的电视机画面中，随着那二十余名特种部队的投降，白色冰霜已经不再蔓延，相关的救援人员也已经乘着直升机前往地点，为已经投降退场的特种部队治疗，原处依旧残留在沈付施法的明显痕迹，一缕缕的白气从地面上浮现，那是冰霜在缓慢消退。

　　“说实话我们到现在还是非常震撼的，可以确定沈大校就是华夏魔导部队隐藏起来的王牌，而就在刚刚这个王牌差一点点，真的是就差一点点就要失去了，虽然不知道那奇迹般的转身是为了什么，但我想正是因为那一枪，让沈大校不愿意再冒险下去，转而用最直接也是最粗暴的方式结束这一次交锋。”

　　“没有错，灵力的威力远比我们想象中的大，无论是此前的火球攻击，还是现在的这种范围性攻击，都不难想象在真正的战场上所具有的杀伤力，当然更让我们震惊的是，沈大校一个人的实力远远的超过了其他魔导军人，这或许就是他在如此年纪就担任大校的原因。之前王明才教授在交流会的时候似乎也说过，天赋和锻炼才是掌控灵力唯一需要的俩样东西，那么，我想，这应该意味着沈大校在天赋这一项上非常的优秀。”

　　这俩位专家也没有完全没有想到会是这种结果，事实上前一位专家说的对，如果不是那一枪，沈付原本是不打算这样出风头的，但是这场演习要赢的漂亮，赢的震撼的话，那就只有告诉全世界的人，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是枉然的。

　　“好了，非常感谢俩位专家的分析讲解，我们刚才得到消息，美国的特种部队在知道只剩下他们这一队了之后，选择了退出演习，那么这次的四国小规模军事演习就到这里结束了，感谢大家的收看，稍后我们将有一个详细讲解全过程的专栏节目，有兴趣的观众可以留下稍作等待。”

　　沈付此时也得到了这一个消息，没有想到美国的特种部队直接选择投降了，不过这似乎也是预料之中，因为到目前为止，华夏这边的十五名魔导军人一个战损的都没有，在一对一的情况下他们几乎没有任何的希望。

　　“沈付，已经结束了。”

　　杨志军这个时候也才赶过来，看了一眼现场的情况，不得不说，震撼性是绝对够了，但是同时也会将沈付推到风头上。

　　“也还好了，你那边不也是出了一把风头，冷兵器碾压热武器，不管怎么说目的也算达到了，不过，我果然还是经验不足。”

　　沈付有些无奈的摇了摇头，转身飞向高空中，原本应该在最开始交锋的时候就先和杨志军核对一下对方是不是属于同一个国家的，而不是等到自己贸然追上去了才反应过来。

　　“这没什么，对方三十个人围在一起的话，说不定到最后还是需要靠你，和现在的情况也什么区别。”

　　杨志军也跟了上来，他们得去一趟阵地取消掉“纱幕”魔法，再把留在那里的碧翠丝带回去。

　　而此时的网络上，也是议论纷纷，国外的网友大部分认为这次的演习完全是华夏单方面的卖弄，这完全不是一场公平的军事演习，甚至很多段子手用起了他们最喜欢的漫画，比如说华夏人一只手拎着一把写着灵力的刀面对三个赤手空拳的敌人决斗，另一只手却端着一挺写着沈大校的加特林背在身后。

　　国内的网友则被沈付实力圈粉无数，直呼深得我国扮猪吃老虎的精髓，一致认为沈大校在当兵前说不定写过网文，与此同时询问“灵力高校”什么时候才开办，入学有没有什么要求的声音也越来越多。

　　可以说此次暴露灵力，增强人民名族自豪感的目的也算达到了，只允许华夏人入学的“灵力高校”可是让华夏人在全世界人民面前好好的扬眉吐气了一把。


第231章 家人

　　交流会和军事演习已经结束了，但是后续影响力却依旧在持续发酵，有关军事演习中，魔导军人所表现出来的实力不断的被分析出来，并公布在网上。

　　其中使用魔法攻击的先不提，杨志军的近身战方式同样引起无数的议论，从录制的视频中不难看出，杨志军的身体素质最少是普通人的十倍以上，短时间的爆发力更是远远的超过了一般状态，在这种速度下，即便是特种军人也难以瞄准，而一旦被近身更是被瞬秒，毫无抵抗能力。

　　这让不少人担心灵力普及之后，会因为个人的实力变强而导致社会动荡，出现暴力事件越来越多的可能性，但是随后华夏又公布了一组外伤在魔法下，以肉眼可见的速度治愈的视频后，各国对于灵力的重视再次提高一个档次。

　　世界上没有完美的事物，但是灵力所表现出来惊人利益已经足以掩盖可能的风险。

　　不过，后续的相关动作都和沈付无关了，沈付现在正在首都自己的家里，和家人住在一起。

　　“阿付，带贝蒂下来吃早饭了！”

　　早在几天前，沈付的父母就已经被国家接过来了，就住在之前安排的别墅里，其实说实话，俩位“老人家”五十岁都没到，原本是不太想来首都，过这种清闲的日子的。

　　“来了来了！”

　　沈付牵着碧翠丝的手从楼梯上走下来，他现在正处于休假状态，每天除了在从零世界练习魔法外，就是呆在地球上，陪着爸妈或者碧翠丝散散步，逛逛街，然后等待着下一个新世界的出现，至于楚平和李刚魏建国三人已经回基地去了，他们可不比沈付来去自由。

　　“室内健身还是没有室外舒服，虽然说器材挺齐全的。”

　　沈付的父亲从一旁的健身房走出来，擦了擦额头上的汗水，他在过来了之后就开始专注于身体的锻炼，用他的话来说，就是到了这个年纪能够帮的到孩子的就是让自己有一个好身体，不要让孩子多操心。

　　“去外面跑跑步也可以啊，这里周围的都是军属，也有和你们年纪差不多的。”

　　沈付和碧翠丝坐在椅子上，餐桌上摆着的只是很简单的四样家常菜，说实话，有些菜式可以说是从小吃到大的，但是不知道为什么就是吃不腻，不是说家的感觉之类的东西，沈付还没有到感慨这个的年纪，是真的吃不腻。

　　“和我们年纪差不多的哪个没有工作，你的假期是要到什么时候？”

　　对于自己儿子当了大校，虽然说一开始很吃惊，不过也很快接受了这个事实，说实话，做了二十多年人民教师的沈爸，还是很清楚在国家单位上工作的好处的，不说工资多高，最少安安稳稳。原本他们也是打算让沈付在外面自己闯个几年，没闯出什么的话就回老家考公务员，只是没想到自己儿子居然在魔法上面有这么厉害的天赋，一下子就抓住了机遇。

　　不过，人生这个事情原本就是谁也说不清楚。

　　“我现在没有什么假不假期的说法，即便是在家里也有些工作的，只是暂时没有什么比较忙的事，而且因为编制特殊也不用每天点到，你们在这里呆的不怎么习惯吧，也是，我也不怎么适应北方气候。”

　　沈付站起来给碧翠丝盛了一晚汤，话语虽然平淡，但是他对于自己的父母还是很了解，他们从来就不向往大富大贵，钱是赚不完的，一家人平平安安，稳稳当当才是最好的。

　　“主要是天气太冷了，空气也不是很好，所以我们过几天就回去吧，而且现在老家县城那边不是建新农村吗？我就想啊，存了这么久的钱你也用不着了，干脆拿出来在乡下建一个别墅，等我和你妈退休了就在那里养老，也免得你以后回老家的时候连个住的地方都没有，再说，等你爷爷到了差不多的时候，也要回乡下住的。”

　　沈爸的想法很简单，不管在外面闯的怎么样，最少回老家的时候要有自己的房子，等年纪大了，总是要落叶归根的。

　　“随你们的便吧，不过老爸，班主任就不要再当了，那个太累了，还想教书的话就教几个文科班呗，反正你教数学的，文科班的也轻松一些，对了，咱家那些亲戚，除了我比较熟悉的几位叔叔，姨姨，其他的有没有来找你们求帮忙的？”

　　说到老家沈付突然想到这个，以前还在家里的时候，因为老爸教书，就经常有些亲戚在子女读书的问题上来找他们帮忙，比如说能不能调到好一点的班啊，想要转校能不能去找下学校里的领导啊，这些都是正常情况，华夏本来就是人情社会，以往也都是能帮的就帮下，老爸也就只是普通的教师，又没有什么权，但是现在沈付就有些担心他坐到这样的位置，会有人来提一些过分的要求。

　　“这些事情你就不用管了，交给我们就行，你们这一代人，也就和几个同龄的小孩关系比较好，其余的亲戚你叫的出名字的有几个，这种事情都是力所能及的就帮，帮不了的也没办法，关系好的自然会理解，关系不好的也不用管。”

　　儿子有本事，当爹的脸上自然有光，但是也有自己帮不上什么忙的失落，以前自己是家里的顶梁柱，原本以为最少还能让沈付再依靠十几年的，但是现在，也就老家的事情能够帮忙处理下。

　　“不过，你现在也该考虑下正经事了吧，阿付。”

　　一直没开口的沈妈也插话进来。

　　“前俩天听你那个秘书说，你在工作的地方也是有一个挺喜欢的姑娘的，什么时候带回来给我们看看啊，你说你，性格也不差，四年大学居然女朋友都找不到一个，真的是不知道说你什么好，贝蒂，你知道那个女孩是怎么样吗？”

　　“咳咳！”

　　正在喝汤的沈付差点一口呛到，面露古怪之色，自己也到了让家里操心这种事情的时候了么。

　　“很漂亮哦，不过年纪比贝蒂还小了一点。”


第232章 日常和正轨

　　“噗——”

　　沈付一口汤直接喷了出来，碧翠丝露出嫌弃的神色往旁边挪了挪椅子。

　　“贝蒂又没有说错。”

　　绝对是故意的，碧翠丝绝对是故意的！

　　沈付面上的表情非常纠结，难道要说艾米莉娅的年纪比碧翠丝小没错，但是比他爷爷还要大么。

　　表情更纠结的还是沈爸，他对自己的儿子再熟悉不过了，如果是开玩笑的话，第一时间就会反驳。

　　“那个，沈付啊，虽然说我们一直强调不会干涉你的个人喜爱，但是再怎么说，违法犯罪的事情可不能做，无论你天赋再高国家也不会同意的，我和你妈也不可能再等十几年的时间，所以还是找个年纪合适的吧。”

　　“……你们别听楚平乱说，贝蒂也别瞎参合，我哪里有什么喜欢的女孩，工作的时候忙得要死，还要练习魔法……所以说老妈你能别用看变态的眼神看自己儿子么，都说了不是啊！”

　　沈付快哭出来了，这不明摆着的么，如果他真的是幼女控最危险的就是碧翠丝了吧，他对父母的解释是碧翠丝在魔法天赋上比较特殊，国家这才将她安排在自己身边，而且也是经过了碧翠丝母亲同意的。

　　“这么说来，贝蒂似乎是和你一个房间睡的？”

　　“……”

　　这顿早餐沈付是费尽口舌，就差对天发誓，才让爸妈勉强相信他的心理正常。

　　“贝——蒂——！”

　　等到回到房间的时候，再看碧翠丝已经头顶恶魔小角的形象了，他敢打包票碧翠丝绝对是故意的，明明之前就已经交代好了哪些是不能说的。

　　“哼，贝蒂没有违反约定哦，没有说任何不能说的事情，而且也没有撒谎。”

　　碧翠丝坐在床上，双手环在胸前，毫不示弱的和沈付对视。

　　“是嘛，但是刚刚万一将实情说出来了，让我爸妈知道你的实际年纪，他们会把你供起来哦，要知道我们华夏人可是最尊‘老’爱‘幼’了，这俩点你一个人全占了。”

　　在“老”和“幼”字上加重了声音，然后心满意足的看着碧翠丝徒然变得紧张的神色，呵呵，想和我斗，贝蒂你这个四百年的宅女还差了点。

　　“供，供起来什么的，贝蒂才不在意……啊啊啊！沈付你个混蛋！”

　　从床上直接跳到沈付的背上，对他拳打脚踢，对于碧翠丝来说，那四百年被梅札斯家族供起来的时间，是最痛苦的，所有人都恭恭敬敬，在她的注视下过着自己的充实短暂的生活，一代一代的都是这样，她和那些人类虽然只有咫尺距离却宛如两个世界。

　　“哈哈，好了好了。”

　　一个翻身握住碧翠丝的手掌，仰面倒在床上后将她搂在自己怀里，抚摸着已经拉直的金色长发。

　　“不会将你供起来的，你可是我的契约精灵呢，再怎么说也是和我同辈的，所以就安心吧，我的家人，包括我，会一直将你当作家人看待的，嗯，最多是一个年纪大点的妹妹嘛。”

　　“年纪也不大，贝蒂才四百零几岁而已。”

　　小拳头狠狠的锤了一下沈付的胸口，冷哼一声，偏了偏脑袋找了一个舒适的姿势靠着，不过在地球上，没有魔晶的碧翠丝实力比沈付都不如，拳打脚踢的威力也就和普通的小女孩差不多了。

　　这样的日子真是怠惰呢，看着自己房间的天花板，这几个月来真是难得有这样悠闲的时间，每天就是陪着碧翠丝看看动漫，看看电影，看看书，晚上再去逛逛街，买一些好看的衣服，虽然天气越来越冷了，但是对于沈付来说完全不需要在意。

　　三个异世界的如今也基本上走上正轨，从零世界的王选会议已经结束，下面是候选人之间的竞争，有华夏的暗中支持，和莱茵哈鲁特明面上的声望，菲鲁特在候选人之中也逐渐崭露头角，而且剑圣阁下在见识到了基地村子里的人民生活后，对于华夏的插手已经是视而不见，虽然也没有明确表示支持，大概是还需要观望吧。

　　而甲铁城世界，除了研究所建设已经逐渐完善以外，矿物质的开采程度也越来越大，源源不断的矿产被运回地球，国家已经在灵力的掩护下悄悄的布局整个矿产市场，相信用不了多久又会让整个国际大吃一惊。

　　顺便一提，沈付昨天在从零世界练习魔法的时候，看到了一份由郑川凯交上来的，关于训练并武装甲铁城世界华夏区域幸存者，尝试解放更大面积领土的方案报告，他是直接交给李子平了，这些事情让国家处理就好。

　　至于由他负责的重装世界，经过上次一闹，四大国际势力都似乎安分了很多，而且果然如同李子平猜测的一样，南宫牧月直接被提了到侯爵的爵位，正统王国在以这样的方式向他示好，季明也就毫不客气的，让南宫牧月插手一些已经被大量废弃的旧式武器生产工厂，相信用不了多久就可以缓解国内重武器隐秘调动的压力。

　　与此同时，分散在世界各地的情报人员也开始发挥巨大的作用，陆陆续续的用金钱笼络了一批民间科学家，大大加快了国家对于重装世界近未来科技的消化速度，各种新型的材料技术也开始在地球上尝试，只是对于顶级技术依旧没有什么进展，比如说航天技术和人造魔晶技术，不过也不用急就是了。

　　“沈付，下雪了。”

　　碧翠丝突然拍拍沈付的胳膊，指向窗外，果然是飘飘扬扬的开始下起了大雪，沈付很多年没有见过了，在南方的冬天现在已经很少下雪。

　　“贝蒂，在从零世界也很少下雪吗？”

　　突然发现碧翠丝似乎看的出神，一副同样很少见过的样子。

　　“嗯，在格鲁尼卡很少下，北方王国多一些，贝蒂这四百年来只看过俩次呢，不过在以前的时候，只要呆在哥哥的身边就和下雪差不多了。”


第233章 魔法与物理

　　这也是，毕竟是喜欢用冰系魔法的火系大精灵，被称为“永久冻土”的终焉之兽。

　　“贝蒂，我们去院子里玩玩吧。”

　　从床上翻身起来，等过几天父母回去后他也要回基地去了，难得有这样一个机会，不好好玩玩怎么行。

　　直接将碧翠丝抱在怀里，咚咚咚跑下楼去。

　　“我和贝蒂出去玩，吃午饭的时候再叫我们。”

　　“等一下，多穿点衣服。”

　　沈妈从厨房跑出来，沈付身上可只穿了一件淡薄的衬衫。

　　“不用啦，我堂堂魔法师还会冷到不成，贝蒂也没事的，老妈你快回去，开门风大。”

　　穿好鞋子，只是微微的打开一丝门，外面的冷气就涌入开了暖气的屋内，吹的碧翠丝的头发乱舞，俩人却完全没有寒冷的反应。

　　“没带手机的话，就别走太远，觉得冷了就赶紧回来。”

　　“知道了。”

　　见老妈回去后，直接推开门走出去，这个别墅自带一个小院子，和隔壁的院子之间只用了一个铁栏围起来，不过沈付也没有什么时间管理，只是随意的种了一些长青植物算了。

　　“雪还没有积累起来啊。”

　　伸出手接住落在手上的雪花，他们似乎出来的早了一点，雪才刚刚开始下，无论是想要堆雪人还是打雪仗都玩不了。

　　“笨！你可是火属性的魔法使，就不会自己造雪吗？用自来水就行了。”

　　碧翠丝捂着额头似乎是很无语的看着他。

　　“还有这种魔法吗？我不会啊。”

　　沈付一怔，魔法大多具有杀伤力，在自家庭院用的话，绝对会被老爸教训一顿的。

　　“哼哼，就让我贝蒂老师来教你吧。”

　　碧翠丝竖起一根手指得意的晃了晃。

　　“雪从物理层次上说就只是小冰晶，但之所以不是颗粒状，是因为大部分产生雪花的云朵都是混合云，也就是说是由小冰晶和过冷却水滴共同组成的，当一团空气对于冰晶说来已经达到饱和的时候，对于水滴说来却还没有达到饱和，这时就产生了冰晶从过冷却水滴上‘吸附’水汽的现象，所以说，你到底有没有在认真听啊！”

　　愤愤的踢了沈付一脚，碧翠丝发现沈付只是带着吃惊的目光看着她，却完全没有在听的样子。

　　“不，只是没想到贝蒂你说的会是物理知识，还以为会从魔法的角度来讲呢。”

　　雪花是如何形成的沈付自然知道，不过本身就是不可思议存在的大精灵如此一本正经的详细讲解物理，还真的让他有种莫名古怪的感觉，这也算知识体系的另一种融合么。

　　“沈付。”

　　碧翠丝突然变得严肃起来。

　　“不能够小看物理，虽然因为这个世界本身的限制，你们在个人实力上非常的弱小，但是也正是因为如此，你们已经找到了一条完全不同的路，不要因为魔法的出现而小看自己本来的方向，最少在我看来，物理比魔法更加令我震撼，在以往我们过多的忽略了世界细微处的本质，而且魔法和物理有很多相似之处。”

　　“是是是！贝蒂老师教的对。”

　　沈付的眼神不由变得温和，伸出手摸摸碧翠丝的头顶，他可以看出，碧翠丝是在为他的国家而担心，担心他们最近所出现的过高推崇魔法的潮流，一旦让其蔓延开来，必然会影响到人类文明对于科技的专研性。

　　“知道就好，我们的魔法文明过了数百年都毫无变化，甚至隐隐倒退，而这里的科技高速发展不过一俩百年就能够日新月异，这已经可以说明很多东西了，当然，贝蒂可不是在为你们担心哦。”

　　被沈付以这样的目光注视着，碧翠丝脸颊微红，错开视线看向另一边。

　　“好，好了，快试试造出一些雪花吧，再拖下去就要吃饭了。”

　　“知道了。”

　　微微沉思一会儿，只需要创造出混合云出来就行了，既然这样，分两种温度控制就行了吧。

　　伸出手掌对着前方，只是一会儿，一个篮球大小的火球就出现在半空中，再将另一只手掌对准着更上一层的空中，那里的空气出现水汽冻结的炸裂声，沈付在那里制造了一个超低温区。

　　“贝蒂，用水管。”

　　“嗯嗯。”

　　早已经准备好在一边的碧翠丝拎起水管，水柱直接冲到火球中，发出沸腾的嘶嘶声，大量的水蒸汽出现，受到冬天气温的影响变成过冷水滴，触及到超低温区的时候，再直接凝聚成冰晶，后面的水汽不断的涌上来，很快，半空中就出现一团带着点灰色的云朵，随后大片大片的雪花从中落下，被风一卷飘飘扬扬的散开。

　　“好，好厉害！”

　　这个时候，旁边突然传来一个惊叹的女声，转头一看，却是隔壁别墅院子里，一个剔着短碎头发，穿着男士T恤，相貌清秀的少年，不对，沈付仔细一看，这分明就是个“假小子”。

　　“欸！你不就是沈大校吗？”

　　见沈付回过头，这个女孩一眼认出来了，似乎很惊喜，退后了俩步，随后猛地向前一扑，熟练的爬上围栏，一个翻身直接跳到沈付这边的院子里。

　　“我是你的粉丝啊，请务必给我签个名，啊，忘了拿笔了，我马上回去拿。”

　　女孩转身又想爬回去，沈付连忙一把叫住她。

　　“等等，你就不会走正门吗？多走俩步的事。”

　　沈付记得住自己隔壁的似乎是一个七十多岁的退休中将，这几天从来没见过这个打扮的和个男孩子一样的女孩。

　　“没关系啦，我这叫锻炼攀爬能力，身为军属连个墙都不会爬多丢脸啊。”

　　女孩嘴角一撇，满不在乎，但很快就把拿笔的事情丢到一边，兴奋的冲进已经算小型暴风雪的云下。

　　“这个超厉害啊！沈大校！能够再加大点吗？”

　　沈付这才猛地反应过来，这个女孩身上居然只是穿着一件简单的T恤，这可是零下好几度，云下的温度因为他刚刚的施法还要更低！

　　连忙撤掉自己的魔法，冲进去一把拉住她的胳膊，用自己的魔力给她加了一层御寒罩。

　　“哇哦！这个也超厉害啊。”


第234章 魔法使的未来

　　宛如完全没有察觉到自己在做什么一样，反而感慨周身一下子变得温暖起来的神奇。

　　“你是哪家的孩子，穿这么点衣服就跑出来？”

　　皱起眉头看着女孩已经冻得发紫的嘴唇和逐渐通红的肌肤，在成为魔法使之后自己穿衣就不在意气候了，结果一下子没反应过来这只是个普通的女孩。

　　“没事没事，我身体倍儿棒，冬泳都是常态啦。”

　　拳头锤着自己胸口咚咚响，身材也是一马平川，任谁第一眼看到都会只觉得是个相貌清秀的男孩，但是声线却是令人意外的柔和女声。

　　不过，这个时代的小孩居然会冬泳，他自己都没在冬天洗过冷水澡。

　　“总之，你先给我回去换身衣服。”

　　板起脸来，御寒的魔法他可不会，现在的御寒罩只是用魔力维持而已，一旦松手用不了多久会消散。

　　“知道了，我回去换就是了。”

　　见沈付似乎是生气了，这女孩才撇了撇嘴，露出一脸不情愿的表情转身离开。

　　“走正门！”

　　有些头痛的看着又打算翻墙的女孩，真难想象她是怎么长成这样一个冒失性格的。

　　直到见到女孩跑进自家的房子里后，沈付才转过头，继续制造自己的积雪。

　　“那个孩子，魔法天赋很惊人呢。”

　　碧翠丝依旧抱着水管，仿佛不经意般的说出这句话。

　　“这怎么看出来的？虽然说御寒能力强了一些，但这种人有很多吧。”

　　沈付一怔，如果说能够冬泳就是天赋强的话，那邻国老毛子不是一抓一大把。

　　“当然不是那么简单”，碧翠丝翻了个白眼，“贝蒂能够感受到，那孩子体内的玛那和空气中的玛那交换非常频繁，在没有修行过魔法，而且空气中的玛那如此稀薄的情况下，只能够说明‘门’的数量和质量非常惊人，嗯，用你们的话来说，大概就是天生道体？不过具体的还需要测试下。”

　　所以说，天生道体是什么鬼，沈付的嘴角抽动了俩下，大概也能够理解碧翠丝的意思，就是说那女孩的体质很有可能达到了让体内的玛那和外界联系近乎贯通的地步，那的确是非常惊人的天赋，最少目前的魔导军人中还没有发现这样的人，这近乎是达到了天赋加护以下的极致了。

　　“您好。”

　　这个时候，门外传来一个问好的声音，转头一看，是一个穿着冬季西装，戴着眼镜，浑身书生气的男子站在门外，而他的身边正是已经加上一件厚厚羽绒服的女孩。

　　“我是这孩子的父亲，很抱歉我家孩子给您添麻烦了。”

　　可以看出，女孩的相貌继承了他父亲的一部分，这个男子不仅仅清秀而且文质彬彬，虽然是一身西装但是却被他穿出了长袍的风范。

　　“没有的事，快请进吧。”

　　院子的大门是打开的，沈付一挥手，撤去了自己的魔法，让最后一点雪花纷纷扬扬落下，然后才尴尬的发现，此时自家的庭院早就蒙上了厚厚的一层积雪，哪里还有让人家进来的路。

　　“哈哈，我就不进来了，我父亲要我代他向您问好，他说您在军事演习上打的很精彩。”

　　男子温和的一笑化解了沈付的尴尬，很显然，他就是隔壁那个退休老将军的子女，难怪以前没有见过，应该是带着孩子回来看一看老父母的。

　　“对啊对啊，真的是超级精彩的，尤其是最后那一下，整片区域都被冻起来了！”

　　女孩却没管这么多，直接跳进来扑到雪地里，兴奋的打起了滚，看起来果然是一点都不怕冷。

　　沈付又想起了刚才碧翠丝说的话，天赋惊人么。

　　“冒昧的问一句，您的女儿一直都是这样，嗯，御寒能力很强吗？”

　　走了俩步走出门外，站在女孩的父亲面前，似乎是想要聊一会儿的样子。

　　“这倒是真的，不单单冬天不怕冷，夏天也不怕热，而且性格大大咧咧的，做事情丢三落四，女孩子应该有的兴趣一个都没有，平时的穿衣打扮也是喜欢按照男式的来，说那样更方便，有的时候真的怀疑自己其实是有个儿子。”

　　说到自己的女儿，男子也有些无奈，自己和妻子都是性格温和的人，女儿不是大家闺秀也就算了，偏偏还和个假小子一样，不过虽然是这样说着，但是看向女儿的眼神中却满是溺爱。

　　“我觉得，您的女儿可能在灵力上有着非常好的天赋。”

　　虽然没有经过具体的检测，不过沈付还是相信碧翠丝的眼光的，他觉得，这一点还是让对方的父母知道比较好，也没别的什么想法，只是单纯的不想让女孩在毫不知情的情况下浪费掉自己的天赋。

　　“欸？真的，真的么？”

　　女孩的父亲似乎还没反应过来，女孩倒是第一时间从地上跳起来，蹦到沈付的身前一把握住他的手举到面前，眼里都是亮金金的期盼。

　　“虽然没有测试，不过应该错不了，对了，还不知道你的名字？”

　　“婉慧，苏婉慧。”

　　……所以说这哪里婉，又哪里慧了。

　　“哈哈，很好听的名字，怎么样，你很想学魔法吗？”

　　“想啊想啊，魔法超厉害。”

　　苏婉慧不住的点头，从在电视里第一眼见到沈付施展魔法的时候，她就超喜欢魔法，虽然也说不出什么理由，但是魔法超厉害啊。

　　“很抱歉，虽然您说婉慧的天赋很强，但我还是想问下，学习魔法今后能做什么呢？”

　　出乎意料的，苏婉慧的父亲却显得很慎重，似乎在听到自己女儿天赋很强之后也没有什么喜悦之情，反而露出歉意的目光看向沈付。

　　“我没有别的意思，但是从做父母的角度上来看，要让婉慧参军的话，我们还是不太能接受的，毕竟是个女孩，当然，魔法对于身体健康来说很有益，但是专注在上面的话……”

　　沈付沉默不语，可以看出对方是很有涵养的人，说的话也没有别的什么意思，魔法目前表现出来的，除了治疗能力和让身体健康的好处以外，就只剩下惊人的破坏力了，而在基本和平的现代，掌握着过强的破坏力似乎也不是一件好事。


第235章 又开始忙了

　　“这倒也是，不过‘灵力高校’不是快开办了吗？到时候国家应该会有所安排，说不定以后魔法能够做到像‘哈利波特’里那样，完全的融入到生活中呢，到时候做个生活魔法的设计师也不错。”

　　沈付虽然这样说着，似乎是很乐观，但是心里面却隐隐有些担忧，从零的魔法体系里可基本上是战斗魔法，而且灵力的普及必然会影响到现有的社会结构，可惜他的能力又不是想去什么世界就能去，虽然有不少的世界都有将魔法与生活完美结合的体系，比如说哈利波特，但是恰好可以去的概率太低了。

　　新世界的出现是完全未知的，没有办法挑选，是风险与利益并存的，所以如何将异世界的文明体系完美的融合有益部分到自己的体系中，同样是国家需要肩负起的重担。

　　“不错，而且看这孩子的样子，就算我和她母亲反对也没有用吧。”

　　女孩的父亲虽然还有些担心，不过看着女孩的眼神，突然又软下来了，苦笑着摇摇头，沈付也算隐隐明白看起来不过十五六岁的苏婉慧为什么会是这样“野”了，父母只培养基本的道德素质，性格完全放任成长吗。

　　随后的时间苏婉慧一直留在院子里和沈付他们一起玩雪，出乎意料的，一向对大部分人类冷淡的碧翠丝，似乎有些拿这个女孩没什么办法。

　　“啊啊啊，所以说不要把雪球往我脸上砸了！”

　　再一次没能躲过苏婉慧的雪球后，碧翠丝顶着一头的冰渣大叫起来，完全没办法保持之前高贵睥睨的气质。

　　“哈哈哈，有什么关系，打雪仗就是要这样玩嘛，呔！看球！”

　　在一旁默默堆着雪人的沈付看着两个女孩打闹，碧翠丝还是非常不会应付毫无防备的将距离拉近的人呢，不过，说不定她们能够相处的不错。

　　“啪——”

　　一个雪球正中沈付温和的笑脸。

　　“贝——蒂——！”

　　“哼哼，谁叫你不来帮我，还一个人在那里傻笑！”

　　莫名被碧翠丝拉入“战场”的沈付，今天也玩的很开心呐。

　　……

　　在那天分别之后，就没有再看过这个女孩了，沈付抽空去隔壁老将军家里拜访了一次，苏婉慧果然是老将军的孙女，不过是和她的父母住在其它的城市里，只是每个月会来自己爷爷这里玩一天。

　　休息的时间总是过的很快，一转眼十来天就过去了，这天沈付将自己的父母送到机场后，回到自己的别墅收拾下，父母那边虽然是回老家，但是国家会安排人手暗中保护的，事实上单单就他现在暴露出来的那部分来说，也不会有太大被盯上的危险。

　　“贝蒂，还有什么东西要带的吗？”

　　看了一眼面前一人多高的行李，基本上都是碧翠丝的东西，虽然说可以随时过来，不过次数多了也有暴露的危险，还是一次性带走比较好。

　　“没有了，沈付，在我的那个世界真的不能够上网吗？你就不能够弄一个小的时空门接根网线吗？”

　　碧翠丝这一段时间经常抱着自己的笔记本网上冲浪，不得不说对于宅了四百年的大精灵来说，坐在家里也能够拥有整个世界的感觉很奇妙，虽然她还是更喜欢呆在外面，但是无聊的时候上上网也是很能够打发时间的。

　　“网络上没有那么安全的，接到异世界去太危险了，反正你上网也就是看看书，看看动画电影之类的，下载下来就行了。”

　　摸摸碧翠丝的头顶，刚开始看到她那么喜欢还真有些担心会沉迷进去，但是到后面发现自己想多了，基本上都是拉着他一起看动画，在娱乐方面他们的爱好也很相近呢。

　　回去的时候一样不能够直接用瞬移，而是经过了一重重保密途径，按照一般进出基地的标准回到了从零世界，毕竟一点离开的痕迹都找不到的话，也容易被人怀疑。

　　只是刚一回去，就被楚平找上来了。

　　“首长，有件事情要麻烦你了，是关于强欲魔女艾奇多娜的。”

　　强欲魔女……沈付看着碧翠丝徒然一紧的神色，轻轻的握紧了她的手掌，然后转过头看向楚平。

　　“你们去找她交换知识了？她反悔了吗？”

　　以艾奇多娜如今被困墓地的灵魂状态，也不太可能主动来找他们麻烦，那就只能是从她那里交换知识的时候出问题了，毕竟当时签订的契约过于简陋，要想反悔的话轻而易举。

　　“没错，我们的人刚到圣地就被赶出来了，说是要想交换知识，必须你亲自去才行。”

　　楚平中的笑容带有一丝的无奈，对方完全不给其余任何人交谈的机会。

　　“我明白了，把交换名单给我吧，一会我过去一趟，嗯，贝蒂，你就留在这里。”

　　有些头疼的揉了揉自己的脑袋，对于这个腹黑古怪的魔女也没有什么好的办法，碧翠丝被她捉弄的空守禁书库四百年，但愿自己不要被盯上……话说，这分明就是对自己起了好奇心吧。

　　“不，贝蒂也要一起去。”

　　碧翠丝咬了咬嘴唇，对于这个将自己创造出来的“母亲”，她的心里很复杂，即感谢对方给予自己生命，又痛恨那种以捉弄别人为乐的性格，但无论无何，她都不想让沈付一个人面对这个魔女。

　　“也行，那我们就直接去吧，贝蒂你也不用太过担心，主动权在我们手上，大不了不交换了。”

　　将交换名单拿好之后，有些心疼的看了看比自己还紧张的碧翠丝，也就只有面对艾奇多娜的时候她才会露出这样的表情，弯下腰轻轻的将她搂在怀里，然后身形瞬间消失在原处，再出现时，已经是在那个古朴的墓地建筑内部。

　　周边的环境一晃，只是眨眼见的功夫，之前见到的那一个大草原再次出现在俩人的眼前，有着一头如同虚幻般纯白长发的少女，端坐在粉红小圆桌旁，只是这样静静微笑着就好似一幅绝美的绘画。


第236章 妖精

　　“你就这么喜欢大草原吗？这里既然是你的灵魂内部，应该是任何场景都没有问题吧。”

　　就这样抱着碧翠丝走过去，让碧翠丝坐在自己的腿上，事实上，这次在小圆桌的旁边只给他们留了一个椅子。

　　“因为草原的风景很适合喝茶呢，视野一望无际的话，心情也会随之变得愉快吧。”

　　风轻轻移动，说这些话的时候艾奇多娜微微转过头望向远方，目光深远又带些寂寥，似乎是在以这样的方式表达被困于此地的遗憾。

　　“但这都是假的，我可不认为虚幻的视野能够影响到魔女的心情——所以也不用在我面前摆出这幅楚楚可怜的模样，作为已死之人的你而言，能够保留自己的意识已经是值得愉快的事情了。”

　　伸出手将自己带来的交换目录放在桌子上，对于自己面前摆的“多娜茶”也没有任何想喝的打算。

　　“还真是无情的话呢，被这样谨慎的对待，我再怎么说也算的上你的‘岳母’哦，你们那个世界的人，对于长辈应该很尊敬吧。”

　　眼神似乎是无意中瞥了一样蜷缩在沈付怀里的碧翠丝，再加上嘴角似笑非笑的表情，让沈付将警惕心提到最高，无法确定对方是在想些什么，但无论如何，都不是能够忽略任何表情的人物。

　　“贝蒂和你之间的契约已经结束了，现在的贝蒂和你没有任何的关系，顺便一说，我对你的性格非常讨厌，所以，我们还是好好说一下正事。”

　　不打算再和她闲聊下去了，面对活了不知道多少年的魔女，无论对方看起来再怎么无害，那种令神经绷紧的谨慎感是无法消除的。

　　“不，请允许我拒绝。”

　　出乎意料的，面对写满异世界全新知识的目录，本应该拥有对知识无休止欲望的强欲魔女，却看也不看的选择了拒绝。

　　“这么说，你是打算毁约了？”

　　眼神微微眯起，心里面已经有难以抑制的愤怒，他觉得自己过来就是个错误——对方根本没有好好交谈的打算。

　　“当然不是哦，只是你所提出的这些知识，我都不满意而已。”

　　“但是你看都没有看吧！”

　　“咕咕咕，看起来你似乎对我很了解呢，但是你知不知道，虽然我对于知识有着无与伦比的渴望，但是也是有优先级的哦，比如说现在——”

　　捂着嘴发出咕咕笑声的艾奇多娜，身形幻影般随风缓缓消散，再出现时已经是在沈付的背后，双手顺着他的肩膀缓缓的向下滑去，绝美的脸蛋贴上了他的脸颊，舒适的肌肤触感和抚媚的眼神让沈付的心脏难以抑制的跳动起来——没有用任何的魔法，纯粹是来自极端美丽的魔女自身的魅力。

　　“——我对你更加感兴趣呢。”

　　咫尺距离的轻柔声音传来的同时，散发着黑色光芒的魔法穿透了她的脑袋，将那份惊艳和抚媚瞬间破坏。

　　“你你你！你给我离沈付远一点！”

　　却是愤怒状态的碧翠丝，将手掌对准了艾奇多娜火力全开，就连沈付都有些被四周玛那的恐怖压迫感压的喘不过气来。

　　“咕咕咕，小贝蒂这么生气可真是少见，就这么担心我抢走你的契约者吗？”

　　明明是绝美的少女，这种古怪的笑声却完全把腹黑的本质表现出来了，沈付带着碧翠丝身形一闪，直接坐到了原本艾奇多娜的位置上，俩人之间等于换了一个位置。

　　“被魔女盯上可不是什么好事，不过，我大概了解你为什么会对我感兴趣了。”

　　对知识的渴望存在优先级的话，自己这种完全不讲道理的瞬移能力，对于强欲魔女而言，恐怕是有着如同罂粟一样致命的吸引力，毕竟，那个超文明时空转移装置的神秘性等级可是高的恐怖。

　　“不错呢，在我的灵魂内可以自由的使用不说，即便是我也没能发现哪怕一丝一毫的痕迹，这种无法知晓的事物，可是将我沉寂了无数年的欲望完全调动起来了哦。”

　　伸出舌头微微舔了一下嘴唇，沈付居然在她的脸上看到了类似于艾尔莎看向猎物的神色，也对，毕竟是“强欲”魔女啊。

　　“不过，就这样直白的说出来，可不符合你的性格。”

　　脑袋里面在飞快的思索，同时轻抚这碧翠丝的头发，安慰着还处于生气状态的大精灵。

　　“有什么办法呢，人家这回完全被你捏住把柄啦，都没有心思再捉弄人了。”

　　将半个身子靠在桌子上，歪着脑袋枕着自己的手臂，露出幽怨的神色看向沈付，说出的话也变得如同少女般的俏皮。

　　妖精——这就是沈付给予强欲魔女艾奇多娜新的称呼，从见面开始她的身上就已经不停的变化不同的气质，原著作者那里简简单单的人设完全不足以说明这位魔女的特点，这远不仅仅是腹黑那么简单。

　　不得不承认，即便在认识了艾米莉娅，艾尔莎，库珥修一众有着极大魅力的优秀女性之后，在刚刚面对艾奇多娜靠近的一瞬间，也有过难以抑制的心动，但那仅仅是面对美丽事物的震撼而已，对方的性格完全不是他喜欢的类型，因此在缓过来之后，脑海里面第一时间开始思索可能获得的利益。

　　“你可能要失望了，对于这个能力，即便是我自己所知道的也寥寥无几，所以，大餐没有，甜点你还要不要了。”

　　将手放在桌上，轻轻的叩了俩下从刚才开始一直摆在上面的交换目录，上面还是有不少现在需要的东西，比如说魔晶的演变过程。

　　“真残酷，对于大餐来说，这些东西只能算堪堪填饱肚子的野菜，完全提不起我的欲望呢。”

　　撇撇嘴，虽然这样说着，但还是将目录拿在手上，只是淡淡一扫，就由丢回桌子上，果然正如她自己所说，对上面由国家列举的异世界知识没有多大的兴趣。

　　“你们想要的知识我都有，不过对于你们提出来的知识我却不怎么满意，交换的话，对我而言很吃亏。”

　　坐姿端正，表情严肃，这个时候的艾奇多娜，又是一副正式谈判的模样。


第237章 剑鬼与剑圣

　　“既然如此，我这里有另一种交换方式。”

　　眼睛中微微闪烁着思考的光芒，虽然明知道对方对自己的能力更感兴趣，但是沈付可没有让自己被别人研究的想法。

　　“哦？莫非你打算留在这里陪我？如果是的话，无论什么样的知识都没有问题哦，把睿智之书送你也行呢。”

　　睿智之书，记载了这个世界一切过去未来的书本，相当于一个万能的“魔镜”，但是很可惜，只是对这个世界有效而已，涉及到了其余的世界，就完全无用。

　　“没有那个必要，我可不能留在这里，不过，只要给你一个无法理解的东西就行了吧。”

　　沈付微微张开手掌，在茶桌的上方，两个色彩扭曲的小型漩涡缓缓浮现，正是一组相互联通的时空门。

　　“啊啦——！这可真是……不可思议。”

　　艾奇多娜的眼睛越睁越大，到后面甚至露出痴迷的神色，对于强欲魔女而言，只是这样注视着就能够发现时空门的奇妙之处，这和她所知晓的一切空间魔法都不同，甚至完全违背了这个世界在空间上的定理。

　　“正如你所见，这个也是我能力的一种，不过，维持一段时间之后就会缓慢消散。”

　　把时空门的存在暴露在强欲魔女的面前，是沈付仔细考虑过的，因为只是联通这个世界内部的时空门，倒也不担心会被魔女入侵到其他的世界，唯一的风险就在于会被其发现时空门的秘密，毕竟是站在这样一个高魔世界最顶端的人物。

　　但是，沈付最后还是选择了相信时空门的神秘性等级，如果真的这么容易被发现什么的话，那以后遇到更危险的世界也躲避不了。

　　“我明白了，你是打算把这个留下来让我自己玩吗？真是个不负责的男人呢。”

　　舔了舔嘴唇，抬起一只纤细的手指微微触碰着浮在半空中的时空门，看样子已经完全沉迷其中了。

　　“如何？用知识换时空门的存在时间？”

　　直接无视了艾奇多娜带有歧义的话语，沈付露出微笑，这次谈判，自己已经胜券在握了。

　　“成交！”

　　果然，艾奇多娜甚至没有再抬头看沈付一眼，轻轻的一挥手，凭空出现一叠叠的白纸漫天飞舞，无数的字符在上面浮现，最后整齐的叠好在沈付的面前，足足有碧翠丝那么高。

　　“这个时空门大概能够维持半个月左右，到时候我再拿下一批的交换目录过来。”

　　将手按在那一叠资料上，也没有再管艾奇多娜怎么说，直接带着碧翠丝一起消失在原处，这个墓地，再一次陷入沉寂。

　　“楚平，将这些资料拿去整理吧，我一会写份报告你一并交上去。”

　　回到基地后，将后续的事情交给楚平，沈付心里也松了一口气，这件事情总算是解决了。

　　“这样没有问题吗？万一真的被她发现什么。”

　　碧翠丝抬起头看向沈付，事态会发展成这样她也是完全没有想到的。

　　“安心吧，不会有这么容易的，贝蒂你不也是什么都没有发现吗？强欲魔女无所不知的名声一大半都是来自睿智之书，但是对于这个，那本书可没办法告诉她什么。”

　　沈付如今倒有些想知道，等到以后把艾奇多娜掏空了之后，她还是没能够研究出什么来，到时候又该如何呢。

　　算了，这些事情到以后再说吧，眼前的事情一大堆呢。

　　对于沈付而言，现在依旧是处于抓紧时间充实自己的时间段，无论是在魔法，还是在作为领导者上面，他很清楚自己并非是天才型的人物，最大的优势就是在资源上面，但是勤奋同样不可缺少。

　　“对了，威尔海姆老爷子还在基地吗？”

　　突然想到自己似乎好久没有练习战技了，用随身携带的通讯机询问刚刚离开的楚平，虽然更擅长魔法，但战技也是要有一定练习的。

　　“威尔海姆已经回到卡尔斯滕家族了，说是王选正式开始，需要回到库珥修身边帮忙，不过，离开的时候正好是莱茵哈鲁特搬过来的时候。”

　　“莱茵哈鲁特搬过来了？菲鲁特不是去加王选了吗？”

　　沈付有些吃惊，他还以为菲鲁特已经跟着莱茵哈鲁特去了王都，毕竟王选会议都已经结束了。

　　“菲鲁特不愿意离开这里生活，莱茵哈鲁特说作为骑士必须守护在她身边，也跟着搬过来了，现在住在菲鲁特的家里，魔导部队这段时间战技的训练都是他在帮忙。”

　　好吧，走了一个剑鬼，来了一个剑圣，不过沈付记得，威尔海姆可是莱茵哈鲁特的亲爷爷，这爷孙俩之间……似乎有些故事。

　　“行，我知道了，我去菲鲁特那里看看。”

　　长长的呼了一口气，伸了个懒腰，刚回来就一件事接着一件事，休息了这么长时间要找回状态也不容易。

　　“走吧，贝蒂，去找帕克了。”

　　这个时候的村子已经不能算村子了，而应该算个小镇，基地的范围保持不变，外围的村子却依旧在不断的扩大，甚至有很多外来的游者和不愿意再在刀口上舔血的佣兵申请在这里定居，据说其中甚至有几个隐藏的强者。

　　原本从地球的移民数量也进一步增多，现在已经有了快五十个人，负责在这里传播华夏的文化，虽然也就是每天和异世界人聊聊天，教他们使用一些现代的工具，再教一些小孩汉语的读书写字，但也让这个村子变得越来越有华夏味。

　　“莱茵哈鲁特，在这里住的感觉怎么样？”

　　等沈付走到菲鲁特家里的时候，就看到莱茵哈鲁特在院子里挥单手挥舞着剑柄，虽然只是很简单的劈砍动作，但是仔细观察就会发现，每一次的动作都完全一样，甚至包括手腕停下位置，和剑身微微的颤抖的幅度。

　　即便是有着近乎无敌的加护，剑圣在自己的剑法上同样勤奋练习，名为莱茵哈鲁特的存在，在除去世界的宠爱后，也是最强者。


第238章 技术解放生产力

　　“沈付殿下，在贵地多有打扰，还望见谅。”

　　收起了自己的剑，莱茵哈鲁特的身上看不到一丝的汗水。

　　“莱茵哈鲁特，你说话还是太客气了，在我们华夏这里，可没有那么明显的上下级关系。”

　　朝着从二楼探出头的菲鲁特招招手，这个村子里的每一个人都知道他的身份，但却从未有人感受到了明显的身份差距，因为沈付从来未摆过什么架子，每次出现也都是独身一人，仿佛平民一样和他们亲切的打着招呼。

　　“哈，小哥，有阵子没见了。”

　　菲鲁特从二楼一个翻身跳下来，即便现在是王选人的身份，但还是一如既往的活泼，从某种角度来说，这也是沈付选择支持她的原因之一，因为她永远不会把自己摆在高高在上的地位上。

　　“小哥，我和你说啊，这个人真的超不要脸，住在我的地方还要我学这个学那个的，学那些东西有什么用，我还不如多做几道数学题。”

　　菲鲁特这句话是用的中文说的，忿忿不平又有些退缩的样子看的沈付微微一笑，对于菲鲁特来说，莱茵哈鲁特应该是最难相处的一类人吧。

　　“数理也是身为国王所需要修行的，但是除此之外，礼仪上是身份的代表，也不能够无视。”

　　出乎意料的，莱茵哈鲁特的口中也说出了标准的中文。

　　“你你你——”

　　菲鲁特用手指着这位剑圣惊惧的说不出话来，脸上一阵青一阵白，看来平时没少用中文当面说他的坏话。

　　“哈哈，莱茵哈鲁特你也不要对菲鲁特太严厉了，礼仪这种东西我也很讨厌，稍微学一点就行了，真正的领导者从来不需要恪守那种东西。”

　　沈付笑着摇了摇头，反驳对方的观点，在他看来，所谓礼仪只是在必要的时候表示对他人的重视和尊敬，也要看对什么人在什么样的环境下，如果让自己的一言一行都恪守着礼仪的话，反而会和本应该亲近的人拉开距离。

　　“看吧看吧，小哥都这么说了。”

　　菲鲁特好似找到支持者一样的，一把拉住沈付的胳膊对着莱茵哈鲁特做了个鬼脸。

　　“……的确如此，这也是在下最敬佩贵国的一点，以明确的规定统治百姓，而并非以人来统治，维护国王威严的礼仪反而成为不需要的东西。”

　　莱茵哈鲁特目光微微闪烁，似乎是在思考什么东西，在这里住下的这十几天，他愈发的感受到了华夏的强大，并非是在实力方面，而是在社会结构方面，这座村子里每个人都各司其职，一切的纷争和矛盾都有明确的条文依据可以解决，统治者需要做的只是执行和维护规则的权威，他并非是死板的骑士，自然很快能够发现并惊叹于这种社会制度的优越性。

　　在格鲁尼卡王国，各个领地的规定都是完全由领主决定，执行力度也全看领主的权威，虽然王国也有法律的存在，但那只不过是用来宣示贵族们所拥有的权利，根本没有像这样具体细化到民间的每一处上。

　　“依法治国是我国保障人民权益的基础，莱茵哈鲁特，你还没有效忠为菲鲁特的骑士吗？”

　　沈付走了俩步站在莱茵哈鲁特的面前，注视着他的眼睛，虽然说这位剑圣阁下已经在王选会议上宣布为菲鲁特的第一骑士，但那和真正的效忠不一样，只是处于如同罗兹瓦尔对艾米莉娅一样的支持者地位。

　　“只是因为在下很清楚，菲鲁特殿下并非是自己想要成为国王，而是源自沈付殿下你的请求。”

　　莱茵哈鲁特就这么挺直的站立着，同样直直的注视着沈付的眼睛，虽然菲鲁特并没有说过什么，但是相处了这么久的时间，自然瞒不过他的眼睛。

　　而沈付对此毫无意外，不如说，从一开始他就没想过能够欺骗这位最强剑圣。

　　“我记得你说过，你会效忠于你认为能够给这个王国的人民带来安稳繁荣的人，菲鲁特自己是不是想成为国王不重要，重要的是她的身后有我们的支持，而我们，能够做到这一点。”

　　直接的打开天窗说亮话，这话在之前说还太早了，但是放在现在说，相信莱茵哈鲁特绝对能够理解他这句话的含义和份量。

　　沈付所希望的，是莱茵哈鲁特能够全心全意的加入他们这方的阵营，而在他的身上也完全有这个可能。

　　“那么，我想知道，沈付殿下想要从格鲁尼卡中获得什么？”

　　对面之人眼中的含义，莱茵哈鲁特自然看的明白，那是为王之人对贤才的渴求，一直以来他就知道，菲鲁特即便成为了国王，真正把握这个国家命运的也只有眼前的人，他也早已放弃了让菲鲁特按照自己的想法治理过国家可能——哪怕是胡乱的破坏原有的一切。

　　“人口，土地，资源，还有……可以信赖的同伴。”

　　从零世界是最先接触的世界，到目前的地位也是三个世界中地位最重要的，尤其是在现实世界开始推广灵力之后，短时间里，对这个世界魔晶矿的需求量必然会大大增加，仅仅依靠商业交换早已不能满足，因此获得整个格鲁尼卡的控制权势在必行。

　　莱茵哈鲁特一怔，似乎没有想到沈付会直接将这些说出来，单单看这个目的，任何人第一时间想到的都会是侵略和掠夺吧。

　　“无需多想，这些正是我的目的，但对于格鲁尼卡的人民来说，却是实实在在的好处。”

　　沈付嘴角勾起，带些自豪的微微一笑，无论莱茵哈鲁特多么的优秀，在见世面上终究受限于这个时代。

　　“当菲鲁特成为国王后，格鲁尼卡将成为我国的附属国，甚至会成为我们的一部分，我们将会传授解放生产力的技术，简单来说，就是让耕种，制造，建设等方面的效率更高，收益更胜。人民会获得远比以前更多的物质财富，我们也会获得想要的一切——生产力，才是一个国家真正繁荣的核心所在。”


第239章 效忠誓言

　　对于中世纪的人来说，增加财力的方法就是武力掠夺或者商业掠夺，却从未有人想过加大生产的效率，这才是和现代社会最大的区别。

　　“……我明白了，原来是技术。”

　　莱茵哈鲁特深吸一口气，此前他一直以为对方虽然有能力让格鲁尼卡繁荣，只需要给予财富就行了，但是他想不到这样做的意义何在，所以担忧这不过是为了以后掠夺和压迫的诱饵，现在才知道，原来他们给予的，是技术啊。

　　“沈付殿下，您是否能够承诺您所说的一切，都是会化为实际的行动？”

　　成功了！沈付心里一喜，从上次的谈话中就能知晓，莱茵哈鲁特所重视的并非是那些贵族，也并非是皇室，而是王国的子民。

　　“我以我华夏的荣誉起誓，我必将做到我所承诺的，给予格鲁尼卡远胜于现状的繁荣。”

　　表情庄重，这并非是什么难以做到的事情，即便只是让这里的人民生活达到现代人的平均水平，都可以说远超现状了。

　　“既然如此——”

　　莱茵哈鲁特解开自己的佩剑，不是日常使用的那柄，而是代表着当代剑圣身份的龙剑——雷德，并将其连同剑鞘横立在身前，单膝跪在地上。

　　“我以剑圣之名立誓，从今日起，我莱因哈鲁特·范·阿斯特雷亚，将奉阁下为主，服从吾主的命令，奉献勇气，智慧，武力。”

　　不错，这才是真正的效忠誓言，欸？等等，这是什么情况？

　　沈付目瞪口呆的看着半跪在自己面前的莱茵哈鲁特，菲鲁特站在自己身后没错，但是这个效忠誓言，似乎是对着自己？

　　“莱茵哈鲁特……菲鲁特才是将成为国王的那个人。”

　　完全没有想到为什么会变成这样的情况，沈付一直所想的，是让莱茵哈鲁特真正对菲鲁特效忠，如同原著一样，不是应该菲鲁特才是他的选择么。

　　“是，如果菲鲁特殿下能够有自己的意愿改变这个国家，那她将是我的选择，无关皇室血脉，我相信她会给这个国家带来不一样的改变——但是现在，您才是真正能够带给这个国家繁荣的人，我曾经说过，我并不在意效忠的是什么人，又来自哪里。”

　　莱茵哈鲁特依旧保持着奉剑的姿势，但是沈付已经明白了他的意思，他们的出现，给菲鲁特带来的改变太多了，现在的菲鲁特已经不如原著中的一样，因为憎恶王国的阴暗面想要破坏现有的一切，而是只想要把握着华夏所给予的幸福。

　　“我接受你的效忠，莱茵哈鲁特。”

　　将手掌缓缓的按在剑上，他能够感受到龙剑的颤动——遵循其主人的意志。

　　“欸？所以说，这个家伙不再是我的骑士了吗？那是不是不用再呆在这里了？”

　　菲鲁特从刚刚开始就一直呆呆的看着，直到这个时候才好似反应过来发生了什么，但第一时间却是欣喜，她已经受够了这个完全不对付的骑士一直住在她家，还总逼迫她去学一些不愿意学的东西。

　　莱茵哈鲁特从地上站起来，脸上露出苦笑，他并非完全没有办法修正菲鲁特的判断，但是他无法这样去做。

　　——正因为他清晰的明白，现在的生活才是菲鲁特一直梦想的，而他的性格决定了他无法用其它的手段去让她发生改变，让她背负起自己沉重的心愿。

　　“不，他依旧是你的第一骑士，是你参与王选的支持者。”

　　沈付耸耸肩，即便莱茵哈鲁特效忠于他，也无法让他去当上国王，因为那意味着与整个格鲁尼卡王国为敌，意味着必然发生的战争，因此，这份效忠，相当于以自己换取沈付对格鲁尼卡的承诺。

　　不过，不管过程怎么样，就结果而言，莱茵哈鲁特，也算真正的站到了他们这一方。

　　“哈鲁特，嗯，我以后就叫你哈鲁特了，你也不用总吾主吾主的叫，咱们这不兴这种叫法，直接叫我首长？还是不了，感觉怪怪的，叫我名字就行，等晚上我们开个欢迎会好好欢迎下你的加入，也让你更多的感受下我们的文化习惯嘛。”

　　沈付拍了拍莱茵哈鲁特的肩膀，对于骑士，效忠什么的他其实不怎么感冒，也不太能理解，不过他还是可以确定一点，对方效忠后就可以信赖，要说为什么，因为他是莱茵哈鲁特啊。

　　“遵命！”

　　莱茵哈鲁特怔怔的望着眼前自己宣誓效忠之人的笑脸，在当日第一眼见到他的时候，怎么也没有想到会到今日，这都是命运的引导吗。

　　“走了走了，菲鲁特也一起来吧，我还需要去艾米莉娅那里把贝蒂接回来，顺便把她们也叫上吧。”

　　看看天色，才发现不知不觉其实已经临近晚上了，刚回来就解决了俩件大事，沈付还是心情很愉快的。

　　不过这样愉快的心情并没有持续多久，因为很快的，在给莱茵哈鲁特的欢迎会上，他发现了艾米莉娅似乎有些闷闷不乐。

　　我去，自己这是在做什么，艾米莉娅也是王选人之一，自己现在不等于直接表明了支持菲鲁特么。

　　“艾米莉娅，有段时间没见了，最近怎么样。”

　　假装不经意的挪过去，沈付感觉自己就像用最蹩脚的话搭讪心仪妹子的腼腆少年。

　　“小哥，这可不仅仅是有段时间没见了呢，你已经把咱家女儿给完全忘了吧。”

　　艾米莉娅还没有说话，肉抓抓着一根烤串的帕克先开口了，眯着眼睛不怀好意的看向沈付。

　　“绝对没有的事！我可一直都在想着艾米莉娅呢。”

　　这种时候怎么可能承认，虽然沈付是那种一忙起来就不怎么管家里的类型，但艾米莉娅还没有成为“家里人”呢。

　　“欸？你想着我干嘛？”

　　似乎是沈付的话有些过于直白了，艾米莉娅脸颊有些微红，眼神躲闪着不敢看他。

　　“因为有些担心啊，王选会议上，不太好过吧。”

　　沈付的眼神慢慢柔和起来，又有些歉意，他明明知道王选会议上，艾米莉娅必然会受到针对和歧视，但是却没有给予她帮助和支持。


第240章 被依赖着的人

　　即便是动画中的这个驼背男被他早早的解决了，但指不定还会冒出一个胡须男，猥琐男之类的大臣出来，对于格鲁尼卡官员的素质，他可不敢报以什么好的期盼，连自己的第一骑士都没有的艾米莉娅，在那样的场合会受到什么样的对待可是可以想象的。

　　“没什么事的，我也早已经习惯了。”

　　艾米莉娅眼睛注视着眼前的餐盘，虽然说着不在意的话，但是手指卷着自己发梢的动作已经表现出了她内心并非那么平静，连基本的公平对她而言都是种奢望。

　　突然间，一个宽厚的手掌放在了她的头上，转过头去，却是沈付温和的笑脸。

　　“无论怎么说也会有不甘吧，没有什么关系的，在我面前不用隐藏什么。”

　　沈付也不知道怎么安慰，对于艾米莉娅的处境他无力改变，或者说现在无力改变，所能够做的也只是告诉她，自己能够理解她的心情而已。

　　“噗——”

　　艾米莉娅突然一下子笑出声来，伸出手掌掩着自己的嘴巴，眼睛弯成可爱的月牙状。

　　“什么呀，我又不是贝蒂，摸头对我无效哦。”

　　“哈哈，那啥，习惯了。”

　　有些尴尬的抬起自己的手掌，这真是习惯了，对于碧翠丝来说这样的动作可是无往不利，不自觉的就用出来了。

　　手腕，被俩只修长的手掌握住，又放回了其主人的头上。

　　“不过，偶尔一次也不错呢。”

　　看着少女微微颤抖的睫毛，在暖色的灯光下泛着微红的面庞，沈付感觉到自己心脏再一次难以抑制，就好像当初第一次见到少女的笑容一样，剧烈的跳动起来。

　　“沈付，我要这个，帮我拿。”

　　突然间，另一只手的衣袖被狠狠的拉扯了一下，却是不知道什么时候做到他身边的碧翠丝，指着摆在远处的一样菜瞪着他。

　　“咳咳，好的。”

　　沈付这才发觉，自己的脸上同样热乎乎的，想必比艾米莉娅也好不到哪里去。

　　站起来把那碟小菜直接端到碧翠丝的面前，看向不远处正在和杨志军和季明交谈的莱茵哈鲁特，看起来相处的不错，也对，大部分的人对于莱茵哈鲁特这种人都会心生好感，的确是各种意义上好相处的人。

　　“莱茵哈鲁特阁下也决定加入你们了吗？”

　　艾米莉娅也似乎从刚才那种古怪的氛围中缓过来了，老实说刚才做出那样的动作她自己都有些不可思议，自己似乎在不知不觉中越来越依赖沈付了。

　　“没错，他虽然是菲鲁特的第一骑士，但实际上却是对我效忠了……听起来是不是很不可思议，但这才是莱茵哈鲁特，他只是相信着我们能够给予这个国家不一样的改变。”

　　拥有无可匹敌的实力却有着永远为他人着想的性格，这才是真正的掌控了力量，从某种角度来说，这也是沈付自己所希望拥有的品质，无论实力多强，都不要让力量影响到自己的内心。

　　“也对呢，如果是沈付的话，一定能够做到的。”

　　无论是帮助自己，还是帮助碧翠丝，亦或是帮助其余的人，沈付从未让任何人失望过，或许这就是自己对他越来越依赖的原因吧。

　　“哈哈，艾米莉娅，我也不是一个人，一直以来都是有我的祖国站在我的身后而已。”

　　沈付转过头去，看着艾米莉娅，表情很认真。

　　“所以，你也不要什么都一个人承担，无论是让你受到公平的对待，还是解救精灵森林里的村民们，都可以安心的依赖我——当然，成为国王就算了吧，无论怎么看，艾米莉娅都没有国王的样子呢。”

　　这是沈付第一次明确的直接说明他不看好艾米莉娅当国王，也是第一次说出了她一直以来最大的愿望——解救在精灵森林被冰封起来的精灵们，那里是她的故乡。

　　“真是的，就像帕克一样……你这样会宠坏我哦。”

　　宠坏吗……那样也不错，沈付笑了笑，今天又是美好的一天。

　　自从这天晚上以后，他和艾米莉娅的关系似乎一下子好了很多，虽然以前也很不错，但是现在的话，大概就是从朋友变成了兄妹？我去，为什么会变成这样。

　　“哈哈，小哥，咱家的女儿可没有这么好追啊。”

　　这是阳光明媚的一天，沈付有些郁闷的看着不远处正在和微精灵日常交流的艾米莉娅，帕克趴在他的头顶上哈哈大笑，这一个礼拜他几乎天天以修行魔法的理由过来，但是艾米莉娅却变得落落大方，态度虽然更加亲昵了一些，却从未再有过那天的羞涩了。

　　“所以说，帕克你也帮我说说好话啊，作为报答，下次请你吃全鱼宴如何？”

　　“虽然我是猫咪但也不是只喜欢吃鱼呀，不过嘛，看来你这么诚心的份上就答应你了。”

　　沈付闻言笑着伸出手将帕克从头顶上抱下来，这些话不过是玩笑，他还是很清楚的，即便帕克说了些什么，艾米莉娅大概也会当作玩笑吧。

　　“那我的幸福就拜托你了，话说，我如今也是精灵使了吧，为什么不能够想艾米莉娅一样感受到微精灵呢？”

　　转过头看着坐在不远处专心致志看着动画的碧翠丝，这丫头似乎也没有像之前一样总缠着帕克了，大概是因为相处的时间变多了吧。

　　“并非所有的精灵使都能够这样和微精灵交谈，不如说，应该只有艾米莉娅才能够做到吧，因为她是半精灵的缘故，在这方面继承了属于精灵的天赋。”

　　也就是说，只有精灵才能够感知到存在与空气中的微精灵么，话说精灵的存在真是不可思议，不仅仅感知惊人，只是签订契约，就能够给人带来这么大的改变。

　　轻轻的张开自己的手掌，和碧翠丝签订契约后，他自身最大的收获不是那时候暴涨的精神力，而是更加优秀的天赋，配合基地已经逐渐完善的“冥想法”，他这半个月来的进步连自己都感到恐怖。

　　但是他现在需要的，是更加丰富的战斗经验，不仅仅是切磋，而是真正的战斗。


第241章 新世界

　　不过哪有这么容易，即便是瞬移能力能够保证安全，战斗经验丰富的敌人也难找……难道去找艾尔莎试下？

　　想到艾尔莎盯着他肚子的眼神，忍不住打个寒颤，还是算了吧，虽然这位切磋起来绝对是下死手，但是沈付可没有把自己送到病娇手里的爱好。

　　算了，战斗经验的事情也不用急，虽然他很多时候都是独自行动，但是有瞬移在，遇敌的时候想要发展成群殴轻而易举，更何况，碧翠丝也会一直呆在他身边。

　　随后的几天里，沈付抽时间去了一趟重装世界，上次他在那个世界大闹一场之后，算是将剧情彻底破坏了，甚至国家之间经常发生的小规模战争都少了很多，不过被安排过去的情报人员，基本上都已经站稳了跟脚，南宫牧月那边，也开始源源不断的输送已经在重装世界被基本淘汰的常规武器。

　　这些性能更好的单兵武器和坦克一类的重武器也算是很大程度上解决了异世界当下兵力不足的困境，而且在沈付的瞬移能力下，那些被偷偷装在上面的监视器和定位仪自然毫无作用——毕竟已经是在不同的世界了。

　　这天沈付日常在训练场上训练，经过了这二十多天的潜修，他如今的魔法实力已经和当日军事演习的时候完全不一样了，用莱茵哈鲁特的话来说，他已经初步具备了在大陆上闯出名号的实力。

　　只可惜战技上的修行实在没什么天赋就是了。

　　“好了，可以休息一下了。”

　　擦了擦身上的汗水，走到一直呆在一旁玩电脑的碧翠丝旁坐下，恢复着自己体内的玛那。

　　“沈付，这些动画，都有可能有一个真实的世界吗？”

　　碧翠丝突然转过头看向沈付，在电脑上播放的动画中，一个有着黄色短发，披着黄色披风的女人静静躺在无人的黑暗小巷中，鲜血在她的身下一点点的蔓延。

　　没看过的动画呢。

　　“嗯，从现在的情况来看，出现的新世界是动画的可能性太高了，虽然不知道是什么原因，不过，在对应的世界没有出现之前，我们还是只把动画当作一个消遣物吧。”

　　伸出手摸了摸碧翠丝的头，她现在看的这部似乎是一个悲剧，而沈付自己很少看悲剧的动画，无关承受力，只是单纯的不喜。

　　等等——

　　沈付手上的动作一顿，脸上难以抑制的露出惊喜的笑容。

　　“真是说曹操曹操到，贝蒂，准备一下，新的世界已经出现了。”

　　从地上站起来，就在刚刚那一瞬间，从超文明时空转移装置传来信息，可以前往的新世界，已经出现了！

　　“现在吗？就我们两个人去？”

　　“嗯，新世界是完全未知的，会遇到什么样的事情都有可能，还记得我以前向你要的那个炼金装备吗？那就是用来预防空气有害的，只是我们两个的话，在遇到危险的时候也可以直接回来。”

　　沈付先带着碧翠丝回到了自己的房间，一边将法袍和魔导装备拿出来准备好，一边给碧翠丝解释着。

　　“明白了！”

　　将自己的笔记本电脑放好，碧翠丝周身从上往下涌现魔法的光晕，赫然已经换好了最开始那身紫色的豪华礼服，沈付也是后来才知道的，这身衣服同样是一件炼金装备。

　　一切都准备就绪后，将自己的状态调整到最佳，弯下腰将碧翠丝抱在怀里，法袍和防御装备都已经激活，深吸一口气，等待了这么久的新世界，让我看看是什么样的吧。

　　只是一瞬间，周围的环境猛地一变，出现在他们眼前的，是一片白色的天地，寒风冷冽，四周都是高耸的山峰。

　　“又是雪山，贝蒂，感觉怎么样？”

　　对于周边环境，尤其是魔力和危险上的探测，他可比不上身为大精灵的碧翠丝。

　　“没有感觉到危险，空气应该是无害的，不过这个魔力……”

　　碧翠丝伸出一根手指，朝着半空中轻轻一点，指尖处的空间蓦然蔓延出一丝丝黑色裂缝。

　　“非常的活跃，和重装世界相比完全是另一个极端，而且在浓度上甚至和从零世界相差无几。”

　　所谓的魔力，就是生命力的具化，因此只要存在生命的世界就必然会存在魔力，只不过是活跃度与浓度的差距，从某种角度上来说，这也省去了很多麻烦，不然到了新世界后魔法就不能使用了，那对于实力的影响就太大了。

　　当然，在一些世界还会有独有的规则，比如说从零世界的加护。

　　“我也感觉到了，这种活跃度和浓度，看起来是个危险的世界……有没有感受到‘根源’？”

　　只是高魔的话还没什么，沈付最担心的就是会出现有自我意识的“根源”，比如传说中的盖亚之类的存在，对于他们这种外来者，那就是真的不妙了。

　　“没有，没有感受到和‘欧德·拉格纳’一样的存在。”

　　欧德·拉格纳，从零世界根源的名称，分给精灵生命的存在，并没有自己的意识，却无可置疑的存在着。

　　“没有就好，那么接下来，让我们来看看这是什么样的世界吧。”

　　缓缓的飞上高空，法袍在这个世界依旧可以使用，虽然说因为魔力过于活跃的原因更难操纵些，不过稍稍适应一会后就完全没有问题。

　　“我还不是很熟悉这个世界的魔力，无法分辨出是否有生命在这附近。”

　　碧翠丝的脸上露出歉意，精灵对于魔力异常的敏感，也因此很容易发现人体内的魔力从而发现生命的所在位置，但是现在要分辨却很困难。

　　“没有关系，反正也不急，我们随便看看就行了。”

　　温和的笑了笑，他自然不会因为这样的小事去责怪碧翠丝。

　　只是越过了眼前的山头，沈付突然发现在不远处的地方似乎有白雾弥漫，在这个冰天雪地的地方？还有什么人在生火做饭不成。

　　身形猛地加速朝那边飞去，碧翠丝躺在他的怀里，伸出手掌施展了一个魔法罩抵御寒风，顺便尽快熟悉下这个世界的魔力。


第242章 最强者，艾斯德斯！

　　“原来是个温泉。”

　　没错，在这样冰天雪地的环境里，雪山山谷的中间，有一个冒着热气的温泉，这并没有什么值得奇怪的，雪山温泉即便是在地球上也有很多，不过现在可不是泡温泉的时候。

　　缓缓的降落在雾气弥漫的温泉旁，虽然没有明确的证明，但是他在第一次去新世界的时候，出现的地址甚至时间必然是和剧情相关的，无论是从零世界的王都，还是甲铁城世界遇到的骏城，亦或是重装世界直接遇到主角，都足以说明这点，只是这次，却什么也没发现。

　　“看来真的什么也没有，贝蒂，我们……”

　　“噗通——”

　　华丽的银蓝色长发，深邃的冰蓝色眼眸，精致完美的五官，晶莹雪白的皮肤，以及傲人的身材，在这一刻全部展现在沈付的面前。

　　“早就觉得——有人闯入我的洗浴之地，你是什么人。”

　　从温泉里钻出来的女人，宛如丝毫不在意自己一丝不苟的状态，蓝冰色的眼眸冷冽的注视着沈付。

　　压力，巨大的压力，沈付能够感受到那双美丽眼瞳下的压迫感，这个女人非常强！

　　在此时也顾不得关注眼前的香艳场景，脑袋里面飞速的思索这是哪个世界，刚才这女人说的那句话他一个字也听不懂，也完全不像地球上任何主流的语言，也就说，这是一个非平行世界的可能性最大！

　　“不说话吗？来历不明的人，看来可以当作敌人对待。”

　　嘴角突然勾起冷酷的笑容。

　　危险！

　　顺从本能直觉的沈付在第一时间发动了瞬移能力，一根足足俩人粗的冰锥从地底下贯穿他原本的位置，甚至直直的突刺近十米的高度。

　　沈付嘴角抽了抽，这怎么莫名其妙的就开打了，自己到现在都没搞清楚对方是什么人！

　　“艾斯德斯。”

　　躺在沈付怀里的碧翠丝突然开口。

　　“你认出来了？”

　　“嗯，就是我刚刚看的哪部动画，如果真的是她的话……那我们可以说遇到了这个世界的最强者。”

　　碧翠丝此时的表情非常古怪，她完全没有想到，就在出发前刚看了这部动画，转眼间就来到这个世界。

　　沈付的表情也很古怪，一上来就遇到最强者……这是什么运气。

　　“说着听不懂的语言，你们果然是异族人吧，跑到这里来是打算刺杀我？了不起的勇气。”

　　站在冰锥的最顶端，不知道什么时候换好了一身白色皮衣的艾斯德斯，缓缓的拔出了自己的长剑。

　　“那么就让我看看，你们能不能让我愉悦。”

　　看来是非打不可了，沈付微微眯起眼睛，这部动画他没有看过，因此对于对方的身份，实力一概不知，不过单单看刚才的攻击，这个最强者，比起莱茵哈鲁特还差的很远。

　　也就是说，并没有到需要逃跑的地步！

　　单手抱着碧翠丝，另一只手拎起自己一直背在背上的魔导步枪，激活法袍，直直的飞到空中，与面前的艾斯德斯正面对持。

　　“有意思，能够飞在空中的帝具？不过，这还差的很远。”

　　高举着自己的利剑，蔚蓝色的光芒在四周浮现，数百个巨大的冰锥悬浮在四周。

　　白冰碎刺！

　　利剑挥下，每一个都有一人粗的冰锥带着呼啸声向着沈付疾射，肉可眼见的气流被排挤，不过——

　　“速度还是太慢了！”

　　沈付早已消失在原处，出现在艾斯德斯的背后，魔导步枪上魔法的光晕涌现。

　　“砰——”

　　射出的子弹毫无意外的撞到了一面突然出现的冰墙上，随后爆裂的火焰也毫无用处。

　　“还有空间能力？真是了不起的帝具，不过，攻击的威力太低了！”

　　对于沈付刚刚的突然消失，艾斯德斯虽然有些意外，但是也毫不在意，帝具什么样的功效都可能有，但是会在很大程度上消耗使用者的体力，她可不相信对方能够无节制的瞬移，至于在那之前击败她，呵呵，可能吗？就凭那种程度的攻击？

　　高举的利剑宛如魔法师的魔杖，蔚蓝色的光芒不断的浮现，一个又一个的冰锥朝着沈付疾射，这次不仅仅是一个方向，而是四面八方，甚至整片空间都存在，毫无章法，肆意飞舞，四周的雪山在这种程度的无差别攻击下，发出断裂的悲鸣。

　　在这片空间内，无论瞬移到哪里，都避无可避，躲无可躲。

　　不过这个时候的沈付，却早已经消失的无影无踪。

　　“跑了吗？真无趣，会利用帝具逃跑之人，想必也是一个毫无勇气的懦夫。”

　　四周看了看，确定没有再发现沈付的踪影，艾斯德斯露出不屑的表情，她最厌恶的就是这种人，没有面对强敌的勇气，也就没有进步的可能，永远只能够做一个四处逃窜的老鼠。

　　等等——

　　就在艾斯德斯收起剑打算离开的时候，猛地抬起头看向天空。

　　十几个伴随着热浪的陨石，携带者巨大的声势坠落，即便只是这样看着，也能够感受到其蕴含的恐怖破坏力。

　　“沈付，这样的攻击不一定有用。”

　　碧翠丝和沈付正站在云层的高度，俯视着下方的那个小小的山谷。

　　“嗯，我知道，威力是够了，但是打不中也没用。”

　　想到刚才的无差别攻击，沈付嘴角也忍不住抽动了俩下，那种豪放的攻击方式简直霸道，大家都是玩冰的，怎么差距这么大。

　　“不过最少，也要让她狼狈的躲避，先杀杀她的锐气，我们再继续打，不是还有碧翠丝你么。”

　　对方虽然很强，但是作为一个世界的最强者来说，还远远不够，缺点也很明显，攻击方式浪费的破坏力太多了，沈付也算隐隐松了一口气，看起来这个世界不算太危险。

　　而另一边，艾斯德斯面对上方的巨大压迫感，反而露出了兴奋的笑容。

　　“对，就是这样，这种感觉，这种敌人，多久没有遇到过了！”

　　双手猛地按在地上，粗大的冰柱托着她冲向天空，这种攻击呆在地面上必然会受到冲击，既然如此，那就到空中去！


第243章 危险感

　　雪山处的天空，大多是灰蒙蒙的，厚厚的白云遮挡了阳光，但是对现在的艾斯德斯来说，遮挡阳光的不仅仅是白云，还有数十个带着灼热气息的巨大陨石。

　　因为目标只是一个人，所以沈付这次几乎是一口气，将巨石以一个不大的范围同时投下，正好遍布整个山谷，在高空处时还不觉得，此时距离地面愈来愈近，数个巨大的黑影宛如遮天蔽日般的笼罩下方。

　　不断下坠的陨石，和冰柱上不断上升的艾斯德斯，终于在某个时候即将相遇。

　　灰冰巨角！

　　单手按在脚下的冰柱上，顶端处蓦然横向刺出一根巨大的冰刺，在艾斯德斯顺着冰刺奔跑到陨石间隙中的瞬间。

　　“砰——！”

　　原有的冰柱宛如脆弱的玻璃，在无可抵挡的碾压下崩碎。

　　艾斯德斯，以这样的方式完美和陨石交错而过。

　　但是，脚下仅剩的小块冰柱也已经变成了无根之萍，随风之云，携带着艾斯德斯紧随着陨石缓缓下坠。

　　“轰——！”

　　即便是处于高空中的沈付，也能够感受到大地震动的声音，宛如往水潭中丢下几块小石头，大地上涌起一圈圈的波浪，溅起的却不是水花，而是无数带着巨大杀伤力的坚硬冻土。

　　而半空中开始下坠的艾斯德斯，即将与这只是陨石击打地面余波的冲击正面相迎，这次是真的避无可避！

　　“看来说不定还会受点小伤。”

　　沈付将下方的一切都看在眼里，陨石在雪山处会有样的威力，也是预计之内，毕竟是从极高处落下的石头，若是再大个几千倍，灭世也不是没有可能。

　　“不，不会的，这种程度的余波完全不会有事。”

　　碧翠丝摇了摇头，看过动画的她很清楚对方有着什么样的实力。

　　正如她所说，半空中的艾斯德斯清脆的打个响指，巨大到直径超过五十米的冰球飞速的凝聚在她的身后，身形微微一侧，赫然已经站到冰球的上方，一切的冲击和冻土的打击全部被挡下，最后狠狠的砸在已经满目苍夷的大地上，发出最后一声巨响。

　　“嘶——”

　　沈付忍不住到吸一口凉气，这块冰球的大小甚至超过砸下的陨石，就算让如今的他耗尽全部的魔力也制造不出一半大小的冰球，而这一切，不过是在响指间完成。

　　“贝蒂，你的魔法能够切开这个厚度吗？”

　　咽了口口水，瞬移虽然能够让他置于不败之地，但是破不了防的话，打下去也没有任何意义。

　　“很难，而且她的实力不止这么一点，如果让莱茵哈鲁特来比拼剑术，打近身战说不定有可能赢。”

　　即便在这个世界加护无用，但是莱茵哈鲁特单单凭借着剑术也是从零世界最强的。

　　“不管怎么说，先让贝蒂你试试吧，现在还没有必要把莱茵哈鲁特叫过来。”

　　莱茵哈鲁特在效忠之后，除地球以外的其余异世界的存在已经可以告之了，但是现在又不是需要解决对方的生死战，沈付没有必要一开始就把自己的王牌丢出去。

　　身形一闪，直接出现在艾斯德斯面前的空中，这个女人在放出了那样的招式之后，居然完全没有半点疲惫的迹象。

　　“真是不错，这样的攻击，让我也稍稍兴奋起来了。”

　　缓缓的拔出了自己腰间的利剑，尖峰指着沈付。

　　“让我看看，你还有什么招式！”

　　“呼——”

　　沈付长长的呼出一口气，露出无奈的笑容。

　　“我完全听不懂你说的话，你也听不懂我的，这么莫名其妙的战斗还真是第一次打，不过……正好也想要积累一些实战经验，就陪你好好玩玩吧。”

　　将自己的魔导步枪握紧在手中，对方是他遇到的第一个不知道其过往，其未来，其性格的剧情人物，不知道为什么，反而莫名其妙的有一种以往从未有过的真实感——是了，包括碧翠丝在内的其它人，自己在遇到之前就已经先入为主的代人动画中的形象，但是一个人的性格又怎么能用简简单单的人设固定呢。

　　“我很抱歉，贝蒂。”

　　低下头露出一个溺爱中带着歉意的笑容看着碧翠丝。

　　“欸？在这个时候道歉？为什么？”

　　碧翠丝露出不解的目光，不明白为什么他在战斗中突然这样来一句。

　　“我以后再也不会以动画中的人设猜测你的想法了，你和那个是不一样的。”

　　“笨，笨蛋，现在是说这个的时候吗？”

　　“哈哈，也是呢。”

　　抬起自己握着魔导步枪的手露出爽朗的笑容，随后将枪口猛地对准眼前的艾斯德斯。

　　“还真的要感谢你呢，不是遇到一个完全不了解的人物，我还真没发现以前存在的不真实感，那么，作为回报，来好好的打一场吧！”

　　毫无杀意，却是战意十足的笑容，让艾斯德斯微微一愣，不如说从刚才开始，她就一直呆呆的看着这个在战斗中还抱着一个小女孩的敌人，那个笑容……

　　有意思，看来不是来刺杀自己的人，不过……让我看看你有多少的勇气吧。

　　蔚蓝色的光晕再一次浮现在剑四周，碧翠丝的手掌中也开始亮起魔法的光晕，属于大精灵的气势逐渐弥散，真正意义上的战斗，一触即发——

　　——轰隆隆！

　　蓦然间，大地开始颤抖，危险感莫名从心中涌现，难以形容的狂躁压力荡漾在这片天地中，沈付惊奇的发现，对方也是一脸慎重的表情。

　　“这是怎么回事……贝蒂，你的气势进化了吗？”

　　“怎么可能！这是从下面传来的，下面！”

　　低下头一看，沈付才发现，已经一片狼藉的雪山山谷，正在剧烈的震动，一道道肉眼裂缝在大地上蔓延，震动感甚至顺着空气充斥这整片空间。

　　这个世界的地震……这么恐怖么。

　　危险感越来越强烈。

　　沈付没有多考虑，直接向上瞬移了数百米，出乎意料的是，艾斯德斯也猛地一拍脚下的冰球，巨大的冰柱再一次送着她冲向天空。


第244章 危险种！

　　大地在真正崩塌，甚至比刚刚的陨石砸下时还要严重，大块大块的土地塌陷，地底带着湿气的泥土翻滚出来，那种狂暴的压迫感越来越盛——这是怎么一回事？

　　“在这个世界，还存在着一种叫危险种的生物。”

　　碧翠丝的表情也很慎重，而另一边，艾斯德斯和与她处于同一高度的位置停了下来，只是相比沈付的潇洒，她就比较吃力，下方的震动顺着冰柱源源不断的涌上来，为了维持高度不得不一直将手按在脚下，不断加固。

　　“危险种？听起来像魔兽一样，很厉害？”

　　“也没什么，只不过艾斯德斯之所以这么强，很大程度是因为曾经和喝下了一杯超危险种的鲜血而已。”

　　“哦，那也没什……什么？！”

　　沈付目瞪口呆的看着怀里表情平淡的碧翠丝，只是一杯鲜血，就造就了一个最强者，这个世界的最强者也太廉价了吧，不，不如说这算哪门子的最强者。

　　“不过那种级别的危险种应该很稀少，一般的危险种实力并不强……动画里面关于危险种的有用信息太少了。”

　　碧翠丝扫了不远处的艾斯德斯一眼，她看起来也一直注视着下方，没有继续打的打算。

　　而另一边，地面上的动静越来越大，从高空看下去，在地底下似乎有什么东西在游动一般，一条条土壤隆起的痕迹，已经基本可以确定了，在下面必然有一个体形极大的生物。

　　“吼——”

　　终于，一个单单直径就将近十米的巨大蛇头从地底下猛地钻出来，却仰天发出宛如猛兽吼叫的声音，肉眼可见的声波从下方呼啸而上，只是一个吼声，就到了不得不用魔法阵抵御的地步。

　　这……是开玩笑的吧，直到这个时候，沈付才看清了这条巨蛇的全貌。

　　腹部处是青色的鳞甲，背上却满是狰狞的黑色骨刺，体形甚至可以将整个山谷盘起，若是伸展开来最少近千米，最不可思的是体形如同一半蛇类那般修长，蛇头处也有着巨大的尖锐蛇牙和猩红的蛇信子，却同时有着粗壮的前肢体和短小的后肢，这幅样子和传说中的蛟龙何其相识。

　　“轰——”

　　后肢抓住地面，巨大蛇尾猛地一扫，空气都宛如在这一瞬间挤爆，还未真正触及，艾斯德斯的冰柱就如同脆弱的玩具，轰然崩碎。

　　她要掉下去了吗？

　　沈付皱起眉头，这个人物对他而言太陌生了，而且那种实力，他也不敢随意近身去救。

　　出乎意料的，艾斯德斯却没有如同他想象中的一样直接无力的掉落下去，而是往半空中猛地一踩，脚下的空气蓦然浮现小块冰面，借助这一踩之力身形反而拔高，到了降落回来是再故伎重演，赫然稳稳当当的留在半空中。

　　居然还有这种方法，能够这样刚刚还用什么冰柱……这个女人，该不会是想要打起来的时候阴他一把吧。

　　似乎是发现了沈付在看她，艾斯德斯转过头望向沈付，那神态中分明是被发现了的惋惜。

　　“还真有这种想法，可惜已经打不了了。”

　　转过头看向下方声势惊人的危险种，沈付和碧翠丝在一开始的惊讶之后，很快就变为平淡，不要说这玩意不会飞，就算会，他们要跑也轻而易举。

　　抬起自己的魔导步枪，冲着艾斯德斯挥了挥，是动画世界的话，这个手型的意思应该是一样的，随后也不管对方什么表情，转过身慢悠悠的朝远处飞去，意思已经很明显，他打算撤了。

　　“切——”

　　不屑的嗤声从身后传来，沈付转过头去，发现艾斯德斯露出明显失望的表情，她在这种情况下还想打不成？

　　但很快，沈付就发现自己想的太天真了，因为艾斯德斯一挥剑，巨大的冰球再次出现在半空中，这次的目标，是下方巨大的危险种！与此同时，她也不再借助冰面停留在空中，而是跟在冰球的后面一同向下冲去。

　　“她不要命了？这种时候还敢冲回去？”

　　身形停住，从他的角度看下去，一往直前的艾斯德斯渺小的身形与危险种巨大的体形相比，显得格外悲壮。

　　“沈付，看那边！”

　　碧翠丝突然手指这离这个地方不过数千米的地方，将玛那汇集在眼睛中后，沈付也看清了，那里赫然是一大片队列密集的军队，最少有数万人。

　　“果然没错，这个时候的艾斯德斯应该是带领着军队在行军的路上，她是个将军。”

　　碧翠丝现在也已经大概猜到剧情到了哪里了，应该是一切都还未开始的时候。

　　“原来如此，为了保全自己的部队，甘愿冒着巨大的危险也要拖住这头危险种，好让自己的部下逃走吗？”

　　沈付眼中闪烁着敬佩的目光，同样领导着部队的他对此感同身受，拥有这种品质的将军，想必是个正派人物吧，既然如此，不能眼睁睁的看着她死去呢，说不定以后在这个世界上还有合作的可能。

　　他却没有注意到，在说出这句话后，怀中的碧翠丝一副差点噎到的古怪表情。

　　算了，让他回去后自己看动画吧，碧翠丝想了想，最后还是什么也没说。

　　“走吧，碧翠丝，我们这次带点战利品回去。”

　　虽然这个大块头看起来挺吓人，但是沈付也不是没有底牌的，大不了“召唤”帮手，还怕对不了这么一个畜牲？

　　直接用上瞬移，瞬间出现在艾斯德斯的一旁不远处，见她看过来，转过头露出一个大大的笑容——即便语言不同，表情的含义也能够做最起码的沟通。

　　“火力全开吧，贝蒂！”

　　将魔导步枪背在身后，俩只手握着碧翠丝的细腰，将她举到身前，单凭他的实力想要破防也难，真正的攻击还是要靠碧翠丝。

　　“啊啊啊！不要用这么羞耻的动作啊！混蛋！”

　　被沈付这样举高高，已经在网上混迹过一段时间的碧翠丝脸上已经泛起红晕，挣扎了俩下后，双手猛地暴起魔法的光晕，周围的空间宛如一凝，难以形容的气势从这小小的身子上涌现。

　　阴之大精灵，已经准备就绪！


第245章 伏诛！

　　空气中的魔力涌现，黑色的魔法阵开始在碧翠丝的手掌中缓缓成型，但是这个时候，带着巨大压迫感的蛇尾扫来，沈付猛地一个瞬移躲到了对方触及不到的高空，看艾斯德斯的冰球被其以粗暴的方式碾压粉碎，化为点点冰屑消散。

　　“你是笨蛋吗，这样瞬移我的魔法完全被中断了！”

　　碧翠丝转过头狠狠的瞪着沈付，大精灵的攻击方式为控制空气中的魔力，而沈付带着她瞬移离开，留在原处未成型的魔法自然一点一点的消散。

　　“还会这样吗？”

　　沈付却完全不知道这一点，真要算起来，这还是他和碧翠丝第一次真正意义上的合作战斗，以往都是碧翠丝或者他独自出手。

　　“当然，还有，空间断裂魔法是以空间为目标的魔法，这个距离的话，一大半的威力都要打在空处了。”

　　碧翠丝无语的捂住额头，他们不仅仅没有一起战斗过，连一起和别人切磋都没有过，沈付对她的魔法完全不熟悉。

　　“好，我为知道了，还有什么需要注意的你直接提醒我。”

　　沈付的目光很郑重，他这才意识到，自己根本不能够算一个合格的精灵使，和自己的精灵默契的战斗，才不过是作为精灵使最基础的部分。

　　不过，这个距离威力不足，离近了又容易被攻击，瞬移躲避攻击又会让魔法中断，这有点难办啊。

　　暮然间，在蛇头的前方。漫天的冰锥出现，艾斯德斯站立在其中的一根冰锥上，高举利剑，长发飞舞，一波接着一波的冰锥朝着危险种看起来最薄弱的眼睛疾射。

　　“嘭——！”

　　巨大的蛇尾扫过，将所有的冰锥击碎，显然对于危险种来说，也不敢让眼睛承受住这样的攻击。

　　然而艾斯德斯却宛如不知疲倦的制冰工具，蔚蓝色的光芒源源不断的浮现，所有的攻击目标都只有一个——那巨大而且赤红的蛇瞳。

　　好机会！

　　沈付带着碧翠丝直接瞬移到巨蛇的侧部，那有力的紧抓着地面的后腿处，不难看出，巨蛇的攻击方式主要是靠蛇尾，而蛇尾要想发力，这个“腰间”就是重要的部位，同时是蛇尾难以扫到的位置！

　　“贝蒂！”

　　“好嘞！”

　　碧翠丝再一次将俩手一抬，黑色的魔法阵以更快的速度浮现，而且快速的蔓延，从其中扭曲的符文以及碧翠丝吃力的神态不难看出，为了提高施法的速度，她甚至抛弃了法阵的稳定性，而单单以恐怖的精神力强行控制。

　　斩！

　　在魔法形成的一瞬间，沈付猛地瞬移离开，巨大的蛇尾刚刚从他们所在的地方一扫而过。

　　危险的感觉早已经涌上了心头，但是为了碧翠丝的魔法，沈付将注意力提到了最高，直到最后一瞬间再离开。

　　“吼——”

　　带着疼痛和愤怒的吼叫响起，空间断裂是碧翠丝攻击力最强的魔法，效果也是非常显著，在巨蛇腰间的位置，一道近米深的伤口崩裂，鳞甲破碎，鲜血狂涌，巨大的身躯不断扭曲翻滚着，很显然，这一下给它带来了不少的伤害。

　　“还真是厉害啊，既然如此，我也不能让人小看了。”

　　沈付这边战果显赫，艾斯德斯的战意也完全燃起，将自己的利剑收好，双臂展开，猛地向前一拍。

　　“龙冰枪！”

　　从最前面的尖锐处一点点的浮现，此次成型的赫然是前所未有的巨大冰枪，直径甚至与巨蛇相近，而艾斯德斯俩手撑在上面，带着肆意笑容的面庞上是暴起的青筋，巨大的冰枪，甚至在她的手掌下缓缓移动，然后越来越快，目标依旧是那还在嘶吼的巨大蛇头。

　　“居然用蛮力控制自己制造出的冰枪，这种攻击方式无论怎么看都够豪放的，话说她刚刚喊的绝对是自己的招式名吧。”

　　乘着艾斯德斯吸引巨石注意力的时候，沈付带着碧翠丝再次找了一个相对安全的地方，让其准备下一个魔法，在战斗中大声喊出自己招式什么的，莫名羞耻啊。

　　巨蛇也似乎发现有些不妙了，但是刚刚碧翠丝造成的那一道伤口看起来吓人，对于它的体形来说只能算疼痛难忍，只是因为伤到要害处有些影响到行动，此时一个翻身起来，血盆大嘴张开，即便是沈付都能够清晰的感觉到，空气中的魔力正在朝着那个方向狂涌。

　　这可不妙啊，原来危险种也能够超控魔力的！

　　“怎么样，魔力能够成型吗？”

　　以危险种那巨大的体形而言，聚集魔力的范围甚至影响到了这里，很显然，碧翠丝的魔法施展也收到了影响。

　　“没有问题，只是一个块头大点的家伙罢了，在控制魔力方面怎可能比的我碧翠丝！”

　　碧翠丝自称为全名，就说明她已经赌上了作为大精灵的荣耀，沈付咬咬牙，用自己的精神力全力争夺空气中的魔力，然后交付给碧翠丝控制，他作为精灵使，也不想就这样干看着自己的精灵努力。

　　而另一边，巨蛇嘴边的魔力球也逐渐成型，正对着艾斯德斯的巨大冰枪，她和沈付都很清楚，一旦让那魔力炮发出，胜者必然是巨蛇，但是艾斯德斯，依旧毫无畏惧。

　　“贝蒂！”

　　“好了！”

　　时空冻结！

　　碧翠丝的拿手大魔法之一，顾名思义，冻结这一片时空，在这种情况下已经无法控制对敌范围了，因此除了艾斯德斯以外，就连沈付，也处于攻击的范围之内。

　　这是一种非常奇妙的感觉，在这一刻宛如和自己的肉体完全分隔开来，眼睛接受不到后续的光芒，耳朵听不到进一步的声音，就连肌肤上的触觉，也在顺着神经传到脑海之前中断。

　　但，意识依旧存在着，沈付的意识宛如完全被身体排挤，蜷缩在最后一片净土——超文明时空转移装置的神秘空间里。

　　暮然间，一切的感知都回来了，刚才的一切感觉宛如只是错觉，当眼睛重新接受光的时候，眼前的场景出现在他的面前。

　　巨大的冰枪，顺着巨蛇张大的嘴里，贯穿了大脑，将其狠狠的钉在地面上，只剩下尾巴还在无意识的轻轻摆动。

　　战斗已经结束了，不知道名字的危险种，就这样在三人的合力下伏诛！

　　艾斯德斯站在冰枪的最顶端，长发飘逸，看着沈付的目光中闪烁着异样的光彩。

　　在刚刚对持的那一瞬间，她处于战士的直觉，选择了相信沈付，而很明显，沈付也没有让她失望。

　　虽然说大部分都是碧翠丝在出力这一点，似乎被她有意无意的忽略了。


第246章 最惨主角

　　这种危险种的实力，也是够呛。

　　沈付将碧翠丝放下来，直接瞬移到那还在抽动的尸体上，即便整个大脑都被击穿，一时半会也断不了气。

　　如果不是和艾斯德斯最后一下的完美配合，想要这么轻易的解决它也不太可能，毕竟方才那个魔力炮只是远远的看着就能够感受到其中蕴含的恐怖威力，这种危险种的实力，未必会比白鲸差到哪里去。

　　“贝蒂，能够将这具尸体切开来吗？”

　　踩了踩脚下的鳞片，质感异常的坚硬，想要将这么大的尸体一起带回去是不可能的，这已经超出了他目前所能携带的物体极限，切成几断还差不多。

　　“做不到啦，这可是近十米的直径，而且在鳞甲上面也蕴含着魔力，如果能做到的话，刚刚那一下就应该斩断才对。”

　　也是，刚才的时空断裂已经是碧翠丝最强的攻击魔法了，算了，取一些重要组织材料就行了。

　　沈付正准备动手的时候，不远处传来清脆的响声，抬起头，却是艾斯德斯从冰枪上一跃而下，皮靴踏在坚硬的鳞甲上发出的声音，素手一扬，利剑已经握在手中。

　　这个女人，该不会还想打吧……不过，没有感受到战意？

　　就在沈付暗自谨慎的时候，艾斯德斯将利剑猛地往身下一刺，巨蛇皮下的组织隐隐一阵翻滚，随后，一个接着一个的冰刺从鳞甲上刺出，并迅速的绕着整条巨蛇围了一圈。

　　“镪——”

　　伴随着宛如金属断裂的声音，巨蛇的整个蛇头的位置在艾斯德斯的最后一次发力下，断裂开来，甚至连同鲜血一并被冰封。

　　从内部开始切割么，不，不仅仅是这样，切割完全是顺着鳞甲之间的纹路，并没有强行崩裂鳞甲，这个女人居然还是个肢解大师？

　　沈付直接瞬移到被切割下来的蛇头那部分上面，感受了一下，只是这么一小部分完全没有问题，可以直接带走。

　　“你打算把这部分让给我吗？”

　　转过身去，看了看已经把利剑收回的艾斯德斯，只见她微微一跃，跳到另一部分的蛇身位置。

　　“蛇头是这具‘地踏蛇王’最有价值的部分，按照大部分异族人的习俗，把这个作为礼金，你跟我走如何？”

　　沈付一怔，不知道是不是错觉，他居然在这个看起来性格豪放的女将军脸上看到了一丝羞涩。

　　“果然是打算这样分配战利品吗？虽然我似乎有些吃亏，不过也无所谓了，那么就此别过了。”

　　虽然听不懂对方说什么，但是跳过去的动作应该是说这部分让给他吧，沈付也没有打算再在这里多待了，挥了挥手后，带着整个蛇头瞬间消失。

　　艾斯德斯呆呆的站在原处，眨了眨眼睛，对方似乎，带着礼金跑了……

　　而另一边，甲铁城世界专门空出来摆放“战利品”的广场上，轰的一声巨响，沈付带着整个巨大蛇头出现。

　　“这个是新世界的战利品，小心点，血液和肢体组织上都蕴含着很强的魔力。”

　　直接带着碧翠丝瞬移到被吸引过来的负责人面前，交代了一下注意事项。

　　“我说沈大校，你现在的实力已经这么强了？这看起来只是蛇头的部分吧，而且断面居然完全被冰封起来了。”

　　说话的是气喘吁吁跑来的王明才，只是看着这个占据了大半个广场的蛇头，就能够猜到那条蛇有多么巨大。

　　“没有的事，全靠碧翠丝和那个世界的一个剧情人物，我觉得你们还需要再调一批生物学专家过来了，新世界似乎有很多这种巨型生物，话说你不是要负责外界那个灵力研究基地吗？怎么回来了。”

　　沈付记得在地球上的军演之后，王明才应该是承担起地球上相关计划的技术支持才对。

　　“哦，那个啊，我已经推给别人了，你别看我这样，骨子里我还是一个真正的科学家，怎么可能放弃科研者的天堂。”

　　王明才笑了笑，科研者的天堂，就是他们对甲铁城世界科研基地的称呼，在这里现在几乎每天都有着重大的突破，更不用说还有着越来越多的从重装世界搬运过来的先进仪器，和越来越多的宝贵素材。

　　“哈哈，总之，开荒新世界的任务就交给我们了，消化收获的任务就交给你们了，分工明确，合作愉快。”

　　沈付笑了笑，看到他们这么努力，自己这边也要加油才行，那么，斩·赤红之瞳，就让我看看你这是个什么样的世界吧。

　　在从甲铁城世界回到从零世界后，沈付先去了一趟地球基地汇报一下新世界的出现，果不其然，得到了“你自己先行探探情况，需要什么支援也自行调动”这样的回复。

　　正如他之前所说，现在他的身份地位也越来越明确了，就是负责在新世界站稳跟脚，也就是“开荒”。

　　“好了，今天之内把它看完，贝蒂不许透剧。”

　　将碧翠丝搂在怀里，坐到自己房间的电脑前，打开动画的第一集。

　　“哼哼，透剧这种没道德的事情贝蒂才不会做。”

　　碧翠丝嘴角勾起意义不明的笑容，最后离开的时候，艾斯德斯的那个笑容她可是看的很明白。

　　……

　　“我去！这是什么鬼！青梅竹马直接以尸体出场的？”

　　“有没有搞错，天然呆妹子被咬成俩半？”

　　“好吧，都死光了，怎么不干脆让主角也死了算了。”

　　“……主角不死定理……”

　　一口气看完最后一集后，沈付长长的呼出一口气，这个动画简单来说，就是讲已经腐败的强大帝国和革命军之间的战斗，不过和一般的动画不同，主角的青梅竹马，基友，同伴一个接着一个的死亡……甚至自己也在最后壮烈牺牲了，简直比菜月昴都惨的多。

　　“感觉这么样？这个动画如今已经是真实的世界哦？”

　　碧翠丝仰起头看着正在程思的沈付。

　　“嗯，无论是帝国，还是革命军，都很糟糕，而且艾斯德斯……放在现代完全是反人类啊！”


第247章 初步接触

　　沈付苦笑着摇了摇头，亏他一开始还以为艾斯德斯是一个愿意为部下牺牲自己的正义人物，现在看起来，分明就是个崇尚强者为尊，弱者没有活下来权利的好战份子，如果只是这样也就算了，但是她为了能够不断的进行战争，无视甚至有意推动帝国的腐败。平时表现出来的对部下的宽厚，也只是为了部下能够在战争中贯彻她的命令而已。

　　“从动画中的设定来看，你和她的这次接触已经在她心里留下了很深的印象哦，毕竟，你完全符合她的求偶标准。”

　　碧翠丝露出坏笑，在她看来，艾斯德斯的性格和自己的契约者相性太差，甚至可以说是完全站在沈付这种“英雄”式人物的对立面，如果艾斯德斯喜欢上沈付的话……一定很有趣。

　　“咚——”

　　沈付一个手刀敲在碧翠丝的脑袋上，然后俩只手轻轻捏住她脸颊，露出恶狠狠的表情。

　　“贝——蒂——！你早就知道她的性格了吧，为什么不告诉我，说！你把我家乖巧可爱的精灵藏哪里去了！”

　　他现在一想到之前对艾斯德斯的敬佩之情就觉得脸上发烧，那完全是自己自作多情的误解，而且还说不定造成了什么了不得的误会。

　　“唔，唔，贝蒂本来就很可爱，再捏咬你呦。”

　　和卖萌的碧翠丝打闹一番后，沈付躺在床上，认真思索起来，艾斯德斯的事情先不提，从价值角度来说，这个世界还是有很大价值的，无论是几近黑科技的帝具，还是各种危险种，而且最重要的是，这是正处于战争状态的世界……

　　出动军队攻击和平的国家，那是侵略，攻击战乱中的国家，那就是拯救，虽然听起来似乎是自欺欺人，但，这就是无可争议的事实。

　　“贝蒂，有没有什么可以直接让别人理解你的意思的魔法？我是指类似心灵感应那种。”

　　语言不通是一个大问题，这个世界不同于从零世界有穿越者的存在，也不同于甲铁城和重装世界本来就是架空的平行世界，而是一个真正意义上的异世界，虽然从动画中出现过的通缉令来看，似乎是英文，但是很显然，那那只是动画为了方便理解的表现形式而已。

　　“有的，不过需要触碰额头，短暂的交流还可以，长期的就比较麻烦，不过贝蒂还有一种可以强行记忆的魔法，学起一门语言来超级快，只有阴属性的才能用哦。”

　　碧翠丝露出一幅“快感谢我吧”的表情，和沈付接触的越来越久之后，她傲娇的次数也越来越少，脸上的表情也越来越丰富，就是似乎有点继承了她母亲的恶趣味。

　　“先学习第一种魔法吧，然后我们去斩赤世界的帝都找个人来教我们语言，能够找到剧情人物的话就最好不过了。”

　　艾斯德斯和他遇到的时候应该是在讨伐异族的途中，也就是说，一切都应该还没开始，那就先去接触看看吧，至于别的，等接触之后再做决定，不能够被动画中原著作者融入其中的个人思想影响到，这是沈付历经三个世界总结下来的基本经验。

　　以沈付如今的精神力，掌握一个简单魔法并不需要多少时间，第二天，他就和碧翠丝做好了准备，两个人出现在帝都城池的正门外。

　　这是一个非常高大的城墙，厚实的白色墙砖上一块块青色的苔藓，给这个建筑带来一种古朴的沧桑感，城墙下是深不见底的护城河，而在城门处却没有看到看守的士兵，似乎任何人都可以进城。

　　碧翠丝一身豪华的礼服不提，沈付也是好好的准备了一番，在自己的法袍上加了不少装饰品，去掉看起来像军服的部分，凸显几分高贵。

　　这个帝都对于外来者可是非常的不友好，更不用说还有各种看上去道貌岸然，实际上无比狠毒，以虐杀穷人为趣的贵族。

　　因此沈付直接将“我不好惹”四个字摆在身上，甚至碧翠丝也微微散发点气势，再加上俩人非富即贵的服装，倒也没有哪个不开眼的家伙过来找麻烦。

　　“先去哪里呢？这个城市看起来比格鲁尼卡的王都还要大上好几倍。”

　　整个帝都是并非是建立在平地上，而更像一个巨大的山坡上，最顶端的是中心的皇宫，从那里一层层的下来，房屋的品质也越来越差，简单来说，是个阶层分明的城市。

　　“先去平民窟吧，要说这里还有哪个地方的人能够稍稍期待下，也就只有贫民窟了，而且我记得雷欧奈也经常在那里晃悠吧。”

　　雷欧奈，就是最后躺在无人小巷一个人死去的女人，属于革命军暗杀部队“夜袭”中的一员，在动画中的人设是一个性格大大咧咧，有着姣好身材的女子，从小在帝都的平民窟长大，曾经因为看不惯贵族骑马踩死小孩的残酷游戏而将他们全数杀死。

　　感觉除了身材以外应该可以和菲鲁特有很多共同话题。

　　“平民窟应该是在那个位置，这块区域的情绪波动，就数那里最活跃。”

　　碧翠丝抬起手指着一个方向，她可以大致感受到多数人共同拥有的情绪气息，所以她其实很不喜欢这个地方，繁荣的表面下充斥着浓郁的绝望，肮脏，麻木的情绪。

　　“看起来运气不错，语言不通的话，要问路也很麻烦。”

　　没有想到这么轻易的就找到平民窟的所在，沈付牵着碧翠丝的手不紧不慢的朝那边走去，虽然说是平民窟，但实际上更像一个集市，堪堪三四米宽的道路旁，满是堆着各种商品的商店和地摊，穿着简陋衣服的人们在不断的吆喝叫卖，看起来的确比外面更加活跃，毕竟都是一些在这样的环境下顽强生存的人。

　　不过，他们两个人一走进来，周围人看他们的眼神……恐惧感远盛其余世界的平民窟，沈付甚至看到不少年轻的女子慌乱的逃进小巷。

　　“这个城市已经到了很糟糕的地步了，不过，我们的运气果然不错。”


第248章 雷欧奈

　　他已经看到了，在不远处的街道上，一个有着一头秀丽的金色短发，面孔俏丽的女人正漫无目的的闲逛着，衣着暴露，上身仅穿着黑色裹胸和白色的袖套，和动画中雷欧奈的形象一模一样。

　　“贝蒂，我们跟上去。”

　　丝毫没有隐藏自己的身形，就这么直直的走上去，保持一小段距离跟在她后面，不要说身为杀手的雷欧奈，就连和她亲切打着招呼的居民们都不停的用浮夸的演技提醒她后面有人跟着。

　　毕竟在这个地方，衣着华丽的沈付俩人实在太显眼了。

　　果不其然，雷欧奈在走了一段距离之后直接找了一个巷口钻进去，拐弯的时候还装作害怕的样子看了沈付一眼。

　　“沈付，我们被当作坏人了。”

　　“嗯，这也是正常的吧，不过，你的那个交流的魔法必须触及额头才能用，对于杀手来说，不打一场几乎不可能。”

　　沈付脚下没停，直接跟在后面进入小巷，在走了一段距离之后，他就发现雷欧奈转了一个弯快速的绕到他们后面去了。

　　“哪里来的小毛贼，敢打我的注意也算你有眼光了！”

　　呼啸声从身后传来，雷欧奈从屋顶跳下，一个漂亮的侧踢，目标正是沈付的脑袋。

　　唰——！

　　即将踢中的时候，眼前的男人突然消失，不妙感涌上心头，人在半空居然强行扭身，双臂正好挡住瞬移到她身后的沈付一招直击拳。

　　巨大的冲击力从手臂上传来，虽然是临时防御，但是在沈付用上战技的一击之下也只是向后飞了一段距离，然后安安稳稳的站立在地面上。

　　沈付微微眯起眼睛，在没有用帝具的情况下，依旧如此轻易的挡住他偷袭的攻击，这个世界的近战实力也不容小视。

　　“看来不是小毛贼，而是条大鱼？”

　　雷欧奈咧开嘴，金色的双眸里露出谨慎的目光，虽然对方的出拳方式以战士的眼光看十分生疏，但是力道不弱，而且那一下突然消失，是帝具？自己的身份暴露了吗？

　　“贝蒂！”

　　沈付突然露出笑容，松开碧翠丝的手，身子微微后退俩步，虽然想好好打一场，但是由他出手的话，一时半会怕是结束不了，时间场合都不对，初次见面，还是先让碧翠丝留个“难以忘怀”的印象吧。

　　面对沈付的动作，雷欧奈先是一愣，然后看向眼前这个精致可爱的小姑娘，这是……打算让这么小的女孩出手吗？改造人？可恶，这群畜牲，既然这样，那就让我来帮你解脱吧。

　　原本还在考虑要不要逃走的雷欧奈，面对站出来的碧翠丝，咬了咬牙，目光变得坚定，很显然，她似乎误会了什么。

　　帝具！百兽王化！

　　耀眼的金色光芒闪过，雷欧奈的双手从小臂部分一直到手掌，化为宛如狮子般的利爪，与此同时，金色的头发也变得蓬松，兽耳，首尾，都出现在她的身上。

　　这就是雷欧奈穿戴在腰间的帝具，能够让自己半兽化，飞跃性地提升身体能力。

　　速战速决！

　　身子微微蹲下，然后猛地踏出，脚下的地砖崩裂，只是一瞬间，身形就出现在沈付的面前上空，虎爪猛地扫下，目标赫然是已经退后俩步的沈付！

　　“镪——”

　　金属相接的声音传来，这次沈付没有使用瞬移，因为没有感受到危险，在他的四周，不知道什么时候出现一个半透膜的黑色防御罩，雷欧奈的攻击被尽数挡下。

　　“居然无视了贝蒂，稍稍有些生气呢。”

　　碧翠丝伸出小巧的手掌，不妙的感觉刚刚涌上雷欧奈的心头。

　　空间固化！

　　只是一瞬间，雷欧奈保留着攻击的姿态停在半空中，正是碧翠丝的绝技之一，空间固化，与此前对付危险种用的时间冻结不同，这种魔法只是固定目标周围的空间，让其无法动弹，但是依旧可以思考，而且因为范围小，准备时间也不用那么久。

　　“还以为你会用‘暗之连锁’捆起来。”

　　沈付一手捏着自己的下巴，看着连眼睛都动不了雷欧奈啧啧俩声，看起来碧翠丝的实力或许比不上艾斯德斯，但是比雷欧奈还是要强上很多，应该说也有正好克制的原因在内吧。

　　“‘暗之连锁’可没有这么结实，她的力气太大了，你再不开始的话坚持不了多久了哦。”

　　其实不用碧翠丝说，沈付也已经发现了，对方已经兽化的手臂上肌肉正在一点一点的鼓起，显然雷欧奈并不打算坐以待毙。

　　两根手指头轻轻的按在她的额头上，接触处亮起魔法的光晕。

　　“能听的到我说话吗？听的到的话就在脑海里面想象回应就行了。”

　　即便是不能动弹的姿态，沈付也能够感觉到雷欧奈眼睛里的震惊，这种意识直接响在脑海的方式简直闻所未闻。

　　“你……你们是什么人？”

　　过了好一会儿，才传来对方试探性的回应，这种魔法的作用就在于将自己的意识直接传导在对方的脑海中，并非以语言的形式，而是以意识的形式，因此即便语言不通的人也可以交流。

　　“如你所见，我们来自遥远大陆上的其它国度，语言不通的话，也只能以这种方式交流了。”

　　“为什么跟踪我。”

　　只是过了一会儿，雷欧奈也很快习惯了这种交流方式。

　　“呵呵，虽然你看起来和普通的人没什么俩样，但是身上的死气可瞒不了我们，你曾经杀过很多人吧，从你这里，应该能够得到很多普通人不知晓的信息，如何，接受我们的委托，带着我们了解这个国家的全部，从表面到更深的层面，当然，报酬也会有的。”

　　只是看一眼就能够辨别出她杀过很多人？雷欧奈在脑海里飞速的思索，闪过了很多种猜测，最大的可能就是对方其实是帝国的人，发现了她的身份后以这样的借口试图找到“夜袭”的所在地，不过，自己完全不是对方的对手，尤其是那个小女孩，要解决自己轻而易举。

　　“哈哈，早说嘛，只是带着你们逛逛而已，整个帝都谁不知道我雷欧奈，没有人比我更熟悉这里了。”


第249章 粉发双马尾

　　沈付耸了耸肩，只是一听就知道雷欧奈依旧对他抱有很大警惕性，不过这也是再正常不过的事。

　　碧翠丝取消了自己的魔法，雷欧奈在重新能够控制身体后，目光闪烁，思考着脱身的可能，但是眼前这个男子手指依旧贴着自己额头不说，那个可爱到不像话的小女孩目光也一直放在自己身上，正因为兽化后的五感感敏锐性大大提高，所以她才能够更加深刻的体会到碧翠丝身上的恐怖气息。

　　只要稍稍一反抗，绝对会像刚才一样被瞬间制住，可恶，这是哪里冒出来的高手，实力简直恐怖。

　　“对了，已经快到饭点了，我知道一个非常好的地方，先去填饱肚子如何。”

　　收回了自己的兽化状态，既然打不赢，那就只能先应付着，然后再找机会脱身了。

　　沈付微微一笑，抬起另一只手在她裸露出来的左肩上轻轻一点，一个繁复的小型魔法阵印刻在她的肌肤上。

　　“不用紧张，只是一点追踪的手段而已，等你完成了我们的委托之后自然会帮你消除，那么现在，先去当点东西。”

　　露出一个温和的笑容，看着雷欧奈嘴角抽动的笑容，他可不是原著主角塔兹米那种清纯少年。

　　有了雷欧奈的“帮忙”之后，后面的事情就简单很多了，先找了一个当铺将他带来的金子换成了这个地方的通用币，同样是一大袋的金属币，然后再找了一个书店买了一些厚厚的故事书，话说这个世界居然有连环画小说一类的消遣品，不愧是曾经无比繁荣的帝国，若是颠峰时期也是十分强大。

　　“哎呀，果然在白天喝酒实在太爽啦！什么，别急嘛，这句话的意思是说伟大的始皇殿下斩杀了极其危险的危险种。”

　　此时的雷欧奈和沈付碧翠丝并排坐在一个酒馆的长椅上，沈付的手指依旧放在她的额头上，与此同时，在她的面前摆着一本厚厚的书籍，她正一边大口喝着酒，一边逐字逐句的将书籍上的每一句话读出来。

　　虽然看似大大咧咧的样子，但是她的目光时不时小心的扫一眼旁边的沈付，此时沈付的眼睛中闪烁着细微魔法阵的光芒，这种诡异的方式她从未闻过，似乎也没有哪种异族是眼瞳会发光的，而且只是这样将一本书读一遍，就能够学会一门语言？

　　“好了，贝蒂已经基本学会了。”

　　碧翠丝率先伸了一个懒腰，拿过另一本书自己翻着，她刚刚说的那句话正是用这个世界的语言说的。

　　“这么快，我还有一点点不太习惯。”

　　沈付用另一只手揉了揉自己太阳穴，这句话也是这个世界的语言说的，只是相比于碧翠丝的流畅，他几乎是一个单词一个单词的说出口，这种语言有点像英文，都是以基础字母组成单词的形式，因此虽然有记忆魔法的辅助，但使用的时候依旧很不习惯。

　　而雷欧奈已经是目瞪口呆，她从坐到这里开始到现在也不过三个多小时的样子，如果说这俩人不是在演戏骗她的话，那也太恐怖了，这可是一门语言！

　　“好了，雷欧奈，接下来只需要多练就行了，常用的词汇我已经基本记下，对了，从刚才开始一直坐在那里的两个人，是你的同伴吗？”

　　端起面前的酒杯小小的喝了一口，似笑非笑的看着身边的雷欧奈，在一个小时前，对面不远处的位置坐下一男一女两个人，一个是拥有长长的粉色头发，扎着双马尾，拥有粉色的双瞳，穿的服装也是淡粉色的连衣裙的女孩，另一个则是有着一头绿色的头发，穿着绿色风衣的年轻男子。

　　毫无疑问，正是与雷欧奈同属“夜袭”的玛茵和拉伯克俩人。

　　“噗——，哈哈，这怎么可能，我可不认识他们，哈哈。”

　　雷欧奈一口酒直接喷出来，她自然也早早的发现了坐在对面的同伴，不如说这个酒馆也是她特意挑选的常去地址，因为迟迟不回去的话，同伴必然会出来探探情况，只是没有想到，居然被沈付直接发现了。

　　一边打着哈哈否定，一边右手偷偷摸到桌子下边，打着“被发现，速退”的手势。

　　“是吗？可是他们身上的死气一样浓呢？有什么关系，连同你的伙伴一并雇佣也没事。”

　　沈付笑了笑，这个时候的“夜袭”一共有七人，其中三人已经暴露长相处于被通缉的姿态，不能够在白天出现，而另外四人有三人已经出现在他的眼前，应该还剩一个名叫希尔的天然呆妹子才对。

　　而另一边，这俩人在接到雷欧奈的手势之后，装作已经吃完的样子，从座位上站起来。

　　“既然是雷欧奈的朋友，那就一起过来喝一杯如何？”

　　蓦然间，俩人的耳边传来细微但是无比清晰的声音，转过头去，却看见沈付举着酒杯对着他们示意。

　　彼此对视一眼，雷欧奈刚刚的手势除了撤退，还有极度危险的意思，但是他们有三个帝具使，一旦出了什么事，逃跑也应该没什么问题。

　　拉伯克抬起手摸了摸自己的脑后，嬉笑着走过来，玛茵也背着自己背箱跟在后面。

　　“什么呀，原来雷欧奈你在这里啊，有酒喝也不叫上我们。”

　　蹩脚的借口，沈付可是清晰的感知到，就在拉伯克刚刚抬手的一瞬间，数道难以看清的细丝从指尖射出，分布在他的四周，甚至是他与雷欧奈之间的位置。

　　拉伯克的帝具，千变万化·交叉之尾，是极其强韧的线状帝具。

　　两个人直接坐在沈付三人对面的凳子上，沈付的视线从拉伯特的脸上扫过，再看向表情冷淡的玛茵，粉发双马尾傲娇呢，有点像以前的碧翠丝，不过碧翠丝现在已经不是双马尾了。

　　“雷欧奈，你的这俩位伙伴还真不友好。”

　　有些无奈的摇了摇头，深寒的冷气顺着拉伯特的帝具缓缓凝结，原本不可视的细线变得清晰可见，上面已经蒙上了一层冰霜。


第250章 交谈与人质

　　对于磨练精神力的魔法使而言，这种细线瞒不过沈付的感知。

　　气氛一时变得诡异，玛茵的手已经摸上了装有自己帝具的背箱，雷欧奈脸上笑容没变，注意力却已经集中在似乎在认真看着书的碧翠丝身上，这个距离暴起发难的话，说不定还有一丝希望。

　　“没有希望哦。”

　　碧翠丝突然抬起头，精致的脸蛋上满是不屑。

　　“什么？！”

　　雷欧奈刚想抬起手，却发现自己的身子在一次动弹不得，与刚才不同的是，这次脖子以上的部位似乎不受影响。

　　“可恶……是什么时候。”

　　她看向玛茵和拉伯特，发现他们也是一样的情况，在这个座位的脚下，不知道什么时候出现了一个散发着紫黑色光芒的魔法阵，碧翠丝也不是什么时候的攻击都是声势惊人的，布置陷阱，也是魔法掌握者惯用的手段之一。

　　“好了，你们也不用太紧张了，我们也没有恶意，嗯，大概没有吧。”

　　沈付不紧不慢的端起桌子上的酒杯，宛如喝茶一样喝了两口，说实话，这个世界的酒味道还不错，度数也不高，喝起来还有种甜味，大概是以果酒为主吧。

　　“不用这样的方式就不能够好好交谈，我也很无奈。不过，过度的紧张反而会暴露自己的身份，让我猜猜，看起来是普通人却有着如此浓郁的死气，而且还如此谨慎，除了佣兵，也就只有杀手了吧。”

　　因为还不太熟悉这个世界的语言，沈付说话的节奏很缓，一个一个单词的出声，反而给这三人带来莫大的压力。

　　“混蛋，看你那个样子也是帝国的走狗！哼，我最看不起的就是你们这种装模作样的人渣！”

　　玛茵气的咬牙切齿，死死的盯着沈付。

　　“帝国的走狗……随便先入为主的给别人的身份下定义可不好，我们并非是这个国家的人。”

　　说实话，这几个人在沈付看起来一点都不像个真正的杀手，反而更像是战士，行事太过于鲁莽，而且放心不下同伴，过于相信自己的实力，还容易受到主观情绪的影响……会死也很正常吧。

　　“好了，我再说一遍，我们是来自遥远大陆，华夏国的使者，和这个帝国没有一丝一毫的关系，贝蒂，放开他们吧。”

　　在沉默了一会儿后，沈付无奈的叹口气，从自己口袋里拿出一个红色的小本子放在桌子上，封面印着华夏国徽钢印。

　　碧翠丝轻轻的点点头，也没有别的什么动作，这三人拿回了自己身体的控制权，但是脚下的法阵依旧存在着，碧翠丝随时能够再次发动。

　　“这是什么？”

　　拉伯克和雷欧奈对视一眼，见她微微摇了摇头，也收回自己的帝具，指着桌面上的红色小本问道。

　　“我的使者身份证明，当然，你们要不信也可以，不过使者不止我们两个，还有一整个使团。”

　　实际上这个只是沈付的军衔证明，不过反正对方也不认得汉字，上面毕竟有他的照片，拿出来增加点可信度就行了。

　　拉比克小心的将小红本打开，将上面的照片和沈付对比一下，果然是一个人。

　　“哼，你们说你们是一个使团，那为什么此前没有任何信息，他国来使的话，应该在边界处就会有通知才对。”

　　玛茵却并不相信沈付的话，她第一时间将自己的背箱打开，手掌触摸到了自己的帝具，随时准备掏出来。

　　“原本我们是打算按照流程来的，先从边界开始通知，得到这个国家的允许之后再进来，但是，这个国家似乎正处于了不得的动荡前夕，原本应该守护平民的军人却肆意烧杀掠夺，饥饿和死亡随处可见，似乎还有拉动平民准备反抗的武装分子，无论怎么看，都应该先进来探查一下比较好。”

　　沈付脸上依旧带着温和的笑容，无论如何，他的身后毕竟站着一整个国家，在这种关键时期，突然来了一个强大国家使者，革命军会怎么做呢。

　　“既然这样，为什么会找到我们？”

　　拉伯特心里其实已经有几分相信了，他和玛茵以及雷欧奈不同，出身地方豪门的他还是能够隐隐分辨出对方没有一般贵族的腐朽气息，而且最关键的是这个小红本上面的文字自成一体，不像是可以轻易捏造出来的。

　　“呵呵，我们也是带着国内的任务过来的，会遇到这样的情况也很意外，但不打算就这样离开，对于这个国家，感觉你们会比普通人了解的更多，如何？雷欧奈，刚才的那个委托依旧有效，报酬的话随你们提。”

　　身子微微的向后仰，转过头看向一直坐在自己身边的雷欧奈，如果他们早来一年半载，大概就没有革命军什么事了，但是现在的革命军已经成了气候，这就有点难办了。

　　不过，虽然对于他们“夜袭”以及那所谓的革命军还没有具体的计划，先以强大国家来使的身份接触看看也不错。

　　“真的报酬随便提吗？我的胃口很大哦，你们只是一个使团的话，应该也没带多少东西吧。”

　　雷欧奈看起来似乎大大咧咧的，但是在平民窟长大的可没有傻子，即便对方说的是真的，但是了解到什么地步？怎么了解？总不能直接带他们去总部，这可不是能够轻易控制住的人物。

　　“……好吧，我大概猜到了，你们是一个组织吧，既然这样，那就找个能够主事的来谈，谈话的地址你们来决定，明天上午我们再在这里会面。”

　　将手按在雷欧奈的肩膀上，原本还想让对方直接带他们去“夜袭”的总部，但是似乎之前留下的“深刻印象”过了点，在雷欧奈的心里他和碧翠丝怕是已经被归类为危险人物，真是的，还是让“夜袭”中的那位首领娜洁希坦出来见一面吧。

　　“等等——”

　　雷欧奈似乎猜到他打算做什么，刚刚喊出两个字，周围的环境就猛地一变，耳边传来水流的声音，赫然已经身处某处森林里的一个小瀑布边上。


第251章 最强使团

　　“安心，我已经将饭钱留下了。”

　　松开雷欧奈的肩膀，牵着碧翠丝的手掌走了俩步，这个地方在动画中出现过几次，是“夜袭”成员赤瞳平时捕鱼的地方，也就是说，距离“夜袭”总部很近。

　　“贝蒂，我们今天也来野餐一顿，另外，雷欧奈，你可以自由活动，不过不能跑太远，别忘了你肩上的追踪魔法。”

　　说完这句话之后，就没有管一个人站在那里的雷欧奈，激活自己的法袍，抱着碧翠丝飞到河流的上方，似乎是在准备捕鱼。

　　“好嘞，那我也去打些猎物来。”

　　雷欧奈双手一握，一个转身钻进了丛林中。

　　“沈付，她会跑哦。”

　　碧翠丝看着雷欧奈离开的方向，突然开口道。

　　“我知道，所以才特意选的这个地方，毕竟我可没打算带着她在野外留宿一夜，而且之前吹牛的使团还不知道在哪里，也要花一些时间准备。”

　　这个帝国虽然已经腐败了，但是依旧留有一些大杀器，比如说至高帝具，再比如说那个疯狂科学家研究的巨型危险种以及改造人，老实说，想要直接用武力打下来不难，但是可以预见必然会有不少的牺牲。

　　而且打下来之后的事情也很难办，他们在这里的民间没有威望基础，在这样本来就濒临造反的地方，用像甲铁城世界那样直接武力控制的方法可行不通。

　　“你需要一些厉害的高手，单单贝蒂一个可打不赢整个‘夜袭’。”

　　“是啊，毕竟是一个强大国家的‘使团’，只是一两个人强大也撑不起场面。”

　　沈付长长的呼出一口气，现代武器在这里未必会有多大的震撼性，毕竟是各种黑科技都有可能存在的世界，导弹也不是没出现过，甚至还有不弱于小当量核爆的东西，比如说那个扭曲角色赛琉·尤比基塔斯脑海中的自爆装置。

　　“贝蒂，今天可能吃不了野餐了，等下次吧。”

　　摸摸碧翠丝的头顶，如果不出意料的话，今晚就要直接去一次“夜袭”的总部，他考虑再三，决定还是好好准备一下。

　　“哼，随便好啦，反正贝蒂也没有期待过你的手艺。”

　　碧翠丝把头扭到一边，沈付笑了笑，久违的傲娇姿态呢，随后带着她直接消失在原处，再次出现时已经是在从零基地。

　　“如何？打算叫哪些人？要叫上哥哥吗？”

　　沈付犹豫了一下，还是摇了摇头。

　　“帕克是被封印的状态吧，而且艾米莉娅不适合那个世界，嗯，好久没有看到艾尔莎了。”

　　要说和斩赤世界最适合的，沈付第一时间想到了猎肠者艾尔莎，她本身就是优秀的杀手不说，对大肠和鲜血几近病态的热爱和斩妹世界里各种扭曲的人物也很相符，唯一需要担心的就是她会影响到华夏国的形象……

　　不过，还是先找杨志军吧。

　　当沈付找到杨志军的时候，他正在训练场上训练，一柄双刃剑舞的密不透风，周身的气流都隐隐翻滚，看来他是打算一心走近战路线了，在斩赤世界应该能够得到更好的锻炼。

　　“志军，先停一下，有任务了，关于新世界的。”

　　在叫住了杨志军后，沈付大概的解释了一下的他的打算和计划。

　　“组织一支单兵实力强大的‘使团队’？对于这个世界来说的确不错，你有其余的人选了吗？”

　　杨志军想了想，也觉得可以这样，只是人选上似乎不太好选。

　　“你，艾尔莎，莱茵哈鲁特，目前就想到你们三人。”

　　沈付也有些无奈，莱茵哈鲁特还是最近才加入的，艾尔莎长时间呆在卡拉拉基王国，杨志军的实力放在斩赤世界其实并不强，但是高端单兵战力的确是他们现在的短板，尤其是在大部分魔导部队的实力还没起来的情况下。

　　“不够，魔导军人作为普通部队也带二十名去吧，沈付，虽然爱护部下是好事，但并非什么时候都能完全杜绝危险性的，在斩赤世界也能够加快他们的成长。”

　　在杨志军看来，魔导部队的实力虽然还不强，但是比起斩赤世界的一般部队来说还是强了很多的，依旧能够起到不小的作用。

　　“好吧，听你的，那么魔导部队就由你来挑选，我去找艾尔莎和莱茵哈鲁特。”

　　沈付也点点头，一个使团加碧翠丝就五个人的确太少了，带上一支魔导部队作为他们普通军人的实力代表也能够很好的起到震慑作用。

　　随后，沈付先去了一趟卡拉拉基找到了艾尔莎，在听说有战斗打之后，果然毫不犹豫的答应下来，她现在在非战斗时间一直带着那个限制的手铐，也很久都没有畅快淋漓的杀戮过了。

　　再将艾尔莎一并交给杨志军后，沈付最后找到莱茵哈鲁特。

　　“哈鲁特，我需要借助你的力量。”

　　一见面，说的第一句话就是这个，莱茵哈鲁特右手持剑，左手横在身前，敬了一个骑士礼。

　　“我的勇气，智慧，武力，早已奉献给您，请不要再说借助这个词。”

　　“这次的情况不同，哈鲁特，需要你为我征战的地方，是在另一个世界，在那里你的一切加护都将无效，也就是说，你不再是无敌的，也将面临真正死去的危险。”

　　老实说，虽然觉得即便莱茵哈鲁特没有加护，实力也非常强，但是具体强到什么地步也不清楚，在沈付说完这句话后，这位史上最强剑圣的眼中爆发出前所未有的光彩。

　　“那正是我所期盼的，吾主，即便是我，也渴望着能有足以一战的强敌。”

　　正如沈付所想的一样，莱茵哈鲁特能够完美的控制住自己的实力，因为他知道自己有多么强大，但同时也持有一颗作为战士的心，无敌的加护对他而言反而是某种意义上的枷锁，限制着他的前进。

　　“我很期待，哈鲁特，除了武力，这次可能还需要用到你的智慧，那个国家，可是处于非常糟糕的时期。”


第252章 夜袭七人

　　沈付没有再详说，一切都让他自己体会，不知道这位可以说代表着真正光明的骑士，在见到了真正的黑暗之后，会有什么样的反应。

　　带着莱茵哈鲁特来到聚集地，艾尔莎，杨志军，以及二十米全副武装的魔导军人已经准备就绪。

　　“这次要去的世界非常危险。”

　　沈付站在队列的最前面，视线从每一个魔导军人的脸上扫过，其中的每一个人他都叫得出名字。

　　“此前虽然也有一定的危险，但是没有哪次像这次一样，我们不再具有优势，甚至对你们而言是处于劣势，那么按照惯例，想要退出的向前一步。”

　　自然是没有人站出，沈付也很清楚，这些人在加入这里之前都是身经百战的军人，早就随时做好了牺牲的准备，他也只是按照惯例最后询问一下，或者说，最后坚定下他们的信念。

　　“既然如此，那就不再废话了，这次还有莱茵哈鲁特和艾尔莎也会一并成为我们的伙伴，那么各位，让那个世界见识下我们的力量。”

　　脚踩着用来传送的平台，发动自己的瞬移，将这个平台连同全部的人都带到了斩赤世界，依旧是刚刚离开的那个小瀑布处。

　　四下看了看，雷欧奈果然是逃掉了。

　　“大家先习惯下这个世界的魔力，哈鲁特，没有加护的感觉怎么样？”

　　下令解散自由活动后，沈付看向莱茵哈鲁特，这还是他第一将有加护的人带到其它的世界。

　　“感觉，非常的畅快。”

　　莱茵哈鲁特握了握拳头，附加在他身上的世界的恩赐，全部消失了，只剩下自己的力量，仿佛脱下了沉重的枷锁般的舒畅，一直以来，因为加护的存在，他几乎没有做不到的事情，任何的事情只要刚开始学，就必然会有新的加护出现，但，那不是真正属于他的。

　　“需要测试下自己的力量吗？”

　　“不，我对于真正属于自己的力量非常了解。”

　　莱茵哈鲁特露出自信的笑容，走了俩步站在沈付的后边，开始履行自己身为骑士的职责。

　　“艾尔莎，你呢？”

　　转过身去看向另一边的艾尔莎，注意力集中到她的手上拷着的那个手铐，也不知道柳诗仪用了什么办法，居然让这个杀人狂甘愿在非战斗状态下戴上这样的限制。

　　“因为她和我说，只要做到这一点，以后能够玩到不同世界的强者大肠了呢。”

　　只是看着沈付的目光，就能够猜出他心中所想，艾尔莎舔了舔猩红的嘴唇，说出了答案。

　　“她早就将异世界的存在和你说了吗？这可是不符合规定的。”

　　沈付苦笑着摇了摇头，难怪刚和艾尔莎说的时候她没有什么惊讶，柳诗仪这可是违背条令了，她没有说出这个的权限。

　　“没错哦，而且还特意嘱咐我不要告诉你，如何？我这个雇佣兵，够忠心的吧。”

　　“你这分明是想她受到的处分更大吧。”

　　沈付嘴角抽了抽，看来这两个女人在卡拉拉基相处的其实并不怎么样，当然，很大可能性是柳诗仪有意照成这样的场面，她可是半个心理学专家。

　　这个时候的斩赤世界，天色已经完全暗淡下来，今夜的月色不错，天空中一轮巨大的月亮，在月光下大地的一切都清晰可见。

　　而在沈付这边做着准备的同时，另一边“夜袭”的总部，玛茵和拉伯克俩人终于赶回来了，猛的推开大门。

　　“不好了，雷欧奈被人掳走了！”

　　拉伯克刚刚喊出来，就发现站在大厅里，大口大口喝着酒的女人，不是雷欧奈是谁。

　　“呦，你们怎么才回来，我们都吃完了。”

　　雷欧奈举起一只手朝着他们俩人打着招呼，另一只手端着酒杯。

　　“雷欧奈，你怎么回来了，等等，你的肩膀怎么回事？”

　　玛茵俩步跳到她前面来，很快发现了雷欧奈肩膀上包扎好的伤口。

　　“哦，这个啊，只是皮外伤，那个人在我的肩膀上个下了追踪的东西，哈哈，他肯定想不到我帝具在恢复力上可是一流的，连个伤疤都不会留下。”

　　雷欧奈完全不在意的拍拍玛茵的肩膀，赫然是以粗暴的方式将那个魔法印记连同那一小块皮肤全部剔除，再跑回来的。

　　“也不能够太大意了，雷欧奈，谁也不知道对方还有没有别的手段。”

　　这个时候，坐在主坐上，有着一头灰色短发，姣好身材，但是右手和右眼分别以巨大的机械手和眼罩替代的女人开口说话，正是“夜袭”的首领，娜洁希坦。

　　“有别的手段也不怕，我们可是七个人全在，就算那个小女孩再强，还能够对付七个帝具使不成，是不是，赤瞳。”

　　雷欧奈却无所谓的笑了笑，一把箍住了旁边一个有着长长黑发和赤红双瞳的女孩肩膀，正如她所说，这里可是她们的总部，整整七名帝具使在这里，对方敢来的话又如何。

　　“雷欧奈，对于任何敌人都不能掉以轻心。”

　　赤瞳握着自己的帝具，一斩必杀·村雨，微微歪着头看向雷欧奈。

　　“是是是，赤瞳真让人安心呢。”

　　雷欧奈用自己的脸颊在赤瞳的脸蛋上磨了俩下，她自然知道，这是赤瞳在表达自己的关心。

　　“不过，华夏国……从未听说过这样一个国家，布莱德，你以前在军中任职的时候，有听说过吗？”

　　娜洁希坦看向站在另一边的一个高大男子，布莱德，曾经是帝国军中强大的“百人斩”勇士。

　　“没有，最少在这个大陆上，没有这个国家，而且雷欧奈不是说了，对方自称来自另一个大陆。”

　　布莱德肯定的摇了摇头，他的确没有听说过这个国家。

　　“这样说的话，的确看不出对方是用的什么帝具，那个小女孩让人无法动弹的技能，在帝具宝典上没有记载，那个男子瞬间消失的能力，倒是和‘次元方阵·香格里拉’相似。”

　　拉伯克低垂着眼睛思考，在和对方接触的短暂时间里，他们三个人可以说被完全压制了，对方表现出来的能力似乎也不过是冰山一角。


第253章 接受

　　“哦，对了对了，那个男子似乎还能够飞行。”

　　雷欧奈突然想起什么似得，抬起自己的酒杯说道，她在最后离开的时候的确看到沈付飞到半空中。

　　此言一出，场面一时沉默下来，帝具对于使用者有着非常大的负担，一个人不可能使用两个帝具，能够飞行又能够瞬移的帝具基本不存在，种种情况都似乎在表明，对方的确不是这个国家，所表现出来的能力也不是源自帝具。

　　“等等，有人闯进我的结界了。”

　　拉伯克的手指突然微微颤抖，他的用自己的帝具在总部的四周区域部下了结界，一旦有人触碰，就会传到他手中的帝具上。

　　“哈？还真有人敢来，不过如果是那个人的话，应该是从天上飞或者直接瞬移过来吧。”

　　雷欧奈转过身，她明明将那个追踪的东西丢到河里，对方还能够找过来？

　　“不清楚，从我结界传来的反应看，最少有二十余人！”

　　拉伯克皱起眉头，这个人数已经非常多了，如果全部是高手，那对于夜袭来说可能是一次大危机。

　　“不管怎么说，对方既然已经找上门来了。”

　　娜洁希坦深吸一口气，站起来，将自己的机械手一挥。

　　“‘夜袭’全体人员，全部出动，让我们看看究竟是何方神圣。”

　　而另一边，闯入拉伯克结界的自然是沈付一行人，要找到“夜袭”的总部很容易，不说动画中就有那个地方的画面，碧翠丝也早已在雷欧奈的身上下了另一个无形的追踪魔法，而他们现在，就是按照碧翠丝的指向慢慢的走过去。

　　“吾主，对方应该已经发现我们了。”

　　莱茵哈鲁特站在沈付的身后，他私下和沈付之间都是直接以名字相称，不过在有其余人的时候，他坚持称呼沈付为吾主。

　　“嗯，我们本来就没打算偷偷摸摸的去，哈鲁特，一会如果打起来，你要注意一个黑发赤瞳的女孩，她的武器拥有一击必杀的效果，即便擦伤一点也会死。”

　　对于莱茵哈鲁特，唯一需要注意的应该就是赤瞳，从现在的情况来看，这个世界基本上是按照动画的设定，赤瞳在最后可是单挑打赢了艾斯德斯，如果说这个世界有谁可能单挑赢的了这位剑圣，大概就只有那个状态下的赤瞳了。

　　“类似于诅咒吗？在我们的世界里也有这样的武器，我会小心的。”

　　莱茵哈鲁特点点头，他已经知道了这个世界存在“帝具”这样一种武器。

　　“来了！”

　　暮然间，他和沈付同时看向不远处，队伍停下，很快的，几个身影从丛林中窜出来，正是“夜袭”的几人。

　　一，二，三……六，还有一个，嗯，白天见过的玛茵不在，应该是埋伏起来了，她的帝具浪漫炮台·南瓜，是能将精神能量转化为冲击波打出的枪型帝具，根据使用者遇到的危机程度威力也会增加，老实说，这个帝具在沈付看来，简直是为专修精神力的魔法使量身打造的。

　　“看来不用等明天了，那么，你们谁是首领？”

　　沈付向前俩步，看向面前的几人，造型基本上都和动画中的一样，每一个都可以轻易的认出，话说赤瞳居然真的是穿一身黑色水手服，还系了个红色的小领带，这个世界的衣服造型似乎什么样的风格都有。

　　娜洁希坦走了出来，抬起自己的机械右手。

　　“我是首领，娜洁希坦，各位就是来自华夏国的使者？”

　　她的眼睛从沈付等人以及身后的魔导部队身上扫过，最后停在沈付身上，很显然，这个就是领头人。

　　“不错，我们不辞辛苦的从万里之外赶过来，原本是带着和平交流的目的，但是不得不说，贵国无论从哪一个方面都看不到‘和平’二字。”

　　听得懂对方语言的目前只有沈付和碧翠丝俩人，重装世界的小型翻译器还没有记录这个世界的语言，因此现在是沈付说话，碧翠丝用传音魔法小声的给其余人翻译。

　　“对此我深感抱歉，但是我国如今的情况，确实不适合接待各位。”

　　娜洁希坦除了是夜袭的负责人，在革命军中也担任要职，对于这样的一个在这个时候冒出来的他国使团，由不得她不谨慎。

　　“我们并不需要接待，对于贵国的状况，我们将在进一步了解之后再做决定。在我的国家有一句老话，最了解你的往往是你的敌人，你们既然站出来反抗这个国家，自然对于这个国家有着很深的了解吧，如何？依旧是白天的那个委托。”

　　沈付眼下的想法，是看看能不能从这里开始，影响甚至控制整个革命军，老实说，这个革命军中站起来反抗的大多是被压迫的平民，只要能够给予他们食物和安定的生活，要拉拢很容易，但是沈付不认为其领导者，会甘愿放下手中的权利。

　　虽然动画中没有说革命胜利之后的事，但是从很多地方都可以看出来，为了对付帝国甚至让出土地利益勾结异族，在胜利之后依旧通缉身为大功臣的赤瞳，在最后的作战前线始终没有看到真正的领导者出现，甚至让部队们毫无组织的一波一波送死。

　　“如果只是这样的话，那我们接受这个委托。”

　　娜洁希坦看的很明白，后面的普通部队不提，就为首的这几人而言，每一个都不容小视，尤其是那个手上带着手铐的女人，那种危险的眼神再明显不过，与其让这样一支强大的部队自由活动，还不如将他们放在自己的眼皮底下，最少现在看来，未必就会是敌人。

　　“什么呀，原来真的不是敌人，亏我还那么小心，哈哈。”

　　已经是兽化状态的雷欧奈摸了摸后脑，表情上明显松了一口气，说到底最先被发现的是她，如果最后打起来有伙伴牺牲的话，很大程度上都是应她而起。

　　沈付也注意到了她肩膀上的伤口，果然和自己想象中的一样，这个女人仗着恢复力强采取了最粗暴的方法。


第254章 不一样的猎肠者

　　“我们的魔法印记，可没那么容易消除。”

　　直接朝着雷欧奈走过去，只有莱茵哈鲁特和碧翠丝跟在身边，然后伸出手，对着她的肩膀处释放了一个治愈魔法，这种程度的小伤他的治愈能力就已经够了。

　　“真的没事了，好神奇，这也是魔法吗？”

　　雷欧奈只觉得一阵清凉的感觉传来，疼痛逐渐消失，一把将肩上的纱布扯下，果不其然，肌肤光滑，伤口完全痊愈了。

　　虽然只是小伤，但是沈付的举动也让其余人放下了大半戒备，看上去是打不起来了。

　　“不错，魔法，是我们个人通过学习掌握的能力，白天贝蒂将你们捆住的也是魔法。”

　　沈付稍微的解释了一下，这也是他们来自他国的证据，在这个国家可没有魔法这种东西。

　　随后的时间里，娜洁希坦带着他们前往夜袭的总部，用她的话来说就是想要知晓这个国家的事情，先在她们这里住下吧，在途中，一直在埋伏的玛茵也出来了，虽然没有给沈付什么好脸色。

　　夜袭的总部是建立在一个内凹式悬崖的下方的别墅，从高空上看完全被悬崖挡住，地面上接近又会被拉伯克的结界所发现，作为杀手集团的总部来说，也算是隐秘。

　　而此时的大厅里，已经摆上了好几个沙发，沈付以及莱茵哈鲁特，碧翠丝，艾尔莎四人坐在沙发上，杨志军去安排其余二十名魔导军人的住所，夜袭的人员除了娜洁希坦坐着以外，其余人都是站着。

　　“有点出乎意料，身为杀手却住在这样的地方，革命军的财力看起来不错。”

　　早在过来的半路上，娜洁希坦就解释了她们“夜袭”的目的和身份，因此沈付也“知道”了他们是属于革命军的一部分。

　　“不，并非如此，这个地方，是一个贵族提供的，这里原本是他留给自己的养老处，只是后面被帝国发配到边远地区，加入了我们革命军，就将这个地方赠予我们。”

　　听到娜洁希坦的话后沈付一怔，还有这么一回事，这一点在动画中还真没有说明。

　　“你们还接受贵族的加入？即便是分配到边远地区，也未必就是好人，单单看这个房子，可不像清廉的贵族能够建起的。”

　　被分配到边远地区只能意味着收到排挤，未必就是不愿同流合污，也有可能是在利益争夺中失败。

　　“这些事情并非由我们负责，对于投诚的贵族是否清廉，自然有专门的人去调查。”

　　娜洁希坦对于沈付的话不置与否，但是她心里也很清楚，在现阶段，所谓的调查必然会放低标准，大概只要没有做什么过份的事，都可以无视。

　　“对了，其实我一直很好奇，你们是怎么来到这片大陆的？乘船吗？”

　　这个时候，拉伯克好似突然想起什么，双手靠在娜洁希坦的沙发后垫上，看向沈付。

　　“并不是，是一种传送魔法，和我的瞬移魔法差不多，可以超远距离传送。”

　　沈付神秘的笑了笑，接着补充道：

　　“所以你们不用担心报酬的事情，甚至想要大量购买食物也没问题，事实上，我们原本就是抱着连通俩国贸易的打算过来的。”

　　先给他们打个预防针，这样以后他带来大量的食物，甚至是部队的时候，也不会引起太大的惊讶。

　　娜洁希坦听到沈付的话后，表面上虽然不懂声色，但是心里面却是猛地一紧，如果这是真的话，那就等于说对方随时能够派来新的支援，无论是物质，还是人手，甚至军队！

　　“哦？超远距离传说，那应该也有不小的代价吧，我们可不一定付得起路费。”

　　试探性的看看能不能多获得些的信息，沈付想要了解她们这个国家，她又何尝不是想要了解对方的国家。

　　“代价自然是有一些，不过既然是贸易，自然不会让你们吃亏，另外，不知道你们打算怎么样让我们了解这个国家？事先说明，我要看到最真实的那一面。”

　　沈付自然看的出对方想问什么，在传送这方面还是留一点神秘感比较好，这种手段他当初刚进入从零世界的时候就已经使用过一次了，也算是得心应手。

　　“没有问题。”

　　对于这个，娜洁希坦也已经有了计划。

　　“我们夜袭，主要的任务是扑灭一些帝都的害虫，既然想要了解这个国家，那就先从黑暗面开始如何？我打算让你们也一并参与到我们的任务当中。”

　　在娜洁希坦看来，对方既然有那种超远距离传送的手段，那就更不能轻视了，只要让他们看到这个已经完全腐败的帝国，应该会选择站在他们这一方，最不济，也不能让他们去帮助帝国。

　　“等等，我不同意！”

　　沈付还在思考娜洁希坦话语中的意思时，玛茵突然站出来。

　　“怎么能让这样一群家伙和我们一起执行任务呢？哼，暗杀可不是那么简单的事情，他们绝对会妨碍到我们的工作！”

　　出乎意料的，其余几个人也点点头，看来有这样想法的不只是玛茵一个，毕竟，暗杀是极其危险的事情，如果带上几个毫不熟悉的人，出事的概率会加大很多。

　　“哦？小姑娘你也知道暗杀吗？”

　　从进来开始一直默默听着碧翠丝翻译的艾尔莎第一次开口，说的虽然是中文，但是在那么一瞬间，每个人可以清晰的感受到她身上那种嗜血的气息，尤其是玛茵，只觉得自己好像被极度危险的危险种盯上，腹部莫名冰冷，浑身冒出冷汗。

　　“好了，艾尔莎，你吓到人家小姑娘了。”

　　沈付拍了拍艾尔莎的肩膀，他发现这位猎肠者似乎和以前有些不太一样了，他可以清晰的看见，艾尔莎的棕色眼瞳变得微红，唇下的虎牙微微突出，那正是吸血鬼化的特征，方才的气势也是，和当日重伤之后彻底吸血鬼化的气息非常相似。

　　“呵呵！”

　　艾尔莎轻笑了俩声，收回了自己的气息，眼瞳也变得正常，但是夜袭的几人受方才那种危险的气息刺激，几乎都握住了自己的帝具，谨慎的望着这个看起来极其美艳的女子。


第255章 切磋

　　“你们不用太过紧张，艾尔莎以前也是名杀手，不过平时带着这副手铐的时候是完全无害的。”

　　沈付笑了笑，虽然不知道为什么艾尔莎现在的能力有了改变，不过似乎在往好的方向发展，他想了想，接着说道：

　　“这样吧，我们之间来场切磋如何？我也想看看你们的实力，如果真要参与到你们的任务中，加深些彼此了解也是必须的。”

　　切磋……娜洁希坦没有想到沈付会提出这样的要求，不过，正合她意。

　　“既然这样，那就恭敬不如从命。”

　　她从座位上站起来，率先向门外走去，沈付耸耸肩，就知道不打一场不可能的，也跟着从沙发上站起来，俩批人一起走到外面。

　　“远来是客，打算怎么切磋由你们定。”

　　以今夜的月色，在沈付等人的眼中和白天无异，娜洁希坦绿色的机械臂在月光的反射下分外明显，看起来她们也是信心十足。

　　“很简单，各方先派出一个人单挑，输的那方再加一个人，直到无人可加为止。”

　　这的确是非常简单的切磋方法，而且还可以尽可能的将对方实力强大的人逼出全力，老实说，沈付提出这样的方法反而是在为对方着想，同时他自己也想看看莱茵哈鲁特的真正实力。

　　“听起来不错，那么就这么定了，雷欧奈，你先上。”

　　娜洁希坦扬了扬下巴，第一个打算派出的就是雷欧奈。

　　“好嘞，怎么样，小姑娘，要不还是你来？白天输的太莫名其妙了。”

　　雷欧奈上前一步，眼睛却看向碧翠丝，现在想想，白天若是直接朝着碧翠丝攻击的话，未必会那么容易被制住。

　　“哼，如果是贝蒂，你们不如直接上四个吧，反正都已经是手下败将。”

　　碧翠丝微微昂起头，精致的脸蛋上满是不屑。

　　“什么？那明明是你使诈！有本事再打过一次！”

　　玛茵一下子炸毛了，抬着自己的炮台就想冲上来，但是被紫发女孩希尔死死的抱住。

　　“不行的，玛茵，我们要按照说好的规矩来。”

　　话说希尔这样看起来柔柔弱弱的软妹子使用的武器居然是巨大的剪刀，意外的很有萌点。

　　沈付从自己的怀中掏出一把钥匙，第一战他并不打算让碧翠丝来打，而是——艾尔莎。

　　“啧啧，让我先出手，可以见血吗？”

　　艾尔莎见沈付掏出钥匙，背对着夜袭一众人将带着手铐的双手伸到沈付的面前，眼瞳里的嗜血清晰可见。

　　“见血可以，但是注意不要打残了。”

　　“那可以掏出肠子玩吗？”

　　“不行！”

　　先派出艾尔莎是经过仔细考虑的，她的复活特性并非是加护，而是身为半吸血鬼的血脉具有的，也就是说，在这个世界依旧可以复活，这样可以大胆点让她先试试对方的实力。

　　“咔嚓——”

　　手铐被解开，沈付将其拿在手上。

　　只是瞬间的功夫，艾尔莎宛如幽灵般，出现在空出来的战场中央，俩手不知道什么时候已经拿出了自己的弯刀，猩红的嘴唇抚媚的弯起，给人以迷人又危险的气息。

　　“咕噜！”

　　雷欧奈咽了口口水，没有想到对方先派出来的就是这位看起来最危险的美艳女人，单单刚刚的那个速度，就不是那么好对付的。

　　帝具！百兽王化！

　　激活了自己的帝具，进入半兽人状态。

　　“虽然看起来很强，但是我雷欧奈可不会怕。”

　　双脚猛地蹬地，居然就这么率先朝着艾尔莎扑过去，已经变得锋利无比的利爪携带着巨大的力道挥舞。

　　刷——

　　眼前的艾尔莎突然消失在眼前。

　　“又是这样，不过我早有准备了！”

　　人在半空猛地扭身，穿着棕色皮靴的脚向后方狠狠的踹去，借助腰间的力道，这一击连空气都荡起一圈圈气浪。

　　“砰——”

　　正如她所料的那样，方才艾尔莎凭借着自己的速度在最后一刻窜到后面去，她早有准备的一脚正中艾尔莎挥舞过来的刀背，毫无疑问，不以力道擅长的艾尔莎被打了一个措手不及，弯刀脱手而出，远远的掉落在地上。

　　“力道很强，艾尔莎虽然是半吸血鬼，但是力道对于一般来人来说已经不弱了，却依旧抓不稳武器。”

　　莱茵哈鲁特在沈付身边小声的解释，虽然艾尔莎是以速度著称的杀手，但是这一击足以说明她的力道比不上半兽化后的雷欧奈。

　　“有意思，能够猜到我的动作，不过，这只是热身而已。”

　　艾尔莎舔了舔猩红的嘴唇，从自己的黑色斗篷下又拿出了一柄弯刀，她体内的嗜血份子越来越浓了。

　　“居然只踢掉了武器，而且还又拿出一柄……”

　　雷欧奈嘴角抽了抽，她刚才那一击可是近乎拿出了浑身的力气，而且可以说还是早有预谋的偷袭，却什么战果都没有达到。

　　“这次轮到我了！”

　　持着俩柄双刀的艾尔莎猛地朝着对方冲去。

　　好快！

　　雷欧奈在兽化后的提升是全面的，自然也包括速度，但是在半吸血鬼的密集式攻击性下却完全无法抵挡。

　　在旁人看来，就是一道黑色的旋风围绕着雷欧奈不停的旋转，在她的身上平添一道道的伤口，而她锋利的利爪和凶猛的力道，却只能够堪堪护住自己的要害，这还是艾尔莎每次的攻击都只是浅浅的割一刀，没有真正用力过一次的原因。

　　“这个速度，雷欧奈坚持不了多久。”

　　布莱德看的很清楚，对方其实已经是手下留情了，雷欧奈完全被压制。

　　“可恶！”

　　玛茵数次抬起自己的帝具，又无力的放下，虽然她一直自称为射击的天才，但即便是以她的眼力，也不过堪堪能够捕捉到艾尔莎一点点的轨迹，在和雷欧奈距离如此之近的地方，根本无法射击。

　　雷欧奈对自己此时的状况也很清楚，她已经试过逃离，无论东窜西跳到哪里去，都不过是在加剧自己的伤口流血速度，在对方的速度下想要拉开距离都是一种奢望。

　　必须限定住她的动作！


第256章 第三轮开始！

　　雷欧奈发现，对方似乎很喜欢攻击她的腹部位置，大部分的攻击都是围绕着那里，甚至不少对要害部位的攻击都是为了攻击腹部而作的佯攻。

　　个人爱好？招式特点？无所谓了，既然这么喜欢砍那里，那就让你砍好了！

　　雷欧奈猛地摊开双手，宛如要不管不顾的抱住艾尔莎一样，身前空门大开！

　　“结束了！”

　　艾尔莎双手握着弯刀，交叉型向着雷欧奈裸露在外的腹部砍去，鲜血绽裂。

　　“结束了！”

　　这一声却是雷欧奈喊出的，即便腹部受到重创，她的嘴角依旧露出畅快的笑容，因为，她的双爪赫然死死的抓住了艾尔莎的双手，刚才的动作，却是为了能够抓到艾尔莎而刻意卖的破绽。

　　咔嚓——！

　　双爪猛的用力，只听一道断裂声，艾尔莎的双臂被扭成极不规则的形状，骨头明显已经断裂！

　　“艾尔莎太大意了。”

　　莱茵哈鲁特看的很清楚，原本艾尔莎的实力要解决对方很容易，但因为沈付的命令不能够下杀手，所以她完全顺着自己的心意来，享受着一刀一刀割开对方肌肤的快感，而且毫无保留的暴露出自己对腹部这个地方的爱好，甚至面对可能是陷阱的行为也没有去细想……或者说没有去在意。

　　“真不错呢，不过，在雇主面前的第一战，我可不能输。”

　　虽然听不懂对反说的话，但是艾尔莎连上突然绽放的美艳笑容，让雷欧奈心头猛地一跳，蓦然间，抓住对方的俩手上传来巨大的力道！

　　这怎么可能，她确定自己已经扭断了对方的双手！

　　但是时间已经来不及让她继续思考，她猛地加大双手的力度，再次咔嚓一声！艾尔莎的手臂进一步断裂，以旁人的角度来看，骨头已经完全近乎粉碎，整条手臂宛如无骨般扭曲，表面上蒙上了一层红晕，那是内部的血管已经爆裂的表现！

　　但是，艾尔莎脸上的笑容却愈发妖艳！

　　双手握者的弯刀以不可思议的角度，携带者巨大的力道直直的砍向雷欧奈的脖子，而她兽爪下抓着的“肉泥”却依旧拥有者着愈发巨大的力道，无法拉开！

　　“你输了！”

　　俩柄弯刀停在雷欧奈的脖子处，只要再稍稍一用力，她的头颅就会冲天飞起。

　　“看来，自从长期带着那副手铐压制自己的嗜血冲动后，艾尔莎已经能够初步控制自己体内的吸血鬼之力了。”

　　莱茵哈鲁特见沈付不解的目光，小声的给他解释。

　　“艾尔莎因为是半吸血鬼，在深受重伤濒临死亡的时候，会完全吸血鬼化，在那种状态下，肢体的行动完全靠体内的血液控制，因此无论受了多么重的伤，也能够保持行动，而她现在就已经初步掌握了这一能力，即便双臂的骨头被粉碎，但是依靠控制那里的血液，反而能让双臂拥有更大的力量，同时不再受骨头的限制，可以以任意的角度攻击。”

　　原来如此，这么一说他的确想起来了，此前他们在平民窟围攻艾尔莎的时候，金属风暴近乎将她打成了肉泥，但是在吸血鬼化之后，却依旧有着更高的速度和力道，现在想来，那的确不可能还是由肌肉控制的。

　　而此时的雷欧奈，面对自己脖子上的弯刀，和笑脸如花的艾尔莎，怔了短短的时间后，轻轻的叹了一口气，但转而也露出爽朗的笑容。

　　“我认输——！”

　　什么？艾尔莎虽然听不懂雷欧奈的话，但是也能够猜到大概的意思，因为，站在对方阵营里的粉发女孩猛地举起自己手中的帝具，浪漫炮台·南瓜！

　　“虽然这样有一些无耻，但是规矩是你们说的，那么下一轮，我玛茵参战！”

　　枪型的帝具上散发着黄色的光晕，艾尔莎有意想避开，但是双手却被雷欧奈死死的抓住，脚下一用力，带着艾尔莎猛地一甩！然后松手！

　　就是现在！射击！

　　黄色的冲击波直直的集中在半空中的艾尔莎，这次玛茵将攻击的范围遍布了其全身，但是相对的，威力也小了很多，不足以致命。

　　当攻击结束的时候，每个人都可以清晰的看到，艾尔莎浑身在那灼热的攻击下渗出鲜血，衣服虽然已经破破烂烂，但是混着鲜血，也没有出现春光外泄的情况。

　　“你已经输了，如果刚才那一下我用全力的话，完全可以穿透你的脑袋。”

　　玛茵放下自己的炮台，用手指着艾尔莎。

　　碧翠丝翻译完后，艾尔莎嘴角再次勾起笑容。

　　“有意思，那么，我们这边现在也是第二轮了！”

　　拎着自己的弯刀就直直的朝着玛茵冲去，眼神中嗜血的杀意谁都可以看的出，赤瞳拔出自己的帝具守在玛茵的面前。

　　“艾尔莎！”

　　沈付轻呵一声，艾尔莎的身形猛地顿住。

　　“行了，你就先回来吧，注意控制住自己的嗜血冲动。”

　　这一局对方虽然有些耍赖，但是却将艾尔莎的嗜血冲动激起了，再打下去，玛茵就不用等到动画剧情中的时候，现在就可以死了。

　　“真是的，明明才刚开始玩。”

　　撇了撇嘴，站起来收起了自己的弯刀，明明受到了如此之重的伤，但是却好像没事人一样，脚步轻盈的回到了沈付的身后，娜洁希坦注意到，她的身后居然没有一滴身上掉下来的血液。

　　“你有没有事？”

　　虽然知道她死一俩次也没有什么问题，但是看到这幅惨状，沈付也忍不住皱眉头。

　　“啊啦，亲爱的雇主你这是在担心我吗？我真的——太感动的，感动的都想以身相许了。”

　　艾尔莎舔了舔嘴角边上的血液，原本就猩红的嘴唇变得更加妖艳，看她这个样子，沈付也放心下来了，想必很快就能够恢复。

　　“第三轮，艾尔莎就不参与了，哈鲁特，交给你了，让我看看你身为骑士的力量！”

　　虽然说只是切磋，但是艾尔莎在他的命令下处处留情，对方却耍些小手段，即便是沈付也有些稍稍恼火了。


第257章 五对一

　　“遵命！吾主——”

　　手放在悬与腰际的剑柄上，莱茵哈鲁特从沈付的身后缓缓的走出来，他的外貌，声音，姿态，全部处于极高的水准，但独独没有危险的气息，在夜袭众人看来，像个文官更胜于战士。

　　“只有一人吗？”

　　娜洁希坦抬起自己的机械手臂，摊开手掌虚握。

　　“虽然只是切磋，但是我们这边是打算全力以赴，按照规则，我们现在是俩人出战。”

　　雷欧奈在刚才的战斗中虽然一直是被压制，但实际上除了最后腹部的伤口以外，其余的伤口都很浅，以她的恢复力，这个时候已经全部止住血了，腹部再包扎一下，依旧可以有很高的战斗力。

　　“无所谓，这位是莱茵哈鲁特，友情提醒一句，他是我的第一骑士。”

　　沈付耸了耸肩，派出莱茵哈鲁特，就意味着他打算给对方一点教训了，不让她们见识一下什么才是真正的高手，还真以为小聪明能够一直有用。

　　“第一骑士？这么说小哥你果然是个贵族吗？”

　　雷欧奈这个时候已经包扎好了伤口，走了俩步站在莱茵哈鲁特的面前，她白天就觉得沈付的气势有些和那些长期对别人下令的贵族相似，这也是她此前一直对沈付报以谨慎态度的原因。

　　“我毕竟是使团负责人，自然是有一些身份的，那么，你们出场的就是雷欧奈和那个粉发小姑娘？”

　　沈付看向刚刚被赤瞳护在身后的玛茵，远程攻击的话，不知道没有躲避加护的莱茵哈鲁特会怎么对付。

　　“不错，玛茵的帝具是远程攻击的枪型帝具，不过不会攻击要害位置的。”

　　娜洁希坦微微点点头，和其余的夜袭成员后退一段距离，加上玛茵的话，战场范围自然需要扩大。

　　“那就开始吧。”

　　沈付也点点头，带着碧翠和艾尔莎直接瞬移到夜袭总部上方用来遮挡的悬崖上，在这个位置能够将整个战场尽收眼底。

　　莱茵哈鲁特以毫无破绽的姿态看向前方，没有敌意却满是战意的金发丽人。

　　“虽然攻击受伤的女士有违骑士准则，但既然是吾主的命令，也就只有一战了。”

　　从这位剑圣口中说出的，赫然是这个世界的语言，就连沈付也吓了一跳，他是什么时候学的？难不成在这个世界上也依旧能够获得语言类加护？

　　“咦，你不知道吗？”

　　似乎是发现了沈付的惊讶，碧翠丝歪着头看着他。

　　“在刚刚来的路上，莱茵哈鲁特就要贝蒂教他了——虽然贝蒂只是用魔法传音教了一些常用词汇。”

　　来的路上……那才不过半个小时不到吧。

　　这份记忆力和学习能力比精灵都要强悍了，沈付看着战场上，莱茵哈鲁特已经迈出了第一步，腰间的佩剑纹丝不动，就这样空手前进。

　　“连武器都不打算用吗？”

　　此时的玛茵已经朝着远处跑去，雷欧奈微微侧着身子，摆出战斗的姿势，对方这样绰绰有裕的态度让她有种完全被小看的感觉。

　　“虽然刚才耍了些小手段，但是空手的话我可不会怕任何人！骑士先生！”

　　脚下猛地用力，雷欧奈依旧选择了率先攻击，宛如奔跑着的猎豹，兽爪下的空气都向着莱茵哈鲁特呼啸而去，与此同时，远处玛茵的攻击也开始了，数道细长的冲击波射向莱茵哈鲁特的四周，赫然是打算封锁他的动作。

　　“不想对女性太过粗暴呢，失礼了。”

　　面对俩人的配合攻击，莱茵哈鲁特以柔和的声音说出绅士的开场白，然后——

　　巨大的声音从脚下爆发，一圈圈的气浪以他为中心席卷，恐怖的余波直接将冲过来的雷欧奈吹散，一并消失的还有玛茵的攻击，等到尘烟落地，每个人都倒抽一口凉气。

　　宛如被陨石砸下般，莱茵哈鲁特身下大片的土地陷下，泥土一圈圈的散开，仅仅是脚踏大地，就造成了一个直径近十米的深坑。

　　“这是完全的肉体力量吗？没有任何加护？”

　　沈付现在有些庆幸自己来到这样一个地方观看比赛了，因为他也没有办法控制住自己震惊的表情，虽然他知道莱茵哈鲁特本身不会使用任何的魔法，在除掉加护之后就是一个完全的战士，或者说剑客，但是这份宛如巨龙般的力道，也太夸张了吧。

　　“喂喂！这也太犯规了吧。”

　　已经做好了心里准备的沈付都是如此，更不用说那边的夜袭一众人，拉伯克的嘴巴到现在都没有合拢过，他甚至怀疑自己只要挨到一下就会被碾碎。

　　“我们认输三轮！布莱德，赤瞳，希尔，你们三人也上。”

　　娜洁希坦深吸一口气，刚刚的那个女刺客是惊人的速度，而这个是惊人的力道吗？既然如此，那就直接再加三个近战。

　　在她的话语落下后，被叫到名字的三个人从队伍中走出来，站在从地上爬起来的雷欧奈身边。

　　“虽然五个打一个有些无耻，不过你是值得这样看重的对手。”

　　布莱德的目光很慎重，即便是现在，他都没有在这个人的身上感受到任何的强者气息，而刚刚一击已经足以说明，对方在气息和力道的控制上已经到了非常恐怖的地步。

　　“无妨，既然是吾主定下的规矩，那就不会有无耻一说。”

　　连拍着身上尘埃的动作都洗练无比，和以前的感觉有些不同，第一次见到莱茵哈鲁特战斗姿态的沈付，感觉似乎触碰到他本质的一部分。

　　“既然如此，恶鬼缠身！”

　　布莱德猛地一拍地上，身后宛如出现了一个巨大的虚像，无数的白绸卷上他的身子，不过眨眼间的功夫，连同头颅一并包裹的白色铠甲出现在他的身上，手中握着的武器是一个有着红色枪头的长枪。

　　“上吧！还是老样子，我和雷欧奈正面主战，你们从旁侧攻击。”

　　“明白！”

　　几人不是第一次并肩作战了，布莱德和雷欧奈一马当先，冲向那个到现在都没有拔出自己武器的红发骑士。


第258章 完全碾压

　　闪烁着锋锐气息的长枪和携带着巨大力道的兽爪，分别攻向莱茵哈鲁特的上身和下盘！

　　“这样的攻击，对我无效。”

　　只是身子微微一侧，一把抓住长枪的同时将其往下一按，金戈交击声传来，正好挡住了雷欧奈的利爪攻击，随后另一只手掌化作手刀的样子，以让人难以反应的速度，往布莱德背上的铠甲砍去。

　　“砰——”

　　这一切都是在电光石闪之间完成，对其它人而言，只是听到一道伴随着断裂的声响，攻击上身的布莱德和攻击下盘的雷欧奈狠狠的撞在一起，从地面上激起的尘埃就可能看出这一击的力道。

　　而另一边，手持“一击必杀”帝具的赤瞳和握着巨大剪刀的希尔也分别从左右俩边攻来，但是莱茵哈鲁特拥有着比她们更快的速度和反应力，伸手往希尔的武器上轻轻一拍，巨大的力道让其难以控制的向赤瞳砍去。

　　与此同时，远处玛茵射来的攻击也正好打来，却同样尽数被希尔的剪刀挡下！

　　“好，好强！”

　　拉伯克忍不住咽了口口水，虽然没有加入战场，但是五个人的第一次合作攻击居然被这样轻描淡写的全部化解，这个男人，简直强到过分。

　　“就对付数量众多的人而言，我早已经习惯了，因此同时攻击反而会起到反作用——我可以用你们的攻击干扰其余人。”

　　简单的化解对方的攻势之后，莱茵哈鲁特轻轻的向后一跳，潇洒的身姿落到后方十余米处，正如他所说，平日里在骑士团训练的时候，他一直是以一挑多的形式。

　　“利用我的攻势挡住雷欧奈，再利用希尔的攻击挡住赤瞳和玛茵，你的战斗技巧实属我生平首见，即便是帝国的俩位将军，在近战方面也远不如你。”

　　布莱德从地上站起来，他可以清晰的感受到，刚才对方的那一击甚至让他背上的铠甲出现丝丝的裂缝，虽然很快就自动修复了，但这不过是空手的随意一击，这份力道何其恐怖！

　　“布莱德，对方很强已经是明摆着，不用你再解释了，有什么办法没？”

　　雷欧奈晃了晃脑袋，刚才和布莱德撞上的那一下不轻，她现在都还有些微微眩晕。

　　“有，依次攻击，而且拿出全力来！”

　　轻轻的挥了挥自己的长枪，面前的红发骑士一直保持优雅的姿势站在前方，没有主动攻击的意思，从刚才的试探性攻击他已经知道对方的实力之强了，如果再不拿出全力，怕是连对方的剑出鞘的资格都没有。

　　“终于要认真了吗？”

　　沈付听到他们的对话，夜袭众人自然不会只有这么一点实力，不然的话这个世界的帝具价值就太让人失望了，不过，剑圣的实力也远超他之前的猜测，他已经有种预感，这样的敌人可能还不需要莱茵哈鲁特认真对待。

　　战斗正在继续，依旧是布莱德率先冲过去，在月光下宛如白色的闪电，无论是力道还是速度都比刚才更强，战场上弥漫着肃杀的气息，布莱德身经百战的气势在这一刻尽数涌现。

　　“很不错的气势。”

　　莱茵哈鲁特轻轻的扭身躲过了长枪疾刺以及随后的横扫，对面的战斗技巧和意识即便是以骑士团的标准来看，也是属于最强的那一部分，大概只有由利乌斯才能够稳压其一头。

　　不过，只是这种程度，与他还差的很远。

　　手掌轻轻的探出，明明速度并不快，对方的武器却好像直直的撞入他的手掌中一样，被再一次抓住。

　　“你的招式仿佛千锤百炼一样沉稳，但是格式太重，缺少了灵动性，面对力量和速度高于你的敌人，很容易被预判到下一步的攻击。”

　　死死的抓住长枪，让布莱斯丝毫动弹不得的莱茵哈鲁特，宛如指导新兵一样说出了自己的见解。

　　“原来如此，因为练得太多，反而将死板的招式融入了身体本能吗？”

　　方才那一抓的速度他是看清了的，但是身体依旧如同本能般的按照招式打去，正如对方所说，太过于大开大合，而缺少了灵动性。

　　“不过，会这样的也只有我啊！”

　　猛的松开握着长枪的手，向后跳去，莱茵哈鲁特手中的长枪宛如虚幻般缓缓消散，从布莱德那高大的身躯背后，手持巨大剪刀的紫发少女跳了出来。

　　“对不起！”

　　巨大的剪刀伴随着少女柔弱的道歉声朝着对方砍去，就在莱茵哈鲁特打算伸出手抓住时，剪刀猛地张开，对着那个手掌的部分变成号称可以斩断万物的内侧刀刃。

　　即便是莱茵哈鲁特也感觉到了其上刺眼的锋芒，不得不收回手掌侧开身子躲过，但与此同时，另一侧的剪刀在少女的控制下横扫，赫然已经将莱茵哈鲁特的整个上身纳入了剪刀绞合的范围内。

　　“镪——”

　　金属交击声传来，挡住攻击的是一直佩戴在腰间，未曾使用的龙剑——雷德！

　　断裂声传来，龙剑的剑鞘在帝具，万物俩断的攻击下缓缓滑落，露出散发着金属光泽的利剑。

　　“那柄剑，居然挡住了希尔的帝具！”

　　“喂喂，这怎么可能！”

　　原本正在冲过来的雷欧奈止住脚步，每一个帝具都有其鲜明的特点，能够挡住希尔帝具内侧刀刃的东西她还是第一次见。

　　“这般冷静的攻击和不拘一格的招式转变，你有很高的剑技天赋。”

　　即便被逼迫到使用佩剑的地步，莱茵哈鲁特脸上依旧是轻松的表情，握住龙剑的剑柄，交接处摩擦出一连串的火花，宛如被赋予神圣的魔技，所有人都没有看出是怎么一回事，巨大的剪刀冲天而起，在那个瞬间，属于希尔的武器被击飞了，而从希尔呆愣的表情上，她似乎也完全没有反应过来发生了什么。

　　这是属于剑圣的动作！源自于刻苦的练习和生来即剑客的天赋！

　　伸出手轻轻的抹去龙剑上破碎的部分剑鞘，莱茵哈鲁特握着出鞘的佩剑横立当场，一时间，竟然无人敢再上！


第259章 斩！

　　无解的强大，无论怎么看也找不到可以获胜的方法，力道，武技，都远超想象，娜洁希坦甚至觉得，眼前的这个红发骑士有可能比艾斯德斯还要强！

　　然而这样的人物，只是华夏来使身边的一个骑士，这个国家展露出来的冰山一角，让她心底涌上一丝胆颤。

　　“如何？还需要再打吗？”

　　沈付见无人敢再上，直接一个人瞬移到莱茵哈鲁特的身边，看向对方几人。

　　“贵方的实力，的确非常强……但是，我希望能够能够看到一次真正的攻击。”

　　娜洁希坦注视着莱茵哈鲁特，虽然最后成功逼剑出鞘，但是从头到尾，这位骑士都没有真正攻击一次，她想要证实下自己的想法，这个人，比起那个站在她们面前最强大的敌人，究竟如何。

　　真正的攻击么……沈付转头看向莱茵哈鲁特。

　　“这是理所应当的，这次切磋的目的，正是为了更好的了解彼此的实力。”

　　莱茵哈鲁特点点头，其实真要说，对方几人的实力并不算太弱，但是却近乎全是近战，而就近战来说，他具有的优势太大，以至于可以轻易的碾压。

　　“既然如此，那就继续吧！”

　　沈付再次回到悬崖上，莱茵哈鲁特强悍至此，他对于这个世界的把握也更大了几分。

　　“所有人！一起上！直接拿出最强的一击来！”

　　娜洁希坦扭了扭自己的金属手臂，赫然打算自己也加入进去。

　　“是！”

　　一时间，所有的人都握紧了自己的武器，希尔举起了自己的剪刀，光滑的侧面上倒映着月光，和其余人坚毅的眼神。的确是每个人都拿出自己的绝技，沈付看见拉伯克将自己的丝状帝具凝聚成一柄白色的长枪，远处的玛茵也在准备着真正的狙击。

　　“只是这样的攻击，对剑圣而言没有多大的用处。”

　　站在沈付旁边的艾尔莎突然发话，就这么一会儿的功夫，她身上的伤口赫然已经回复的七七八八，肌肤基本上恢复了本来的面貌，沈付皱了皱眉头，身形瞬间消失又瞬间出现，手上已经拿了一件黑色的披风。

　　“帝具的实力可没有这么弱，你刚刚也应该感受到了，在不能暗杀的正面战场上，最多三个人就可以让你死一次。”

　　将手中的披风丢给艾尔莎，原本在他的猜测中，没有加护的莱茵哈鲁特应该实力只比艾斯德斯高一点，大概就是能够对付十几个帝具使的样子。

　　“那种武器的威力的确很强，但是人数对于剑圣可没有多大的意义，即便没有加护，想要对付他的唯一办法就是用持续不断的远距离高火力攻击，按照以前对付我的那个火力再翻个十几倍，然后再攻击个几天几夜，应该就差不多了。”

　　艾尔莎接过披风披在身上，将春光外泄的身材遮挡住，看向下方的莱茵哈鲁特，在以前她或许会觉得自己有实力与其一战，但是现在她心里很清楚，史上最强剑圣的赫赫威名，是源自于绝对的实力！

　　沈付一怔，这么说的话，似乎的确是这样的，艾斯德斯虽然实力很强，强到能够冰封一条宽广的河流，强到能够一人对付数万大军，但正如魔法使和战士的不同，莱茵哈鲁特在近距离下无人能敌，而艾斯德斯在近距离下却会被强化后的赤瞳单杀！

　　看来，实力强弱不能简单的看杀伤力，是否克制也是很重要的一个原因。

　　此时的战场上，面对七人的全力一击，莱茵哈鲁特也感受到手中龙剑的颤动，终于遇到值得你出鞘的情况吗？雷德。

　　这柄名叫“雷德”的龙剑，是剑圣世家代代传下的专属佩剑，具有自我意识，若它判定对手没有资格，则无法出鞘，刚才击飞希尔武器的那一下，只不过是将其当作普通的武器来使用，没有施展任何剑技。

　　“喝！”

　　娜洁希坦清喝一声，右手的机械臂拳头猛地射出，以此为契机，其余人也纷纷发动自己最强的一击，拉伯克和布莱德的长枪，赤瞳和希尔的冲刺，雷欧奈用尽全力的利爪，以及玛茵倾其所有的狙击！

　　视野中的大气扭曲，森寒的月光仿佛在这一刻定格，即便在远处看着，也能够感受到汇聚在夜袭众人身上的气势，明明都是杀手，却打出一往直前的磅礴。

　　与此对应的，是莱茵哈鲁特微微认真起来的视线，以及终于抬起的长剑。

　　魔力，在沸腾！

　　宛如空间被扭曲般的感觉，沈付可以清晰的感受到，下方所有的魔力，在难以抑制的欢呼，可怕的剑意从莱茵哈鲁特的身上爆发开来，震动大气，在这月光下的荒地上，红发持剑的最强骑士，面对七位帝具使最后的共同一击——让沈付全力期待着。

　　终于，在碰撞前的那一刻，莱茵哈鲁特将另一只手也放在剑柄上，那身姿宛如英雄最后一击的光辉——

　　斩——！

　　世界偏离的原本的样子，一瞬间，沈付仿佛看见一片黑暗，这是连同光线一同斩断的一剑！紧接着是更大的余波，大气连同着魔力汹涌席卷，变为狂暴的冲击力，万物被卷入后续的风暴，伴随着无数断裂的声音，全部崩溃！等到一切都尘埃落地，露出的是满目苍夷的大地。

　　在莱茵哈鲁特的前面，一道锥形的巨大伤口出现在地上，夜袭众人的攻击在这撕裂世界的斩击之下没有任何意义，沈付甚至看到，希尔手中的巨大剪刀，一边已经化为碎片，这个坚固的帝具赫然在这一击中被毁去一半！

　　这完全是另一个级别的实力了，属于剑圣和魔女的层次，即便是剑鬼威尔海姆，也离此天壤之别。

　　“咳咳，这就是一击的实力，咳咳。”

　　娜洁希坦咳嗽着从地上慢慢站起来，机械右臂从小臂部分已经完全消失了，从嘴角的鲜血来看，在刚才的冲击之下也受了不轻的伤，而其余人也都是差不多的样子，但没有人出现重伤的情况，莱茵哈鲁特，在那一击之下依旧能够完美的控制住伤害。


第260章 有无资格

　　“贝蒂，你也帮忙给她们治疗下吧。”

　　沈付带着碧翠丝和艾尔莎瞬移下去，看着远处杨志军带着几名治疗型的魔导军人走上来，让碧翠丝也去帮帮忙。

　　在说完这句话之后，直接转身向着房屋内走去，莱茵哈鲁特和艾尔莎一左一右的跟在他的身后，外面的事情就交给杨志军处理了，对地面照成的破坏也需要复原一下，不然很容易暴露这个位置。

　　“哈鲁特，你觉得她们的实力怎么样？”

　　依旧坐在沙发上，老实说，这次切磋对他而言，目的只达到了一半，对于夜袭成员的实力依旧不怎么清楚，因为她们完全处于被碾压的状态。

　　“布莱德和赤瞳俩人的实力最强，按照骑士团中的标准来看，也是大队长级别的战力，剩余的几人都是各有各的特色，不过，那个叫希尔的女孩在剑术上有很高的潜力。”

　　虽然只是简单的切磋，但是对于莱茵哈鲁特来说，要了解大概的情况已经足够了。

　　“天赋很强吗？你可是把人家的帝具都破坏了。”

　　沈付摇了摇头，对于希尔，天赋强也是预料之中，这个天然呆妹子在还未加入夜袭，也未经受过任何训练的时候，就曾经一人一匕首轻易的杀死了四五个歹徒。

　　“那是我有意为之。”

　　莱茵哈鲁特浅浅一笑。

　　“对她而言，那种剪刀式的武器并不适合，攻击限制比较大，只留下一边的话，倒是一柄威力不错的大剑。”

　　他并非是会多管闲事的人，但是在正确的道路上推别人一把，也不过顺手为之。

　　“哦？”

　　沈付目光闪烁，不知道在想些什么。

　　再稍微等了一下，夜袭一众人也相互搀扶着进来，杨志军和碧翠丝走到沈付这边的沙发上坐下，治愈魔法对于这种外伤的效果非常显著，即便是受伤最重的雷欧奈，此时也勉强能够站住。

　　“贵方的实力，我们也算了解了，坦白说，单单您的骑士一人，就可以在帝都中来去自如，为什么还会找到我们，进行那样的委托？”

　　娜洁希坦握着自己的机械手臂仅剩的部分坐在对面的沙发上，原本她以为，对方之所以会找到她们，是担心自己会出现危险，但是现在看起来完全不是这么一回事。

　　“个人的实力再强，依旧有可能被蒙蔽，被欺骗，被误导，想要深入的了解一个国家，不是有实力就行的，我们需要知道，贵国有没有与我国建立商业联盟的资格，或者说，有没有被拯救的资格。”

　　淡淡的看了一眼这个前帝国的军官，现革命军的将军，既然实力已经拿出来了，有些话就可以明着讲了。

　　“被拯救……的资格？”

　　娜洁希坦认得出沈付的眼神，那是宛如主宰他人命运的审判者一样。

　　“不错，从上到下，都是我们考察的对象，如果上层统治者已经腐朽不堪，那就看下层的百姓是否已经麻木，已经放弃希望，甚至已经开始将自己的怨恨发泄在无辜人的身上。”

　　在动漫中就已经不止一次的表现出，除了贵族以外，即便是普通人也存在漠视，欺压，甚至杀害他人的情况，沈付需要知道这是个别现象，还是普遍现象，他可不希望拯救的是一群已经自暴自弃的百姓。

　　“怎么可能会放弃希望！”

　　一群人中唯一没有受伤的玛茵再也忍不住的站出来，握紧了拳头。

　　“我们这一群人，就是因为不堪帝国的腐朽，才站出来反抗的！你们既然说着拯救！那就拯救给我们看看啊！”

　　玛茵自幼因是异族混血而饱受歧视，沈付的话说到了她内心的痛处，因为以前欺负她的那些人，基本上都是普通的平民而已，那些人自己在本国受到贵族的欺压，转过头又来欺压她们这些有异族血脉的人。

　　“个别案例不能够说明什么，我们需要看到更全面的信息。”

　　沈付看着这个双马尾的小姑娘，心下叹口气，他也想到了玛茵的身世，她本身的确是上层腐败导致国际关系紧张的间接受害者。

　　“总之，我已经明白了，既然这样，那就让你们了解看看吧。”

　　娜洁希坦长长的呼出一口气，拯救么，无论对方说的是不是真的，面对无可匹敌的实力，她也没有更好的办法，或者说，她心里其实也抱有那么一丝丝的希望，希望对方说的是真的。

　　“那个……请问这个应该怎么办呢？”

　　这个时候，一个柔弱的声音响起，举起手的却是站在一边的希尔，她的面前的地上摆着一半已经变成碎片的帝具，那是刚刚杨志军等人帮她收集的。

　　“已经碎了啊，这样就没办法了，希尔你以后先不要参与到任务中吧。”

　　娜洁希坦无奈的摇了摇头，希尔的帝具虽然特征是万物俩断，但是同样因为其坚固的材质常用来抵御攻击，没想到连对方的一剑都承受不住。

　　“欸？那我应该做些什么呢？”

　　希尔歪着头用手指指着自己，除了战斗以外，她做其它的事情都做不好，或者说正是因为这种脑筋缺一根弦一样的性格，才让她在战斗中得心应手。

　　“在获得新的帝具之前，你就先在这里好好休息吧。”

　　“唔——”

　　任谁都看的出，得到这样回复的希尔，情绪有着明显的低落，她之所以加入革命军，就是因为自己最少还有一件可以做好的事，还是能够对他人有所贡献的。

　　“现在这样，也还能用。”

　　沈付想起刚才莱茵哈鲁特的话，天赋很高么，从剑圣的口中说出这样的评价，这个在动画中没活过六集的天然呆妹子，说不定值得好好培育下。

　　“真的吗？使者先生，可是只有一半的话，就不能剪了。”

　　希尔抬起头看向沈付，透过眼镜的目光里分明流露出希翼。

　　“不能剪，但是能斩！明天开始我们这边负责教你一些基本剑技吧，你以后把这半边当剑型帝具就行。”


第261章 早餐与粮食

　　在说完这些话后，也没有管希尔是什么表情，从沙发上站起来，目光看向娜洁希坦。

　　“今天就到这里，剩下的明天再谈。”

　　她们需要有一些时间好好消化，他自己也要好好思考下后面具体的动作，以及可能遇到的情况。

　　随后沈付带着一众人前往休息的地方，这是在斩赤世界度过的第一个夜晚。

　　“沈付，主角塔兹米的那两个青梅竹马，你打算救吗？”

　　晚上躺在床上的时候，碧翠丝突然从吊坠里出来，靠在他的身上。

　　“那俩第一集就领便当的啊，算算时间也应该差不多了，坦白说，他们的死亡对塔兹米的成长很有推动作用，不过，塔兹米虽然天赋不错，但是对我们而言不算是什么有着重要价值的人物，反倒是夜袭那边……”

　　沈付微微皱起眉头，并不是说他冷血，若是力所能及，救一下也就顺手而为的事，但是在动画中夜袭前往的时候，这两个人是已经死亡了的，若是要救，势必要先一步过去，那么该如何解释？

　　“贝蒂倒是觉得，这两个人不正是你方才说的，值得拯救的平民吗？”

　　碧翠丝淡绿色的眼瞳在窗外照射进来的月光下熠熠生辉，让沈付心中微微一颤。

　　“的确，如果我们想要拥有这个地方，就不能够太漠视这些生命，说不定以后会是华夏的一份子呢，当然，只限于有这个资格的人。”

　　伸出手摸了摸碧翠丝柔顺的头发，而且，这两个人说不定能够起到不小的作用，虽然在动画中开场死亡后，只是以塔兹米回忆的形式短暂出现，但是也足以看出他们那种单纯性格，或许可以试试作为突破口？

　　带着各种各样的想法，沈付沉沉的睡去，碧翠丝望着他的脸庞良久，突然轻轻的叹了一口气，英雄，可没那么好当，自己国家的英雄，在其它国家看来，未必不是如同恶魔一样的存在。

　　第二天一起来，沈付推开门的时候发现莱茵哈鲁特就站在自己房间的门口。

　　“哈鲁特？你不会在这里守了一夜吧。”

　　看这位剑圣的眼睛微闭的样子，似乎一整夜都是这样。

　　“只是履行骑士的职责，毕竟是在外地留宿，应有的谨慎是必须的，更何况，这对我而言也是修行的一种。”

　　莱茵哈鲁特睁开自己的眼睛，并没有否认，不过，即便守夜一宿在精神上也没有任何的影响，依旧是洗练至极的举止，单单这站着的身姿都如同一幅绘画。

　　“呦，俩位早啊，使者大人你的骑士真是尽职，半夜起来的时候吓了我一跳呢，对了，怎么没看见那个小姑娘？”

　　雷欧奈从走廊的拐角处并排走出来，举着手向沈付俩人打招呼，看起来身上的伤完全好了，与此同时，艾尔莎也从旁边的房间推门出来，依旧带着那副手铐，身上也换好了一件完好的衣服，同样看不出昨夜受了重伤的样子。

　　“你的恢复力不错嘛，不知道把肠子扯出来后还能不能恢复。”

　　艾尔莎微微舔了舔嘴唇，眼神盯着雷欧奈的腹部，早知道她的恢复里这么强，昨夜就把肠子扯出来试试了，说不定死不了呢。

　　“哈哈，当然不能啦，只是恢复力强了些，又不是死不了。”

　　雷欧奈突然感到一阵恶寒，抬起手尴尬的摸摸自己的后脑勺，她隐隐有些知道为什么这位恢复力比她还恐怖的杀手要带个手铐了。

　　此时，沈付脖子处的吊坠突然散发出红色的光芒，碧翠丝伴随着点点流光出现在沈付的身边，懒散的伸了个懒腰。

　　“早啊，沈付，莱茵哈鲁特，还有艾尔莎，咦，雷欧奈你也在这里。”

　　还有些迷糊的眼睛四下望了望，才发现张大了嘴巴目瞪口呆的雷欧奈。

　　“不，你，你……”

　　“有什么好奇怪的，这个吊坠就是我休息的地方，又舒适又安全，你们没有吗？”

　　碧翠丝扬起脸蛋露出天真无邪的表情，好似这真的再正常不过的事一样。

　　“哈哈，也是呢，哈哈，我先下去吃早饭了。”

　　看着雷欧奈匆忙逃走的背影，沈付有些无奈的摸摸碧翠丝的头顶，刚才那句话分明是她想逗逗对方。

　　“我们也下楼吧，今天有不少事情要做。”

　　虽然已经和夜袭有了初步的接触，但这才不过是刚开始，后面要做的事情还有很多。

　　在走到楼下之后，才发现赤瞳正系着一个围裙，站在大厅里对着娜洁希坦说着些什么，见沈付下来，转过头对他投以冷冽的目光。

　　怎么了？沈付莫名其妙，他什么时候得罪了赤瞳不成。

　　“使者大人，实在抱歉，我们这里的食物储蓄没有这么多，赤瞳说要吃早饭的话只能够现在这个时候出去打猎，还请各位稍等一下。”

　　娜洁希坦走出来，脸上带着无奈的表情，对沈付的态度倒是恭恭敬敬。

　　原来是这样么，难怪赤瞳对他示以这样的目光，差点忘了这位还有个吃货属性。

　　“这是我们疏忽，食物的事情就交给我们了，另外我的本名叫沈付，无需总是以使者称呼。”

　　沈付走到大厅，找了个比较空旷的位置站立，脚下肉眼可见的一道道冰霖蔓延，在地板上形成了一个占据小半个大厅的繁复法阵，然后刷的一下整个人消失，只留下法阵还在散发着丝丝寒气。

　　碧翠丝面露古怪之色，她自然看的出这个根本不是什么魔法阵，只是用冰霖画出的一个徒有其表的图案而已，更何况沈付的瞬移根本就不是魔法。

　　但是娜洁希坦却不知道，她面色凝重的望着地上的“法阵”，联系刚才沈付的说法，很容易想到对方是直接回国搬运粮食，只是这么简单的手段，这么短时间的准备，就可以来往于万里之遥？

　　没有等多久的时间，当沈付再次出现的时候，身边带着七八个足足一人高的金属桶，其中一个还散发着伴随着诱人香味的热气。

　　“我要粉丝包子。”

　　碧翠丝走上来拉了拉沈付的衣袖，夹着滑嫩粉丝的包子是她的最爱。


第262章 再临帝都

　　“好，粉丝包，贝蒂，今天还有奶黄包，要不要尝尝？”

　　给碧翠丝拿了两个包子后，沈付看向夜袭这边，这个时候其余的人也陆陆续续的走过来，赤瞳更是一直睁大眼睛盯着碧翠丝手中的包子，嘴馋的样子意外的可爱。

　　“这是我国常用的早餐，你们也来吃吧，如果不够我再回去拿，另外，后边的是我们暂住这里时用的粮食，我们自己有炊事兵，用餐的事情你们不用在意。”

　　沈付是有意在对方的面前展示出自己的传送能力，这也是表现实力的一部分。

　　“闻起来好香啊，那我就不客气了。”

　　“这个是肉馅欸，赤瞳你快看，欸？赤瞳别抢啊！”

　　“哈哈，这种时候就应该拿出战斗的气势来！这些都是我布莱德的！”

　　看起来包子这种简单的食物，对她们也有不少的诱惑力，娜洁希坦从拉伯克的手里接过一个，咬一口，很轻易的就分辨出这是面粉做的食物，而且还是珍贵的细面。

　　“真是另人羡慕的能力，难怪贵国的士兵身上都没有带任何的粮食。”

　　娜洁希坦多少也是个将军，自然看的出这种随时随地传送的恐怖，这不仅意味着绝对充足的后勤，还意味着可以随时暴兵。

　　只要一支万人军队，再加上几名红发骑士级别的高手，不，哪怕是几名她们这般实力的人，这个华夏国想要攻下帝都也轻而易举。

　　“粮食的事情已经解决了，下面我们来谈谈委托的事情，你们有些人被通缉了吧，既然如此，分出几位没有被通缉的和我们一起去帝都。”

　　沈付耸耸肩，以命令的语气说出这句话，既然不好解释，那就不必解释了。

　　“现在吗？可是她们的伤势大多还没恢复。”

　　娜洁希坦一愣，她们平时都是晚上再去帝都进行暗杀活动，白天去的话，太容易暴露了。

　　“无妨，那就让雷欧奈和玛茵同行，有些事情想要去了解下。”

　　玛茵在昨夜根本没有受伤，雷欧奈因为超强的恢复力也已经基本痊愈，更关键的是，沈付只是需要两个带路的而已。

　　“既然这样，玛茵和雷欧奈，你们就陪沈大人走一趟吧。”

　　娜洁希坦没有问沈付是有什么事，在见识了对方的实力之后，最少不能恶交是她现在的主要想法。

　　“是！BOSS”

　　雷欧奈嘴里还叼着包子，抱拳一握，答应下来。

　　这次只带了她们两个，再加上莱茵哈鲁特和碧翠丝，艾尔莎因为带着手铐不适合前往，杨志军则要留下来负责其余魔导士兵。

　　沈付直接带着所有人瞬移到离帝都最近的地方，一行人很快走到帝都的大街上，今天仔细看起来，四周表情阴郁的行人非常多，即便是在大街上也随处可见欺压的现象，莱茵哈鲁特手掌按压到自己的剑柄上，他是第一次来到这个国家，虽然早有准备，但是面对不平之事却什么也不能做，对他而言并不好受。

　　正如沈付所说的一样，个人的实力再强，也不能够拯救整个国家，莱茵哈鲁特正是深知这一点，才决心站在他的身边，奉献自己的力量。

　　“不知道沈大人准备去哪里？要说整个帝都最有意思的地方，大概就是花街了，怎么样？那里可是贵族们最喜欢的地方。”

　　同时也是最肮脏的地方，雷欧奈将手臂搭在沈付的肩膀上，看似一脸坏笑，心里想着的却是让他好好看看这个国家真正的黑暗。

　　“不，逛那种地方在我们国家是违反法律的。”

　　沈付无奈一笑，看过动画的他自然知道那里是什么情况，到处都是被用药控制住的穷人女孩，过着猪狗不如的生活，随时可能悲惨的死去。

　　“什么？居然是违法的？”

　　雷欧奈一副难以置信的表情，这种地方即便是在帝国最强盛的时候也存在的，因为有着巨大的利益。

　　“不错，雷欧奈，你知不知道一个叫做艾莉亚的贵族大小姐。”

　　在说出这个名字的时候，沈付才发现，这个在动画中将主角塔兹米青梅竹马折磨致死的贵族大小姐的名字，和艾米莉娅只有一字之差。

　　微微眯起眼睛，有些生气呢，这种极其狠毒的人物，也配叫这个名字？

　　“艾……莉亚？好像是有这么一家族，地位还不低。”

　　这个时候的夜袭还没有接到那个委托，所以雷欧奈只是稍微有些印象，不过应该也快了。

　　“昨天遇到过这样的一个贵族大小姐，稍稍有些在意，明明是一个看起来天真浪漫的小姑娘，身上的死气却不比你们差到哪里去。”

　　“还有这种情况吗？”

　　雷欧奈听闻后也有些慎重，对于沈付说的“死气”，她大概猜到是一种什么样的东西了，应该是杀的人越多，就越浓吧。

　　“我去问问，有一个名字再加上贵族的身份，应该很容易查到。”

　　见沈付点点头，雷欧奈转身离开，她们身为杀手，自然也是有自己的情报来源。

　　“玛茵，你们平时接受委托的时候，会收取报酬吗？”

　　在等待雷欧奈回来的时候，沈付突然想起什么似得，转过身看向玛茵。

　　“哈？当然会收取报酬，这也是革命军一项重要的经济来源。”

　　玛茵翻了个白眼，好像沈付问的是什么废话一样。

　　“可是，会给你们委托的，一般都是被欺压的穷人吧，他们哪来那么多的报酬支付给你们？”

　　这也是沈付比较无语的一个地方，既然是打着革命的口号，想要拯救这个国家，却又对穷人收取高昂的报酬，在动画中就有这样的剧情，委托者为了赚取足够的佣金给自己的丈夫报仇，不停的出卖肉体，最后甚至到了命不久矣的地步。

　　而站在夜袭背后的革命军不但没有什么付出，反而从这里获得了大笔的资金，这算哪门子的拯救。

　　“自然是……自然是……”

　　玛茵支支吾吾的说不出话来。

　　“自然是变卖家产，变卖自己能够卖的一切，甚至有可能付出生命的代价，这样，你们和那些欺压他们的贵族有什么区别。”


第263章 极度肮脏！

　　沈付以平淡的语气直接替她说完她说不出口的话。

　　“怎……怎么会没有区别，我们替他们报仇了啊！”

　　玛茵的脸上闪过一丝慌乱，她并非完全没有想过这点，只是都有意无意的去忽略这个。

　　“但那只是是收了报酬的交易吧，而且还顺便完成了革命军的任务，难道说如果没有报酬，你们就不会清除那些害虫吗？”

　　无论怎么看，这种拿别人报酬做自己事的行为都是可耻的，更不用说收取报酬的对象还都是些被压迫的穷人。

　　“啊啊！所以说你究竟想说什么？”

　　玛茵咬着下唇，大叫俩声后微微的喘气，她们收取的报酬，除了自己拿少部分日常开销以外，大部分都交给革命军去支持“革命”重担，她以前也从未觉得有什么不对。

　　“不，没什么，只是觉得，即便革命军成功了，这个国家也未必会消除对异族的欺压与歧视。”

　　沈付的话让玛茵心中一颤，她之所以加入夜袭，就是期盼着革命军成功后，会与异族结成同盟，那样像她这样的混血孩子，就不会再受到欺压了。

　　张了张嘴还想说什么，但是沈付却已经把身子转过去背对着她，没有再进一步细说的打算，现在只需要在玛茵的心里埋下一颗种子就行了，会有发芽那一天的。

　　“呦，大家久等了。”

　　没有等多久的时间，雷欧奈很快回来了。

　　“已经查清楚了，那个贵族家族的确有一些不对，如何？需要晚上再去探查一下吗？”

　　雷欧奈看向沈付，从她方才得到的信息来看，这家人经常收留别国的难民以及从乡下来的穷人，看上去反而是个慈善的贵族，但是奇怪的是，被他们收留的人大部分都不知去向。

　　“不，不用等晚上了，我们现在就去吧。”

　　沈付微微看了一眼身边的莱茵哈鲁特，不知道一会这位剑圣见到那副现状，会有什么样的反应。

　　“现在，现在是大白天啊……好吧，你是雇主你说了算。”

　　雷欧奈突然想到了，有瞬移的能力无论是潜入还是逃走都很方便，的确不用在意什么白天夜晚。

　　随后一行人再次出发，有自幼在帝都长大的雷欧奈带路，基本上没有花多少时间，一行人很快来到一个大型的庭院门口，透过铁栏大门，可以看见里面豪华的别墅，即便是比起罗兹瓦尔的边境伯爵府邸也不遑多让。

　　“贝蒂！”

　　沈付轻轻叫了一声，碧翠丝伸出手掌，几人周围的空气一阵扭曲。

　　“这……这是？”

　　雷欧奈伸出手在身前轻轻扫过，虽然什么都没有触碰到，但是她很清晰的感觉到了什么。

　　“只是一个隐身的魔术，好了，我们进去吧。”

　　说完直接带着几人瞬移到庭院内，那个豪华别墅的门口，果不其然，这里的侍卫完全看不见他们。

　　“真神奇，欸，我们说话也听不到吗？”

　　玛茵轻轻的喃喃了一句，然后才猛地发现，自己即便已经发出声了，对方依旧什么也没能发现。

　　“哼哼，既然能够隔绝光线，那么隔绝声音也不是什么难事吧，你们那点眼界还差的很远呢。”

　　碧翠丝很得意，这些连魔法都不知道的土鳖，又怎么会知道她碧翠丝的伟大。

　　“好了，贝蒂，感受到了人吗？”

　　沈付牵着碧翠丝的手，转头看向她，来到这个世界已经过去这么久，碧翠丝也应该能够分辨出这个世界人类体内魔力的痕迹了。

　　“在正门往里二十米处的地方，有大概七个人。”

　　七个人么，沈付有种预感，自己或许来的正是时候，直接再次瞬移，雷欧奈几人只觉得自己周边的环境猛地一变，从外面的庭院变成一个巨大奢侈的大厅里，正如碧翠丝方才所说，这里一共有七个人，除了看上去似乎是一家之主的三人坐在沙发上，和明显是侍卫的俩人站在男主人的身后以外，还有两个穿着简朴服饰的少年和少女。

　　正是动画中主角开局死亡的俩位青梅竹马，伊耶亚斯和莎悠。

　　果然来的正是时候啊，如果再晚来几个时辰，说不定已经晚了。

　　“非常感谢你们的收留！”

　　伊耶亚斯和莎悠俩人对着主坐上的男主人深深鞠躬，他们从贫穷的村子赶到这个豪华的帝都，能遇到这么好的一家人真是太好了。

　　“哈哈，没有什么大不了的事，帮助像你们这样的百姓，也是我们身为贵族的职责嘛，总之，你们就在这里好好休息吧，至于走丢的另一个同伴，我们也会帮忙一起寻找的，现在，就先去用餐吧。”

　　男主人端坐在沙发上，轻轻的喝了一口茶，露出和蔼的笑容。

　　“万分感谢！”

　　伊耶亚斯和莎悠对视一眼，都看的出彼此眼底的欣喜，他们再次一鞠躬，表达自己深深的感激之情。

　　“什么嘛，这样看上去挺好的啊。”

　　玛茵撇撇嘴，眼底露出一丝羡慕，如果她当初也能遇到这么好的贵族，大概就不会走到今天这一步吧。

　　就在这时，周围的空气突然传来一丝丝极致的压抑。

　　却是从莱茵哈鲁特身上散发出来的，这位最强剑圣，一只手已经按在自己的剑柄上，居然控制不住一丝自己的气势。

　　“极度……肮脏！”

　　以他的眼力，自然可以轻易看出，这家三人身上充满极致暴虐的死气，这是得将多少人虐待致死才能够达到的程度，而表面上却依旧是和蔼的宛如大善人，即便是此前遇到的最凶恶的敌人，都不会肮脏至此！

　　“先冷静！哈鲁特！”

　　沈付将手放在莱茵哈鲁特的肩膀上，他这才缓缓的深吸一口气，将自己的手从剑柄上挪开。

　　“是在下过于激动了，看来，我的剑术修养还是不够。”

　　他见过非常多的坏人，其中不乏以杀人取乐的歹毒之人，但是从未有人像这三人一样让他如此愤怒，因为此前的那些人，最少不会将自己恶毒爱好隐藏在让别人感恩戴德的伪善之中。


第264章 标准三人组

　　“哈鲁特，我知道你的性格决定了你一直处于为他人着想的立场中，但是有些人，已经失去了被拯救的资格，他们即便可以改变，也无法平复被害人的怨恨。”

　　以伪装的善意欺骗是最肮脏的行为，因为它会让人怀疑善良的真实性，当善良的举动都被人怀疑的时候，这个社会，这个国家还有什么未来？

　　“等等，你们在说什么呀？这个贵族家庭看起来不是挺好的吗？”

　　玛茵忍不住站起来，从刚才就在说肮脏，遇害人怨恨什么的，这里有人遇害吗？

　　“玛茵，你看着就好了。”

　　沈付耸耸肩，玛茵其实未必没有猜到什么，只是心里还希望着有这样的贵族而已，很可惜，她注定要失望了。

　　碧翠丝直接撤去了自己的魔法，一群人现形在大厅。

　　“什么人？”

　　那两个侍卫的实力虽然一般，但也没有弱到身边突然出现一大群人都没有发现的地步。

　　“噗——”

　　两声几乎同时发出的穿透声，沈付连手指都丝毫未动，俩根突然出现的冰锥豪不留情的穿透了侍卫的心脏。他们甚至还没有反应过来发生了什么，等注意到一阵阵的无力感涌上四肢，口里大口大口的喷出鲜血时，已经只能带着对死亡的恐惧躺下。

　　“啊——”

　　尖叫声响起，这两个女人在血腥虐杀别人的时候兴奋不已，有自己人在眼前死去时却无比惊恐，其实原因很简单，她们根本没有把自己虐杀的那些人当人看，在她们看来，那些不过是低贱的畜牲。

　　“贝蒂，让她们闭嘴吧。”

　　沈付微微皱着眉头，因为伊耶亚斯和莎悠第一时间拔出自己的利剑，挡在他们面前。

　　“嗯！”

　　碧翠丝微微点点头，向前站出一步，属于大精灵的恐怖气势席卷整片空间，在这个魔力无比活跃的世界，她的实力比起此前来还强了几分。

　　尖叫声截然而止，在碧翠丝的气势之下，那两个女人宛如被扼住了咽喉，又宛如溺水之人一般，睁大了眼睛剧烈颤抖，恐惧的无法呼吸，身下甚至隐隐有异味传来。

　　“好……好恐怖！”

　　伊耶亚斯咽了口口水，额头上已经有冷汗冒出，剑尖都在微微颤抖，在这可怕的威势之下他虽然没有后面几个人那么不堪，但是也无法动弹。

　　“莎……莎悠！”

　　剑光闪过，血花四溅。

　　赫然是莎悠用自己的同样微微颤抖的剑在伊耶亚斯的大腿上割了一刀！

　　疼痛从伤口处涌上全身，手中的剑在这刺激下终于握稳，脚下用力，持剑对着眼前几人直直的冲上去。

　　“镪——”

　　碧翠丝只是微微屈下手指，伊耶亚斯手中的剑就被轻易击飞，无数看不见的链锁将其死死的捆在半空中，即便是这样，还在死命挣扎。

　　“伊耶亚斯！”

　　另一边，同样在自己腿上割了一刀的莎悠也冲了过来，试图拯救自己的同伴，但是在碧翠丝的魔法“暗之连锁”之下，落入了同样的后路之中。

　　“哼，真是不知好歹的人类，贝蒂想对付你们，甚至不用动根手指。”

　　碧翠丝撇撇嘴，难得她一开始不想伤害这俩人。

　　“你已经动了手指哦，贝蒂。”

　　“……”

　　“哈哈，开个玩笑。”

　　沈付摸摸碧翠丝的头顶，走上俩步，看着眼前被捆绑起来的俩人，正如动画中所表现的性格一样，伊耶亚斯完全是不服输的性格，即便面对明显无可匹敌的力量也在奋力挣扎。

　　而莎悠的目光死死的盯着沈付，小家碧玉般清秀的面孔下也有着属于自己的坚持。

　　“你们与这家人无关吧，为何要参与进来，如果就这样死了，不为自己的生命可惜吗？”

　　虽然知道这俩人是被那表面上的伪善所欺骗，不过他们也有着自己的目标和梦想吧。

　　“虽然不知道你们是什么人，但是我伊耶亚斯大爷可不会知恩不报啊！”

　　伊耶亚斯额头的青筋暴起，浑身的肌肉都在用力，脸涨的通红，即便没能松动碧翠丝的魔法分毫，也从未放弃。

　　“你们的实力很强，我们远远不是对手。”

　　与伊耶亚斯相比，莎悠却显得更加冷静。

　　“不过，这家人都是好人，不仅仅收留从乡下来的我们，还答应帮我们寻找同伴，所以我想，你们如果不是坏人的话，那是不是有什么误会。”

　　沈付将目光转向莎悠，因为没有在第一时间对他们痛下杀手，所以觉得说不定有误会吗，一个热血小强，一个理性妹子，再加上主角塔兹米那个傻蛋的话，放在其它的动画里就是标准的主角团队吧。

　　“不，误会的是你们。”

　　沈付摇摇头，伸出手，同样的暗之连锁将那一家子捆住，转过身向门外走去，将其拖在后面的地上。

　　其余侍卫也早已发现了这里的情况，敢于冲过来的，都被雷欧奈毫不留情的解决了。

　　“等等，你们要带我们去哪里？可恶！”

　　似乎是碧翠丝有意为之，伊耶亚斯也是在地上被拖曳的状态，只有莎悠是跟在后面自己走。

　　“应该是这里吧。”

　　最后，沈付带着一行人走到了一个有着巨大密封铁门的红色建筑下。

　　“这里……充斥这浓郁的怨恨死气。”

　　莱茵哈鲁特已经猜到里面会是什么了，这扇门之下，是人间炼狱。

　　“哈鲁特，砍开它！”

　　“遵命！吾主！”

　　红发剑圣踏出一步，脚下的大地崩裂，连带着剑鞘的龙剑轻轻一挥，恐怖的剑气即便在白天也清晰可见，整个红色的建筑轰然倒塌，将里面的一切都暴露在阳光之下。

　　尸体，全部是尸体，赤裸着的身子上满是恐怖的伤口，可以想象在生前遭受了怎么样惨无人道的虐待。

　　“这……这是什么啊！”

　　伊耶亚斯瞪圆了眼睛，浑身颤抖着，为什么在这个地方，会有这么多的尸体！而莎悠，甚至已经忍不住跪倒在地上，一阵干呕，说到底，他们也不过刚刚从乡下上来，即便经受过一定的剑术训练，又何曾见过这般景象，即便是沈付，都觉得一阵阵的反胃。


第265章 根据地

　　“原来那些失踪的外乡人都在这里，竟然有上百个，披着善人外皮的虐待狂家族……”

　　看到这幅场景，雷欧奈已经全部想通了，像这样的贵族，同样是她们铲除的目标，只是还没有接到相关的委托而已。玛茵咬紧了牙齿，用难以置信的目光看向被沈付捆住的一家人身上。

　　刚刚那些表现出来的和善，全部是伪装？

　　“咳咳，误会，我们根本不知道有这样一个地方，大臣，是了，这里是大臣租用的，和我们无关啊！”

　　此时碧翠丝早已经收回了自己的气势，这里的男主人也微微喘过气了，躺在地上给自己辩解，听到这样的话，伊耶亚斯的眼神居然有丝丝的松动。

　　“只是这样一说，你就信了？”

　　沈付摇摇头，老实说这样的性格，除了“真”主角以外，几乎活不久，伸手一抓将那个男贵族拖到自己的手中，催眠魔法发动。

　　“这里的人，是不是你们虐杀的。”

　　这个贵族除了身在高魔世界，体质比其余世界的普通人略强些以外，各方面都很一般，自然无法抵挡沈付的催眠，此时已经是目光呆滞，脸上无神。

　　“是，除了我，还有我的妻子和女儿。”

　　“父亲！你在说什么啊！”

　　依旧被死死捆住的艾莉亚用怨毒的目光看向自己的父亲，在这种情况下不是应该把事情都揽到自己身上吗？为什么还要把她们也说出来！

　　“这些都是什么人。”

　　沈付没有管那边的话，继续询问。

　　“都是一群派不上一点用场的外地乡下人，只是向喂食畜牲一样给点好处，就毫无防备的相信我们。”

　　“什……什么？”

　　伊耶亚斯气的浑身发抖，外地乡下人，说的不正是他和莎悠，也就是，这家人也是想像对待这些人一样将他们虐待至死吗？

　　“问清楚了，哈鲁特，送他们上路吧。”

　　把手上的男子甩到一边，却没有打算亲自动手，而是看向莱茵哈鲁特。

　　“遵命！”

　　没有用剑，让这些人死在雷德下是一种侮辱，只是简单的向前一步，属于剑圣的锋锐气势席卷而去，这充满罪恶的一家人连求饶的机会都没有，在这已经实质化的剑气下直接崩溃至死，表面上甚至看不到任何伤口。

　　用眼神杀人，原来真的存在啊。

　　“贝蒂，你也松开他们吧。”

　　恶人已经伏诛，沈付看向初步了解这个国家残酷的伊耶亚斯和莎悠俩人，碧翠丝听了他的话后已经取消掉自己的魔法。

　　老实说，他今天来主要就是冲着这俩人来的，当然不是看中他们的能力和天赋，真正看中的，是他们来自的那个村子。

　　在这样的国家依旧坚信着从军可以出人头地，而且能够培养出如此纯洁的三人，那个村子，无论是普遍现象，还是极少数的情况，都有很高的同化可能，说不定，可以成为他们的第一个根据地。

　　“你们来自外地乡下的话，还是从哪里来回哪里去吧，这个国家已经和你们想象中的不一样了，坦白说，如果我们不是正好过来，你们必死无疑。”

　　沈付用语气很平淡，虽然已经从动画中大概了解过这里的情况，但是亲眼所见后，他才真正意识到，这个国家必须从下至上的彻底改变，不是杀了皇帝，杀了大臣就能够被拯救的，因为绝对不仅仅是腐败的问题。

　　“这怎么可能啊！村子还在等着我们去拯救！怎么可能就这样回去！是了，这只是个别坏人而已，只要加入军队，加入军队就能够出人头地！对吧，莎悠！”

　　伊耶亚斯好似抓住最后一根救命稻草一样，试图在自己的伙伴那里得到认可。

　　“伊耶亚斯……我们……”

　　莎悠的嘴唇微微颤抖，眼前的情况也给了她很大的打击。

　　“即便加入了军队，也不可能出人头地的！整个军队已经完全腐烂了，没有关系，没有金钱，能力再强也得不到重视。”

　　雷欧奈毫不客气的打破了他们的幻想，夜袭中的布莱德，不就是因为这样才对军队失望头顶，投入革命军的么。

　　“怎么会……”

　　伊耶亚斯无力的瘫坐在地上，他们怀揣着梦想来到这个大城市，结果却是这样的情况，以前的一切努力都白费了？

　　“即便是强如你们，也没有办法在军队中出人头地吗？”

　　伸出手放在伊耶亚斯的肩膀上，在这个时候还安慰着自己伙伴的莎悠，看向沈付，如果可以的话，她依旧不想放弃希望，哪怕希望非常渺茫，但是无论如何，也不能够就这样回去的。

　　沈付看着她的眼睛，结果还是这个女孩更加坚定自己的梦想么。

　　“哈鲁特，先让这些人入土为安吧。”

　　却没有回答莎悠的提问，而是转头看向哈鲁特。

　　“是！”

　　莱茵哈鲁特点点头，的确不能够让这些无辜之人的遗体就这样暴露在外，他走上俩步站住，手握住自己的剑柄，依旧是带着剑鞘的一击，巨大的轰鸣声响起，在这一剑之下，大地崩塌，赫然出现一个巨大的深坑，建筑的废墟将所有的尸体掩埋，莱茵哈鲁特收好了自己的剑，愿此地的亡灵能够安息。

　　伊耶亚斯咽了口口水，望着站会沈付身后的红发骑士，这样的实力，真的是人能够达到的吗。

　　“如果你们想找到拯救你们村子的希望，就跟我来吧。”

　　见事情已经基本上解决了，沈付说完这一句话后，脚下逐渐蔓延一块冰面，他现在带人瞬移基本上都是用这样的方式作为载体，玛茵和雷欧奈都踩了上来，伊耶亚斯和莎悠对视一眼，也站了上来。

　　“只要能够拯救村子，无论让我做什么都愿意！”

　　伊耶亚斯握紧了拳头，只要还有希望，那他就不会轻言放弃。

　　“走吧。”

　　沈付微微一笑，虽然对方很傻很天真，但是品质还是不错的，直接发动了瞬移，带着他们一起回到了夜袭总部外的场地上。

　　“哇！这……这是什么情况？”

　　伊耶亚斯和莎悠之所以站到冰面上，只是学玛茵和雷欧奈的动作而已，但是不过一眨眼的功夫就从帝都出现在一个好似深山里的地方，甚至让他们觉得自己是不是出现了幻觉。

　　“哈哈，让你们惊讶的地方还多着呢，欢迎来到夜袭总部！”

　　雷欧奈一把箍住伊耶亚斯的脖子，对于这两个有着自己的梦想和坚持的人，她还是有着不少的好感。

　　“哼，虽然不知道那个家伙为什么带你们过来，不过你们就满怀期待的感激吧，这个地方可不是谁都能来的。”


第266章 太天真！

　　玛茵将双手环在胸前，跟在沈付的身后向屋内走去，这个时候屋内的人也发现了他们，杨志军和娜洁希坦一起站起来，看起来刚才似乎在聊些事情。

　　“看上去发生了一些事情啊。”

　　娜洁希坦看向被雷欧奈箍着的伊耶亚斯和跟在后面的莎悠，以她的目光自然看的出这俩人不是沈付那边的人，也就是说，是此行中遇到的，与之前沈付所说比较在意的事情有关？

　　“的确发生了一些事呢，BOSS，而且大快人心。”

　　雷欧奈走进屋子，将伊耶亚斯往前一推。

　　“铲除了几个败类，再顺便救了这俩，我觉得他们有加入革命军的潜质，如何？BOSS要不要考虑收下，或者留下咱们自己用也行啊。”

　　在雷欧奈看来，反正这俩人也是要参军，那还不如参加革命军，只要获胜之后，要拯救自己一个小小的村子还不容易。

　　“革命军，那是什么？”

　　伊耶亚斯环顾了一边在这里的人，发现虽然很多人看起来很奇怪，但是每一个都能给他很大的压力，全部是高手！

　　“简单来说，就是反抗腐败帝国的军队，如何，你们打算加入吗？”

　　娜洁希坦伸出自己的机械手掌，对于有能力的人，他们革命军自然是来者不拒，哪怕没有资格加入夜袭，加入军队也不错。

　　“加入革命军，就能够拯救我们的村子吗？”

　　莎悠也站了出来，走到伊耶亚斯的身边。

　　“那自然是……”

　　“那自然是不可能的。”

　　已经坐在沙发上的沈付开口打断了娜洁希坦的话，面露讥讽之色。

　　“你们革命军是不是觉得，只要把这个帝国的皇帝和那位大臣杀了，就能够拯救这个国家，就能够带领人民走向幸福繁荣？”

　　虽然在动画中的末尾，塔兹米的村子的确收到了革命军给的补贴，但是那种补贴能够维持多久？如果塔兹米活着还好说，但是既然已经作为英雄牺牲了，沈付可不相信革命军在百废待兴的时候会一直给予补贴，退一万步讲，即便为了安稳军心，缅怀英雄真的会这样，那其余的村子呢？有这么多的资金来源吗？

　　“有什么不对吗？大臣乃万恶之首，腐败根源，小皇帝被蛊惑，不顾民声，除去他们之后，一切自然会变好。”

　　娜洁希坦嘴唇微抿，熟悉她的人就知道，她已经有些微微恼怒了，毕竟这是她以及千千万万的革命军共同的信念和目标。

　　“太天真。”

　　沈付摇了摇头，即便娜洁希坦有着不错的军事才能，但是在这方面，还是受限于时代。

　　“这次出去，我对你们国家的情况也有些了解了，雷欧奈，你来讲讲我们刚才遇到的事吧。”

　　坐稳了身子，虽然他不是专门的人员，但是给这群天真的人讲一堂课还是做得到的。

　　“呃，好的。”

　　雷欧奈点点头，将她们方才前往帝都的所见所闻都讲出来了，包括伊耶亚斯和莎悠俩人的身份和目的。

　　“原来如此，那家贵族吗？”

　　不仅仅是娜洁希坦，其余的人听到后也面露愤怒之色，很显然这种人即便在他们杀过的败类中，也是罕见的。

　　“欸？BOSS你知道吗？”

　　雷欧奈一怔，看娜洁希坦的表情似乎是知道那一家贵族。

　　“不错，是有接到这样的委托，不过那只是被害人家属的猜测，我已经派人去查了，本来打算是真的话，过几天就全员出动，去铲除那一家人，不过看样子已经不必了。”

　　娜洁希坦点点头，这次的委托是直接找到革命军的，所以其余人还不知道。

　　“过几天，过几天我和莎悠早就被害死了吧！”

　　伊耶亚斯现在想起来还是一阵后怕，他并非是怕死，只是如果他们都死了的话，那村子谁来拯救，而且走散的塔兹米，不也是在那家人的狩猎范围吗。

　　“这也是没办法的事，我们又没有他们那么方便的技能，能够通过死气判断杀人的多少，自然是需要核实再说的，不过，这种败类也同样是我们铲除的目标，为什么沈大人会说我们太天真？”

　　娜洁希坦看向沈付，在她看来，即便是沈付这次不出手，她们过几天也一样会出手，事实上这也是她们一直在做的事情。

　　“你还不明白吗？娜洁希坦，管理一个国家可比打下来困难的多，你要学会从事件的表象看到问题的本质，为什么会有这样的贵族出现，这种完全将外乡人和贫穷的人看作畜牲一样对待的态度，你就没有认真思考过，这真的只是腐败能够造就的吗？”

　　如果是在动画中或许只是为了渲染腐败的夸张手法，但是如今这是一个真实的世界，这种人也是真实存在的，那就已经远远不是只是腐败的问题了，这甚至比当初腐败无能的清朝末期还要严重的多。

　　“……除了大臣以外，还有什么原因，革命军必然不会允许这种人的存在。”

　　娜洁希坦沉默了一会儿，还是没能想到会有其它的什么原因，如果不是皇帝和大臣纵容，这种人怎么可能会如此肆无忌惮。

　　“呼——”

　　沈付长长的呼出一口气，视线从夜袭一众人的脸上缓缓扫过。

　　“除了这家贵族，歧视和欺压外乡人的还有很多吧，甚至可以说是大部分帝都人，他们或许不会像这样一样肆意虐杀，但是假设你们成功占领了帝都，他们也不会允许外乡人享有和他们同样的待遇，对于这样的人，你们打算怎么办？这已经不仅仅是腐败的问题了，而是整个社会的问题，会出现这样的人不是没有原因的，高人一等的态度早已深深的刻入了帝都人的意识中，这家贵族，只不过是其中比较严重的代表而已。坦白说，在我看来，你的‘革命’或许会成功，但是在那之后，你们根本没有管理一个国家的能力，也无力消除这个国家的社会矛盾，不仅仅是帝都人与外乡人的矛盾，还有帝国人与异族人的矛盾，贵族与平民的矛盾，新锐英雄和老牌投诚之人的矛盾，甚至你们内部，也未必不会因为权利的分配而激生矛盾。”

　　这就是农民起义的局限性了，若是有一个有大威严，大能力的统治者，未必不会整合一切的声音，重新开创一个新的帝国，但是革命军有吗？没有统一的思想，没有正确的理念，只是为了斩杀大臣的目标而站在一起，那么当这个目标达成之后，用不了多久就会变成一群真正的乌合之众。


第267章 双线发展

　　沈付的话说完后，娜洁希坦再一次陷入了沉默，这次除了她以外，夜袭的其余人也是一样的，她们一直来的目标都是清除帝都的败类，以及在最后斩除大臣，但是还真没有谁想过在那之后的事情，在她们看来，在那之后自然会变好。

　　而这，就是沈付说她们天真的原因所在。

　　“这是真的吗？大部分的帝都人，都是这样看我们的吗？”

　　伊耶亚斯一把抓住雷欧奈的胳膊，他今天实在是受到了太多的冲击，帝都这个一直期盼的大城市，为什么会是这样的！

　　“嘛，也不全是，最少我们贫民窟的人不会这样。”

　　雷欧奈撇过脑袋，自幼在帝都长大的她自然知道那里是什么情况，这种现象的确很严重，或者说，在以前就一直存在，只是现在的时期更加严重了而已。

　　“的确，我们在管理国家上并无经验，但是还有那些被下放的能臣，他们的才智在现在的帝国无法使用，但是在我们胜利之后，必然能够让这个国家越办越好！”

　　娜洁希坦心里面其实已经有些动摇了，但是如果按照沈付的说法，她们即便杀死了大臣也没能力管理这个国家，那么让有能力的来管理就行了吧。

　　“也就是说，你们在打下了帝都之后，要再把全力还给那些贵族吗？如果是那样，只能说你还不知道权利的可怕腐蚀性，无论你口中的那些‘能臣’是不是真的能够在这样的环境下保持自己的清廉，即便能，在享受到不受制约的权利滋味之后，也未必还会一如既往。更何况，我不认为他们真的有那个能力管理好这个已经满目苍夷的国家，社会矛盾学，即便是在我的国家也是一门需要耗费大量精力学习专研的学科，更不用说你们的情况已经到了非常严峻的地步。”

　　沈付有些无奈的摇摇头，他已经将情况讲的很清楚了，这个国家的情况远不止腐败这么简单，但很明显，由于时代眼界的限制，要让对方真的明白这一点的话不是三言俩语就能做到的。

　　不过，反正他只是稍微提点一下就行了，具体的还是让给专业的来吧，顿了顿，继续说道：

　　“如果你有兴趣的话，我可以从国内带几名这方面的学者过来，在这一块，我们的知识不是你们能够比拟的。”

　　在沈付看来，如果他们不出现，这个国家很大的可能性就是在革命军胜利后再爆发内战，最后分离崩溃，直到有一位真正的英雄出现，再次开始帝国的统一步伐，然后陷入几近无休止的循环当中，而且因为这个世界的高魔性，这种循环的时间还会非常长，毕竟单单现在这个帝国就持续了千年之久。

　　“如此，我就先行谢过了。”

　　娜洁希坦点点头，虽然她还不是很明白对方的目的，但是通过上午和那个军官的交谈，她已经对华夏这个国家有了初步的了解，这是一个甚至可能比全盛时期的帝国还要强盛的国家，无论是文化，财富，还是军队，都不是现在的帝国能够比较的，他们的话，说不定真的能够找到拯救这个国家的方法。

　　可惜她不知道，救是能救，在没有足够时间开启民智的情况下，那就只能以外来的力量来救了。

　　“等等，你们说的这些我都听不懂，我只想知道怎么样才能够救我的村子。”

　　伊耶亚斯揉了揉自己的太阳穴，一副脑袋晕晕的样子，反而是莎悠似乎若有所思。

　　“只是救你们村子的话很容易，我也想看看占据你们整个国家大部分人口的农村是什么样子的，对了，你们的村子是在哪里？”

　　目前对沈付等人而言最大的问题还是根基不稳的问题，要想打下这个国家，说实话有莱茵哈鲁特在，已经不是什么太困难的事，无论是艾斯德斯，还是那个至高帝具，相信要对付都不难，普通的军队在现代化军队下基本上会被碾压，但是贸然直接开战，先不说打完之后的问题，以现在的情况来看，很有可能同时和帝国以及革命军开战，那样就举目皆敌了，非自保战争只有在存在利益的时候进行才有意义。

　　还是要先同化一批人，站稳跟脚再说。

　　“我们的村子在北方的一个山谷里，从帝都出发大概一个月左右的路程，因为环境的问题粮食收成不好，最近的危险种又越来越多，而且帝国已经很久没有在我们那一片围剿危险种，村民们都不敢出去打猎，我们……我们近乎是村子的唯一希望了。”

　　莎悠站出来，她已经看出来了，眼前的这个男子和他身边的一些人似乎是来自其它的国家，另外一些人却是来自反抗帝国的革命军，而从刚刚的对话来看，相比于革命军，能够拯救她们村子的，还是眼前这个男子。

　　“一个月左右的路程？”

　　沈付一怔，居然这么远么，这么想来，动画中出现过几次那个村子的画面，似乎真的都是白雪皑皑，而且也只有远离帝都的村子，才会对帝国的腐败一无所知，还幻想着在军队里能够出人头地吧。

　　只是这样就可能要改一改计划了，尤其是在这个世界时空门还没有开启的情况下，看来也只能多线发展了。

　　“这样吧，你们是不是还有一位伙伴？等你们的那位伙伴过来了后，我再派些人和你们一起回去，先看看你们那个村子的情况，相比于直接给你们金钱，我更倾向于一劳永逸的方法。”

　　边远地区也有边远地区的好处，最少没那么容易在没准备好的情况下直接引发与帝国的战争，这边的首要任务还是把革命军拉拢过来，让其变成真正的“革命军”。

　　“真的吗？那需要我们做什么？无论是打仗还是别的什么，我们都没问题！”

　　伊耶亚斯脸上的表情有些兴奋，这已经不仅仅是拯救村子的希望了，这甚至是将康庄大道直接摆在他们面前。


第268章 好消息

　　“你们就先住在这里，磨练下自己的武艺，再学习些东西，等到以后自然会有用的到你们的地方。”

　　沈付笑了笑，这俩人虽然说目前没多大的用处，但是等到一切都结束了之后，做个城管什么的，好好管理一下那些死性不改的人，也是不错的。

　　“这可不行，再怎么说你也救了我们的命，还有拯救村子的大恩，我伊耶亚斯可不是知恩不报的人，要不然这样，让我们做你的侍卫吧，就像那位大哥一样！”

　　伊耶亚斯目光热切的看向一直坐在沈付旁边的莱茵哈鲁特，方才那一剑让他记忆犹新，说不定有机会能够请教一下。

　　“莱茵哈鲁特可不是侍卫，而是骑士，志军，他们两个就先交给你了。”

　　沈付笑着摇了摇头，他的身边可不需要再来两个人，让他们跟着杨志军和那些魔导军人多接触下，以后去他们的村子那边，说不定要杨志军负责。

　　将这些后续的事情处理好之后，就得回去一趟了，还有希尔帝具的一半碎片，也带回去研究一下。

　　和莱茵哈鲁特说了一声，让他就呆在这里指导下杨志军以及希尔的剑术，自己则带着碧翠丝当着其他人的面瞬移离开。

　　这次前往斩赤世界也只不过是一天的时间，但是收获颇丰，不仅仅和夜袭有了初步的接触，对于这个世界的情况也有了初步的了解，但是这个时候回到了地球基地，就不得不和李子平商讨下自己的方案了，他最少需要知道，国家目前有没有能力再管理一片这样的土地。

　　“原来如此，打算先在那里建立起我们的威望和根基，最好能收服革命军，然后再统治这个国家，研究帝具以及危险种。”

　　李子平依旧坐在办公室里，认真听完沈付的汇报后，点点了头表示清楚了。

　　“不错，那个世界的很多帝具对我们的作用都很大，比如说可以传送的‘香格里拉’，在时空门没有出现之前完全能够起到一个带代替作用，甚至对于科研研究也有着巨大的价值，李老爷子，我想知道在现在已经是第四个世界的情况下，我们还能空出多少人手和精力在这个新世界？”

　　这也是沈付最担心的一点，说实话，新世界的开启速度太快了一些，现在才不过半年左右的时间，已经开启了四个世界，而且每次都是在剧情即将开始的时候，很难置之不管，但国家无论是在魔法，还是在科技上面的发展其实都不快，要不然也不至于需要借助莱茵哈鲁特等人的力量。

　　“在这一点上，其实我有个好消息要告诉你。”

　　李子平神秘一笑，不过也没继续卖关子。

　　“你在重装世界的全面渗透计划和神秘魔法使的计划，事实证明是大获成功的，这一段时间以来，我们的科学家基本上是处于学习状态，学习重装世界的先进科学理论，以及先进仪器的使用方法，而且很多科学难题都通过直接与那边招募的民间科学家沟通得到了解决，可以说在科技方面，我们正处于前所未有的高速发展中。即便材料方面还跟不上来，我们也有在重装世界购买建设的工厂支持，最少军用上的需求还是能够满足的。”

　　沈付眼前一亮，这正是他当初坚持要在重装世界拥有自己势力的原因，相比于自己逆向研究，慢慢吃透技术，直接拿来用更能够适应不断被发现的新世界，而且也能够大大加快真正消化的速度。

　　“也就是说，我们很快就能够用上比现代先进一百年的科技吗？”

　　哪怕没有吃透技术，能用也是不错的。

　　“不是很快能用，是已经能用，现在我们已经有了不少重装世界里常规军备的全套库存，不过并没有比现代先进一百年那么久，毕竟，在OBJECT出现后，这些就已经基本被淘汰了。”

　　李子平有些遗憾的摇了摇头，只是可惜重装世界的军用科技发展几近畸形，OBJECT何止先进一百年，但是其它的却远远被落下，不过，不是这样的话也没那么容易得到。

　　“有这些就已经够了，虽然武器的杀伤力上很一般，但是相对的，在辅助方面，比如说通信技术和无人机技术还是非常不错的，其实我还想有时间再去拐一台陆用OBJECT，这样一来，在斩赤世界的军事压力就小了很多了。”

　　这果然是个好消息，沈付也稍微松了一口气，他最担心的就是明明有碾压的实力，却因为各种原因限制没办法拿出来，那就很尴尬了。

　　“其实好消息不仅仅是这个，你们魔导部队的装备，也差不多能够换一换了，这还要多亏了你当初从强欲魔女那里得到的资料，很多已经失传的炼金装备制造方法那里都有，这半个月来王明才一直在研究这个，说要给你个惊喜，哈哈，到时候可不要说我已经告诉你了。”

　　李子平靠在自己的椅子上，笑了笑，接着说道：

　　“还有外界的情况也是在往好的方向发展，借助灵力的掩护，我们在其它的领域也不断有‘重大发现’，某种程度上来说也不用像半年前那样过份遮遮掩掩了，人员调动也可以更大胆一些，事实上下一步，我们打算再拿出一些已经吃透的军用技术，必要的时候甚至‘泄露’一些军事机密，给国际社会一些压力，看看能不能引起一轮军事竞备，所以，你想做什么就大胆的去做吧，这次不用担心后援不够的问题。”

　　对于斩赤这个新世界，他们自然召集了专家进行深入的分析，这个世界的利益主要在几近黑科技的帝具和各式各样的危险种身上，而且作为高魔世界，它不同于从零有各种需要顾及的存在，也不同于重装世界有着足以同归于尽的武力，反而有着很高的同化可能性，也就是说很大的机会能够连同人民一起将其变为华夏的一部分。


第269章 妹妹

　　“明白了，我目前需要优秀的政委人才，老实说我尝试过说服那位娜洁希坦，但是不拿出明确的证据难度很大。”

　　其实说到底她对于社会学几乎一无所知，不同于当初库珥修一样能够理解他话语中的意思，想要说服这位，只能够靠本身就从事者这方面工作的人才。

　　“哈哈，你的口才可是深得季明的一部分真传了，连艾尔莎和莱茵哈鲁特都能够收服，还怕解决不了一个娜洁希坦吗？”

　　李子平眼里都是笑意，到现在为止沈付可是通过自己的口才获得了不少的成就，艾尔莎和莱茵哈鲁特就不说了，当初的碧翠丝也是一样的，再加上与强欲魔女艾奇多娜的契约，已经颇有种嘴炮无敌的风范。

　　“我那几次哪次不是赶鸭子上架的，而且都是在占据优势的情况下，李老爷子你就别笑话我了。”

　　沈付不好意思的摸了摸鼻子，在他看来那些都是运气成分占大多数。

　　“好了，只是开个玩笑，如果全靠你一个人，那要我们的专家还有什么用。从零基地里就有这样的人选，你一会带几个过去就是了，不过，他们也需要一些时间分析针对性的政策，毕竟历史已经不止一次证明，照搬模式是没有效果的。”

　　说起这个，李子平也收起了笑容，面色变得有些慎重，他虽然是个将军，但也是从那个时代走过来的，见的多了，很多事情自然就看明白了，比如说从零世界，专家们分析后的决定就是保持其原有的君主制度，因为那里已经处于基本和平状态很长一段时间了，在现有制度没有出现重大矛盾的情况下，要改变是很难的，而且没有太大的利益。

　　“我明白的，专门的事就交给专业的人去做，我只需要把握住方向就行了。”

　　沈付伸了个懒腰，把握方向么，其实他心里也是走一步算一步，因为对于革命军内部的情况，动画里根本没有说明，甚至里面的等级制度，做决定的人从头到尾也都没有出现过，会有什么样的情况还不好说，他现在只是在尽力避免用武力直接征服，那样不会照成无意义的牺牲，而且还有很大的风险，能好好说话又何必动手呢。

　　“辛苦你了，斩赤那样的世界的确过于黑暗了。”

　　李子平微微叹一口气，各种极度扭曲的人，极度扭曲的场面，对任何一个三观正常的人来说都不是什么舒服的地方。

　　“也没什么，将这样的世界一步步改变成和谐社会，也是很有成就感的，最少我清楚自己在做‘正义’的事，那么，我就先回去了。”

　　沈付笑了笑，一般人可没有这样拯救世界的机会，他从座位上站起来，对着一直在旁边看书的碧翠丝打个招呼，两个人走出李子平的办公室后，从自己的房间直接瞬移到从零世界。

　　“楚平，帮我挑几个人去会议室开会，嗯，男女都要，我先去甲铁城研究所看看。”

　　找到楚平把要求说明之后，就没有再管了，李子平既然说了从零基地中有这样的人选，那随便带几个就行了。

　　沈付随后带着碧翠丝再次瞬移到甲铁城世界的研究基地，对于新型的魔法装备他可是很好奇。

　　“沈……大校？”

　　只是刚一出现，旁边就传来一声弱弱的声音，转头一看，却是好久没见的沈欣，而且她此时正站在角落里，手掌心聚集着一团柔和的光团。

　　对了，他这才想起来自己以前似乎说过的，要让水属性的魔导军人尝试性的教她一些简单的魔法，试试她的天赋后再决定要不要送去菲利克斯那里做个弟子，结果这都大半个月过去了，完全忘记了还有这么一回事。

　　有些苦恼的揉了揉自己的太阳穴，菲利克斯那件事没有和任何人说过，看沈欣这个性格也是不可能自己主动说出来的，早知道应该让楚平提醒一下他。

　　“你又没有军职，谁让你叫我沈大校的？”

　　“我……我有军……军职。”

　　沈欣似乎是被沈付苦恼的神色吓着了，手掌一颤，上面的魔法光团直接消散，连忙从自己上身的衣袋中拿出一个被透明塑料小袋子精心包好的小红本，赫然是华夏的军证。

　　还真的有军职，不过似乎也正常，毕竟是目前唯一一台OBJECT的专属驾驶员，万一要让她参与战争的话，给个军职加入体系中更加方便……看这大龄萝莉快要哭出来的样子，自己有这么可怕么。

　　沈付心里微微叹口气，走上去伸出手，轻轻的放在沈欣的微微颤抖的头顶上。

　　“看你汉语说的不错，在这里这么久了，也应该了解些我们这里的文化了吧，既然给了你沈姓，就是把你当半个妹妹，所以不用担心还会受到从前那种待遇，还有，既然有了军职，那就拿出点军人的气势来，不能够总这样弱气，明白了吗？”

　　虽然说她以前的经历是照成这副性格的主要元凶，但是沈付还是希望她能改一改，最少面对自己的时候不要这么紧张。

　　“明……明白了。”

　　“大声点！”

　　“是！明白了……哥哥。”

　　这次总算听清楚了，不过，这声哥哥听起来感觉怪怪的……似乎这是第一次有人这样叫他。

　　“明白了就好，你的魔法修行的怎么样了？”

　　手掌依旧放在她的头顶上，沈付其实已经感觉到了，她体内有着不弱的魔力，只是这么短的时间就能够达到这种地步，看来OBJECT驾驶员这种没有门的古怪体制其实也可以天赋不错。

　　“嗯，古上尉说我进步的很快，天赋还行。”

　　沈欣点点头，在她看来魔法是一种很有意思的东西，以前在驾驶OBJECT的时候，也隐隐感觉的到有什么东西在自己体内流动，将自己和动力炉链接起来了，现在才知道，那应该就是魔力了。

　　“不错，等以后时间合适的时候，再带你去找个好老师，我还有些事，你现在先自己好好学习一下基础，磨练下自己的精神力。”

　　如果她真的有这个天赋的话，跟着菲利克斯修行一段时间也不错，只是现在还不行，先不说她能不能对一些信息保密，就算能，他们现在与库珥修之间的立场也有些尴尬，毕竟是打算帮助菲鲁特获得王位的，也只能够等一切都尘埃落定的时候再说了。

　　就在沈付转身准备离开去看看新型魔导装备的时候，发现沈欣似乎欲言又止。


第270章 贝蒂要改称呼

　　“你还有什么事情吗？”

　　沈欣点点头，微微吸了一口气：

　　“我的OBJECT，是可以在陆地上使用的，我知道有个黑市，可以定制替换的零件。”

　　她有些忐忑的看向沈付，虽然看起来很怕生，很弱气，但是她心里面其实比谁都清楚自己的价值所在，来到这个地方已经近一个月了，却连OBJECT都没有再碰过，沈付似乎并不需要海上的战力，这让她非常紧张，害怕自己会失去作用。

　　沈付只是看着她的眼神，就知道她心里在想着些什么，他微微的弯下腰，双手放在她的肩膀上，让自己的视线和她平齐。

　　“沈欣，我将你带过来，很大的原因的确是看中OBJECT的威力，但是我们和你之前遇到的那些人是不同的，既然将你带回来了，无论如何都不会将你弃之不管，你现在是我们中的一员，懂了吗？”

　　他尽力让自己的语气温柔些，不过，此前确实不知道还可以在黑市上定制让“三核心”在陆地上使用的部件。

　　沈欣怔怔的看着眼前的男子，直到这个时候，她这才终于相信了对方所说的一切，也终于确定自己来到了一个完全不一样的地方。

　　“但……但是，我需要工作，不工作，吃饭，不踏实。”

　　以前每次出去服从命令发动攻击，对她而言都是一种折磨，她不害怕战争，但是害怕死亡，不过现在，反而有种迫切的感觉想要发挥自己的作用，想要工作，想要真正融入这个地方。

　　“对你现在而言好好的学习魔法就是工作，至于你说的那个黑市，过会儿我会叫人来问你的，详细点回答就行。”

　　如果“三核心”真的能够在陆地上使用的话，武力上就真的没多大问题了，拿到斩赤去都可以虐杀超危险种了吧，原本他就打算看看再去拐一台回来。

　　不过，现在怕是整个重装世界都知道“三核心”是在神秘魔法师的手里，真的打算去黑市定制部件的话，相关的动作也需要好好谋划一下，无论是极力隐藏还是光明正大，都不能够影响到神秘魔法师的形象计划。

　　在和沈欣分别后，沈付带着碧翠丝继续向研究所内部，魔导装备部门所在地走去。

　　“呐，沈付。”

　　碧翠丝突然拉了拉沈付的手掌，低垂着脑袋看不清表情。

　　“怎么了？”

　　“就是，就是那个啦，在华夏国，一般关系比较亲密的都不会直接叫名字吧，当然，贝蒂可不是在说贝蒂和你关系亲密，只是……果然直接叫名字不太好吧。”

　　碧翠丝依旧低垂着头，长长的金色头发遮住了脸颊，不过微微泛红的耳朵已经暴露了她心里并不平静。

　　“的确呢，我都是一直叫你叫你贝蒂，从来没叫过你碧翠丝，你是不是也要改个称呼啊，要不然也叫我哥哥怎么样？”

　　嘴角勾起微笑，看起来碧翠丝似乎是被沈欣那声哥哥刺激到了。

　　“砰——”

　　碧翠丝毫不留情的抬腿踹了沈付一脚，但也将通红的双颊暴露出来了。

　　“混蛋！你比贝蒂小了近四百岁呢！贝蒂的哥哥永远只有一个！哼！以后就叫你付好了，谢恩吧！”

　　叫一个单字么，听起来也不错呢，沈付脸上有着止不住的笑意。

　　“是是是，多谢高贵的贝蒂公主殿下。”

　　弯下腰将碧翠丝抱起来，两个人一路上打打闹闹的，终于到了魔导装备部门的门口，王明才早早的就在这里等着了。

　　“呵呵，你们的关系真好，就像一对父女一样。”

　　王明才带着笑容走上来，他大老远的就看见这俩人了，身边比较年轻的女助手都在偷着笑。

　　“父……父……”

　　碧翠丝刚刚才平复下去的脸颊腾的一下更红了，都要说不出话来。

　　“哈哈，王专家你可不能乱说，我连女朋友都没呢，哪来这么‘大’的女儿。”

　　沈付笑的很开心，突然觉得这样逗逗碧翠丝很有意思，嗯，反正是自己的契约精灵，逗逗也应该没关系吧。

　　嘭的一声，碧翠丝直接化为点点亮光钻进项链里，好吧，看来稍微逗的过了一点。

　　“沈大校是来看看最新的魔导装备吧，来的正是时候，我们正在做最后的成品实验。”

　　王明才笑着摇了摇头，沈付直接到这边来的话，不是魔导装备出了问题，那就是得知已经有新型的装备出来了。

　　“不错，李老爷子说你想给我个惊喜来着，不过新世界那边的魔导军人们还是急需更好的装备，我可没办法再等下去了。”

　　沈付说的是实话，即便在高级武力上他们有着绝对的优势，但是普通魔导军人的危险系数依旧不低，如果在执行任务的时候遇到强大的危险种或者强大的敌人，同样是九死一生，在这种情况下，早一天更换装备就多一份安全。

　　“能够理解的，事实上我们得知新世界开启之后，就已经加快了制作速度，那个世界可不安全。”

　　两个人边走边往里走，这个集研究生产为一体的部门如今比起当初地球上的那个更加完善，不仅仅地方更大，人数更多，生产线更齐全，更重要的是研究设备很多都是重装世界的未来科技。

　　“首先的这个，就是新的法袍。”

　　出现在俩人面前的，是已经穿在一位魔导军人身上的法袍，单单从样式上看，比起此前的确有了很大的改进，通体还是以代表着神秘和庄严的黑色为主题，左胸前加上了华夏国徽，带着烫金纹路的衣领，宽厚的皮带和缩进的袖口更符合现代的审美，穿在身上有一种满满的威严感。

　　“这件法袍除了将原有的飞行能力一定程度上加强以外，还加上了全新的自动防御功能，无需主动激活，受到攻击时会自动展开魔法防御罩，而且还有定位功能，通信功能，搜敌功能，水下呼吸功能等等，都是通过附加在上面的炼金装备实现的，可以基本满足各种复杂的地形及战术需要，同时加上了不少来自重装世界的步兵基本装备，比如说武器包里的高爆炸弹，烟雾弹，闪光弹等等。”


第271章 全面装备升级

　　加了这么多功能，的确是更加完善，在战场上的作用也更大，现在才有一点点真正成型部队的味道，但是沈付却皱起了眉头。

　　“虽然是全面升级，但只是这样的话，还有些不够，无法大幅度加强魔导军人的实力，在面对真正的强敌时，你说的这些功能都没有太大的作用。”

　　如果是势均力敌的敌人还好说，但是在那个危险种和帝具使到处乱跑的地方，哪怕只是遇到一个普通帝具使，也很容易出现损伤，更不用说那种强力的帝具。

　　“没错，但是这只是法袍上的升级而已，我们真正耗费精力的，还是在武器上。”

　　王明才笑了笑，法袍上其实就是将从强欲魔女艾奇多娜那里的得到的失传炼金装备加上去而已，基本上是横向加强，除了那个自动防御罩大大加强了魔导军人们的生存概率以外，其余的却没有多少纵向加强。

　　“哦？魔导步枪终于也升级了吗？”

　　沈付有些欣喜，以前的魔导步枪早就无法满足需求，那其实就相当于将攻击魔法通过子弹的形式射出，使用时同样需要耗时注入魔力不说，威力上相比于直接释放魔法也只加了一个子弹的动能伤害，若是能打中，让魔法在敌人体内爆发还算不错，但是面对强敌时更大的可能性是根本打不中。

　　比如说他之前和艾斯德斯的那次交锋，对方只是简单的瞬发冰墙，不仅仅将子弹挡住，随后爆发的魔法也毫无意义。

　　“不错，此前的魔导步枪最大的弱点就是准备时间长，而且威力越强的攻击对于魔力的消耗越大，子弹打不中薄弱位置就没办法将魔法的爆发效果最大化，我其实也有好好的反思，这种将魔法和热武器结合起来的思路是不是错误的，因为就此前来看，在将其优势结合起来的同时，俩者也分别失去了不少的优势。”

　　王明才苦笑着摇了摇头，魔导技术说起来容易，但是科学和魔法是两个相差巨大的学科，要将其结合起来并不简单，对他而言是很大的挑战。

　　“即便这样，你的升级版魔导武器依旧是魔导步枪。”

　　沈付已经看到了他口中的升级版在哪里了，那是摆放在一边的桌子上的巨型枪型武器，一眼看上去足足一米五左右的长度，通体还是黑色，最宽处有近三十厘米，枪管的下方是一个从枪口处斜到扣板处的三角模块，上面刻满了各种繁复的炼金纹路。

　　“不错，虽然看起来比较笨重，但是对于魔导军人来说，这个重量根本不算什么，在牺牲了轻便性后换来的，是强大的火力。”

　　王明才有些痴迷的望着桌子上的成品，在得知这种炼金纹路真的存在之后，他可是欣喜若狂，这个在他的眼里才是真正的魔导步枪！

　　沈付走上去将其抬起来，枪柄处并非和一般的一样是竖着的，反而是横着的，握着枪柄单手将其举起，有一种举着大刀的感觉，他这才发现，在枪管下方的金属三角板边上，真的有一道裂缝，里面藏着锋利的刀刃。

　　“这个还可以当近战用？”

　　虽然没找到机关在那里，但是将里面的刀刃弹出来后，分明就是一柄大砍刀。

　　“哈哈，这个只是在设计完后发现重量可观，外形也像，想着说不定有近战的可能加上去的，重点不在这个上面，沈大校难道没发现吗？手柄处已经没有了用来形成魔法的纹路了。”

　　听王明才这么一说，沈付才反应过来，手柄处的不再有像此前一样的魔法纹路，也不是用能够注入魔力的材料制作的，那要怎么使用？魔力怎么注入？

　　“这柄魔导步枪，根本不需要在战斗过程中消耗使用者的魔力，也就是，只要能够抬得起，普通的军人也能够使用！”

　　见沈付一脸不解的样子，王明才也没有再卖关子，接着解释道：

　　“我们的魔导军人现在实力还不强的情况下，还使用自身的魔力作战很容易出现作战时间不长的情况，因此新型魔导步枪的使用方法是在平时先用魔力制造魔法子弹，没错，我们已经发现了储存魔力子弹的方法了，答案就是这部分三角板上面的炼金纹路，蕴含了魔法的子弹可以在里面长期储存。”

　　魔晶虽然可以储存魔法，但是会极其的不稳定，使用者也无法控制如此之多的数量，因此只能够在射击前注入魔力形成魔法，射击后再引发，但这样以来效率太低，而且无法形成火力，如果蕴含魔法的魔晶子弹能够储存，那很多问题就迎刃而解，只要事先制作好足够的魔晶子弹，在临战的时候敌人就将接受高频率的魔法轰炸，整个作战能力将不止提高一个等级。

　　“原来如此，储存魔晶子弹么……这上面还有一个优先级的临场装填弹道吧，即便没能事先准备子弹，或者准备的威力不够，种类不对，也可以临时拿出空白子弹来储存魔法，这的确可以说的上是真正的魔导步枪了，辛苦你了，王专家。”

　　沈付对这个很满意，虽然需要事先准备，但是临场爆发出来的火力还是非常可观的。

　　“这没什么，关键还是沈大校你的功劳，上面作为核心部分的炼金纹路，都是你从强欲魔女那里交换来的，若非如此，我也无计可施。”

　　王明才心下微微叹口气，魔法的确是种非常神奇的东西，似乎什么样的功能都有可能实现，只可惜他们还没有达到可以自己创造这种炼金纹路的水平。

　　“即便是这样，也不能够否定你们的功劳，这些装备要多久才能够准备好？”

　　他已经有些迫不及待的想看看焕然一新的强大魔导部队带给敌人的惊喜了。

　　“只要做一下最后的稳定性测试，就可以批量生产了，如果测试没有什么问题，最迟四天后可以交出二十人份的装备。”

　　王明才伸出四根手指，这已经是最短时间，还是依靠重装世界更加先进，更精确而且更有效率的机床技术才能做到。


第272章 安宁道

　　“那我到时候再来取，一会把名单给你，优先给在斩赤世界的魔导军人制造装备吧。”

　　沈付点点头，每一个人的装备都有细微的差距，魔导部队的花费也是很高的，不过这点财力对于国家来说根本不算什么。

　　在从甲铁城世界回去后，先找到了楚平，让他去安排一下沈欣所口中黑市的事情，既然黑市能够制造OBJECT的部分零件，就说明那里应该有比民间还高的技术和制造工业，同样是一个很有价值的地方。

　　只是要小心那里的背后会有会有四大国际势力的身影就是了。

　　接下来，就是和那几位政委见一面，说实话，斩赤的世界的确很有他们发挥的余地。

　　推开会议室的门走进去，里面已经端坐着四名看起来四十余岁的中年人，俩男俩女，正在里面小声的说着话，见沈付进来，纷纷停止交流站起来。

　　“各位，你们应该都知道叫你们来的目的吧。”

　　沈付移动椅子坐下，大概的看了一眼，不错，都是文字彬彬，很有文官气质，不过他们也本来就可以被成为学者。

　　几人对视一眼，一位看起来啊似乎是为首之人的男子笑了笑，率先开口。

　　“沈大校，是前往新世界的事吧，那部动画我们也都看了，即便除去里面存在逻辑矛盾的地方和夸张的表现形式，也是触目惊心啊，若非这是一个有着极高个人武力的世界，怕是也不会等到这个地步再发生变革。”

　　而是会在这之前就陷入革命的海洋中。

　　“没错。”

　　沈付点点头。

　　“斩赤世界不同于从零世界，无论是帝国还是革命军都没有合作的基础，我们也没有那么多的时间等他们平稳发展起来，但是直接用武力征服却是下下策，也不符合我们的利益，所以你们的任务很艰巨，不仅仅要说服并拉拢革命军，还要尽可能的获得那里的民心，如何？有把握吗？”

　　他虽然有接受过一定的训练，但是大多都是培养军事素质，在这方面的确不清楚是一个什么情况。

　　“我们现在的学问虽然还不完善，很多地方也是处于摸索中，但是也比那个世界好太多了，只是具体的情况还需要到那边实地考察之后才能确定，也还需要知晓那边的民众素质。而且单单从动画中的情况来看其实并不能太乐观，那里还有一个名叫‘安宁道’的新兴宗教组织，我们说不定会和他们发生碰撞。”

　　为首的那人摇了摇头，虽然他很有信心，但是这个任务对于他们来说也是不小的挑战，在动画中，安宁道甚至在主角塔兹米的村子中也存在，塔兹米三人在离开时从村长那里得到的神像就是安宁道的。

　　安宁道么，沈付微微皱起眉头，那的确是个麻烦，尤其是那个教主，虽然在动画中只是短暂出场，但是在漫画中的设定可是危险种和人类的混血，天生有着治愈能力和一定程度上的预知未来的能力，还可看透人心，是被称为禁忌的存在，不过现在基本肯定斩赤世界是和动画基本一致的，只是不知道对于这个角色又会有多少改变。

　　“其实我们讨论的结果是，对于普通的百姓没有必要一开始就寻求思想上的同化，那需要素质基础和时间，我们可以先从改善他们的生产力开始，并在这一过程中加深和他们的联系，逐步扩大我们的统治地位和影响力。”

　　为首那人推了推自己的眼镜，虽然就职业来说，他很希望能够看到更多的人认可他们的思想，但是一切还是以国家利益为重。

　　“哦？也就是说只需要获得重要人物的认可就行，不过也是，普通的民众还是更在乎实际的好处吧。”

　　沈付点点头，生产力就社会结构来说的确很重要，最主要的是他们在这一块有着非常明显的优势，任你说的天花烂醉，哪有看得见的财富有说服力，而这也正是他此前拉拢莱茵哈鲁特的依据，提高异世界人民的生产力，是真正的双赢。

　　随后的时间，沈付和这几人就在会议室里讨论了一下具体的方针，虽然大部分都是他们在说，他在听，那个带着眼镜的为首之人名叫孙正奇，在以前还真做过大学教授，教授的就是社会学，说话条理清晰，有很强的说服力，算是这四人中比较具有威信的人。

　　不过沈付作为负责人只要了解一下大概的情况就行了，他真正需要负责的还是军事方面。

　　在让这四人收拾了一下需要用到东西之后，他带着几人再一次回到了斩赤世界，夜袭的总部别墅。

　　娜洁希坦一直坐在大厅里，这个时候也已经收到了来自革命军的回复，要求她先稳住这个使团，然后看看能不能从他们这里得到支持，必要的时候也可以许诺部分革命胜利之后的利益。

　　她又想起了沈付之前和她说过的话，革命胜利之后吗，到那时候又会怎么样呢。

　　“BOSS，沈大人回来了，还带了几个人。”

　　这个时候，雷欧奈伸着懒腰从外面走进来，她刚才在一旁看了下莱茵哈鲁特指导希尔几人剑术，真是叹为观止，只是一根普通的树枝在他的手中居然可以和帝具对抗，然而这种恐怖的人话语中却自愿奉他人为主，那个华夏国，究竟是一个怎么样的地方。

　　娜洁希坦听闻后站了起来，看向门外，在沈付的身后跟着四位看起来年纪颇大的人。

　　“娜洁希坦，我来介绍下，这位是孙正奇，他们都是我国社会学方面的学者。”

　　沈付简单的介绍了下这四人，以娜洁希坦的眼光，自然看的出这四人并非是武者，甚至可以说身体羸弱，但是眼睛炯炯有神，谈吐清晰，仪态端正，和向革命军投诚的那些贵族都不一样。

　　“欢迎几位，我们革命军大多是只会打仗的莽夫，确实急需各位的帮助。”

　　娜洁希坦用自己完好的那只手敬了一个礼，坦白说，她此前心里所想的就是毁灭这个已经腐败的国家，然后让其获得新生，包括加入革命军也是为了这个目标，但是一直在做的都是只是前半部分，后半部分在那天听到沈付的话后才恍然发现，她根本不知道如何去做。

　　孙正奇却没有回话，而是看向沈付。

　　“哦，对了，娜洁希坦，你把这个戴在耳朵上，我们的国家和你们的语言并不一样。”

　　将一个耳麦递给娜洁希坦，他差点忘了，刚才已经将斩赤世界的语言记录到重装世界的微型翻译机上了，只要让娜洁希坦也戴一个，就白不用担心语言不通的问题了。


第273章 执念

　　从沈付手掌接过这个小东西，娜洁希坦在这几位学者的耳朵上也发现了一个类似的东西，学着他们的模样戴在自己的身上。

　　“这是一个小型的翻译仪器，我们都不会魔法，没有办法像沈大校他们一样短时间学会你们的语言，只能够通过这个来交流了。”

　　见她戴上了，孙正奇这才开口道，与此同时耳麦将他的话翻译成这个世界的语言。

　　“贵国真的有很多神奇的东西。”

　　稍微惊叹了一下后，娜洁希坦也没有过多的去在意，既然帝国有帝具这样的存在，那在华夏国也有着各种想象之外的事物也不奇怪吧。

　　“好了，娜洁希坦你就和我国的学者们多交流，我们也想了解更多的信息，其余人呢？”

　　稍微环顾了一遍大厅，似乎除了一旁的雷欧奈以外没有发现其余的夜袭众人。

　　“哦，他们都在训练场，你的那位叫莱茵哈鲁特的骑士非常厉害，就连布莱德也是受益匪浅。”

　　雷欧奈眼里有些羡慕，可惜她的帝具能力是兽化，她也早已习惯了空手作战。

　　“既然这样，那我去那边看看吧，孙政委，我稍后会分出部分魔导军人负责你们的安全，如果有什么需要的话，直接和我或者杨少校说都行。”

　　杨志军也早已经升为少校了，以他的功绩和如今的实力来说，也是理所应当的事情。

　　见他们点点头后，沈付就没有再管这边的事了，他相信孙正奇等人的专业素质，也相信要说服娜洁希坦并不难，毕竟，虽然夹带着私心，但是这的确是拯救这个国家的正确途径。

　　“沈大人，看你的样子也应该是位战士吧，你的实力如何？是不是比那位骑士大人还要强。”

　　雷欧奈走了俩步跟在沈付的身边，虽然不太敢向对待伊耶亚斯那样对他，不过这位性格豪爽大方的女战士也不太会在意身份之类的东西。

　　“为什么你会这样觉得？”

　　沈付有些好笑，莱茵哈鲁特可以说是目前为止他所见过的个人战力最强的人，而且没有之一。

　　“因为你看啊，小说里面不是常说骑士会服从与比自己还强大的人吗？在骑士对决中失败了什么的，如果不是这样，以他的实力做个军官将领什么的很容易吧。”

　　莱茵哈鲁特的实力最少比那位杨志军将领要强，因为方才杨志军一样是在接受他的指导，雷欧奈实在想不通除了有比他更强的人以外，还有什么能让这样一位强者甘愿做别人的骑士，完全服从别人的命令。

　　“你看的是哪种小说？在我的国家可没有这样的说法，更何况，这个世界并不是武力强就能够解决一切问题的，莱茵哈鲁特从来不过于相信武力的作用，即便强如他，也有做不到的事，而那些事我能够做到。”

　　沈付记得，雷欧奈将消灭敌人当做一种乐趣，喜欢夸张的突袭方式，而且在战斗时会很兴奋，也是一位暴力份子。

　　“就像你上午和BOSS说的那些话一样吗？真无趣，我呀，只要能够将那些欺压百姓的贵族全部杀死就好了。”

　　将双手环在脑后，雷欧奈就是为了这个加入夜袭的。

　　“雷欧奈，如果有一天这种贵族全部被消灭了，你接下来要做什么呢。”

　　沈付突然想知道这一点，因为他们的到来，夜袭这些成员未必还会像动画中一样死去，只会战斗的她们，在一切都安稳下来之后又该如何安置呢。

　　“我的话大概会开个酒馆啦，再找个男人，生几个小孩，然后没事的时候就能大口喝酒，嗯，想想就很爽。”

　　雷欧奈抬头望向天空，可能没有多少人知道，她其实是一个很喜欢小孩的人，但是在这个国家，小孩往往是最凄惨的，因为丝毫没有保护自己的能力，也没有足以保护自己的父母，只有足够幸运的，才能够像她一样摸滚打爬的长大。

　　沈付微微眯起眼睛，没有再说什么，如果她们能够回到平静的生活自然是最好的。

　　他们两个不知不觉已经来到了训练场上，其实就是动画中常出现的那个庭院，此时在场地的中间，手持树枝的莱茵哈鲁特正在和手持帝具的赤瞳切磋。

　　说是切磋，但其实就是剑圣单方面的教导，即便是沈付也能够看的出，赤瞳已经逐渐进入了战斗状态，忘记了自己是在切磋，而是用上必杀的全力，但即便这样，不要说擦伤，连划破莱茵哈鲁特的衣角都做不到。

　　“你的技巧是经过无数次的实战中磨练出来的，而且已经带有自己的特色，就普通的技巧来说已经接近了极限，接下来还想要进步，除了速度和力道需要继续加强以外，更关键的是对剑的执念。”

　　在从零世界的剑技中，也是有意境这一说法的，威尔海姆就将自己对亡妻的思念融入了剑术当中。

　　莱茵哈鲁特身姿一转，不再是被动防守的姿态，踏着坚实的脚步，树枝早已化成闪烁着光芒的利剑，勾勒出夺人神魂的魅力，每一道如流水般澄澈的剑舞，都显示出其主人莫大的决心，每个人都看的出，那是守护的执念。

　　“砰——！”

　　赤瞳手中的帝具“一击必杀·村雨”，在这并不快速的攻击下被轻易击飞，插在一旁的地上。

　　“这……就是执念么。”

　　喃喃低语着看着自己的手掌，赤瞳感觉有一扇新的大门在自己的眼前打开，自己的执念，应该是不想再进行邪恶的杀戮，不想再让身边的同伴一个个死亡吧。

　　从某种角度上来说，赤瞳的执念和莱茵哈鲁特有相似之处，所以她更能感受到对方剑术中的意境。

　　“吾主！”

　　莱茵哈鲁特手中的树枝在最后一击之下已经难以坚持，一寸寸崩裂，而他正是看见了沈付的到来，才直接结束掉这次切磋。

　　“哈鲁特，这些帝具的作用如何？”

　　沈付走到地上赤瞳的帝具旁，他们在这个世界上还有另一个目的，就是想看看能不能发现这种强大帝具的秘密，即便不能够批量生产，只要能够掌握其中的原理，也是有着极大的帮助。


第274章 剧情改变

　　“的确对于使用者来说是很大的助力，我在这些帝具上感受到了和雷德类似的气息，但是如果使用者自身的实力不进步，过分依赖武器的话，会止步不前。”

　　莱茵哈鲁特对于这种武器也有了一定的了解，会拒绝不适合自己的人，这已经是初步具有了自己的意识的表现，如果能够持续进化下去，未必不会变成和龙剑雷德类似的存在，到那时就不单单是武器这么简单了。

　　和雷德类似的气息么，沈付看向面前的长刀帝具“一斩必杀·村雨”，缓缓伸出手。

　　“吾主，贸然接触的话会有一定的危险，如果想要试试的话，我建议先接触更加平和的帝具。”

　　莱茵哈鲁特看出了沈付的意图，大步走上来，如果不小心被割到了，即便是他也没有什么办法。

　　“无妨，就是因为会有觉得危险的想法，所以才会被拒绝吧。”

　　沈付笑了笑，手掌已经握上了刀柄，赤瞳留下的温度还残留在上面，然后……毫无反应。

　　直接将其从地上拔出来，拿到眼前仔细端详着，完全是按照西洋长刀的风格，刀身无比光洁，看起来无数次的战斗也没能够在其身上留下任何痕迹，手柄有着一些看不懂的咒文，按照动画中的设定，似乎一击必死的特性有些和从零世界的诅咒类似，同样一经发动就无法解除。

　　一转头，却发现赤瞳有些紧张的看着他。

　　“哈哈，不用这么担心，虽然看起来不错，但是风格我不喜欢，我还是更中意双刃剑而非刀。”

　　身为华夏人，自然更喜欢那种剑客霜刃露锋芒，飒沓如流星的风范，而非这种长刀，这句话说出口后，他突然感觉到手中的刀柄在微微颤抖，似乎是在抗拒。

　　真有意思，帝具么，即便是杀人如麻的武器，反而意外的比较单纯。

　　将村雨还给赤瞳，收集帝具，也成了他眼下的一个任务。

　　……

　　而此时的帝都皇宫宫殿处，年幼的小皇帝高坐在皇位上，下方左右俩边站立着寥寥几位臣子，其中为革命军和百姓所憎恶的大臣就站在小皇帝的身边，手上直接抓着一大块熟肉大口的咬着。

　　“殿下，今日上午在帝都西城区出现的动静，是在克罗夫特侯爵的府邸里，侯爵一家连同侍卫六人已经确定死亡，现场有一栋完全建筑倒塌，疑是……疑是用了威力巨大的武器。”

　　台下一位侍从半跪在做地上，额头已经有冷汗冒出，其实从现场来看，更像是有一柄巨大的剑将其连同土地直接切开，但是这可能吗？先不说有没有这么巨大的剑，即便是有，又有谁能够移动的了？

　　“又是那群小贼吗？名为‘夜袭’的杀手集团？”

　　夜袭的名声，即便是高坐皇位的小皇帝都有所耳闻，毕竟是一直活跃在帝都范围，而且到目前为止已经有很多的贵族惨招毒手。

　　“回殿下，‘夜袭’从未在白天出现过，而且以这次留下的现场来看，也似乎不是夜袭所为。”

　　这位侍从咽了口口水，虽然有几位侍从的死亡方式和以前夜袭出现的情况有所类似，但是也有俩位是死在其它的手段下，伯爵一家人的死亡方式也闻所未闻，更像是被活活吓死的，这应该和夜袭没有多大关系吧。

　　“居然还有新的逆贼出现吗？身在殿下的眼皮底下，居然如此肆无忌弹。”

　　大臣狠狠的撕咬下一块肉在口中咀嚼着，颇有种咬牙切齿的模样，相比于小皇帝，他可是知道那里具体情况的，现场留下的破坏力让他都感觉到了一丝威胁，不能够在再放任不管了，包括那个“夜袭”也是，在这个国家，贱民们就应该老老实实的为他服务，为能拥有低贱的性命而庆幸，而不是像这样到处上蹿下跳。

　　“去，给艾斯德斯传信，让她加快速度讨伐异族，然后速度回来！”

　　大手一挥，直接下达了命令，听闻艾斯德斯在途中还顺手宰掉一条超危险种，那可是一个比危险种还要危险的女人，无论在帝都的逆贼是什么人，就让他们在这个女人的脚下颤抖吧。

　　正在夜袭总部思考着下一步动作的沈付却不知道，正是因为莱茵哈鲁特的那一剑，让艾斯德斯将比动画中还要提前一步回来，剧情已经在走向未知。

　　除了赤瞳的帝具以外，其余几人的帝具沈付也都已经一一尝试过了，出乎意料的，所有的帝具对他都没有明显的抗拒心理，沈付猜测，可能是因为超文明时空转移装置的存在，使得它们无法窥视或者影响他的内心。

　　顺带一提，希尔的帝具在被毁去一半之后，似乎就没有这种选择主人的功能了，而真正的变成一柄只有着锋利度和硬度的大剑，其实论实力，她目前应该是夜袭众人中最弱的，不过相信以她的剑术天赋，在莱茵哈鲁特的教导下，很快就会赶上来。

　　沈付现在，已经将整个夜袭视为自己的囊中之物了。

　　“好……好厉害。”

　　此时在厨房里，赤瞳和伊耶亚斯以及莎悠三人目瞪口呆的看着炊事兵炒菜，这三个都是自持懂得厨艺来帮忙的，但是结果也只能做一些切菜之类的准备工作，魔导部队的炊事兵，可同样是火属性的魔法使，从头到尾都是使用能够精确控制温度的魔法火焰，再加上来自大厨精心传授的菜式，足以让这几人叹为观止。

　　“报告首长，晚饭已经准备完毕！”

　　将最后一道菜端上饭桌后，这位冯上尉擦了擦手，敬了一个军礼。

　　“辛苦你了，冯上尉，你也去入座吧。”

　　要准备近三十人份的事物，其中还有几个大胃王，即便是魔法使，也是很辛苦的。

　　“不辛苦，对我而言这也是修行的一种。”

　　冯上尉腼腆的一笑，他的实力在魔导军人中也是算比较强的，已经逐渐摸索到了属于自己的修行方式。

　　“好了，各位，尝尝我们华夏国的美食。”


第275章 无法改变

　　这个餐厅里只有十来个人，其余的魔导部队和夜袭中的俩位男性成员都在其它的餐厅用餐，也亏这个别墅的确很大。

　　“终于可以吃了吗？我要再来杯啤酒！”

　　“欸？赤瞳！那是我看中的！”

　　“不……不要抢，啊！我的眼镜。”

　　沈付带着笑意看着眼前这副热热闹闹的场景，手疾眼快的给碧翠丝夹了一块鸡腿，这些杀手们在非战斗的时候其实都懂得如何给自己减压，或者说，她们都是在以自己的方式享受生活。

　　而另一边，娜洁希坦即便在吃饭的时候，也不忘和坐在自己身边的一位女性政委小声的谈论着，从她那微微皱起的眉头就可以看出，她已经初步明白了摆在革命军面前的问题有多么严重。

　　“雷欧奈，你们以往遇到的敌人中，没有同为帝具使的吗？”

　　沈付记得在动画中有这样的说明，因为帝具的性能使然，若是俩位帝具使心怀杀意互相搏杀的话，毫无例外，必然会有一边出现牺牲者，老实说，对于这样的特性他也不是不能理解，这就好比俩位拿着冲锋枪对射的小孩，要么不击中，一旦击中必然会出现死亡。

　　“没有遇到过，帝具的数量毕竟是极为稀少的，帝国中大部分拥有帝具的人员都在外地执行着铲除异己的任务，很少有留在帝都的。”

　　雷欧奈摇了摇头，这也是他们夜袭从建立起来开始就没有出现减员的原因，敌人都是没有帝具的一般战士。

　　正在抢食的赤瞳听到沈付的话，似乎想起来了什么不好的回忆，但还是开口道：

　　“我以前留在帝国暗杀部队的时候，队伍里面优秀的成员就会拥有挑选合适帝具的资格，那里还是有不少高手。”

　　这其中也包括她同为帝具使的妹妹，黑瞳。

　　“但是随着你们的动作越来越大，遇到帝具使的可能性也会越来越大吧，说不定会专门召集一支同样全是帝具使的部队来对付你们哦。”

　　沈付也想到了这点，这部动画中最大的特点就是反派中也并非都是罪大恶极，他们中的大部分都只是坚持自己的信念罢了。

　　那么，问题来了，除了已经完全扭曲的那几个必杀以外，其余的是杀还是留？要说服可没那么容易，而且要收集帝具的话，从那些人身上收集是最便捷的。

　　“即便是那样，我们也必然会将其葬送！”

　　赤瞳的语气坚定无比，面对强敌退缩毫无意义，即便是遇到的是黑瞳，她也不会手软！

　　……原来如此，是自己多想了，无论是她们，还是站在帝国那边的敌人，都有着自己的觉悟，是生是死，是胜是败，自己都没有必要去替她们做决定，只要遵循符合国家利益的选择就行，只是……赤瞳你在说着这么酷的台词时能不能先把嘴里的饭咽下去。

　　沈付满头黑线的望着赤瞳又趴了一大口饭。

　　总之，和夜袭接触的第一天就这么过去了，随后的几天里，沈付有时也会带着艾尔莎和莱茵哈鲁特参与她们的任务，也算是真正见识到了艾尔莎猎肠者之名的来由，割开腹部扯出肠子，然后当着慢慢死去的敌人面前把玩着，再加上美艳无比的笑容，换做他还是普通人的时候遇到，绝对会留下心里阴影。

　　“艾尔莎，你这个兴趣就不能改掉吗？”

　　在一次暗杀结束后，沈付有些无奈的将手铐拷在艾尔莎的手上，真想让地球上那些萌病娇的看看她那幅模样，病娇是那么好萌的么。

　　“欸？人家已经有很好的控制了，即便是罪大恶极的坏人也不行么？”

　　艾尔莎微微抿着嘴巴，抬起抚媚双眼泫然欲泣的望着沈付，我见犹怜……好吧，虽然是装的，但这样看起来的确挺萌。

　　“即便是罪大恶极之人，虐杀也是不对的，艾尔莎，你的性格虽然一半来自于血统所带来的嗜血，一半来自于幼时的经历，但我还是希望你能够有所改变，享受与强敌对战的感觉我不反对，虐杀弱小的敌人就不必了。”

　　艾尔莎出生在从零世界北国古斯提科，在懂事起就没有双亲，啜饮着泥水活下来，后来在一次行窃时被商店的店主逮住，店主剥开她的衣服想对其图谋不轨，反被她拾起玻璃碎片切开腹部，感受到血和内脏的温暖的艾尔莎自此对肠子有着浓烈的兴趣，也成就了日后猎肠者的大名。

　　“真有趣呢，即便是对我这样的人也试图拯救吗？我亲爱的雇主，你这样‘博爱’可是不行的哦。”

　　微微舔了舔猩红的嘴唇，在华夏人的身边呆了这么久，她也早已经知道了这群人的特点，崇尚纪律，信奉以集体利益为重，对于他们认为有资格成为伙伴的人很有包容性，但同时对待敌人也毫不留情。

　　“但是很可惜，不喜欢大肠的猎肠者是不存在的，即便没有吸血鬼的血脉，我依旧是我，没有鲜血和大肠的生活还不如死去，所以亲爱的雇主，想要管教我的话，还是得靠这个呢。”

　　扬了扬手上的手铐，她既是猎手，也是猎物，除了链锁和牢笼，没有什么能够压制住猎肠者的本性。

　　沈付心里有些无奈的叹口气，他可以改变很多人，但也有很多人无法改变，对于艾尔莎来说，自愿接受链锁只是为了更甘美的猎物……或许只有当日答应他雇佣的时候，才有那么一丝丝不一样的变化吧。

　　“既然这样，那你以后当着我的面的时候不能够再掏出肠子，不然就不给你解开手铐！”

　　看一次最少一天没胃口，即便沈付也算达成了万人斩成就，但是对于这种血腥虐杀场面依旧非常不适，这不符合一个军人正确的战场三观。

　　“欸？怎么能这样！？”

　　“为什么不能，既然你自己改变不了，那我就帮你一把。”

　　没有管再次露出楚楚可怜模样的艾尔莎，算算时间，今天也已经是第四天了，差不多是时候去接收魔导装备了，而且塔兹米也应该已经到了。


第276章 帝具与摊牌

　　等沈付到达甲铁城的研究所时，二十二套新型的魔导装备已经准备就绪，连同着大量的弹药包。

　　“沈大校，你上次带来的那些帝具碎片，我们也稍稍研究了一下。”

　　王明才说起这个，语气有些惊叹。

　　“原本我们以为这件帝具应该是使用危险种的骨骼制作的，毕竟是看起来像金属材料，但是将其放在高倍镜下后，我们发现它居然是‘活’的。”

　　沈付一怔，帝具是“活着”他当然知道，但是从王明才这位科研人员口中说出来的，显然并非是他理解的那样。

　　“你是说，组成它的成分是活的？”

　　在动画中对于帝具的制作只是稍微提了一下，主要原料是来自超级危险种的素材，但同时加入了稀有金属的成分，以这个世界的硬科技水平来看，应该更多的是依靠世界本身的神奇。

　　“不错，我们发现这种帝具并非是由化学分子结构组成，反而是由生物细胞结构组成，其中细胞与细胞之间依靠某种未曾见过的金属成分链接，所以异常坚固，尤其在刀刃上的细胞，非常特殊，我们发现其具有拆开化学键，吞噬分子的能力，或许，这就是它号称能够剪断万物的原因。我已经向上面申请加派几名生物学家过来了，可能还需要借助重装世界的技术，想看看能不能按照细胞培养的方式让其大量分裂繁殖。”

　　沈付已经明白了他的意思，如果能够繁殖的话，那就意味着不需要受限于材料的不足，不过，这还真是神奇，无论怎么看也都是金属材质，实际上却是生物细胞，其余的帝具是不是也是这种情况？

　　“你们就先自行研究吧，我在那边也会多收集一些帝具，如果有什么困难，就直接向李老爷子申请，或者告诉我也行，如果真的能够发现所有帝具的秘密，那可是大功劳！”

　　一个帝具再怎么强也只能强一个人，但是能够发现其中的原理，就有可能强整个国家，因为其用处可不单单是在武力上。

　　在带着新型的魔导装备回到斩赤世界后，沈付觉得，对于帝具的收集也应该加速了。

　　直接找到了杨志军，他这个时候依旧在训练场上训练，事实上对于自己的实力，他同样有种紧迫感，明明是肩担主人责任的军人，却没有足够完成任务的实力。

　　“志军，新型的魔导装备我也已经带来了，你分发下去吧，让大伙多熟悉一下，另外，我决定还是由你负责带领着这只魔导部队和伊耶亚斯几人一起回到他们的村子。”

　　之所以这样决定，也是有原因的，沈付还是不想让这支部队正面对抗帝具使，因为这个世界是同样有枪械等热武器的存在，但是在帝具使面前依旧不值一提，即便更换了装备，加强了实力，依旧存在极高的危险性，既然这样还不如让他们去执行另一条线上的任务，只要不遇到超危险种，就没有太大的问题。

　　“我明白了，我会留四名军人在这里保护几位政委，以及负责平日联系的相关事宜，现在有更先进的通信技术，我们可以随时联系，等到了那里之后再将图片或者坐标发过来。”

　　杨志军点点头，他明白沈付的顾虑，即便魔导部队面对帝具使未必会完全劣势，但是作为负责人沈付也需要尽力避免无意义的牺牲。

　　接下来正如沈付所预料的一样，当天下午雷欧奈就将一脸懵逼的塔兹米带回来了。

　　“什么？我们才刚来！就要回去了？”

　　在见到伊耶亚斯以及莎悠，弄明白发生了什么事之后，塔兹米直接一脸震惊的大喊出来。

　　“嘛，对你来说是刚来了，但是对我们来说可是发生了非常多的事啊。”

　　伊耶亚斯拍了拍塔兹米的肩膀，先是差点就被人虐杀，然后又是革命军，又是强国来使什么的，各种意义上的心力憔悴。

　　“有什么不好吗？我们过来的目的就是为了村子，现在既然找到了拯救村子的希望，那早一天回去，村子不就早一天得救吗？”

　　莎悠捋了捋自己的头发，她这些天也算知道了，这样的大城市根本没有自己以往想的那么好，不管怎么说，村子才是最重要的。

　　“那，那好吧。”

　　塔兹米欲哭无泪，这和他想象中的不一样啊，他还指望着能够在军中出人头地，风风光光的回去啊。

　　沈付坐在沙发上，仔细观察了一下这位主角，的确和此前的三个世界中的主角都不一样，没有那种过于强烈的自我，不过，这也是他根本没能够创造出什么奇迹的原因吧。

　　“我会派出一支部队护送你们回村，还是那句话，要拯救你们的村子很容易，但是我更想通过你们的村子，找到改变这个国家的方法。”

　　他没有必要掩饰自己的目的，这并不是什么需要掩饰的东西，对于异世界，他和国家一直是在寻求双赢的结局，当然在这个过程中会优先考虑让国家的利益最大化，但是对于对方来说，也同样是最好的选择。

　　娜洁希坦的目光微微闪烁，这几天通过和这几位学者的交流，她也隐隐猜到了对方的目的，作为外来的国家会有改变这里的想法，自然不会只是因为仁慈，但是，她也根本没有多少选择的余地。

　　在夜幕降临之后，塔兹米等人都已经前去自己的房间休息了，而此时的大厅里，夜袭七人都齐聚在这里，而沈付这边只有他和莱茵哈鲁特，碧翠丝三人。

　　这是打算摊牌了么，的确，也已经有四天了。

　　“沈大人，我就直说吧，我没有办法说服革命军的领导者。”

　　娜洁希坦身子端坐，将左手和机械右手交错握着，手肘撑在座椅俩边的扶手上。

　　“看来你也不是一无所知。”

　　沈付对此毫不意外，如果娜洁希坦在革命军中有着很深的影响力，怎么也不至于在最后会让赤瞳依旧被通缉。

　　“正如你们所言……革命军，的确已经没有最开始那么单纯了。”


第277章 劝降夜袭

　　娜洁希坦露出苦笑，以往她接触的更多都是一线的战士们，他们都是怀着单纯信念的人，但是现在仔细想起来，那些领导者的所作所为的确和以前有些不一样了。

　　即便有的事情能够用没有领导经验来解释，但是有的事情却是再明显不过，比如说在遇到损失的时候会各自推卸责任。

　　“革命军最开始只是几个站起来反抗的村子，在联合起来之后不断壮大，现在遇事基本上是由最初的领导者讨论，然后决定做法，没有所谓的最高首领，即便是我，也只是挂个将军之名，却没有实际上的领军权。”

　　深吸一口气，至此很多事情都已经看明白了，她们夜袭做着最危险的事情，却没能从革命军那里得到多少支持，反而常常上交资金和收缴的帝具，以往都觉得理所当然，现在想起来，怕是还有更深的原因。

　　“我们并不在意革命军的军力，只是不想做无意义的杀戮而已。”

　　既然到了这一步，沈付也打算明说了。

　　“等等，什么和什么啊，你们为什么要杀戮？”

　　玛茵直接站了出来，看看沈付又看看娜洁希坦，从刚刚开始得知要开会的时候，她就觉得氛围有些不对，不知不觉中此前沈付说的话又在她的脑海里响起。

　　“你们还不明白吗？他们的目的是整个帝国！”

　　拉伯克微叹一口气，在最开始他就明白了，这个帝国如今在这种强大国家的眼里，简直就如同被拨开衣服毫无反抗能力的少女，不被一口吞下几乎不太可能。

　　“这是真的？”

　　赤瞳望向沈付，握着帝具的手在用力，如果在这个时候爆发外来战争，必然会有更多无辜的人牺牲。

　　“你最好不要把武器拔出来，赤瞳，虽然我理解你的心情，但是我会将其视为对吾主的挑衅。”

　　莱茵哈鲁特将视线看向赤瞳，表情和平时并无什么变化，但是每个人都感觉到了莫大的压力涌现在心头，这些天他们对这位骑士的实力已经有了极深的印象，即便他们一起上也不是一击之敌。

　　“你们也不必过于紧张，我也已经说了，我们无意于扩大牺牲。”

　　沈付的脸上带着无奈的笑容，如果真的想单纯的以武力征服的话，直接让剑圣打前锋，OBJECT远程输出，大批的飞机坦克分散包围，不要说一个帝都，就算征服整个大陆也用不了多久的时间。

　　“但是面对外来的侵略，革命军必然也会反抗，你们打算连同我们和帝国一起消灭吗？”

　　拉伯克直接说出了众人的顾虑，这样打一圈下来，这个国家就真的没多少人了。

　　“革命军……大部分的军人都是普通的农夫，他们只是怀着对帝国的憎恶而站起来反抗，也一心想着建立起一个清廉强大的国家，但，他们的确很难保证自己不被人利用……”

　　娜洁希坦长长的叹了一口气，她很少有这种无能为力的感觉，在她看来这根本就是一个无解的局，面对外来的强大国家，革命军的领导人自然不会将手中的权利拱手让人，普通的军人又只会指挥听命于带着他们起来反抗的人，即便将现有革命军的领导人刺杀，也会有新的人涌出来，面对侵略，想要没有牺牲几乎是不可能的。

　　这个土地上的人民，生在这样的一个时代是最大的悲哀。

　　“所以，这就是我派人去塔兹米他们村子的原因，那么，你们打算怎么决定呢？”

　　沈付耸了耸肩，娜洁希坦所担忧的问题在他看来反而很好解决，最关键的就是民心罢了，在这个国家，要想获取百姓的民心并不难，只要将他们的声望逐渐扩大，建立起拯救者的名声，那些胸怀野心的领导者再怎么不甘，也无能为力了。

　　场面一时间沉默下来了，除了懵懵懂懂搞不清发生了什么事的希尔以外，每个人都陷入了沉思。

　　“反正我就跟着大姐，大姐怎么说就怎么做！”

　　良久，拉伯克深吸一口气，最先表态，他本身就是跟着娜洁希坦加入革命军的，生在富贵人家的他对于帝国没有太多的憎恶，对于革命军也没有多少归属感，他最在意的，只有娜洁希坦一人而已。

　　“嘛，我是无所谓啦，只要能够继续铲除那些败类就够了。”

　　雷欧奈将双手压在自己的腰上，其实她对沈付等人的感观还蛮好的，身为大人物却没有什么趾高气扬的模样，反而让人觉得很可靠。

　　“我只有一个要求，不要再有更多的牺牲了。”

　　赤瞳看向莱茵哈鲁特，又看向沈付，握着帝具的手紧了紧，又松了下来。

　　“这一点我可以保证，一个满目苍夷的国家不是我们想要的，你们呢？”

　　沈付看向其余的几人，最后停在娜洁希坦的身上，毕竟是她将这些人汇集到一起的，她的态度对于这几人来说还是有着很大的影响。

　　“即便是我选择拒绝，你们也不会改变主意吧，这样的话，我根本没有其余的选择……不过，如果你们给这个国家带来的是更多的不幸，即便再怎么自不量力，我也会用自己的方式进行报复！”

　　娜洁希坦握紧了自己的机械手，语气斩钉截铁，让人丝毫不怀疑她的决心。

　　“好样的！既然这样，那我布莱德也是如此！”

　　“BOSS这句话真酷！”

　　“哈哈！我也这样觉得，怎么样……这话很高明吧？”

　　望着又开始恢复平时状态的一群人，沈付就知道对于夜袭的说服已经基本成功了，革命军的核心战力已经被歪解，他转过头望向从刚刚之后就一直低垂着脑袋的玛茵，这边还有一个正在纠结的。

　　“玛茵，我们华夏国……可是一个多民族的国家，像你这样的少数民族，在我们那里反而可以得到优待。”

　　当然，前提要得是属于国家的民族，外来的可不算。

　　“真……真的吗？”

　　玛茵猛地抬起头，她刚刚就一直在担心，如果日后帝国变成华夏国的一部分，就没有必要再和异族建立盟约了，那她一直以来奋斗的意义，不就不复存在了么。


第278章 出发与归来

　　“我没有必要骗你，事实上哈鲁特，在我国也是少数民族。”

　　沈付笑了笑，关于他们国家的历史和社会现状，莱茵哈鲁特也已经有了一定的了解，某种意义上也消除了他对未来格鲁尼卡人民待遇的担忧，华夏国是一个有着很强包容性的国家，这是由文明发展过程决定的，也是基于现状的决策。

　　毕竟随着以后新世界出现的越来越多，单单地球上的十几亿华夏人根本无法全部掌控，只有不断的吸收，同化，接纳，才能让国家的整体实力一直处于高速发展中。

　　“华夏国……真希望以后有机会能亲自去看看。”

　　娜洁希坦眼里有着一丝的向往，沈付等人对自己国家的自豪感和优越感让她非常羡慕。

　　“会有这个机会的，事实上我国的领土可比你想象中的还要广阔的多，说不定穷极一生都无法看完哦。”

　　沈付再看向这些人的时候，感觉多了几分亲近，这几个世界走来，他也有些享受跟在自己身边的伙伴越来越多这一过程，无论是碧翠丝，还是沈欣，莱茵哈鲁特，艾米莉娅，即便来自不同的世界，也会以自己国家为主体一步步的靠拢，最终一起奔向自己的梦想。

　　“真的吗？真的有这么大！？”

　　玛茵瞪圆了眼睛，穷极一生都无法看完，这已经超出了她的想象之外了。

　　“哈哈，那是自然，你要知道，我们可是有着超远距离传送能力的。”

　　别的不说，单单一个甲铁城，就是整个世界，而且用不了多久还要加上一个格鲁尼卡了。

　　“嘶——”

　　几人都倒吸一口凉气，他们也算知道为什么来自万里之外的华夏会说出目标是着整个帝国的话了，当距离不再是问题的时候，领土的确可以毫无节制的扩大。

　　随意讲了一些关于自己国家的事后，沈付看向娜洁希坦。

　　“那么，你接下来有什么打算？我们要帮助那些普通百姓，还需要一些时间。”

　　说实话，在他看来继续这样的暗杀动作也只能够拯救极少数的平民，等到获得民心，大局在握之后，自然会一个一个的清算，不会放过任何人。

　　“在革命军里，我也应该能够拉拢不少人，尤其不少都是帝具使，所以我打算回去一趟，在这段时间，夜袭可以直接交给你，不过我还是更希望能够继续暗杀，那些败类，早一些清除就能够多救一些人。”

　　娜洁希坦苦笑了一下，结果到头来她还是要去做争权夺利的事，不过，一切都是为了这片土地上的人民。

　　“这样也不错，我也需要借助夜袭的情报网多收集一些信息，现在，需要的就只是时间了。”

　　沈付从沙发上站起来，正如他所说的一样，对于这个世界的攻略就只剩下世时间了，只要在平民中获得足够的声望和民心，又确保革命军不会出来搞事，一切就可以结束了，只是，真的会有这么顺利么。

　　回到了自己的房间后，又是一夜就这么过去了。

　　第二天，就在杨志军等人准备出发的时候，孙正奇突然找到沈付申请，他要和另一位男性政委一同上路，一路跟随。

　　“孙政委，你真的要一路跟随？等他们达到后，我可以直接带你过去。”

　　“不错，我知道这个世界很危险，但是沈大校，这同样是一个深入了解各地情况的机会，我们的任务可不仅仅是那个小村子，我还需要知道其余地方的情况，而且你不要看我这把年纪了，年轻的时候我也做过随军政委的。”

　　孙正奇笑了笑，亲自和这个国家各个地方的人接触，深入的了解他们的情况，甚至包括强盗和土匪，这在以后解决这些相关问题的时候有很大的帮助。

　　“既然如此，志军，请务必保护好他们的安全，一旦有什么情况及时请求支援，我会立即赶过去。”

　　看得出孙正奇心意已决，沈付也不好再说是什么，只能够敬了一个军礼。

　　“是！保证完成任务！”

　　杨志军和身后的十六位魔导军人“啪”的一声立正，共同敬了个军礼，随后在沈付点点头后，背着几人飞上了天空。

　　“这样的军队……正是我一直渴望的。”

　　布莱德抬起头望着这些人远去的背影，目光里有着说不出的艳羡，要是帝国的军队也能这样，他又何必失望叛出。

　　“好了，我也应该离开了，沈大人，这里就交给你了，有什么不清楚的可以问赤瞳，平时我不在的时候，她就是代首领。”

　　娜洁希坦也已经收拾好了东西，她接下来要前往南方革命军所在地，和杨志军等人正好是相反的方向。

　　“我就在这里等你的好消息。”

　　沈付点点头，虽然不是很在意她能够说服多少人，不过能够缩短些时间也不错。

　　……

　　而此时的帝国北方，艾斯德斯在与异族进行最后的决战，战场上弥漫着刺鼻的血肉之气。

　　数个小时前依旧是寂静的冰雪山谷，在战争拉开序幕之后瞬间化为人间地狱，但是与一般的战争不同的是，完全没有火焰，金属交错之声，也没有士兵们的怒吼。

　　因为战争在开始的一瞬间后，就已经结束了。

　　到处是从锋利的冰锥，整片战场被分为俩部分，一部分宛如地狱，无数的异族战士被地下钻出的冰锥刺穿，鲜血漫过鞋底，又凝聚成血晶，即便这样，空气中混杂着的铁腥味也足以让嗅觉发狂，而另一部分却是整整齐齐，丝毫未动的帝国军队，以及飞舞的蓝色长发。

　　“唔，咳咳……”

　　在这由夕阳，冰刺，鲜血构成的赤红世界中，努马·塞卡颤抖的跪倒在分界线上，无法迈开脚步，他的膝盖已经陷入冻结的鲜血中，但他早已无暇顾及与此。

　　只是一瞬间，他的部队，他的族人，全军覆没！

　　“居然将我们引到这里，试图埋伏，在谋略上你的确有特殊之处。”

　　艾斯德斯扶了扶自己的帽檐，向前走了两步。

　　“但是弱者就是弱者，号称手中持枪时从无败绩的你，如今连枪都拿不起了吗？无趣，真是无趣，我还盼望着你能够给我带来些不一样的乐趣。”

　　嘴角咧开笑容，目光中却闪烁着寒光，她自然看的出，眼前这个异族王子早已失去了战意，明明没有受到多少伤害，却连拿起武器的勇气都不复存在了。

　　“噗——！”

　　瞬间出现的冰刺将其从下至上的贯穿，这样的人，她甚至连拷问折磨的兴致都没有。

　　“打理战场，剩余的异族一个不留！我已经收到了来自帝都的传令，今夜就回去。”


第279章 野餐与泳装

　　坐上被链锁束缚的飞行危险种，看着下方这个呆了好几个月的地方，艾斯德斯自然不会生出什么感慨，不过，她的确在这里遇到了不一样的人。

　　“总有种预感，我们很快就会再见面，我艾斯德斯的礼金可不是那么好拿的！”

　　危险种在她的气势下瑟瑟发抖，煽动着翅膀朝着夜幕中飞去。

　　而沈付这几天倒过的很潇洒，每天就是在夜袭的总部修行着魔法，偶尔带着碧翠丝去帝都逛逛街，也没有再参与夜袭的暗杀任务中，让艾尔莎陪着一起去就够了，他毕竟不是暗杀者，纯粹以杀人为目的的战斗不是他喜欢的。

　　至于安全问题，他让每一个人都带上定位器，有出现无法解决的危险，或者发现帝具使时就按下按钮，他自然会带着莱茵哈鲁特赶过去。

　　“哈鲁特，我怎么感觉到即便没有加护，你的实力也没减少多少。”

　　这天结束修行后，沈付履行自己此前的诺言，带着碧翠丝和一众人到那个小瀑布处野餐，以上这句话是看到莱茵哈鲁特拖着一只巨大的鸟类危险种出现时说的。

　　“不，还是减少很多，以往我的实力在某些场合下会得到加强，而且一些攻击也无需我花心思躲避，自然会无效，不过，也时常有控制不住破坏力的情况。”

　　也就是说，此前更强么，沈付还是有些羡慕的，虽然了莱茵哈鲁特同样经过了刻苦的修行，但是这份天赋才是其有这份实力的主要原因吧。

　　他稍稍有些担心，在地球上的灵力修行普及之后，人们的地位会不会因为天赋而有所区分，不过，这主要还看灵气在整个社会中的占重比，只要控制好个人实力在社会中所占的重要性，应该问题不大，虽然说天赋出色的确更有优势，这也是无法避免的。

　　“哇——！果然啊泳装最棒了！沈大人，你有没有恋人？看你的年纪说不定已经结婚了吧。”

　　拉伯克一只手搭在沈付的肩膀上，眼睛却目不转睛的盯着面前穿着泳衣在河流中捕鱼嬉戏的女孩们。

　　“哼，你不要看他那个样子，在感情方面傻傻的，纯情的很。”

　　碧翠丝坐在旁边看着书，眼睛斜斜的往这边扫一眼，沈付嘴角抽了抽，差点想来一句“大丈夫寸功未立何以为家”。

　　“呦，真的吗？沈大人你考虑考虑我如何？我很好养的，每天来两瓶五粮液就行了。”

　　雷欧奈从水里钻出来，一只手抱着一只还在不停噗通的大鱼，爆好的身材在泳衣下一览无余，自从上次沈付甩了两瓶五粮液给她后，就无时无刻不想从他这里再捞几瓶。

　　“喝酒误事，我可不想养个酒鬼在家里。”

　　沈付自然看的出雷欧奈在开玩笑，真要说起来，这群萌妹子中还是赤瞳那种性格更合他的胃口，毕竟赤瞳似乎和艾米莉娅有些相似之处，有的地方很聪明，有的地方却傻傻的。

　　还有那个喜欢玩尸体的黑瞳，在动画中似乎身体不好，命不久矣，只是不知道菲利克斯能不能救，自从上次试图改变艾尔莎无果之后，沈付对于这些比较纠结的剧情人物也懒得再多去想，说服不了又不想杀的就拿根链锁捆起来，然后交给赤瞳就好，不听话的妹妹就应该好好调教才对。

　　“赤瞳，还没有找到那个斩首狂人赞克的信息吗？”

　　微微提高声音朝着那边专心致志烤着猎物的赤瞳问了一声，斩首狂人赞克，是动画中出现的第一个敌对帝具使，也是一个极度扭曲的角色，曾是帝国专门执行死刑的斩首人，因每日不断杀人而养成了习惯，渐渐地不再满足于只在监狱里杀人，于是偷走了典狱长的帝具并开始到街上杀人取乐。

　　但是其帝具，五视万能——拥有洞视、远视、透视、未来视、幻视五种能力的帝具，分别可以洞察人心、观察远处、穿透目障、看见未来、发动幻术，可是沈付非常在意的。

　　郝院长甚至亲自强调，一定要将这个帝具完好无损的拿到手，他们怀疑其所拥有的能力是通过高性能的计算分析得到的，甚至还拥有接受并影响人的脑电波的效果，很有可能是生物计算机的雏形。

　　“没有，根据我们得到的信息，这个赞克一直呆在监狱中执行死刑，没有在外界出现过。”

　　赤瞳微微的转过头，但是眼睛依旧盯着眼前已经七八分熟的巨大鸟类危险种。

　　沈付有些头疼的揉了揉自己的太阳穴，也就是说这个时候赞克还没有偷走帝具，即便找到了也没什么用，斩赤的时间线同样很模糊，两个事件之间的过渡时间自己根本就不清楚。

　　算了，反正现在也没有从零世界时的那种紧迫感，慢慢来吧，国家也需要时间消化此前几个世界的收获，自己也可以借助这个时间好好磨练下魔法实力，身为魔导部队的负责人，实力太弱了可不行。

　　“对了，贝蒂，你不去换个泳装下水玩玩吗？”

　　眼睛一转，却看向碧翠丝，似乎除了她以外所有的女孩子都下水了。

　　“哼，你别以为贝蒂不知道你在想什么，贝蒂才不会给你发福利！”

　　碧翠丝双颊微红，她多少也在网上混迹过一段时间，看过各种番剧，自然知道这样的泳装剧情意味着什么，就是纯粹的福利。

　　“什么呀，分明就是贝蒂你想歪了，哥哥带妹妹去游泳不是很正常吗？父亲带女儿去海边也很正常啊，所以不要多想，难得出来野餐就去玩玩嘛。”

　　沈付带着温和笑意摸摸碧翠丝的头顶。

　　“真的？你真的不会多想？”

　　碧翠丝昂起头看向沈付，目光中已经有些迟疑，她其实也挺想去玩的。

　　“当然了，我像是那种变态吗？你看，泳装我都准备好了。”

　　沈付信誓旦旦的保证着，将身边的一个袋子递给碧翠丝。

　　“哼，既然你都这样说了，那我就去玩玩吧……付！你能解释下为什么会是学生泳衣吗！？”

　　只是打开袋子一看，碧翠丝就呆愣当场，随后脸蛋变得越来越通红，连带着语气都变得阴森。


第280章 再见艾斯德斯！

　　“哈哈哈！”

　　成功调戏了一把碧翠丝的沈付早就用瞬移躲得远远的，大精灵发起飙来他可打不赢，只是可怜拉伯克，变成了碧翠丝的迁怒对象，用暗之连锁吊起来抽。

　　“滴——”

　　就在这时，沈付一直随身带的微型警报器突然响起，一名魔导军人断断续续的声音从里面传来：

　　“这里是……魔导部队，我们遇到……袭击，疑是……艾斯德斯！”

　　艾斯德斯！为什么会遇到艾斯德斯！斩首狂人赞克还没有出来，她这个时候应该还在讨伐北方异族才对！

　　沈付又惊又怒，虽然塔兹米的村子也是在北方，但是时间不对！他从没想过杨志军等人可能会在中途遇到这位最强帝具使。

　　“直接分散逃跑，以自身安危为第一任务，我马上就到！”

　　给那边回复后，瞬移到碧翠丝的身边，一把将其抱在怀里，警报器是来自重装世界的先进仪器，有定位功能。

　　艾斯德斯！如果有一位战友出现意外，我必杀你！

　　“出什么事了吗？”

　　碧翠丝也发现了沈付的不对劲，停下了自己手中的打闹，她还是分得清轻重的。

　　“嗯，杨志军那里遇到了袭击，哈鲁特，你就先在这里待命，我会看情况决定是否带你过去。”

　　在留下这一句话之后，沈付直接消失在原处，莱茵哈鲁特停下手中烧烤的动作，站起身来，握着龙剑微微眯着眼睛，赫然已经做好了临战前的最佳准备。

　　而沈付这边，直接根据警报器上的定位坐标瞬移到目的地，因为没有图片，所以并不能够精准的瞬移，而是有一定的误差，不过，一来到这个地方，首先看到的就是狠狠砸在地上的巨大冰球。

　　艾斯德斯正站在冰球的顶上，身前用冰链捆住了一位魔导军人的四肢，正是杨志军！四周不断的有冰墙浮现，挡住了其余试图解救战友的军人们连续不断的魔法子弹轰炸。

　　蓦然间，她似乎有所感知，抬起头正好看到悬浮在不远处天空的沈付。

　　“果然呢，看到这些人的装扮就知道与你有关，看来不需要拷问了。”

　　打了个清脆的响指，冰链猛地崩碎，沈付一个瞬移，直接过去扶住即将倒下的杨志军。

　　“怎么样？有没有受伤？”

　　脸上带着紧张的神情，这杨志军好歹也是也是指挥官！怎么每次都是他出事！

　　“咳咳，没有什么大碍，只是四肢有些被冻的麻痹了，其余的战友也都没事……这种作战，指挥官没有多大的作用，只是下达撤退命令就行了。”

　　杨志军露出苦笑，他知道沈付在想什么，在远远的发现艾斯德斯之后，他已经第一时间下达撤退命令，但是依旧被追了上来，这种情况下，也只能是由实力最强的他上来看看能不能拖延一下，才能够将可能的牺牲减少到最低。

　　“不用太过担心，我早就猜到了他们应该是你的同族或者部下，已经手下留情了。”

　　艾斯德斯眼睛里闪烁着异样的目光看向沈付，原本只是打算抓一个回去问问他的下落，但是没有想到他这么快就出现了，看来要么他本身就在附近，要么这种瞬移的能力距离可以非常远。

　　沈付冷冷的看来了一眼这个冰山美人，虽然和上次见面的姿态一模一样，但是看过动画的他，对其的感官却完全不一样了。

　　直接带着杨志军瞬移到其余的魔导军人那边，然后又瞬移回来，自然有水属性的魔法使负责治疗。

　　“艾斯德斯！你应该庆幸没有人出事，否则我必不饶你！”

　　说实话，原本对于这个冰山女王，沈付还是有些好感的，虽然说是个战斗狂，偏执狂，控制狂，超级抖S，但无可否认的是，其性格同样有着自己的魅力，虽然对待敌人极其残忍，但是对待部下和一般百姓却十分宽厚，和大街上的店主们相处融洽，从不接受贿赂，即便在恋爱中也不会无脑听从对方的想法，而是更多的坚持自己的理念。

　　不过，这种好感在战友的性命之前不值一提，更何况，她那种“只有强者才能生存”的理念在沈付看来可笑至极，也错误至极。

　　“果然呢……你果然和我有不少相似之处，我也十分爱护我的部下，不过——”

　　艾斯德斯的蓝色长发随风飘逸，白色的贝蕾帽下精致完美的五官似乎带着一丝羞涩，但是说出的话却是冰冷无比。

　　“——如果他们死了，也只能说明实力不够，不值得悲伤。”

　　沈付深吸一口气，拳头微微握紧，目光愈发的冷冽的望着这个女人。

　　“这样的话可不能够当作没有听到，在我的眼里，部下和战友的性命是最珍贵的存在，无关于实力强弱。”

　　他对劝服这个女人没有丝毫的把握，按照这样发展下去，刀刃相接近乎是早晚的结局，那么要不要乘着这个机会，直接将莱茵哈鲁特带过来，让这位女王也尝尝弱者的滋味，还是说带个集团军过来，让她感受一下个人力量的渺小？

　　艾斯德斯怔怔的望着沈付，没有想到他会说出这样的话来，眉间第一次微蹙，似乎有些烦躁。

　　“这个世界的规则本来就是肉弱强食，弱者将会淘汰，他们既然会死去，就是说明他们太弱小了，为什么要同情弱者的性命，你即便再怎么样保护弱者，也没有任何的意义。”

　　她向前走了几步，语气坚定，反而试图向沈付灌输自己理念，在她看来弱者早晚会在这个世界上的规则下死去，能不能活下来都是因为自己的实力，何必要在意。

　　“道不同，不相为谋。”

　　心下微微叹口气，这个女人即便在自己的父亲和族人死去时都没有任何的悲伤，反而更加认定若要生存只有成为强者，只能说环境造就性格，结果到头来还是要打么。

　　“算了，难得再见一次面，就不要说这些了，以后有的是时间让你改变。”

　　就在沈付准备开打的时候，艾斯德斯反而柔了下来，向前几步走到他的身前，冰蓝色的眼瞳里满是炙热。

　　“不……打算打吗？”

　　没有感受到危险，也没有感受到恶意，但是沈付却忍不住后退了俩步，这画风转的太快，让他有种极不好的预感。

　　“打？原来你也喜欢战斗吗？真是太巧了，放心，以后机会多的是，我会好好——陪着你战斗的。”

　　面对沈付的退后，艾斯德斯反而一步步逼近，此时在她的脸上哪里还看的到半点女王范的样子。

　　“停——！无论你想说什么，我拒绝！”

　　沈付猛地停下脚步，心里却苦笑不已，居然真的被碧翠丝说中了，但这可是个超级抖S！


第281章 赌约

　　“拒绝？你要拒绝我？”

　　艾斯德斯的精致面庞瞬间冷了下来，但转眼又绽放笑颜。

　　“也对，是我心急了，毕竟只是第二次见面，我连你的名字都不知道呢，不过没关系，我会让你喜欢上我的。”

　　沈付眼角抽了抽，总算知道了什么叫做变脸比翻书还快，不过，艾斯德斯对他应该还说不上喜欢吧，应该只是正好符合其择偶要求而已，再加上这个女人的掌控欲，所以表现出来比较直接。

　　眼睛瞥了一眼碧翠丝，如果这丫头上次提醒了他，就不会出现这种情况了，既然这样……

　　“不，我拒绝的原因是因为我已经结婚了，这个就是我的女儿。”

　　微微弯下腰，将一脸懵逼的碧翠丝抱起来，让其正对着艾斯德斯。

　　“女儿？你已经有女儿了吗？是了，上次就见你一直带着这个小女孩。”

　　艾斯德斯似乎这才注意到碧翠丝，上次沈付即便在战斗中也带着她，而且从她身上的气势来看，这么小小年纪就实力不错，有着成为强者的潜质。

　　“即便这样也没有关系，我会将她当作亲女儿看待的。”

　　露出温和的笑容，伸出手摸了摸碧翠丝的头顶，浑身上下散发着母性的光辉，沈付一怔，他似乎在动画中也看到过她这幅模样，那是在安慰失去战友的赛琉时，是了，艾斯德斯对活着的部下一直很宽厚，只是对死了的部下没有丝毫的怜惜。

　　“我我我，我拒绝！”

　　碧翠丝双颊通红，语无伦次，恶狠狠的瞪了偷笑的沈付一眼，手上直接亮起了魔法的光晕，艾斯德斯有所警觉般的微微向后跳开，一道小型的空间断裂斩击击中了她原先身处的位置，将巨型冰球整个割成俩半。

　　“哈哈哈，如你所见，我女儿不喜欢你。”

　　沈付开怀大笑了几声，伸出手一招，将自己巨大的新型魔导步枪抬在手中，他可不是动画中的主角塔兹米，没有人能够束缚他，那么，这个冰山女王会怎么做呢。

　　“不错的实力，能够生出这么优秀的女儿，我对你越来越中意了。”

　　艾斯德斯缓缓拔出了自己的长剑，面若寒霜，显然也想到了沈付的瞬移能力，一心想走的话，她没有办法可以留住。

　　不过，他的部下似乎没有这个能力，长剑一挥，无数巨大的冰锥伴随着蔚蓝色的光芒浮出，尖锋所指却不是沈付，而是他身后的这些魔导军人。

　　“你知道你在做什么吗？”

　　沈付收住了脸上的笑意，虽然不知道艾斯德斯为什么独自一人出现在这里，但是很显然，即便让其余的魔导军人分散逃跑，塔兹米的那个村子也很容易被发现，如果她这样纠缠不放的话，杨志军这一条线根本无法完全任务。

　　他的眼睛微微眯起，看向艾斯德斯的目光已经带上丝丝杀意，如果她执意站在自己对立面的话，即便有些可惜，也绝不会手软！

　　“真有趣，为了自己弱小的属下，而对我心生杀意吗？但是很可惜，虽然我奈何不了你，但是你也阻止不了我。”

　　即便面对沈付的杀意，艾斯德斯持剑的手没有丝毫的迟疑，空气中凝聚着肃杀的气息，她要让对方体会到这个世界的残酷，保护弱小之人没有任何的意义，实力不够就会死。

　　“艾斯德斯，你真的以为自己是无敌的？”

　　沈付握紧了手中的枪柄，在刚刚获得超文明时空转移装置的时候，他也幻想过会有个人实力无敌的这一天，但是最后选择了另一条路，一个人走的话，充斥了太多的危机和不确定性了。

　　“不，我从不这样认为。”

　　出乎意料的，艾斯德斯摇了摇头。

　　“当我还很弱小的时候，太多太多的人或者危险种可以轻易的杀死我，所以为了生存，我只能够不断的变强，不断的将强者碾压在脚下，直到变为最强！或者因为弱小而死去。”

　　说到自己死去的时候，艾斯德斯扬起的精致脸蛋上没有丝毫的表情，仿佛说是那些弱小的平民一般。

　　“……原来如此，你连自己的性命也是这样看待的么。”

　　沈付明白了，艾斯德斯的理念，其实非常的单纯，说来说去就是肉弱强食，会死亡的唯一原因就是因为自己的弱小，除此以外没有任何理由，这样即便是将莱茵哈鲁特带过来，将其打败也没有什么用，反而会更加坚定她的错误理念，认为自己之所以会输只是因为自己不够强。

　　“但是！艾斯德斯，我见过非常多的强者，包括远比你强，几近无敌之人，从他们的身上我更加明白了一点，真正强大的，只有无数你认为弱小的人联合在一起组建的国家，或者文明！”

　　艾斯德斯的理念严格来说并没有错，但是她忽略了集体的力量，只是站在个人的角度思考问题，的确，在无限的世界中，个人的实力或许有可能打败集体，但那只是有可能，却不是可以忽略整体文明重要性的理由。

　　“哦？你在对身为将军的我说这样的话？但是很可惜，即便是军队在我的面前依旧不值一提。”

　　艾斯德斯露出不屑的笑容，她虽然身为将军，却极少指挥军队作战，在她的眼里军队的作用就是用来打扫战场，清除残军，她更喜欢独自一人作战，这一点在动画中的最后一战时也可以看出来。

　　但是，沈付等的就是这句话！

　　“既然这样，我们来立个赌约吧！”

　　将魔导步枪抗在肩上，嘴角勾起笑容，法袍迎风飞舞，沈付的声音在这片空间中响起。

　　“来一场对决！你和你所认为的弱小者之间的对决！你赢了，我任你处置！但是在那之前，你不得再干扰我的部下！”

　　希望你到那时能够在遮天蔽日的炮火中活下去，艾斯德斯。

　　“所以，你打算用军队来对付我吗？你要知道，就在前不久我刚清除了一支军队……不过，这个赌约我接下了！”

　　艾斯德斯收回了自己的利剑，摊开纤纤素手握紧了拳头，在她看来沈付已经是她的囊中之物。


第282章 稀有属性

　　“既然这样，那今天就不用打了，艾斯德斯，上次见面时，你似乎还在行军的路上，如今却是独身一人？”

　　这也是沈付很奇怪的地方，说实话这样才刚开始，就完全没有按照剧情走的情况还是第一次，他们似乎也没有做什么大动作。

　　“不错，我也是突然收到了来自帝都的传信，让我早日解决异族回去，似乎是帝都出现了什么强大的敌人。”

　　艾斯德斯的心情还是很不错的，不仅仅这么快就遇到了一直挂在心上的人，而且还立下了在她看来必赢的赌约，很痛快的回答来了对方的问题。

　　“话说回来，我还不知道你的名字，而且你既然会说我国的语言，上次还带着礼金逃走，我看起来有这么可怕吗？”

　　一只手握着自己的剑鞘，一只手半握拳垂在身前，摆出一副要长谈的样子，沈付嘴角抽了抽，原来上次那个蛇头不是给他的战利品，而是礼金么。

　　“沈付，我的名字，另外，上次见面的时候我的确还不知道你们的语言。”

　　激活自己的法袍，抱着碧翠丝微微悬浮在半空中。

　　“既然赌约以立，那我们就此别过，在对决开始之前应该还有见面的机会。”

　　他可没有兴趣当着这么多战友的面谈论风花雪月，留下这句话之后，直接向高空飞去，其余的魔导军人带着伊耶亚斯三人和两位政委跟在他的身后。

　　艾斯德斯望着沈付离开的背影，微微握紧了拳头，但转而又松开，算了，以后的时间还很长，而且，他也说了还有见面的机会。

　　而另一边，沈付在离开后见艾斯德斯没有追上来，也松了一口气，转头看向已经能够自己飞行的杨志军。

　　“志军，你们是怎么遇到她的？”

　　以杨志军的警戒性，按理来说面对一个不会飞的帝具使应该很容易逃脱，更何况对方是他清楚实力的艾斯德斯。

　　“我们一开始只发现一只鸟类危险种靠近，本来打算直接清除，只是没有想到艾斯德斯就躲在其背后，等发现时已经来不及了。”

　　杨志军罕见的露出苦笑，新型的魔导装备威力的确提高了很多，但是对方同样可以说是最强帝具使，甚至和一般的帝具使完全不是一个次元的战力，除了最后开挂的赤瞳之外，单兵实力大概也只有莱茵哈鲁特能够完胜她。

　　“居然是埋伏偷袭吗？作为艾斯德斯来说，也是难得，塔兹米，刚才她发现了你吗？”

　　沈付无奈的摇了摇头，又看向被俩位魔导军人带着的塔兹米。

　　“呃，哈哈，像我这样的无名小卒，大概也只是扫了一眼吧。”

　　塔兹米干笑了俩声，他也从其余人那里听说了对方的身份，帝国最强的俩位大将军之一，仅仅是视线从自己身上一扫而过，就让他浑身胆颤。

　　没有什么特殊吗？沈付眉头一挑，看来在动画中，艾斯德斯会对塔兹米一见钟情也是由各种各样的巧合造就的，只是自己在第一次与艾斯德斯见面的时候可是连她的身份都不知道，会变成现在的情况，也只能说命运弄人。

　　“怎么了，看你这一脸得意的样子，是不是觉得自己很有魅力？哼，居然说贝蒂是你的女儿什么的，这可是稀有的女王属性哦，这样拒绝了你不心疼吗？”

　　怀中的碧翠丝扭过头来，甩了他一个可爱的白眼，刚刚看戏看得好好的，突然被抱起来的时候，可是真的没反应过来发生了什么，一个不小心居然还被那个女人摸了头，碧翠丝现在想起来就不爽，她的年龄比对方大了不知道多少。

　　“咚——”

　　沈付伸出手指轻轻的弹了下碧翠丝的额头，露出无语的表情。

　　“你平时都在网上看些什么乱七八糟的事情，稀有属性什么的，又不是在玩收集游戏，更何况，艾斯德斯并不是能够用感情收服的人，也不会因为恋爱而轻易改变自己的想法，按照她的控制欲，反而会试图改变我。”

　　这份感情对于国家利益而言并没有什么用处，与艾斯德斯之间的冲突几乎不可避免，他建立赌约的目的也是为了在那之前她不要捣乱，毕竟现在还不是开战的时机……最关键的是将这样超级抖S带回去，他爸妈可不一定能够接受。

　　“哼，话是这样说，但你还不是没舍得直接让莱茵哈鲁特解决了她。”

　　碧翠丝揉了揉自己的额头，对于自己契约者她再了解不过，在不影响大局利益的前提下依旧有着自己的小小私心，做决定远没有达到一切只盯着利益最大化的地步，虽然说她认为这样更好就是了，过于纯粹的英雄她不喜欢。

　　“我……我这只是不想现在就和帝国的冲突升级，更何况，让她回去也有利于召集帝具使……”

　　被碧翠丝这样一针见血的指出来，即便是沈付也是老脸一红，努力的为自己辩解，不过很快在碧翠丝鄙视的眼神中败退下来，哪怕理念不和，他心里的确不怎么想看到艾斯德斯就这样死去。

　　好在他们之间的聊天都是用中文，声音也很小，嗯，其它人应该没有听到吧。

　　这样安慰着自己，眼见飞的差不多了，身形停在半空中。

　　“到了这里她应该不会再追上来了，那么志军，你继续开始任务，务必再次提高警惕，遇到的危险种直接远距离歼灭或者绕开，这个世界的强者似乎能够驯服部分危险种。”

　　动画中娜洁希坦也曾乘坐者危险种出现过，这说明危险种也并非完全是野性难驯的。

　　“明白！”

　　杨志军敬了一个军礼，沈付想了想，又回去召集了十四名魔导军人带过来，这个规模，即便是遇到一些比较厉害的帝具使也有一战之力，毕竟艾斯德斯是完全不同层面上的强者，不能够作为帝具使普遍实力的参考。

　　在做完这些后，最后检查了一边通信器的信号强弱，确保能够第一时间联系，沈付就带着碧翠丝回到了此前的那个小瀑布。


第283章 到达村庄

　　“已经没事了，哈鲁特，算是暂时和平解决。”

　　回来了之后，发现不仅仅是哈鲁特，夜袭众人也基本上做好作战的准备。

　　“是遇到了什么敌人吗？帝具使？还是超危险种？”

　　赤瞳微微皱起了眉头，那些军人们的实力都不弱，而且还能够飞行，如果说遇到了什么不得不请求支援的敌人，那也只能够是帝具使或者超危险种了。

　　“帝具使，帝国的将军艾斯德斯，她正在往帝都方向前进，看来用不了多久你们就会面临同为帝具使的敌人。”

　　沈付记得艾斯德斯手下有名为三兽士的三位帝具使，但是这三人应该是与她一同从异族讨伐战中回来的才对，而他刚刚遇见的艾斯德斯却是独自一人，留在了异族那边吗？

　　“居然是艾斯德斯？”

　　拉伯克露出吃惊的表情，艾斯德斯身为帝国俩大将军之一有着极高的名望，而且娜洁希坦也多次提起过其实力之恐怖，他可是知道的，娜洁希坦的一只眼睛和一只胳膊就是在被艾斯德斯追杀时失去的。

　　“可是，如果是她的话，那你们是怎么和平解决的？这可是坑杀四十万异族人的杀神！”

　　艾斯德斯的好战以及残酷无情在整个帝都都是有名的，即便沈付等人没有暴露出自己对帝国的征服意图，想要和平解决也几乎不可能。

　　“以前有过一面之缘，曾经一起猎杀过超危险种，所以还算能够说上话。”

　　沈付有些尴尬，简单的一笔带过，总不能说用了美男计吧……

　　“既然这样，那有没有办法能够把她拉拢过来，再怎么说也是帝国的俩大将军之一。”

　　雷欧奈一拍手掌，她虽然也听过艾斯德斯的凶名，但是却没有直观的感觉，而且这个将军在帝都的民众当中其实声望不错，因为从不接受贿赂。

　　“不，不可能的。”

　　沈付还没有回话，拉伯克就直接摇了摇头。

　　“当初大姐之所以叛出帝国，很大原因是因为受不了她的残忍，这是一个根本没有把敌人的性命当人命看的人物，任何嗜杀的话语都不足以形容她的暴行。”

　　坑杀四十万异族的时候，可是举国震动，即便是帝国内部都有些人觉得她过于嗜血了，但是那时候却是大臣力保，所以在拉伯克看来，拉拢她完全不可能。

　　“艾斯德斯过来后，应该会聚集一支新的帝具使队伍用来对付你们，不过你们也不用太过担心，现在有我们在，那只队伍不过过是给我们收集帝具行个方便而已。”

　　沈付微微眯起眼睛，整个动画的剧情可以说一大半都是讲“夜袭”和“狩人”之间的战斗，虽然说剧情已经完全崩溃了，不过“狩人”的组建应该也没什么问题，毕竟艾斯德斯也需要部下，她一个人可没办法发现夜袭的踪迹。

　　而在“狩人”里的每一个帝具，可都有着极大的研究价值。

　　随后的时间里，该玩的玩，该野餐的继续野餐，但是沈付还是在夜袭一众人的眼睛里，看到了风雨欲来的压力。

　　毕竟，帝具使之间的心怀杀意的战斗，可是有着一方必死的定理！

　　就这样又过了几天，沈付在关注帝都情况的同时，也在关注着其余世界的开发走向，从零世界暂时还没什么问题，不过他将莱茵哈鲁特带到斩赤世界了，短时间里还好说，时间一长，菲鲁特那边也有些问题，更何况剑圣作为格鲁尼卡王国王牌骑士以及战力威慑，如果消失了太久的时间，即便是周边的国家都会不安。

　　因此沈付也只能够时常带着莱茵哈鲁特回去一趟，也无非就是露个面，表达一下自己在好好做菲鲁特第一骑士的工作。

　　而在重装世界，沈欣所说的那个黑市也已经派人去探一探底，不仅仅是OBJECT的配件，还有少数应该是处于机密的军事武器，甚至拥有OBJECT驾驶天赋的小孩都可以找到，当初沈欣也是这样被卖出去的，而且果然有着比外面民间更高级的工业与制作技术。

　　但是也毫无疑问，这样的地方能够存在，必然和四大国际势力有很大的关系，这在那边甚至已经是心照不宣的事情。

　　总之，这边也需要好好计划，不过沈付将这些一股脑的都交给基地去安排了，他对这些事情也头痛的狠。

　　这天，在艾斯德斯回到帝都之前，杨志军那边已经到达了塔兹米所在的村子，这个帝国就地域来说比沈付想象中的还要大，要知道他们可是用飞的，即便是在途中小心为上，以及实地考察各个村庄的情况，花了十多天的功夫也是所料未及。

　　接到那边的地址坐标，沈付直接带着碧翠丝和莱茵哈鲁特瞬移过去，不出所料，眼前是一片冰天雪地。

　　“来了来了，村长，这位就是华夏国的使者大人。”

　　伊耶亚斯拉着一位看起来不过五十余岁的村民走过来，几人身上都穿着厚厚的黑色棉衣。

　　“老朽见过使者大人，我已经从莎悠那里听说了，万分感谢大人救了他们一命。”

　　动画中这位村长只是短暂出场，而且看不清本来面貌，不过此时看来，也就是头发花白，脸上刻满了风霜的痕迹，和普通的农民没有多大的区别。

　　“无需多礼，若非是因为他们，我们也未必会发现这个国家的现状，还是先去屋里谈吧，外面风大。”

　　这个时候天上正飘着风雪，却是温度最低的时候，沈付发现这位“老人”已经有些嘴唇发紫，伸出手往他身上一拍，阵阵暖意出现在他的身上。

　　“果然神奇，老朽谢过使者大人。”

　　村长脸上露出惊异的表情，他年轻的时候也曾到外面闯荡过，但是从未听闻过这种手段，老实说前不久这群士兵从天而降的时候可是被吓了一跳。

　　几人走到了一个木屋当中，里面温度依旧寒冷，不过没了风雪，比外面好很多。

　　沈付大概看了一眼，除了杨志军等人以及塔兹米三人在这里以外，还有七八位村民，而且他们看起来都非常憔悴，表情也都有些紧张。


第284章 天灾？人祸？

　　微微摊开手轻轻一挥，木屋蓦然升起一阵暖意，将寒意完全驱除。

　　“各位，我从伊耶亚斯那里听说了你们的情况，不知道你们对外面的现状有没有了解？”

　　随意找了个木凳拍了拍后坐下，沈付没有在意这些村民惊异的表情，露出温和的神色，看到这些人让他想到了老家的农民，除了外貌和语言以外，似乎也没什么不同。

　　“唉，原本也是有些奇怪，因为每年征的税收越来越高，派来清除危险种的部队却越来越不作为，每次都是来大吃大喝之后随意打死一俩只就离开，若非如此，我们也不至于会让塔兹米这样的年轻人出去寻找希望。”

　　村长和其余人互相看了看，叹了口气，村子里的情况也是已经到了非常严重的地步了，甚至不断有人饿死，不断有人在打猎过程中被危险种杀死，粮食和各种物资急缺，遇到这样寒冷的天气，一些老人和小孩扛过去的可能微乎其微。

　　“村长！那些人哪里还是配称得上军人，完全就是一群流氓土匪，如果不是你不让，我伊耶亚斯早就想好好教训他们一顿了。”

　　说到那些所谓的“帝国护卫队”，伊耶亚斯就是一肚子的火，显然不止一俩次遇到这样的情况了。

　　“还有这样的事？他们都是从哪里来的？”

　　沈付微微皱了皱眉头，虽然此前也听伊耶亚斯提过一俩句，但是原本以为腐败距离这样偏远村子应该很远才对。

　　“沈大人，距离这里大约二十公里左右的地方，有一个小镇。”

　　莎悠伸出手拍了拍伊耶亚斯的肩膀，让他先冷静下来，然后开口解释道：

　　“原本是这附近的村庄们自发建设的一个交易货物的地方，但是几年前有一个贵族过来了，自称帝国已经将这个小镇交给他管理，而那些负责清除村庄附近危险种，保护这一片区域安全的护卫队也都听他的命令……只是，如今反而是雪上加霜。”

　　其余的村民也纷纷苦笑起来，他们都是世世代代在这个地方生存的，什么样的天灾不都挺过来了，但是现在这种情况，却是人祸，指望塔兹米三人能够出人头地，也是希望他们能够回来解决这些问题。

　　沈付沉思了一会儿，这种情况动画里并没有出现，不过，也是可以想象的，大概就是某个小贵族花点钱打理一下，过来享福来了。

　　“事实上不仅仅是你们这里，莎悠你们去过帝都也应该知道，这个国家的腐败问题已经非常严重，帝都都是如此，全国各地应该是差不多的情况，我们来到这个国家，原本也是抱着建立贸易联系，互惠两国人民的打算，但是现在看来这样的想法已经几乎不可能实现。”

　　他转头，视线从这些面黄肌瘦的村民脸上一一看过去，接着说道：

　　“不过在看到你们之后，我们也不愿意就此离去，国家高层的问题不应该由百姓承担，因此我们决定，对你们进行资助。”

　　这也是此前和孙正奇交流后决定的说法，和这些单纯的村民交谈不需要说太过于复杂的东西，也不需要解释自己这样做的目的，只要拿出实际的行动，体现华夏国对人民的重视，再展示一些神奇的手段，他们自然会和已经腐朽不堪的帝国比较，从而渐渐偏向他们这一边。

　　总言而之，这是一个渐近的过程，先从这里开始逐渐扩大他们的影响力。

　　“真的吗？这……这真的是太感激你们了。”

　　果然和他们预料的那样，村长和这些村民们并没有想太多，表情都有些激动，他们已经无计可施，也只能够抓住这根救命稻草。

　　“具体的做法，就让我们的学者和你们谈吧，我们也想更多的了解些附近村子的情况，既然没有办法和你们国家建立贸易关系，直接和你们进行贸易也是一样的，我们需要的只是一些这里的特产，都是可以很容易获得的东西。”

　　沈付说完这些后，从座位上站起来，他过来的目的主要是露个脸，表下态，让这些人安心一些，现在看来，他们对于这个腐朽的帝国也早就没有多少忠诚了，也是，任谁一直被所谓的“帝国护卫队”欺压，也会变成这样。

　　不过，那里也是个小麻烦，解决是必须的，如何解决才是重点，他转过头去面对杨志军和孙正奇用中文说道：

　　“志军，孙政委，这里就交给你们了，我稍后会回去搬运一些物资过来，另外，那个小贵族也可以好好利用下，如果能够一举收服这个块区域就最好不过。”

　　要想打败这区区的一个小贵族很容易，但是如何将利益最大化才是最重要的，如果在对方一步步逼迫，将这些村民的最后希望断绝的时候，再出手，那应该能够彻底收服并站稳跟脚。

　　“放心，就交给我们吧，我会每日将进度汇报给你。”

　　杨志军敬了个军礼，他明白自己身上的担子其实并不轻，这是在为战争开始打稳民意根基和准备，如果没有做好的话，到时候由拯救变成了侵略，就会显得很被动。

　　沈付点点头，又最后看向这些村民。

　　“我已经交代好他们，第一批物资稍后会运过来，莎悠，伊耶亚斯，塔兹米，你们也不能够放松训练，以后说不定还有出人头地的机会呢，那么各位，我就先离开了。”

　　牵着碧翠丝的手，表情温和，最后勉励了一下这三人后，直接在众人面前消失不见，再次引起一片惊叹。

　　“这是天神啊，只有天神才能够做到这样的事，塔兹米，这次多亏了你们。”

　　“没错，居然会遇到这样的大人物，我们的村子有救了。”

　　“哈哈，我们其实也没做什么，大家别愣着了，杨大叔他们还站着呢。”

　　塔兹米不好意思的摸了摸脑袋，虽然他这次出去其实只在帝都呆了半个小时不到，但是见到这些熟悉的面孔如此欣喜，心下也是有些激动，更加感激沈付他们了。


第285章 首个帝具！

　　“对，杨大叔请坐，外面的那些战士们也都快进来吧。”

　　莎悠和伊耶亚斯连忙招呼杨志军和孙正奇坐下，这十来天的途中她们也和杨志军等人关系非常熟了，这三人对视一眼，都看的见彼此心里的决心，要继续好好训练，有一天能够报答对方才行。

　　而另一边，沈付在将一些物质和辅助人员带过来之后，回到了夜袭总部这边，这段时间以来也算将大半个帝都逛了个遍，不得不说，除了贫富差距巨大以外，科技方面也十分混乱，明明有着先进的热武器存在，大部分的武士及侍卫却依旧以冷兵器为主，明明有着全自动机械存在，物质生产却依旧拼接着手工。

　　因为强大的个人实力及过于集权的中央集团，导致科技进步的影响力受到限制，就是给沈付这样一种感觉。

　　“斩首狂人赞克，已经出现了。”

　　没有再等待太久的时间，这天雷欧奈回来后，给沈付众人带来了这样的消息。

　　“我们的情报显示，这两天有一个连续杀人犯会在深夜时分在随即地点出现，砍去受害者的头颅，应该就是赞克没错。”

　　在说这些话的时候，雷欧奈看向沈付，明明是外来者，却似乎能够未卜先知一样，早就叮嘱了她们注意这样一个人，这也是魔法的神奇么。

　　“终于出现了，既然这样，今夜就全员出动吧，注意，无论是谁发现了对方，先按下警报器，我会立即赶到。”

　　沈付环顾了一变，语气很严肃，对于这个帝具他势在必得，这过程中不允许发生任何意外。

　　“也就是说，不要与其交锋，直接让你们来解决吗？”

　　布莱德双手环胸，眉头微皱，虽然莱茵哈鲁特的确非常强，但是他可不是甘于躲在别人背后的人。

　　“这样的话好无趣，要么我们先打一场看看，打不赢再警报怎么样？”

　　雷欧奈撇了撇嘴，然后满脸期盼的望着沈付。

　　“即便我说不行，你们也会这样做吧。”

　　微微叹口气，这样无疑会加大事情的不确定行，沈付也算知道为什么这群人在动画中会一个一个死去了，身为杀手这么好战真的好么。

　　“哈哈，不要这么在意嘛，即便我们打不赢，也不可能被秒杀，按下报警器还是做得到的，沈大人你们过来不也就只要一瞬间么。”

　　见到沈付这个样子雷欧奈就知道他同意了，这段时间以来她们面对沈付的时候也越来越随意了。

　　“好了，我来讲下对手的帝具能力吧。”

　　沈付无奈的摇了摇头，要不是他手下没有什么厉害的高手，还真的不想指望这群不听指挥的杀手。

　　随后他将动画中对方的帝具能力讲解了下，情报来由自然推脱到魔法身上，尤其侧重讲了下洞察人心，看见未来，发动幻术这三个能力，坦白说，“五视万能”这个帝具是个名副其实的辅助帝具，使用者越强，其能够发挥的效果就越恐怖，看见未来的能力虽然只是通过对方肢体的细微动作预判未来的攻击，但是对于高手来说抢占这点先机足以。

　　“欸，还有穿透目障这个能力吗？真变态。”

　　玛茵嫌弃的皱了皱眉头，打定主意今晚要多穿几件衣服过去。

　　“这个能力超羡慕的啊！沈大人，拿到帝具后务必借我几天，拜托了，这是我毕生的请求！”

　　看着二话不说双手合十对着他鞠躬的拉伯克，沈付嘴角抽了抽，你们关注的重点是不是错了，这个明明是对战斗最无用的能力……

　　夜幕很快降临，沈付将一行人带入帝都的一个小巷，然后按照俩人一组分散开来，他自己则和莱茵哈鲁特以及碧翠丝一组。

　　“总觉得有种特别不好的预感，希望是错觉吧。”

　　看着其余人分散离来，沈付微微叹口气，她们根本不具备作为杀手的基本素质，甚至连部队的必要素质都说不上，彼此之间的合作默契也称不上精湛，虽然单独拿出来都是优秀的战士，但是作为一个团队实在是缺点太多了，只是不知道拥有远视能力的赞克会选那组作为敌人。

　　他并没有想过赞克看到这么多人会逃走，对于那种病态扭曲的人而言，根本不会有逃走这种选项。

　　“这样的属下，换做我也会很苦扰……沈付，在攻下了这个国家之后，你打算怎么做呢？”

　　在没有外人的时候，莱茵哈鲁特都是直呼沈付的名字，事实上，这也是沈付所要求的，吾主这个称呼对他而言也非常的不习惯。

　　“哈鲁特，你是在为这个国家的子民担心吗？我还以为剑圣只在意自己格鲁尼卡的子民呢。”

　　靠在巷子里的墙上，似笑非笑的望着对方，这一段时间来的相处，他也早知道了莱茵哈鲁特并非是完全忠于规则的骑士，不如说，在除去了剑圣的实力之后也就是个会为他人着想的好人罢了。

　　“格鲁尼卡王国的子民对我来说，大概多了一份沉甸甸的责任吧，这么说或许有些自夸——但是我无法无视无辜的人在我的面前蒙受不幸。”

　　的确，这样的话在别人说出来或许有些作秀，但是对于莱茵哈鲁特而言却是其性格的真实写照。

　　“你也不用太过担心了，虽然对于国家而言无情的利益是最重要的，但是对于我来说，在冰冷的利益中找到温暖同样重要，更何况，接纳并安置好这个国家的人民，也符合整体的利益。”

　　沈付抬起头看着没有月亮也没有星星的天空，从一个普通人到现在这样的位置也已经待了半年多了，说是手中决定着无数人的命运一点不为过，但奇怪的是，他感觉自己却没有变成那种无视普通人性命的人，也没有变成一切只看利益冰冷无情的人……大概是因为有所制约，并非完全由着自己来吧。

　　“不过，那些罪大恶极，或者蓄意找事的，也不能宽恕，一切从严！可不能让一些老鼠屎坏了一锅好粥。”


第286章 天然呆不怕变态

　　就在夜袭众人分散在帝都游荡，一边寻找赞克，一边躲避着警备队的时候，斩首狂人赞克，正站在一座钟塔的顶端，利用自己的帝具观察下方的众人。

　　“愉快，愉快，想不到不仅仅是警备员，连杀手都出现了，那么，我该从哪颗头颅……开始砍起呢……咦，这里还有这么小的女孩。”

　　帝具中的画面一转，正好转到沈付所在地，碧翠丝从外表看起来最多八九岁的模样，难以想象会在这么晚的时候出现在大街上。

　　蓦然间，莱茵哈鲁特似乎是发现了什么，抬起头向上空看去，恐怖的剑气顺着目光疾射。

　　“噗——”

　　只是一个目光，就让赞克如受重击般的嘴角溢出鲜血，表情又是惊恐又是兴奋。

　　“有趣，有趣，居然隔着这么远就能够发现我，还有那个无比锐利的眼神，想不到世间还有这样的强者，真是愉快！那么，就从距离你最远的伙伴开始吧！”

　　一只手搭在自己的额头上，嘴角露出狰狞的笑容，正如沈付预料的那样，赞克的词典里根本没有逃跑这个词。

　　“发现了什么吗？”

　　沈付看向莱茵哈鲁特，他还没有达到能够发现别人目光的水平，除非是超远距离能够让他感受到危险的攻击。

　　“刚刚有人的视线看过来了……极其扭曲，应该是那位斩首狂人没错。”

　　莱茵哈鲁特有些可惜，距离太远而且是通过帝具观察，他的剑意最多只能够给对方照成些轻伤。

　　沈付嘴角抽了抽，每次见到莱茵哈鲁特出手都感觉在刷新自己的认识。

　　“我们就在这里等着就好了……不过这样一来，对方再怎么扭曲也应该不至于会找我们，哈鲁特，本来你应该装一下的。”

　　有些无奈的摇了摇头，这位剑圣还是少了份阴险，不会阴人的剑圣不是好剑圣。

　　而另一边，赞克已经确定了自己的目标，那是雷欧奈和希尔的组合！

　　“呐，希尔，你的剑术练得怎么样了？要不然等会要是遇到了，还是让我上吧。”

　　雷欧奈有些担忧的望着希尔，毕竟她的帝具是受损严重的，即便改为练习剑术也没有多久的时间，在她看来可以说是实力大大不如前了。

　　“欸？是这样的吗？那好吧，不过需要我帮忙的时候就直接说。”

　　希尔有些呆萌的摸了摸抗在肩上的半个剪刀，她其实对自己的实力也不是很了解，不过莱茵哈鲁特师父似乎说过自己已经可以打赢雷欧奈了？真是的，又记不太清了。

　　“希尔——”

　　嗯？希尔微微转过身去，在一旁的街道巷口里，有一个扎着两个丸子头，穿着红色裹胸以及热裤的女孩。

　　“吉娜？”

　　这个女孩正是希尔以前最好的朋友，希尔第一次杀人就是为了救她，但是在那之后她们就没有再见过面了。

　　吉娜冲着她笑了笑，招了招手，和以前找她玩的时候一样，然后转进巷子里跑去。

　　“等等我，吉娜！”

　　希尔完全没有多想，也跑了俩步跟上去，过了一会儿，雷欧奈一回头，才猛地发现不见了希尔的身影。

　　“不会吧，难道是迷路了……糟糕了！希尔你个天然呆！”

　　雷欧奈一下子真的有些焦急了，她可是记得沈付说过的，对方的帝具拥有制造幻觉的能力，很有可能会通过这一点引诱她们分开……本来有所警觉后就应该不会中招的，但是希尔是个天然呆啊！

　　“吉娜，你又来找我玩了吗？不过我现在还有些事，可能要等下次了。”

　　希尔追了一段距离后，眼中的吉娜终于停下来了，微微的喘了俩下气，她没有忘记自己在任务中，追上来只是为了想告诉对方一声。

　　“哈哈，既然都来了，那就陪我玩玩吧，何必急着走。”

　　蓦然间，眼前的吉娜变成了一个身穿着大风衣，满脸狞笑的大叔，希尔眨了眨眼睛，似乎没有反应过来发生了什么。

　　“……真奇怪，真奇怪啊，居然看不到你心里所想的，看来我随便挑了一个目标，就似乎中奖了呢，不过——”

　　双手猛地交错，宽厚而且锋利的袖剑射出，他的帝具拥有看到对方的表情就能够明白其所思考内容的能力，但是很显然，这个能力对于希尔来说并没有用，因为希尔心里什么都没有想。

　　“——我可不仅仅有洞视的能力。来吧！让我看清你动作！”

　　“……”

　　希尔用手指触碰着嘴唇呆了半晌，才慢慢的反应过来。

　　“似乎是敌人呢，那么，我很抱歉。”

　　缓缓的将肩上的“大剑”拿下来，俩只手握着手柄，就这样以拖着的姿势朝着对方冲过去，速度越来越快。

　　“哇哦，终于看清了，真愉快！”

　　只是一个闪身，轻而易举的躲开了希尔的斩击。

　　“虽然还是看不清你心里的内容，放空了思想吗？不过，我的帝具可以预判你未来的动作，所以……向右猛踩一步抽刀横斩，再抽到上撩！哈哈哈！不可能，不可能，你不可能打的中我的！”

　　一边毫不费力的躲避着希尔的攻击，一边喋喋不休的将对方下一步动作说出来，斩首狂人赞克，无比享受着战斗的过程，享受着对方一步步无力挣扎最后被他砍下头颅时的茫然表情。

　　“镪——！”

　　在再一次攻击被轻而易举的躲过，在地上磨出一道深深裂痕的时候，希尔一个起纵拉开距离。

　　“哈哈，不继续攻击吗？是不是觉得我在作弊，彼此彼此啦，你那柄大剑，感觉可以轻而易举的斩断我的袖剑呢。”

　　狞笑着将俩手中的宽厚袖剑交叉发出金属的碰撞声，赞克刚才只是单纯的躲避，因为从希尔武器砍到地面上的破坏力来看，他的武器可挡不住那柄大剑的攻击。

　　“师父曾经说过，当技巧上不是对手的时候，就尝试着集中全力……一击毙敌。”

　　希尔嘴里喃喃着莱茵哈鲁特说过的话，改竖握剑柄为横握在腰间，身子微微半蹲，剑尖朝着后方地面，这个姿势，如果沈付在这里一眼就能够认出，正是战技！


第287章 又是艾斯德斯！

　　“这个姿势，是要横斩吗？没用的没用的，都说了我早就看清了，那么，在躲过去的同时刺穿你的腰吧，哈哈哈！可不要死了，我还是更中意砍下头颅的方式。”

　　毫无顾及的将自己的意图说出来，在赞克看来，对方只不过是死亡之前的挣扎而已。

　　“控制……体内的气，让力道发生变化，唔，应该是这样吧。”

　　缓缓的气流在希尔的附近腾升，紫色的长发微微扬起，一圈一圈的灰尘散开，那是魔力在体内流动的外在影响，场面一时间陷入了诡异的沉默，一直喋喋不休的赞克也不再言语，表情狰狞的看着对方，只有天边似乎传来一两声危险种的鸣叫。

　　斩——！

　　脚下的地砖崩碎，长长的紫发拉的笔直，不过眨眼间的功夫，希尔保持姿势不变的出现在赞克身后，所谓战技，就是以体内的魔力流动加强肌肉的力道，爆发出强大的威力。

　　“我很抱歉。”

　　仿佛是惯例般的道歉从少女的嘴边平淡道出，“镪”的一声，斩首狂人赞克缓缓倒下，身子连同着武器被腰斩，大片的鲜血四溅，双目无神的望着夜空……那里有一只不知名的危险种在旋绕。

　　真快啊——这是他脑海中最后的念头。

　　希尔收起了自己的武器放在背上，向前走了几步，毫无顾忌的踩着流淌的血液，伸出手想要取下其头上的帝具。

　　然后——眼瞳猛地收缩，身形向后疾躲，大片的冰锥从天而降，覆盖了她先前的位置，深深的撞击到地砖上，伴随这之后的，是银白色的军服，和天蓝色的长发。

　　“真是有趣，看来我不在的这段时间里，帝都发生了很多事情呢。”

　　弯腰从血泊中拾起眼球状的帝具，一丝不苟的精致面庞看着眼前沾血的少女，来者正是刚刚回到帝都的艾斯德斯！

　　“那个东西，请问能给我吗？”

　　望着被对方拿在手中的帝具，希尔依旧表情呆萌，不如说，她完全没有意识到对方的身份。

　　“这可不行，我记得这个帝具是帝国典狱长的吧，那么，你就是此前帝都来信中所说的强者吗？”

　　将手中的帝具抛了抛，她刚才在上空将一切都收入眼底，这个紫发少女最后那一击……很有意思。

　　“欸？不行吗……我很抱歉。”

　　将自己的背上收好的武器再一次拿到手中，抬了抬自己的眼镜，希尔虽然有些天然呆，但还是记得自己的任务的，这个帝具是沈付必须要得到的东西。

　　依旧是希尔率先发动了攻击，拖着自己的巨大武器朝着艾斯德斯冲过去，在挥起大剑的那一刻，嘴角不自觉的咧开了一点点幅度。

　　嘭——！

　　锋利的半剪刀将突然出现的冰墙斩成俩半，眼前的敌人却已经出现在数十米外，缓缓的拔出自己的长剑。

　　“不回答我的话，看来是敌人无疑，既然如此——那就先斩断四肢，再带回去慢慢拷问！”

　　修长的女士剑散发着森寒的冷意，无数的冰刺从地底刺出，从空中浮现，希尔在这瞬间爆炸的攻击下跳跃着，躲避着，用自己的武器斩断着，但是很显然，即便艾斯德斯想要抓活的，在这种密度的攻击下，希尔身上的伤口依旧在不断的增加，纯洁的冰晶开始染上鲜血，这正是艾斯德斯所钟爱的画面。

　　“糟糕了……不是对手。”

　　到这个时候，即便是希尔也反应过来了，她根本不是对方的对手。

　　“打不赢的时候要做什么来着，是了，按下报警按钮。”

　　最后一次挥剑将迎面而来的冰锥斩断，同时在自己大腿上新添了几道伤口，希尔往自己的腰上摸去……但是那里什么也没有！

　　——忘带了。

　　“已经放弃了吗？与我战斗的时候也敢做无用的动作！”

　　长剑宛如音乐家的指挥棒一般高高扬起，锐利的冰锥在希尔的紫色眼瞳中逐渐放大。

　　要结束了吗？结果到了最后，我依旧是那个什么事都做不好，只会给别人添乱的人吗？我很抱歉……各位。

　　“希尔！”

　　就在希尔微微闭着眼睛等待死亡降临的时候，伴随着熟悉的喊声，身子被人猛的推开，滚热的鲜血浇到脸上。

　　“雷……欧奈。”

　　将她推开的正是及时赶过来的雷欧奈，作为代价，雷欧奈的整个右臂被锋利的冰锥好不留情的割断，鲜血喷涌。

　　“啊啊啊！”

　　雷欧奈牙齿咬紧，发出宛如狮子一样的吼声，断臂处的肌肉以肉眼可见的速度凝结，止住了鲜血。

　　她的帝具“百兽王化”，能够极大提升自己的恢复力，即使手脚被砍断，眼睛被戳瞎，也能自行止血并重新接好。

　　“又来一个吗？无所谓了，只是有必要好好拷问一番，你们的帝具是从哪里来的。”

　　对艾斯德斯来说，一个人两个人都没有什么区别，任何站在她面前的敌人都将毫不留情。

　　“艾斯德斯，帝国的将军，我的确不是你的对手。”

　　大口喘气的雷欧奈看了一眼倒在一旁的希尔，似乎没什么大问题，不过，她也算真正认识到了这个将军的恐怖，虽然只是这样看似毫无防备的站着，但正因为兽化后的敏锐感知，她在对方身上感受到了恐怖的杀意和气势，只要敢靠近，必然是被瞬杀这唯一的结果，不过——

　　“那让我来给你找一个对手吧！”

　　用仅剩的那只手从身上掏出一个黑色的圆柱体，猛地按下最上面的那个按钮，整个装备开始散发着蓝色的光芒，只是一会儿，这片小广场上蓦然出现了三个身影。

　　“这是……什么情况。”

　　在接到信息之后第一时间赶过来的沈付，发现眼前的场景似乎和自己想象中的不一样，冰锥，鲜血，断臂，浑身伤痕的希尔，以及——艾斯德斯！

　　“沈……沈付？你为什么会在这里？”

　　艾斯德斯眨了眨眼睛，确定自己没有出现幻觉，她似乎也完全没有想到，沈付会突然出现在眼前。

　　这应该是我想问你的才对，沈付的嘴角抽了抽，有种欲哭无泪的感觉。


第288章 第一次冲动（必看）

　　虽然说艾斯德斯称之为斩赤世界原剧情的大BOSS也不为过，但是从最开始进入到这个世界的相遇，再到上次杨志军等人与其的遭遇战，以及如今眼前的这幅场景，他明明确定艾斯德斯并没有回来，似乎只要遇到她，就会发生各种各样预料之外的事情一样。

　　沈付有时真怀疑这个世界开启时空门的条件是不是要触碰艾斯德斯的帝具。

　　“希尔，说吧，是怎么回事？我不是交代过遇敌按下警报器吗？”

　　转过头看向希尔，从她身上的伤口来看，明显是进行过短暂战斗的，雷欧奈倒是除了断臂以外没有别的什么伤害，这让他很容易猜到了事情的前因后果，希尔这个天然呆，已经到了打不赢请求支援都不会的地步了么。

　　“我很抱歉……好像忘了带了。”

　　希尔撑着自己的武器从地上站起来，低垂着脑袋有些不敢抬起头，沈付的表情和以前她做错了事时，那些责怪她的人一样。

　　“忘了你个头啊！我是不是说了为了防止你忘了带，把警报器放在你头上的挂饰里了吗！？”

　　沈付捂着额头无语的望向希尔头上的微型圆帽发饰，这不是好好的在那里么。

　　“……我很抱歉。”

　　希尔伸出手摸了摸自己头上，脸上这才出现恍然大悟的神色，警报器原来不在她的腰上。

　　“这俩人也是你的属下吗？”

　　那边的艾斯德斯，却收起了手中的长剑，就这么直直的跨过血泊，留下一串鲜红的脚印走到沈付面前，碧蓝色的眼瞳注视着他。

　　“这么说来，你的身份似乎也很特殊？南方的那群逆贼？你与我赌约中的军队，就是来自那里？”

　　艾斯德斯嘴角似笑非笑，她自认为已经猜到沈付的身份了，应该是与那群逆贼合作的异族，不过在她看来，只要到时候将那群逆贼全部杀了，完成了沈付的赌约就行，因此也没什么其余的情绪。

　　“不，我和革命军没有多大的关系，我来自另一个遥远的国家。”

　　沈付已经发现了艾斯德斯手中的眼球状帝具，正是赞克所拥有的“五视万能”，有些头痛的揉了揉自己的太阳穴，这下子就有些难办了。

　　“不管有关系也好，没关系也罢，她们既然是你的属下，那我们的赌约依旧有效，你可以直接带她们走。”

　　在艾斯德斯看来，与沈付的赌约就好像一场游戏，一场战争和恋爱的游戏，而她将会是最后的胜利者，赢得战争和恋人，所以她完全不着急，耐心是猎人必备的素质。

　　“……贝蒂，你去帮她们治疗一下吧。”

　　轻轻的拍了拍碧翠丝的头发，让她去看看希尔和雷欧奈的情况，自己则看向艾斯德斯。

　　“我需要你手中的这个帝具，所以，能把它给我吗？”

　　眼睛微微眯起，多余的事情也不想再去考虑了，自己无论是实力还是理论都是占优势的一方，眼下还是先把郝院长交代的任务完全，这个很有可能是生物计算机雏形的帝具，必须要拿到手。

　　“哦？你想要这个帝具？它可不怎么适合你。”

　　将手中的帝具抛了抛，似乎对沈付提出这样的要求并不意外，无论是不是和南方那群逆贼有关系，她已经认定了沈付是某支反抗帝国军队的领导人，既然这样，会收集帝具也不奇怪。

　　“不过，如果你答应我一个条件的话，将这个帝具送你也不是不行。”

　　沈付微微一怔，他刚才问出这句话原本只是试一试，其实并不怎么指望艾斯德斯会同意，不过现在看来，她对于这个帝国似乎也没有多大的忠诚度，将收集到的帝具擅自送给敌人，即便是俩位将军之一，也是没有这个权限的。

　　“什么条件？”

　　如果不过份的话，似乎也没有必要开打。

　　“和我约会——就在明天！”

　　艾斯德斯的个子本来就不矮，加上脚下的高跟靴，比起沈付还高了一点，此时伸出修长的手指，脸上带着丝丝红晕的指着沈付说出这句话，浑身散发着惊人的魅力。

　　“咳咳……”

　　那边的正在将手臂捡起，接受碧翠丝治疗的雷欧奈咳嗽俩声，目瞪口呆的看着眼前画风突然不对的俩人，呆了半晌，然后对着沈付竖起大拇指，真不愧是华夏国的使者大人，连这样的女人都能够降服。

　　沈付眼角抽了抽，要不然还是开打吧。

　　“虽然说每次与你见面都是麻烦事，不过总你总是在我最思念的时候出现，命运这种东西真是说不准啊，沈付，我想知道你更多更多。”

　　艾斯德斯此时的模样和热恋中的小女人没有什么区别，眼神炙热，身子已经愈靠愈近，沈付也算知道了为什么这位明明是个残暴的杀人狂，在地球网络上的人气却这么高了，虽然身为抖S，但内心也有着小女人的一面，在恋爱对象面前性格温柔的腻死人，如果不介意吃软饭的话，简直是完美的女友形象。

　　“艾斯德斯……你应该很清楚，我和你们这个已经完全腐败的国家，是必然对立的。”

　　心里面微微叹口气，如果自己还是普通人的时候，面对这样的女孩的感情，应该会很激动吧。

　　“但是赌约已经建立了吧，我会让你明白的，所谓弱小之人，即便再多也是无用。”

　　最让沈付头痛的就是这一点，艾斯德斯是将自己铁血意志贯彻至极的人物，不要说恋爱，在动画中直至最后的死亡时刻也不过稍有松动而已。

　　要不然……还是杀了吧，感觉要想改变她是在是不容易。

　　沈付的脑海里突然冒出这样一个想法，有莱茵哈鲁特在并不是什么做不到的事。

　　蓦然间，他在艾斯德斯的碧蓝色眼瞳中，看到了自己的面庞，这让他心中一颤——那是何等漠然的表情！自己这真的是在面对一个喜欢自己的女孩吗？这真的是曾经那个被漂亮女孩注视着都会羞涩的自己吗？

　　沈付的心中突然涌现出一种惊恐，自己是什么时候开始凡事只考虑利益的，国家前进不缺一个艾斯德斯，但是面对一个喜欢自己的女孩，因为对国家利益无用就放弃拯救的可能么，因为价值冲突而尝试都不尝试就直接杀了么，自己是没有因为身份权利的改变而漠视普通人的生命，但是却已经在不知不觉中开始漠视自己原本的情感！

　　是了，自从那次为了艾米莉娅，让自己处于猎肠者刀锋下以后，为了避免再次陷入险境，自己一直在以理智压制情感，不知不觉居然已经习惯了。

　　“……好吧，我答应你，不过我需要带着贝蒂一起去。”

　　微微闭上了眼睛，艾斯德斯眼里的炙热突然让他有些刺痛，伸出手将她手中的帝具接过，虽然很困难而且对国家而言没有必要，但他还是想看看能不能找到纠正其错误理念的办法，因为如果真的无法改变，那最后就只有一条路可以走了，而那是他现在所不希望看到的。

　　到目前为止我已经改变了非常多人的命运，艾斯德斯，虽然对你自己而言可能不需要改变，但是我也只不过是在遵循内心的情感做出努力而已。

　　在心里默默决定着，沈付从未想过要做个英雄，他一直只是个想要为国家尽份力的普通人，而穿越世界以来，他第一次有了想要为了自己改变一个人命运的冲动。


第289章 训练新兵

　　“贝蒂……你的女儿吗？当然可以，我也需要早点适应做母亲的感觉呢。”

　　艾斯德斯捂着自己的胸口，有些羞涩，又有些紧张，她可是记得上次碧翠丝对她不是很满意。

　　母亲……这是已经对他势在必得了么，这种感觉还真微妙。

　　沈付见雷欧奈那边似乎也已经治疗的差不多了，希尔虽然看起来伤的挺严重，但都是一些皮外伤，雷欧奈虽然断了一只手臂，但是有碧翠丝在，再加上她本身的强大恢复能力，也没有什么大碍。

　　“明天我会在城门口等你，那么就先行告退。”

　　转过身去走到几人身前，莱茵哈鲁特也跟在他的后边，沈付的脚下开始蔓延由冰凌构成的繁复“魔法阵”。

　　“这就打算走了？有的时候我真想拿根链锁将你捆在身边。”

　　有些不舍的看着沈付，和他其实也只见过三次面，但是每一次都是匆匆离开，这对控制欲极强的艾斯德斯来说简直是最难熬的时候……算了，明天应该有一天的时间吧。

　　而沈付发动瞬移后带着所有人回到了汇集的地点，他刚才也已经给其余人都发信息通知了，此时人都已经汇集。

　　“雷欧奈，你们怎么会伤成这样？”

　　只是刚一出现，赤瞳就冲上来扶住希尔，虽然面无表情，但是谁都看得出她心里的担忧。

　　“哈哈，也没什么大碍，都是我的错，我没有看好希尔。”

　　雷欧奈用完好的那只手摸了摸后脑勺，希尔则低垂着头不敢说话。

　　“你以为把责任揽到自己身上就没事了吗？”

　　沈付这个时候已经是脸色铁青，当然是装出来的，这群人的缺点他早就知道了，只是一直找不到机会好好整顿下，这次就是一个很好的机会，不然如果一直是这个样子，那还不如早点让她们退休，放弃杀手这份没前途的工作。

　　依旧是以脚下的冰凌为载体，直接将所有人都带回到夜袭总部的大厅里，然后视线冷冷的从这夜袭众人的脸上扫过。

　　“说实话，在我看来，你们根本没有被成为杀手的资格，根本就是一群乌合之众！”

　　训练新兵，首先要给个下马威，让她们丢掉以前的傲慢和自得，沈付也是受过专业的军官训练的，只是他的属下都是老兵，从来没有用过的机会而已。

　　“什么？我们可是大名鼎鼎的夜袭！整个帝都谁不知道我们的名声，即便是在革命军里也是作为核心而存在。”

　　被人用乌合之众来形容，玛茵有些受不了了，作为一支全帝具使的部队，她们的确有这个资本自傲。

　　“但那也只是靠着打败一些废物得到的名声，以帝具使的身份欺压普通人，你很自豪吗？”

　　沈付微微提高了声音，面露不屑的表情。

　　“如果你们遇到同等实力的敌人，想要无损获胜简直是不可能的笑话，如果遇到像艾斯德斯，全军覆没也不是没有可能，布莱德！你既然曾经是帝国的军人，就应该知道军人最基本的素质是什么。”

　　将视线转向一直沉默不语的布莱德，却发现他的脸上也有些迷惘。

　　“应该是……勇气？”

　　……差点忘了，这个也是因为呈一时之勇阴沟里翻船被暗算毒死的莽汉。

　　“是服从命令！杀手也是一样的！你们的目的是杀死敌人，而不是战胜敌人，所以我说你们根本没有身为杀手的资格，希尔！连自己警报器在哪里都不知道我就不说了！但是你居然会在任务中擅自离开同伴！还有雷欧奈！我记得我说过警报器有确定位置的功能，发现希尔不在了之后你为什么不第一时间通知我？如果你最后晚去了一瞬，会有什么结果你应该清楚！”

　　场面陷入了沉默，沈付最后的话提醒了她们，虽然结果是平安无事，但是差一点点，她们就永久的失去了一位伙伴。

　　“目无纪律，行事鲁莽！你们根本没有作为一个团体的自觉，身为杀手居然有好战心理，这么喜欢战怎么不直接冲进皇宫里，多的是高手让你们战！在我看来，你们能够活到现在只不过是因为对手太弱，但是这样的好日子已经到头了，如果不想死，就自己好好想想！”

　　说完这句话之后，直接带着碧翠丝瞬移回到了楼上自己的房间，他也不指望夜袭众人变得像魔导部队一样令行禁止，但最少今夜这样的事情不要再发生了，不然还是老老实实的做个平民，起码还能保住一命。

　　“唉——，突然感觉到心好累。”

　　仰身直接倒在床上，沈付突然有些怀念以前读书的时候了，整天上完课后就是吃喝玩乐，什么事情都不用想。

　　“活该，在贝蒂看来你就是自找苦吃。”

　　碧翠丝撇撇嘴，但还是坐到沈付的身边，双手放在他的头上用魔法替他缓解疲劳和心情。

　　“而且你真的打算和艾斯德斯去约会？那艾米莉娅怎么办？要是让艾米莉娅伤心来了，哥哥会杀了你的哦。”

　　最后沈付会做出这个决定，碧翠丝也是没有想到的，她原本以为会让莱茵哈鲁特出手将帝具抢回来，最多留她一命。

　　“艾米莉娅不会伤心的……”

　　不说这个还好，一说沈付就忧伤，即便在动画中艾米莉娅似乎最后也没有喜欢上菜月昴，现在对他也是友谊和感激之情更多些，但偏偏沈付自己也就对这个善良美丽的半精灵女孩有过心动的感觉。

　　“再说了，那根本不是约会，我只想更加深入的了解下艾斯德斯这个人，目前对她的主要印象还是来自动画……不管怎么说，试一试能不能改变她吧。”

　　没错，也只是尽可能试一试，艾斯德斯不是艾尔莎这种病娇，她的行动受绝对理性支配，只不过在她的理性中没有弱者的地位，即便是坑杀四十万异族，在她的观念里大概就和踩死四十万只蚂蚁差不多吧，最少，把这一点纠正过来……毕竟弱者的生命才是文明的基础。


第290章 指导及训练

　　“哼，这些都你自己去想办法，不过为什么要带上贝蒂？”

　　碧翠丝现在想一下那个女人一脸慈爱的看着自己就有种想要抓狂的感觉。

　　“哈哈，贝蒂你可是我的契约精灵，自然应该有福同享，有难同当，反正你也是被讨好的一方，又有什么关系。”

　　沈付干笑了俩声，他其实也有些虚的，和艾斯德斯单独两个人逛街什么的，果然还是带上碧翠丝更自然一些。

　　而在另一边，艾斯德斯在警备队来了之后，直径走向皇宫，她身为大将军，有直接在皇宫里休息的资格。

　　“艾斯德斯将军，皇上听闻将军回来，半夜起身准备接待将军，已经在大厅等候。”

　　一名侍卫恭敬的半跪在艾斯德斯面前，目光崇拜，对他们这些侍卫来说，在外征战不断，战功显赫的艾斯德斯要比另一位镇守帝都的将军布德更值得尊敬。

　　“明白了，我立刻去面见陛下，你们也辛苦了。”

　　艾斯德斯微微点点头，表情柔和，直接大步向皇宫大厅走去，对于会有这样的待遇并不稀奇，这个国家若不是因为她，早已经是无法坚守了。

　　“艾斯德斯将军似乎心情不错啊。”

　　在目视着她走远后，这几名侍卫小声的交谈。

　　“可不，平时虽然也会向我们问好，不过刚刚好像在笑。”

　　“唉，如果能够加入艾斯德斯将军的部队就好了，听闻将军都是将自己的赏金下分给部下……”

　　这个时候艾斯德斯已经在皇宫大厅中，除了她以外，只有高坐在皇位上的小皇帝和站在小皇帝一旁的大臣。

　　“艾斯德斯将军，北方的镇压做的非常漂亮，作为奖赏，朕给你准备了一万赏金，听闻将军在归来时还顺便铲除了一个拥有帝具的连续杀人犯？有将军在，我也可以安心许多了。”

　　这也是惯例了，艾斯德斯就军职来说已经做到了最高，每次带着显赫战功归来，除了赏金以外也没有别的什么可以赏的了。

　　“多些陛下赏赐，我会送去给那些为了防备北方而留守边疆的士兵们，想必他们一定会很高兴，另外，还请陛下赎罪，在解决那个小贼的过程中，一个没注意将那个帝具毁去了。”

　　艾斯德斯单膝跪在台下，微微昂起头，她对政治和权利没有任何兴趣，对这个小皇帝也没有多少尊敬，对她而言赢得战斗并蹂躏对方即是一切，当然，现在或许还要加个恋人。

　　“无妨，区区一个帝具而已，艾斯德斯将军不毕放在心上，朕还想给你些其它的奖励，你还有什么需要吗？”

　　虽然每一个帝具都是极其珍稀并且不可复制的存在，但是帝国建国一千余年来，已经不知道多少个帝具被毁了，多一两个小皇帝根本不在乎。

　　“这个……硬要说的话，在下此行北方途中，找到了自己的恋人。”

　　说起这个，艾斯德斯嘴角不自觉的露出微笑，她和沈付的第一次见面的确是在北方，这句话说出来后，大臣和小皇帝俩人蓦然呆住，简直怀疑自己是不是听错了，这个杀神也会有恋人？

　　“哈……哈哈，那真是恭喜将军了，不知道是哪位年轻俊杰能够得到将军的青睐，朕可以直接赏赐贵族爵位。”

　　过了好一阵子，小皇帝才确定自己没有听错，艾斯德斯的确是这样说的，她此行带了一个恋人回来。

　　“那倒不必了，事实上他并非是帝都人，而且我们已经约好了明日在帝都约会，但是我却对此完全不懂，因此我希望陛下能够派遣熟知此事的人指导，约会的话，究竟应该怎么做。”

　　这就是艾斯德斯将其说出来的目的，虽然心里认定了沈付是她的恋人，但是在赌约结束前，她完全没有办法掌控对方，明天这个拿帝具换来的机会，她还是非常看中的，如果能够一举让沈付迷上她，那就再好不过了。

　　“是……是这样啊，那么，大臣，就交给你了，请务必让将军满意。”

　　“……没有问题，陛下。”

　　……

　　一夜的时间很快过去，当沈付带着碧翠走到楼下的时候，发现夜袭众人罕见的都早早起床，已经呆在大厅里候着。

　　“雷欧奈，你的伤势怎么样了？”

　　从外表看起来，她断裂的那只手臂已经接上去了，接口处裹着纱布，看起来留在这里的治愈系魔导军人也帮了点忙。

　　“虽然还不能用力，但是也没有多大问题，休养一段时间就好了。”

　　为了加速愈合，雷欧奈现在依旧是兽化的姿势，此时伸出一直兽掌摸了摸自己后脑勺，似乎欲言又止。

　　“有什么想说的就直接说吧，其实我也在考虑，是不是还要让你们去执行任务。”

　　沈付的表情比昨晚温和了很多，但是在雷欧奈她们看来，这分明是已经对她们完全失望了。

　　“沈大人。”

　　赤瞳向前走了俩步。

　　“就杀手而言，我们以往的确有所欠缺，但是我们依旧想为改变这个国家出一份力，所以希望沈大人能够对我们进行更加专业的训练，哪怕最后因为实力不足死去，我们也早有了这个觉悟。”

　　在说到死去的时候，赤瞳的眼神稍微有些迟疑，但是转眼更加坚定，她其实比任何人都珍视自己的伙伴，但正因为如此，才不能够让以前的那些伙伴白白牺牲。

　　“这是你们每个人的想法？既然如此，我会安排人对你们进行培训，你们目前所欠缺的主要是纪律和默契，所以如果无法做到服从命令的话，训练随时会中止，我也不会再让你们去执行任务！”

　　借助这个机会，说不定能够将夜袭这群人彻底吸纳，但是同样的，沈付也没有骗她们，如果她们没能够达到标准的话，那还不如交出帝具老老实实做个普通人，继续像这样意气用事反而会起到反作用。

　　“是！”

　　赤瞳眼中一喜，昨夜沈付的话给了她们很大的震动，尤其是她，以前的很多伙伴，都是因为独自逞能而死去的，如果可以的话，她已经不想再承受那种痛苦了。


第291章 女王的攻略计划

　　随后沈付先是回了一趟甲铁城研究所，将昨夜获得的这个眼球状帝具交给郝院长等人，他们早已等不及了，从此前的那个帝具碎片上都有了重大的发现，而现在这是一个完整的帝具，还是很有可能能够发现生物计算机秘密的帝具。

　　之后再去甲铁城世界挑选了五名担任过新兵教官的魔导军人带到斩赤世界，他们将会负责对夜袭六人的训练。

　　将这些事情做完后，沈付深吸一口气，接下来就是艾斯德斯那边了。

　　“走吧，贝蒂。”

　　依旧穿着自己的法袍，牵着一身豪华礼服的碧翠丝，瞬移到了城门附近。

　　只是刚到那里，就发现今天四周的氛围似乎有些不对，从未有过城门卫的大门现在却站了足足八个重甲侍卫，浑身连同头颅被包裹在钢壳铠甲中，进出的平民都有些心惊胆颤的，但这些人也只是宛如雕像般的纹丝不动。

　　在这个腐朽的帝国还有这种水平的侍卫？

　　“付，看上面。”

　　碧翠丝突然仰起头，然后拉了拉沈付的手。

　　抬起头往上一看，却是看见随风飞扬的天蓝色头发，依旧是一身白色紧身军服的艾斯德斯从城墙上跳下，轻灵的落在他身前，沈付这才发现，在她的嘴上还叼着一吱鲜红的花朵。

　　“艾斯德斯将军！”

　　蓦然间，呆在城门的那八名重甲侍卫“咚”的一声共同单膝下跪，不大但是厚重的声音响彻这片空间。

　　“快看，那是艾斯德斯将军！”

　　“艾斯德斯将军回来了吗？我说怎么突然出现几名侍卫。”

　　“站在艾斯德斯将军面前的是谁？怎么从来没有见过。”

　　周围不少民众都发现了这里的情况，他们一眼就认出了这位蓝发佳人是谁，不少年轻贵族的眼中都涌现出炽热，但是谁也不敢靠近数十米以内，不单单是因为那八名重甲侍卫，艾斯德斯自身的威望摆在这里。

　　“怎么了，才一晚上不见就不记得我了？”

　　伸出手扬了扬自己的长发，将嘴上的花朵取下，以小指轻轻勾着，艾斯德斯似乎很满意沈付有点呆呆的表情，看来果然和那位“指导老师”说的一样，对于这样来自偏远地区的人，首先就要让他明白帝都的繁华以及惊叹于自己在帝都的地位。

　　但是沈付目光呆滞却不是因为这个原因，他原本今天来只是打算和艾斯德斯随意走走好好谈谈的，看看能不能更加深入的了解对方，找到改变的突破口，但是事情的发展似乎……从一开始就有些不对劲？

　　“……艾斯德斯，我知道你是位将军，但我同样是。”

　　目光看向身后半跪着的那八名重甲侍卫，他也隐隐猜到了对方上这样场面的意义，打算衬托出自己的威望？有些无语的摇摇头。

　　“你也是见过我部下的，你觉得我的部下比起这几位来如何？”

　　别的不说，单单魔导部队人人能够飞行这一点，就不是这些铁疙瘩能够比的，更不用说如今火力强大的新型魔导步枪。

　　“……原来如此，你在逆贼里同样是地位不俗的将军呢，是我疏忽了。”

　　艾斯德斯也想起了之前遇到的那些军人以及昨夜遇到的俩位帝具使，他们似乎都是沈付的属下，这样说来，只是这八名重甲侍卫的确有些不够看，不过——

　　直接走上去一把箍住沈付的另一只胳膊，这还只是刚开始而已。

　　“可恶！那个家伙究竟是什么人！”

　　“我是不是出现幻觉了，你掐我一下，艾斯德斯将军居然和一个男人挨得这么近！？”

　　“快看！将军居然在笑！”

　　艾斯德斯的动作引起围观民众一片哗然，一直以来都是以铁血著称的冰山女人居然也会有这样的神态，很多人都已经是恍恍惚惚难以置信的状态。

　　“你在这些民众的心里都是什么形象？”

　　有些不自然的扭了扭胳膊，艾斯德斯搂的很紧，不远处的声音自然瞒不过沈付的耳朵，虽然早知道艾斯德斯在这个帝都似乎有很高的声望，但是会引起这么大的轰动也有些没有想到的。

　　“大概是铁血将军什么的，因为我从来不接受贿赂，又长期在外征战，所以声望一直不错。”

　　艾斯德斯对于这一点还是比较清楚的，不过她也从未在乎过就是了。

　　“是吗？但是这些也是你口中的弱小之人，却能够相处的这么融洽？”

　　就这样一只胳膊挂着女王，一只手牵着碧翠丝，三个人在帝国的街道上漫无目的走着，四周自然有这八位重甲侍卫开路，没有人能够靠近他们，至于那些民众的目光，如今的沈付自然早已不会因为这点注视就觉得不自然。

　　“融洽？只是这些人提不起我的战斗之心罢了，毫无实力的人我连拷问的兴致都没有。”

　　艾斯德斯的目光闪烁着，她今天的准备自然不会只有刚才那一点。

　　“沈付，贝蒂，你们有没有想吃些什么吗？我知道一个地方的景色非常漂亮，点心也不错。”

　　既然对方已经有了一个女儿，那么对获得这个女儿的好感也是非常有效的一个途径，而小女孩往往是最好对付的，美味的点心就是最快捷的办法——“指导老师”给的攻略步骤之二。

　　“正好，被这样注视着虽然没什么，但是也不太方便继续逛街了，找个地方坐一坐也不错。”

　　沈付自然是点头同意，他今天可不是来逛街买东西的，还是坐下来好好聊聊吧。

　　“艾斯德斯，你平日也会时常出来逛街吗？看你似乎很熟悉路程。”

　　能够知道哪里的景色漂亮，点心不错，应该是经常四处逛才能能够找到吧，如果喜欢这些东西的话，说不定可以从这方面入手？毕竟这些都是她口中的弱者创造的。

　　“这个……这是自然，你别看我这样，有时也会出来逛逛的，买些生活用品什么的，对了，帝都的商品也是非常齐全的，这些东西在你们那里应该没有吧。”

　　她平日哪里有这个兴致逛街，只是会偶尔出来买一些生活必需品，那时候也都是有侍从在一旁跟着，现在要去的这个地方，可是昨夜半夜亲自跑了一趟才记住路的。


第292章 压制

　　“其实我一直很奇怪，艾斯德斯，我并非对你一无所知，但是我所看到的，却和我了解的相差太大。”

　　虽然早就知道艾斯德斯的心里会有小女人的一面，但是真正看到身边紧钴着自己胳膊的女王沈付还是有些难以置信，为什么一个人会有性格相差如此之大的俩面。

　　“对于这一点我也很困惑……在遇到你之前，我从未想过自己会对战斗和杀戮以外的东西感兴趣，你还记得吗？沈付，就是在当初和你一起猎杀那头超危险种时，最后合作的那一下，我心里突然有种难以抑制的感觉，战斗的刺激中似乎混入了另一种心情，我想，那就是恋爱吧。”

　　用手掌微微捂住自己的胸口，艾斯德斯难以控制自己的心跳，好似有什么喷涌出来，正是这种感情让她产生自己都惊异的变化。

　　“最后那一下吗？的确是少有的默契……”

　　虽然那一下攻击是由碧翠丝主导的，但是沈付也用上了自己的全力，事实上在他看来，那反而是他和碧翠丝之间的默契更多一些。

　　“不过艾斯德斯，我不得不说一句，我们之间的理念相差太大了，在我看来，即便我们不成为敌人，也没办法成为了恋人。”

　　他已经看到了对方说所的那个地方，的确是非常的美丽，城内的小河边上是开满灿烂花朵的树木，点点花瓣飘荡在木桌上，再加上古朴的小桥和入耳的丝竹乐器，有种扬州淮河的风味。

　　“所以我们之间有个赌约不是吗？等赌约完成之后，你自然要按照我的理念来。”

　　理念不同什么的，艾斯德斯是不在乎的，在她看来只要将沈付变成她的人，陪伴在她身边就行，用不了多久沈付自然会慢慢改变。

　　“呵呵，你就真的对自己这么有信心？我可以说，你目前对我，以及我所来自地方的猜测基本上都是错误的。”

　　找了靠近河边的木桌坐下，没有管上面布满的花瓣，碧翠丝也坐在他的旁边，而艾斯德斯则坐在他的对面。

　　“这么一说，的确没有听说过有哪个异族拥有飞行的能力，你给我讲讲吧，我也想知道你更多的事情。”

　　艾斯德斯将俩手交叉撑着自己的下巴，目光炯炯的望着沈付，真算起来这是她和沈付第一次有好好交流的时间，而更多的了解对方也是她这次约会的重要目的之一，了解的越多才更有可能针对性的去征服——“指导老师”给的攻略步骤之三。

　　“首先，我并非是你们国家的人，这一点你已经知道了，但是我的国家，并非是在这个大陆上。”

　　伸出手指微微勾勒，一个由洁白冰凌构成的地图出现在木桌上，正是这片大陆上的地图。

　　“原来如此……在海上吗？另外在昨天我就想问了，你也能控制冰？”

　　艾斯德斯看着桌子上的地图，微微有些兴趣了，学者沈付的样子伸出手指，但是只是触及的一瞬间，整个桌面瞬间蔓延化为冰雕，沈付刻画的地图被完全覆盖，只是透过冰晶依旧清晰可见。

　　“说是在海上也没错，不过并非是岛屿，而是一个远比这块大陆更大的地方，艾斯德斯，你对冰晶的控制太粗糙了。”

　　伸出手从颤颤巍巍走过来的服务员那接过茶点，在刚刚那一瞬间他也感受到了，艾斯德斯的能力的确是通过控制空气中的魔力，但是却难以精细的控制，这点跟他当初刚和碧翠丝签约时是一样的，只是更加严重，而且精神力非常不稳。

　　看来被她喝下去的危险种血液，除了给予其控制冰的能力以外，还大幅度提高了精神力，只是似乎后遗症也不少。

　　“你是说，你来自的国家要比帝国还要大？”

　　帝国的四面八方虽然都被异族包围，但是对于海上大陆这个概念艾斯德斯还是有的，即便是在帝国最强盛的时候也没有人能够将无边无际大海探索完。

　　“不错，而且要大上数十倍有余，和你们这个一直在走滑坡的国家不同，我们正处于前所未有的巅峰状态，就单单你们这帝都的繁荣程度而言，在我国连一个三流城市都算不上。璀璨的文明，强大的实力，以及不再受限于距离的大规模传送技术，你应该明白这意味着什么。”

　　虽然艾斯德斯目前可以说是敌国的将军，沈付也不在意将这些说出来，展露实力也是战争的一部分，这是源于绝对的自信，如今的华夏也早已不是当初小规模进入从零世界的时候了，他们现在在意的只有如何利益最大化的征服这个国家，而不是能不能征服。

　　“所以，这就是你和我建立赌约的信心所在？”

　　艾斯德斯精致的面庞渐渐严肃起来，目光死死的注视着眼前这男子，这样说来，沈付和她女儿身上的气质的确不像穷乡僻里来的人，一直以来展示的手段也不像是帝具，只是……

　　“如果你的国家真的如同你所说的这么厉害，为什么你不直接大军突进，而要带着部下隐蔽在帝都？”

　　女王现在的心情非常不爽，因为她想到了自己之前说的话以及打算，如果沈付说的是真的，那她所谓的攻略计划就是个笑话，这种被人高高在上压制的感觉，已经多久没有品尝过了。

　　“这就是我说我们理念不同的原因，艾斯德斯。”

　　沈付端起自己的茶杯喝了一口，味道还不错，但也只是不错，达不到让饱经美食轰炸的现代人惊喜的地步。

　　“我们深知，人民，也就是你口中的弱者才是一个国家最重要的基础，事实上我们之所以能够达到现在这个地步，也离不开人民的团结，如果可能的话，我们更希望连同这个国家的人民一起获得。听闻你的对自己的部下关怀至备？那你应该能够明白，对军队来说，越能够让士兵们心生敬服，军队的战斗力就会越来越强大，同样的，对于国家来说，越能够让人民热爱，整个国家就会越来越强盛。”


第293章 秉烛夜谈

　　场面一时间沉默下来，除了碧翠丝还在小口小口的吃着点心，沈付和艾斯德斯就坐在那里对视着，在旁人看来也许是“含情脉脉”，但事实上，两个人的眼神都无比的平静。

　　“为什么要告诉我这些？等到你们大军来临之时，将我连同这个国家一起毁灭不是更好吗？”

　　她在以前就是这样做的，带着自己的军队以绝对的实力碾压任何敌人，蓦然间，已经逐渐冰冷的眼睛突然又柔暖了下来，脸上再次蒙上了此前的笑容。

　　“还是说，你已经喜欢上我了？不想看到我死去？”

　　虽然知道未必是这样的，但是一想到这种可能性，艾斯德斯还是无法抑制自己心脏的跳动……真是奇怪的感觉，就好像中了毒一样，看到这个样子自信的沈付，反而感觉自己对他更加喜欢了。

　　“不想看到你死去是真的，要说喜欢上你应该没有。”

　　沈付对自己的感情还是看的挺清楚的，对于艾斯德斯更多的是一种惋惜，不仅仅是对她这个人，同样也是对她的这份情感，不过这个可不能说出来，女王不是需要别人惋惜的人。

　　“我曾经也遇到过你所说，被人民深深热爱的国家，就连我上次解决的北方异族也是，那个王子被他的子民深深热爱以及信赖着，但是他们在我的手下依旧撑不过一瞬间，并没有看到你所说的强大。”

　　艾斯德斯对沈付的否认并不在意，在她看来这只是在傲娇而已，即便还没有喜欢，最少也应该到了“指导老师”所说的，开始在意的程度，不过，虽然惊讶于沈付的身份，但她也不是随便就会改变的人。

　　“或许你说的是真的，但是在我看来，这还是强大与否的问题，不管人民是不是真的这么重要，如果他们过于弱小，即便是再怎么热爱自己的国家也没有任何的用处，依旧逃脱不了灭亡的命运，而且你别忘了，我除了不在意弱小者的性命以外，还享受着战斗的过程，因此，我们的赌约依旧有效，就让我看看你所说的强大究竟是到了哪一步吧，如果没有强到足以打败我，那么你依旧是我的！”

　　双手环在胸前，眼睛微微眯起，她还是很高兴的，最少对于沈付了解了更多，虽然说和想象中的有些偏差，不过哪又怎么样？战斗，蹂躏，恋爱，才是她所追求的。

　　“你明明什么都清楚……”

　　沈付有些无奈的摇摇头，该说的都说了，相信艾斯德斯也已经看的很清楚，只是不在乎而已……不过，自己也只能够做到这里了，还想再进一步也只能够用强制手段，这个等以后再看吧。

　　“这种事情就说到这里吧，不过，那个夜袭现在是你的属下了吧，我可是在小皇帝面前答应了要将夜袭‘解决’哦。”

　　似乎突然想到了什么，艾斯德斯的嘴角似笑非笑，在她看来比起争论谁的理论正确，这种事情才更有意思。

　　“那么，你是想让我们现在的关系就进入白刃化吗？事先说明，你虽然很强，但是在我国远比你更强的不是没有，昨天晚上呆在我旁边的那个红发侍卫，他实际上是我的第一骑士，就实力来说，大概是能够一剑轻易斩杀上次那头超危险种的水准吧。”

　　沈付竖起一根手指微微晃了晃，在说起这方面他还是比较愉快的，能够压制住女王的感觉不错。

　　“那个侍卫？”

　　艾斯德斯一怔，她这才恍然想起来，自己昨天似乎完全忽略了那个红发侍卫，如果沈付说的是真的话，单单这个隐藏气息的水平就非常强了。

　　“嘛，如果你的国家真的有那么强的话，会有这样的强者也不奇怪，不过这样的人却是你的骑士，看来你的身份不低呢，真是的，我一开始还想着让你惊叹于我的威望，结果反而是我开始惊叹于你的地位了。”

　　艾斯德斯白了沈付一眼，看来自己的眼光果然不错。

　　“咳咳，那么你打算怎么办？你应该不是会放弃的人吧。”

　　被女王一个千娇百媚的白眼差点呛到，不知道是不是错觉，沈付觉得艾斯德斯在自己面前越来越随意了。

　　“那是自然，越是强大的对手才越能够激起我的兴致，在正式的赌约来临之前，我们先来一场开胃菜吧，我会召集同样的一支全帝具使部队，和你的部下展开驱逐战，当然，看在你的面子上我会尽量留下她们的性命，不过残废之类的我可不管，那只能说明她们太弱！”

　　一只手扶正自己的白色贝雷帽，一只手指着沈付，艾斯德斯已经迫不及待想要享受战斗的乐趣。

　　“会留下一命也真是难为你了……不过你的部下可未必会听从这一点。”

　　沈付摇了摇头，谁留谁的命还不一定呢，而且在艾斯德斯的部下里，无论是三兽士还是即将建立的狩人中，可是有几个真正完全扭曲的人，比起斩首狂人赞克都夸张，比起艾尔莎更是不知道病态到哪里去，这几个人沈付是不打算留的。

　　“这就不用你操心了，对于让部下服从我还是很有信心，那么这事就这么决定了！今天的约会才刚刚开始，帝都虽然有可能比不上你的国家，不过也是废了我不少功夫准备呢，接下来的时间就好好享受吧……我们的二人世界。”

　　你是不是把碧翠丝忘了……望着艾斯德斯微红的双颊，沈付的嘴角抽了抽，转过头看了一眼碧翠丝，好吧，这丫头正吃的开心呢，果然没多少存在感。

　　正如艾斯德斯所说，她的确精心准备了不少地方，沈付发现这个帝都在很多建筑设计都和华夏古代有些类似，又在有些的地方融入了西方建筑的风格，而上次去过的平民窟，又似乎有些印度集市的味道，应该说是在一千多年的演变下逐渐变成这种融合式的城市吗？

　　不得不说，除了大部分人民的精神状态和随处可见的欺压现象有些影响心情以外，这个城市的景观还是不错的。

　　一天的时间很快就过去了，在最后沈付言辞坚决的拒绝了艾斯德斯“秉烛夜谈”的邀请，带着碧翠丝回到了夜袭总部。


第294章 军队状况

　　“一二一，一二一，一二……”

　　只是刚一回来，就发现走廊上传来清晰的号声，转头一看，把沈付吓了一跳。

　　却是夜袭六人从高到低战成一排，每一个人都换上了军装，在那里听从魔导军人的指令踢着正步，甚至隐隐还听到对希尔的呵斥声。

　　沈付面露古怪之色，虽然知道最简单的练军姿，踢正步是锻炼新兵听从指挥的标准流程，但是看到这一幕果然还是很奇怪，尤其是华夏的军服穿在这一群头发五颜六色的萌妹子身上，更是有种说不出的怪异感觉。

　　算了，这些就交给他们吧，沈付想要的只是一支听从指挥而且彼此之间更加默契的夜袭而已。

　　回到自己房间后，微微看了一下杨志军那里传来的报告，他们已经完全取得了那里村民的信任和感激，而且今天也已经有附近的村子过来换取粮食和物质，用的都是一些危险种的尸体和当地常见的各种植被等，不过，杨志军还说了那个小贵族那里也应该得到了一些信息，他们正在尝试引诱冲突和心理暗示，力求借助这个“踏脚石”加快收拢民心的进程。

　　看来那边的进度也差不多了，沈付微微思索了一会儿，决定回从零基地里详细了解下现在的军队情况。

　　碧翠丝今天陪着他一整天，似乎也有些累了，早早的就回到吊坠里休息，沈付直接回到从零基地里，莱茵哈鲁特白天也是在从零世界里度过的，他也需要时常露面。

　　“楚平，你带着最近一段时间各个世界上交的报告过来一趟，我在办公室里等你。”

　　这个时候的从零世界也是夜间八九点，整个基地一片灯火通明，在森林中显得格外寂静，已经近半年过去了，整个魔兽森林里的魔兽也已经基本清除干净，除了一两声不知名昆虫的叫声以外别无其它的声音。

　　“好的，我大概二十分钟后到达。”

　　楚平的声音从通讯器中传出，整个从零基地现在很多东西也改朝换代了，用上了来自重装世界更先进的设备，除了通信方面还有监控，武器，布局等等都有了一些未来世界的气息。

　　沈付走进了自己的办公室里，他一般都更喜欢在自己的房间里办公，因此这里基本上处于空旷状态，不过办公桌上还是摆着一些以前堆积起来的报告，他现在先坐在自己的办公椅上，一边等待着楚平一边翻一翻。

　　“咚咚！”

　　“进来吧。”

　　“首长，你要的报告带过来了。”

　　楚平敲了两下门得到回复后推门进来，出乎意料，手上却不是带着以往的一大堆报告纸，而是一台平板电脑。

　　“现在机密报告也开始使用电子产品了吗？”

　　因为电子产品的易于复制性，在以往虽然也是储存在计算机上，但是当需要用时都是在层层监视下当场打印，在使用后都需要及时销毁。

　　“对，因为重装世界更先进的通信技术，对我们目前水平的保密性很高，而且随着三个世界的世界越长，相关的机密报告也越来越多，一些不太重要的信息保密等级都有所下调。”

　　楚平将手中的平板交给沈付，上面露出一个手掌印的模样，显然是指纹解锁。

　　“这么说以后这台就是我专用的？”

　　将手掌按在上面，在指纹之后还有眼瞳以及声音解锁，单单保密性而言还是很高。

　　“是的，首长，这块平板在今天第一次激活后才会开始有效，以后交由您保存，其余任何人都不得触碰，相关的报告都可以直接在上面查到，不过也有部分保密性等级比较高的需要您亲自去问相关负责人。”

　　楚平给沈付解释了一下用法，随后就静静的站在办公桌对面等待沈付翻阅。

　　“重装世界的那个黑市，现在还只是了解阶段，而且即便定制之后也需要一个月才能够拿出成品？”

　　沈付微微皱了下眉头，他对于无损攻下斩赤世界的信心很大部分都来自于OBJECT，因为即便他可以在那之前尽可能的搞定部分高手，斩赤世界依旧是有着危险种和高爆炸弹甚至导弹存在的，没有OBJECT的恐怖防御力和火力，完全无法保证不会出现小规模军人牺牲的情况。

　　但是现在看起来，即便有那个黑市，三四个月内也没办法让“三核心”上陆地，这就稍稍有些过慢了。

　　“没错，为了不暴露我们的情报人员和神秘魔法师之间的联系，我们需要利用魔法一层层的设置情报误导以及安排中间代理人，过程确实很麻烦，但却是在不能够影响全局的前提下无法避免的。”

　　楚平对这方面还是比较清楚，因为沈付当时交代的是尽快解决。

　　“我们现在能有动用的最大规模军队是多少？”

　　沈付微微皱起了眉头，他自然知道在重装世界绝对不能够暴露神秘魔法师身份和参与全面渗透计划的情报人员身份之间的联系，甚至和南宫牧月也不够扯上一丝一毫的关系，因为那样就等于给那些国家势力一个把柄。

　　事实上此前的那些由南宫牧月获得的包括重甲坦克在内的常规武器，都是先储存在重装世界的仓库里，再由他亲自去带回来的。

　　“这个需要您亲自去询问相关的负责人，不过，单单从人数上来看，现在三个基地内的军人数量总数已经有近万人，歼击机也有近十架。”

　　楚平作为沈付的唯一秘书，对于这些明面上的数字还是有权限知道的。

　　近万人么……沈付微微沉思，现在基本上不需要担忧装备的问题，也就是说如果打闪电战的话，最少可以拿出近万人现代化集团军部队，但是如果变为持久战，显然不能够长期抽取这三个基地内的防御力量，地球基地的军队先不提，从零基地和甲铁城基地必须要留有保证应对突发情况的守护军队。

　　而且以斩赤世界的领土面积，加上异族区域基本上和地球上的华夏面积相当，即便获得了民心，各个城池也需要留人统治和安顿，还要提防会有不开眼的异族前来找麻烦，军队数量很重要啊。


第295章 黑市

　　“对于重装世界的那种模块式建筑技术学习的怎么样了？”

　　沈付记得以前看到过这样一份工程兵负责人递交的申请报告，重装世界那种一俩天建立起一个OBJECT维修基地的建造技术让他们很眼红，并且希望能够作为优先技术获取，这样可以在平时空闲的时候建造各个模块，到了要用的时候再短时间里组建起来，而他那时候是批准了的。

　　如果已经掌握了话，完全可以最短的时间让军事基地在斩赤世界遍地开花，可以大大减少镇守所需要的人员。

　　“我这里有一份两个星期前工程兵负责人递交的最新申请，已经按照流程转交给地球基地负责了，首长可以看看。”

　　虽然沈付才是这个基地的主要负责人，但是他通常很少会管这些事情，只有偶尔的时候才会看看，其余的都是直接转交到地球基地处理，部分所需权限比较低的也可以由季明负责，毕竟季明所担任的也早已不只是个外交官角色了。

　　“我明白了，在这个上面也可以找到吧，这个的确挺方便的。”

　　沈付点点头，换以前还需要专门的人将报告打印好送过来，现在的确效率更高了。

　　在平板上找到那份报告，上面说的是工程兵想在甲铁城世界建立一个建筑模块制造基地，尝试性学习和实验从重装世界得到的新型合金技术以及快速建筑技术，而地球基地方面是已经批准了的，两个星期以前么，应该是建立在澳大利亚矿物质开采区那里，自己的确一直没有再关注那边的情况。

　　“给工程兵那边发个信息，我需要了解他们的学习进程以及在一个月后能够达成什么效果，让他们交份报告上来。”

　　这方面沈付还是比较重视的，从现在的情况来看，用不了多久就可以在塔兹米的村子那边建立第一个基地，并以那里为起始逐渐将声望蔓延，到时候人手和建筑物都需要增加。

　　“明白了。”

　　楚平点点头，拿出随时带的小本子记下来，然后看向沈付等待进一步的吩咐。

　　“重装世界的黑市方案现在是由谁负责？”

　　除了这方面，沈付还是想看看有没有办法能够获得OBJECT的支持，三四个月可等不起，而且实际上单单一台OBJECT沈付也觉得有些少了，在战争开始前需要尽可能做好最佳的准备，不单单是以胜利为目标，还要以尽可能保全军人们的性命，将牺牲减少到最低甚至做到无牺牲同样很重要。

　　而且OBJECT这种战争堡垒永远都不会嫌少，说实话就整个斩赤世界而言，危险种的危险性反而比帝国更大些，不要看动画中的主要角色似乎都很轻易的杀死那些一般的危险种，事实上那些人又有哪个是比较简单的人物，塔兹米三人也是在有着不错天赋的同时在高魔世界从小锻炼才有的实力，对于现在的华夏来说，不要说普通人，就算是全副武装的常规军人单独面对危险种也是极其危险。

　　“这方面归属情报部门管理，原本是由杨志军少校负责，不过杨少校在斩赤世界执行任务，因此现在是由其下属文上尉代理负责。”

　　将杨志军带入斩赤世界是沈付做的决定，因为他与杨志军合作了已经相当长的时间，彼此之间已经非常了解，而且其本身还是实力不俗的魔导军人，不过他同时也是此前情报部门的负责人。

　　“我明白了，你通知那位文上尉以及季明，现在过来开个小会。”

　　重装世界也已经过去好一段时间了，除了加快布置势力以及消化科技的同时，沈付还想看看以前布局的剧情人物有没有利用的可能，比如说米琳达，还有那位“快击手”驾驶员多莉丝，沈付可是记得，在装有战略AI“朱丽叶”的快击手上同时装有预防驾驶员背叛的定时炸弹，情报同盟的这种做法说不定有利用的可能。

　　楚平接到吩咐下去通知，在等待他们过来的时间里，沈付也在思考着如何能够加快让OBJECT投入斩赤实战的进度，无论是沈欣的“三核心”改装，还是另外捕获并劝降，感觉都有不小的难度。

　　“首长，他们已经来了。”

　　没有过多久，楚平推开门，季明和另一位一身军装的男子走了进来。

　　“季明和文上尉，我们到这边谈。”

　　沈付从自己的办公椅上站起来，走到一旁的会客沙发上，季明和那位杨志军的下属文上尉也走了过来坐下。

　　“沈付，叫我们过来，是因为斩赤世界的进度遇到困难了吗？”

　　真算起来季明和沈付也有一小段时间没见了，自从斩赤世界开启之后，沈付每次回来都是来去匆匆，最多去甲铁城世界研究所问一下需求，所以季明才有这样一问。

　　“困难也不能说没有，只是进度比想象中的快一些，志军那边应该很快就能够站稳跟脚，到时候就需要武力支持了，毕竟是一个混乱的高魔世界。”

　　沈付也只是想要顾全多方面，力求万无一失，这也是他身为负责人的责任。

　　“的确，斩赤世界的确危险不少，而且没有多少外交的用武之地。”

　　季明点点头，外交只有在打算交谈的情况下才有意义，但是很显然，对于目前的斩赤世界而言，与势力之间的交谈没有多大用处——哪怕是革命军。

　　“那么，文上尉，关于重装世界的那个黑市，还请汇报一下具体的情况。”

　　沈付将目光转向这位文上尉，他叫季明来只是想针对文上尉汇报的情况进行讨论，看看能不能拿出一个方针来。

　　“是！在从沈欣少尉那里得到信息后，我们让情报人员找到了那个黑市，说是黑市，但其实更像一个平台，没有具体的地址，而是通过包括网络，现实俩者在内的通讯方式进行买家和卖家之间的交流，其生产地址，技术来由都是由平台负责保密，交易过程也是由平台负责主持，但我们曾对黑市底层人员进行了催眠，他们对于卖家的信息了解其实也非常少，不过，我们最少已经可以确定这个‘黑市平台’的背后有一些四大国际势力高层的身影。”


第296章 后续安排

　　这一段时间他们情报部门的主要工作就是这个，所以文上尉对于这些信息已经了然于胸。

　　“四大国际势力都有？能够确定是哪几家吗？”

　　沈付微微皱起了眉头，如果是这样，那不就相当于将“三核心”没有被毁的信息直接暴露在整个重装世界面前吗？

　　“基本上可以确定四个都有，因为在他们内部也有一定的划分，会出现抢生意这种情况。”

　　事实上这个也已经是心照不宣的事实，大部分和对黑市有一点了解的都清楚这一点。

　　“既然这样，那不需要你们情报部分负责，直接派遣魔导军人代表我去下订单如何？这样就不用担心会让神秘魔法师形象和情报人员扯上关系。”

　　沈付觉得，只要订单一下，立刻就会知道和神秘魔法师有关，那还不如直接明明白白的说出去，这份订单就是魔法师需要的。

　　“我们也考虑过这样的可行性，但实际上对于这份订单而言，事情并非这么简单。”

　　文上尉微微摇摇头，沈付能够想到的他们自然也能够想到，但是不暴露情报人员组建的势力和神秘魔法师之间的联系并非是唯一需要考虑的东西。

　　“重装世界内对于OBJCET的重视非同小可，沈欣少尉虽然说的没错，黑市里的部分卖家的确宣称有定制OBJECT配件的实力，但那也只不过是宣传手段，实际上不会有人去定制这个，在重装世界所有的OBJECT都是有记录在案的，也就是说，我们即便下达了订单，世界上由四大势力控制的黑市也不会接下，或者说即便接下了也会在制造过程中做些手脚。”

　　这才是问题的关键所在，虽然说对于神秘魔法师来说有一台OBJECT也不算什么，但是对方也不会因为这个就轻而易举的允许一台OBJECT处于监管之外。

　　“但是我在你上交的报告上看到了，你说连同制作的一个月在内，需要大概三四个月就能够解决，多出的时间是用来设置情报误导以及安排中间代理人！”

　　沈付一怔，没有想到会是这样一个情况，不过报告中的确只说了这是前提，而没有说这是唯一的困难。

　　“是这样的没错，但是这样做的目的却不仅是撇清情报人员自身，而且还是为了直接找到卖家并将其控制住，不通过黑市而直接让对方为我们定制备件，控制住了这样一个工业制造能力远超过民间的地方，对我们而言也有很大的帮助，说不定可以解锁一些非常规武器。”

　　原来如此，通过黑市找到对方，然后又跳过黑市避免四大国际势力的干涉，要做到这个却只需要俩三个月，即便有魔法的帮忙，也已经是非常厉害了。

　　“但是三四个月的时间还是太长了一些。”

　　沈付有些无奈的摇了摇头，虽然不知道斩赤世界的时间线长度，但是从动画中来看，剧情在狩人被召集之后最多也就是俩三个月左右的时间结束，而且一旦杨志军那边的进度逐渐扩大的话，全面开战的时间还有可能被缩短，毕竟整个帝国其实已经到了岌岌可危的地步。

　　革命军，安宁道，异族，以及那些早早就投降的地方贵族，可以说随时都有爆发的可能，除非……由他们来人为的拉长时间线，也就是说，让胜利的天枰往帝国那边再偏离一点，只是这样做究竟是利益更大还是会损耗利益，沈付也需要好好考虑。

　　“除了黑市那边，还有没有其余的OBJCET可以有机会获得？哪怕是强行绑来并且威胁驾驶员。”

　　沈付所指的其实就是米琳达和多莉丝两个人，米琳达是因为此前已经刷了一定的好感度，而多莉丝是因为情报同盟对其的不信任态度说不定会有机会，在他将这两个人的情况说出来的时候，文上尉和季明都微微沉思。

　　“这并非不可能，只是OBJECT驾驶员作为极其珍贵的战略价值，不是每一个都会受到如同沈欣一样的待遇，在忠诚度方面必然会受到长期的把控，就这两个人而言，我觉得多莉丝那边的可能更大一些，一来年纪非常小，只有十岁左右，而且从动画中的情况来看其性格十分活泼，二来情报同盟的做法可以看出对其也并非怎么信任。”

　　季明虽然没有亲眼见过米琳达，不过从沈付的述说以及动画中的信息来看，要想劝降她的希望很小，因为难以找到突破口，如果强行带走的话，还有可能让之前的好感前功尽弃甚至起到反效果，反观多莉丝那边就不需要顾及这么多了。

　　这个时候文上尉也点点头，显然他也赞成季明的提议，他想了想，开口道：

　　“首长，还有一点需要注意，OBJECT的获取没有那么容易，不是驾驶员投诚就行的，要想在战场上发挥作用，还需要对应的维护基地以及配套的更换配件，我们目前唯一拥有的‘三核心’是因为体形够大，而且立场特殊，所以其维护基地和配件正好就在它的身上，即便如此，能够使用的次数也是也是有限的。”

　　沈付已经明白了他的意思，如果连同配件和驾驶员一起失踪，那和直接明摆着告诉对方就是神秘魔法师做的没什么区别了，不过这方面的影响其实并不大，因为魔法师这边也早早的就表明了不是一个人，而是一群人，即便最强的那个不需要，但是其余的魔法师需要OBJECT的力量呢，这也是可以说得通的。

　　神秘魔法师所表现出来的威胁已经远超过这几天OBJECT了，所以他们再获得一俩台虽然对方必然会恼怒，但是还不足以因为这个和他们翻脸。

　　“既然这样，那么文上尉，你安排一下，除了黑市那边按照你们的做法继续做，多莉丝那边也尝试下能不能多了解些信息，这方面就安排魔导军人去做吧，即便被发现了也没什么，至于米琳达那边，也可以安排魔导军人以奉‘我’之令传授魔法基础为理由接近，按照想学魔法就必须退出正统王国的说法一步步试探，我之前也早就有过表达出带她走的这个意向，并不会显得多么突兀。”


第297章 小型军事基地

　　以现在的情况来看，也只能够这样安排了，其实就沈付而言，如果没能够做好十足的准备，那还不如拖延帝国倒台的时间，甚至利用这个时间逐步稳固和蔓延华夏的影响力。

　　毕竟目前来说斩赤世界对国家而言的最大利益还是帝具，至于领土，人民，危险种资源虽然也很重要，但都需要长期的逐步开发，也不用怎么急。

　　在随后的时间里沈付再次询问了一些其它方面的事情，比如说重装世界的原剧情，果然如他所料，在那次情报同盟一万集团军全军覆没了之后，整个重装世界都安稳了很多，以前经常发生的小规模铁球战争也逐渐减少，至于动画中的后续剧情，更是完全没有发生。

　　而对于向这些势力内部逐渐渗透的进度，也就只有在看中金钱的资本企业里取得了不错的成果，毕竟很多地方都可以拿钱开路。

　　总言而之，要想将重装世界里包括OBJECT和航天技术在内的全部科技获得并消化，还任重而道远。

　　这天沈付久违的留在从零世界里休息，但是第二天一大早，就带着碧翠丝和莱茵哈鲁特回到了斩赤世界，和他们一起来的还有一支工程兵部队，以及各种先进的建造设备。

　　“呦，沈大校，你们这是打算干嘛？”

　　刚刚结束早间训练，准备吃早饭的雷欧奈看到这一大群人吓了一跳，虽然早就知道华夏有着无视距离的传送能力，但是作为杀手隐秘地区的总部来这么多人，就不怕暴露吗？

　　“雷欧奈，你怎么叫起了我的军职。”

　　沈付往别墅内部看了一眼，夜袭六人依旧是穿着那身军装，男装和女装略有不同，不过款式是一样的。

　　“教官说的，在华夏大校是将军之下最高军职吧，呐呐，如果我们以后打算加入军队的话，会给我们多大的军职？”

　　雷欧奈靠近沈付，挤眉弄眼，昨天除了练军姿和踢正步以外，她们的教官还详细讲了些华夏军队所代表的神圣职责，不得不说面对这样的军队，即便是她这样不怎么想受约束的人也有了加入的冲动了，毕竟夜袭中的人大多有很强的正义感。

　　“身为军人可不能够随便喝酒？你受得了吗？”

　　沈付嘴角似笑非笑，在他看来，雷欧奈比起军人更像豪侠，现在或许只是和帝国的军队对比有所感触而已，真让她加入估计三天就受不了。

　　“哈哈，我也只是帮布莱德问下，他看起来很意动。”

　　果不其然，沈付只是提了一下不能够喝酒，雷欧奈嘴角一抽，面不改色的打个哈哈糊弄过去，只是站站军姿什么的还能接受，不能喝酒就是要了她的老命了。

　　“这些事情主要看个人，我现在无法给出什么承诺。”

　　沈付摇了摇头，走进别墅，视线从夜袭中每一个人脸上扫过，看的出她们经过昨天一天的训练，精气神都有了很大的变化，只是似乎有些压抑了，不知道能够坚持多久。

　　不过，沈付也没有打算让她们变成军队中的一员，这些异世界剧情角色其实都有一个共同的特点，就是鲜明的个性，想要让她们变成军人一样令行禁止是几乎不可能的，只要做到听从命令，尊重纪律，不会鲁莽行事就够了。

　　“各位，有俩件事我需要宣布一下，一件就是艾斯德斯那边，即将召集一支同样的全帝具使部队，他们的任务是驱除你们。”

　　虽然艾斯德斯说只是以驱除为目的，不会是铲除，但是沈付可不指望那几个极度扭曲的人会服从女王的命令，所以他不会将这个命令告诉夜袭，反正日后夜袭与其的交锋他都会全面掌控，那些帝具可都是他的目标。

　　对于这件事情，夜袭几人的神色上虽然出现了一丝惊异，和一丝压力，但是没有人说什么，很显然，她们也早猜到了这是早晚的事，帝国不可能还一直以普通人来对付她们。

　　“第二件事，我从国内带来了一支优秀的建造师队伍，他们将会对这个总部全面升级，此后这里是夜袭总部的同时，也会成为我华夏国的一个前进基地。”

　　这也是沈付昨夜和季明商讨后决定的，随着在斩赤世界的前期探索完毕，各方面都已经有了清晰的计划，建立前进基地加大人手是必须的，而在帝都这块，没有哪里比夜袭这里更合适了，这里将会变成容纳一支百人魔导部队和其余各种工作人员数十名的小型军事基地。

　　虽然靠近帝都，但是有莱茵哈鲁特在这里坐镇的话，也不用太担心安全问题，更何况一百名更换新型装备的魔导军人同样是强大的战力，足以碾压一些宵小之徒。

　　“唉？那我们这段时间住在哪里？”

　　玛茵瞪圆了眼睛，她也看到了外面的建筑工具，如果要将这里改建的话，一时半会怕是解决不了的，那她们不是没地方住了吗？

　　“露营也是修行的一种，放心，我会陪着你们的。”

　　沈付耸耸肩，对于这个小型军事基地的改造会二十四小时换班进行，在这期间碧翠丝会设置一个大型隐蔽魔法掩盖动静，事实上，在这个基地建造中将会用到很多从艾奇多娜那里得到的炼金技术，届时将会集攻防隐秘为一身，毕竟是在这样的一个魔力充沛的高魔世界，魔法文明和科技文明都能够得到充足的体现。

　　“而且趁着这段时间，我还会看看你们有没有学习魔法的天赋，不过，一旦决定学习魔法，就意味着你们已经完全加入了我国的阵营，最好好好考虑清楚。”

　　沈付微微眯起眼睛，他这段时间也已经清楚了，即便是在帝国接受过系统杀手训练的赤瞳，也没有学过诸如特殊的锻炼法之类的东西，作战技能基本上依靠无数次的修罗场磨练出来的，其余人也大多是如此，反倒是当过帝国军人的布莱德有接受过军队内的训练，但那也大多是普通的锻炼法，没有什么特殊的，似乎只有动画中出现过的皇拳寺里有比较高级的拳法。


第298章 魔力猜测

　　碧翠丝猜测，这可能是因为这个世界的魔力活跃度导致的，活跃度高的同时也难以精准控制，反而能够通过活动肢体的锻炼加快空气魔力和体内的循环，极大的加强身体的强度。

　　另一个原因大概就是因为文明，在动画中一闪而过的帝国初创时期，出现有类似于魔法师的装扮，而且动画中艾斯德斯也曾经说过，在四十八件帝具中，存在着一些借用失传的国之秘术，甚至空间都能够操纵的帝具，比如说能够传送的“香格里拉”，以及呼叫名字就会出现的“恶鬼缠身”等防具型帝具。

　　那种“国之秘术”，说不定就是一种类似于魔法的技术，只是过了一千多年居然全部失传，大概是因为长期的安宁导致逐渐不再需要了，这种越混越回去的地方有种莫名其妙的即视感。

　　不过，杨志军也似乎说过，在这个地方修炼战技比在从零世界的效果还要好上许多，这似乎在另一方面验证了碧翠丝的猜想。

　　而魔法的修行却没有这么明显的变化，反而因为魔力的活跃导致施法失败的概率提高。

　　“不管怎么说，攻下这个帝国对你们来说不算难事吧，既然这样这里早晚都会被纳入华夏国版图，我们其实早已算投靠你们了。”

　　布莱德是第一个站出来表态的，正如雷欧奈所说，他已经被华夏的军队纪律和职责吸引了，这才是他梦寐以求想要加入的军队。

　　“我只有一个要求，不要再进行无辜的杀戮，如果能做到这点，加入也没有什么问题。”

　　赤瞳也点点头，有帝国这个已经腐败到不可原谅的国家在对比，华夏所表现出来正面形象的确让她们向往。

　　其余的人也大多没有什么问题，自此，整个夜袭众人与沈付就已经从合作关系变为从属关系，等正式的编制一下来，就会被纳入沈付部下的魔导部队，成为一个单独的小队，顺带一提，艾尔莎和莱茵哈鲁特却不是一样，艾尔莎在彻底控制住嗜血欲望之前不可能会给正式的身份，而莱茵哈鲁特则是只效忠与沈付一人。

　　“既然这样，那么大家以后就是同伴了，你们回去收拾一下自己的东西带出来，然后继续训练，纪律是我国武力部门中最重要的品质。”

　　沈付的脸色也微微柔和起来，虽然一开始并没有打算将夜袭打包带走，只是想借助她们的力量对付帝国的那些同为帝具使的强者，顺便瓦解革命军的核心力量所在，不过既然发展到这个地步也不错，现在国家在高手这方面还是欠缺太多了，夜袭众人虽然也有各种各样的问题，但是最少都具备较强的正义感，而且实力的进步前景也都很不错。

　　随后沈付带着碧翠丝和工程兵的负责人勘测这块区域，布置隐藏动静的魔法阵图，以及设计好建设图纸。

　　“话说，我们现在对魔法的技术运用已经这么厉害了吗？”

　　沈付看见了在工程兵负责人手中拿着的一个类似罗盘的东西，有几分像古代探测风水用的风水盘，但是上面却还连着两根细线接到平板上，似乎用来探测魔力自然流动状况，虽然画风怪怪的。

　　“沈大校，这还要多亏了你从强欲魔女那里换来的资料，我们虽然没有什么修行魔法的天赋，不过在学习这些炼金技术上还是不会比其余人差的，毕竟建筑学也是要不断的与时俱进，我们也早已习惯了不断学习新鲜事物。”

　　这位四十多岁满脸黝黑的老建筑师咧开嘴流露出洁白的牙齿，看起来有些腼腆，沈付明白对方的意思，他在那之后也曾第二次前去和艾奇多娜交换资料，国家虽然在个人的魔法修行上进展缓慢，但是在魔法知识学习上却是发展迅猛，再加上人多力量大，一个人就专注一块领域，以及更加系统的学习方法，已经越来越多的可以将其运用到实际了。

　　“每次看到这些，才能感觉到我们努力的成果。”

　　沈付有些感慨，在不知不觉中自己身边的很多事情都在飞快的变化，当这些变化从异世界蔓延到地球，从军队蔓延到平民百姓，才是整个文明真真切切的进步。

　　“不知道整个工期大概要多少时间，虽然可能有些紧，不过我还是希望在保证质量的前提下能够尽可能加快。”

　　现在也就只能够打一个艾斯德斯召集帝具使的时间空差，沈付是想把这里作为斩赤世界的总基地的，要是等战斗开始后还没有搞定，那就有些太被动了。

　　“放心，沈大校，我们会安排三轮人连续倒班，二十四小时持续开工，保证完成任务。”

　　这位负责人满脸严肃的敬了个军礼，工程兵也是兵，建造和打仗没什么区别，任务的重要性早已深入他们的心里，自然不用沈付多说。

　　而另一方面，虽然说是说露营，但是这些工程兵也需要有地方住，所以在设计完毕正式开工之前先用钢板在树林中建了一排排的简易临时房，这其实就是模块化建设的最初级模式了，看的夜袭众人惊叹不已。

　　在她们继续训练的时候，沈付也在跟着莱茵哈鲁特训练剑技。

　　“呼，呼，在这个世界的战技训练的确非常有效，才锻炼了这么一会儿，我感觉身体素质提高了不少。”

　　擦了擦在自己身上的汗水，将训练用的重剑放下，肌肉的酸痛感也比在从零世界时好上很多，即便是他这样不具有什么近战天赋的人，在这样的世界里练习战技也会对身体素质有着非常大的提升。

　　“魔力的活跃性的确对于战士有很大的助力，我天生具备可以吸收大气魔力的特殊体质，平时锻炼的高效果也基本源自于此。”

　　莱茵哈鲁特点点头，他平时呆在斩赤世界时也没少闲着，一直在锻炼，而因为体质问题不是加护，所以在这个世界同样具备，而且在高活跃的魔力环境下反而更有用，简单来说，就是莱茵哈鲁特也在缓慢的突破自己的极限。


第299章 安宁道与准善

　　而在沈付那边即将进入关键时期的时候，杨志军这边也迎来了一个重要时期。

　　“杨大叔，这是今天交换的物资。”

　　莎悠带着一众村民将一天忙碌下来的收获带到杨志军他们居住的木屋里，说是木屋，其实就是一个废弃的仓库，虽然有村民想要将自己的屋子让出来给他们居住，但是杨志军却温和的拒绝了。

　　他们魔导军人其实已经挑好了一个地方作为日后建造军事基地的选址，只是现在还不是时候，得先在这一块区域站稳跟脚。

　　“这么多的危险种，你们又去打猎了？不是说收集一些不同种类的植物也行吗？”

　　杨志军大概的看了一眼后面的物质，比起以前来危险种的尸体多了很多。

　　“这怎么能行，杨大叔你们送来的物资已经够多了，说是交换，但实际比帝都的价钱还高好几倍，我们也想尽自己努力多付出一点。”

　　莎悠用感激的目光看向杨志军，她和村民们心里都很清楚，自己拿来的这么点东西在其它地方根本就换不到这么东西，更不用说杨志军等人面对比较困难的村民还时不时的多给一些。

　　“哈哈，对我们来说其实并不亏，我是按照我们国内的标准与你们交换的，在我国，你们付出的劳动力足以换取这么多的粮食了。”

　　杨志军说的也是实话，不如说还有很大的保留，毕竟他给对方的也只是刚好够填饱肚子而已，无缘无故的得到太多会让人不再珍稀的道理他还是很清楚的。

　　“真的好想去华夏看看，那里一定非常的繁荣和美丽吧。”

　　莎悠的眼神中露出憧憬的神色，其实不仅仅是她，塔兹米和伊耶亚斯也是一样的，他们现在已经将以前对帝都的向往逐渐转变成了现在对华夏的向往，事实上这也是因为孙政委交代过，让杨志军等魔导军人时不时的讲一些华夏事情，比如说习俗和道德价值，社会结构之类的。

　　更不用说他们带来的除了粮食以外，还有一些种类繁多，非常精美的现代生活用品，这些足以在这些村民的心中勾勒出一个人民安居乐业，无比繁荣，无比强盛的国家形象。

　　“以后说不定会有机会，对了，今天怎么不见塔兹米和伊耶亚斯呢？”

　　杨志军笑了笑，在这些饱受国家羸弱之苦的村民面前，自己的祖国的确要好上无数倍，而且还会越来越好，这也是他们这些军人所坚信并且期盼的。

　　他一边让其余的人帮这些村民们清算货物，一边和莎悠随意聊聊，这些天的相处他对这个与自己女儿年纪相仿的女孩也比较熟悉了，父母自幼双亡，和塔兹米以及伊耶亚斯三人被村民们拉扯长大，很小的时候就开始跟着村子里退休的帝国士兵学习武艺，即便经受过很多苦难也依旧保持着乐观的心态，而且心思善良，在动画中被折磨致死也未曾屈服，不得不说，杨志军内心身为一名父亲的柔软位置有些被触碰了。

　　“哦，他们两个啊，村长说今天隔壁村子有一个安宁道的布教活动，把他们两个带过去帮忙了。”

　　莎悠满不在乎的说出来，杨志军眼瞳微微收缩，脸上的笑容未变，但是心里却在快速的计算着，他可是很清楚，对于这个安宁道，沈付是报以谨慎态度的，虽然在动画中似乎是正面形象，但越是这样，就越应该谨慎。

　　“安宁道？似乎也听夜袭说过，这个村子里有很多人信吗？”

　　虽然心里有些愧疚，对这样的孩子套话什么的，不过杨志军同样是一名优秀的情报人员，任务才最重要。

　　“也没有什么，虽然他们是宣称只要多行善就能幸福，但是却向村民们招募‘慈善金’，说是用来帮助孤儿的，只是大家自己都是食不果腹，哪里有什么钱去帮助别人，不如说，我们才是需要被帮助的。”

　　莎悠的嘴角有些苦涩，以前安宁道来的时候她也听过几次，那时候他们三人还把自己辛辛苦苦打猎的收获捐出来了，结果饿了俩天的肚子。

　　有意思，征收“慈善金”帮助孤儿么，杨志军的脸上表情不变，但是心里面却已经有些愤怒和庆幸，愤怒是因为他已经基本可以确定这是在打着慈善的幌子收拢资金和传教，毕竟真的在行善就不会来找这些本身就是火生水热中的贫民，庆幸是因为这样他们就不用顾及什么了，未来这片属于华夏的土地上不需要这种宗教。

　　“听你这么说，我也有些兴趣了，莎悠，带我去看看怎么样？”

　　不过，也不能乱来，在揭开其真面目之前贸然行动只会起到反作用，而且这些人似乎也是反帝国的，还是先了解下情况后等晚上再向沈付回报吧。

　　杨志军此时还不知道沈付有拖延帝国毁灭时间的想法，虽然他并非没有考虑过这点，但是如今却没有这个权力擅自做决定，毕竟，沈付也已经逐渐成长起来了。

　　“杨大叔你也有兴趣吗？”

　　莎悠似乎有些吃惊，在她看来杨志军不是会寄希望于神的人，不如说，华夏国的这些军人都是如此。

　　“嗯，在我们国家也有类似的说法，恶有恶报，善有善报，不过更多的只是表达一种期盼，并非是有依据的定理，所以对你说的也有些兴趣了，不过，若做善事完全是为了自己能够有好报，那也有些变味了。”

　　在杨志军看来，做善事去帮助别人若是带了私心，而不是完全出于善心，那就只能够是“准善”，当然，准善最少也是帮助了别人，总比不做甚至为恶要好，毕竟如同神话中圣母一样善良的人或许有，但是绝对不多，他们对这些村民，不也是一种互利的“准善”么。

　　“好像是这样的，那我带你们去看看吧。”

　　莎悠微微回味杨志军说的话，目光若有所思，她感觉在这些华夏军人的身上总能够学到不一样的东西。

　　转过身去和那些正在交换粮食的村民说了一声，就带着杨志军和俩位魔导军人向邻村走去。


第300章 传教与骗局

　　一路上杨志军也继续问了下莎悠关于安宁道的事情，他们村子里大概只有村长比较在意，但是也没有彻底的加入，只是对方来人传教的时候都会帮忙，而其余的村子也是差不多的情况。

　　也就是说，对于快区域，安宁道很有可能只是收敛资金以及传教，但是也没有作为发展的主要区域，从动画中看来，他们活跃的主要地址还是在帝都，只是，那个身为危险种和人类混血的教主，是不是已经“预知”了他们的到来，这个也是需要考虑的。

　　在杨志军思考着如何应对的时候，他们也已经在不知不觉中走到了邻村，这里其实和塔兹米他们的村子是差不多的情况，两个村子之间的距离并不远，而在这块区域围绕中心的小镇有八九个这样的村子。

　　“杨大人！”

　　“杨大人好，莎悠又来玩啊……”

　　只是刚刚一进村子，来往的村民们见到他们的时候都停下自己手中的活向杨志军问好，神色有些拘谨，他们这段时间也时常到杨志军那里交换食物，也都知道了他的身份，但是又没有如同塔兹米村子的人一样时常接触，因此感激中带着敬畏更多些。

　　杨志军也都是面色温和的点点头回应，等再过一段时间，他们也会时不时的到这里和这些村民们多接触一下，附近的几个村子也是这样的，这都是由孙正奇安排的，在如何获取民心方面，他才是专家。

　　“杨大叔，就是在那里。”

　　拐过一排木房，杨志军已经可以看到，在一个空旷的地方中间搭起了一个简易的台子，俩名穿着白袍的男子站在上面讲些什么。

　　“各位，神会保佑每一个善良的人，因为善良的人才能够铸造更美好的未来，当我们心诚的敬畏着神灵，并且秉持着我们的善良去帮助别人，无上的神也会让我们幸福。”

　　当杨志军听到上面人的讲话时，似乎已经进入末尾了，其中一个人从后面推一个一人高的木箱，上面写着“慈善金”三个字。

　　“那么，还请各位善良的人帮帮帝都那些可怜的孤儿，每一位捐出慈善金的人，无论多少，都能够得到我们安宁道赠予的神像，只要回去心诚的供奉，必然会得到幸福，如果有想加入我们，一同为美好的未来努力着的人，也可以报名，我们将带你回到帝都，在伟大的教主庇护下幸福的生活。”

　　可以看的出，安宁道来到这里也不是一次俩次了，因为杨志军看见下边很多村民们都早早的准备好了粮食等物资，而这些粮食大多是从他们这里换来的，甚至还有些人将手中的粮食放进木箱后，似乎还觉得有些不够，又跑回去准备拿更多。

　　不管是不是听信安宁道所言为了让自己幸福，在杨志军看来，他们都是一群心底善良的人，但正因为此，安宁道的行为才更让人愤怒，甚至比不上直接说这些资金是用来造反的，最少比利用别人的善心要好。

　　不过，现在却不是直接动手的时候，就在杨志军打算多观察一下的时候，突然在对面的小树林里看到两个身穿帝国白色军服的人，这让他微微皱起了眉头。

　　“莎悠，那边两个人是不是你们说的‘帝国护卫队’？”

　　微微拍了拍莎悠的肩膀，下巴往那边一扬。

　　“真的是，他们怎么会在这里？”

　　莎悠顺着杨志军的视线看过去，发现的确是镇子上的“帝国护卫队”，而且她认得这俩人，平日他们只有在“清除危险种”的时候才会到村子里来大吃大喝，一般时候都只会呆在镇子里。

　　有意思，杨志军目光微微闪烁，他其实一直很奇怪，他们来这里这么久了，那个小贵族却没找上们来，只是前几天按照惯例到一个与他们有过交易的村子大吃大喝了几天，按理来说应该早就知道他们的存在了。

　　因为惊异于他们的身份和所表现出来的奇异，而不敢轻举乱动么。

　　“莎悠，杨大叔，你们怎么来了？”

　　这个时候，旁边传来一个熟悉的声音，正是伊耶亚斯，他现在和塔兹米两个人都只穿了一件淡薄的衣服，额头上还有点点汗水，显然是刚忙活完。

　　“我对这个宗教有些兴趣，就过来看看了，伊耶亚斯，你和莎悠此前在帝都的时候，有听说过他们说的这个孤儿院吗？”

　　杨志军记得这个宗教似乎总部是在帝都东侧，在那里形成了很大一股势力，只不过其副教主伯利克却是大臣安插在安宁道中的卧底，安宁教这些年获取的资金大多通过他落入到大臣的手中，这也是大臣会允许在安宁道这种宗教在帝都活跃的原因。

　　沈付之前说过一次，他认为那个教主很可能早就知道了这个副教主的身份，只是利用他让安宁教在帝都保全甚至在大臣的“帮助”下发展至今。

　　“这个……我们刚到帝都一天就被那家贵族带走了。”

　　伊耶亚斯有些不好意思的摸了摸自己的脑勺，若非是被沈付等人救下，他和莎悠在帝都甚至活不过一天。

　　“杨大叔，你的意思是……”

　　莎悠捂着自己的嘴巴，神色惊异的看着杨志军，她已经猜到了杨志军的意思了。

　　“对，我怀疑这个安宁道口中的孤儿院，未必存在，或者说存在也未必需要这么多的粮食，因为你们这里其实距离帝都已经非常偏远了，看他们这种情况，除非那个孤儿院非常巨大，不然早应该集齐了足够的资金。”

　　或许是因为他们也没指望能够从这里找到多少信徒的原因，大多是在利用别人的善心集齐资金，但是相对应的，传教也有不小的漏洞，最少正如杨志军所说的，只是一个孤儿院真的需要这么多吗？

　　“……不会吧，他们的教义不是让人心善吗？怎么会做这样的事。”

　　伊耶亚斯瞪圆了眼睛，如果是这样，那不是在骗钱么。


第301章 勾结

　　“我也只是猜测，晚上会联系帝都那边查看一下。”

　　杨志军摇摇头，目光看向那边已经散场并且从村民那集齐了满满一桶粮食资金的两位教众那里，他们拒绝了几位村民好心的帮忙，两个人费力的将“慈善金”向小树林中运去，而那里正是此前看到的那两位“帝国护卫队”所在的地方。

　　“走吧，我们跟过去看看。”

　　杨志军说着向一边木屋的后面无人处走了俩步，莎悠也是知道那个位置的，点点头，拉着还一脸懵逼的塔兹米和伊耶亚斯俩人跟在杨志军的后面。

　　“梁钟，拜托你了。”

　　确定四下无人后，跟着杨志军一同过来的一位魔导军人点点头，伸出手在自己的袖口上微微一抹，一块无色透明的魔法罩将他们包围起来，如果这时有人注意这里就能够看到，几人在四周突然一阵扭曲后消失不见。

　　梁钟虽然是风属性的魔法使，但是其担任的职位是探测员，负责探测跟踪等任务，因此其法袍上自带了一个能够隐蔽身形的炼金道具，这些魔法使的魔导装备在现在也早已不是每个人都一样的了，而是细分不同的属性，不同的职责有所不同。

　　“无论看多少次，还是好神奇。”

　　伊耶亚斯的脸上露出羡慕的神色，对于魔法的神奇他们这一路上早已看过不知道多少次了，他也不止一次表现出想学习的渴望，只是杨志军说他没有这个权限擅自将魔法教给别人，不过伊耶亚斯也一直没有放弃就是了。

　　几人就在魔法的掩护下向着那边小树林里靠近，正如杨志军所想的一样，那两个安宁道的人和护卫队的人在一个隐蔽的地方碰头了。

　　“两位辛苦了。”

　　其中一位看起来高高瘦瘦的护卫有些眼馋的看了一眼那个硕大的木箱，对着安宁道两人微微拱手。

　　“不辛苦，这也是为了散播神的光辉，当然，神也不会忘记普里策大人的帮助。”

　　安宁道方才讲话的那人也拱拱手，显然他们也不是第一次见面了。

　　“普里策？他们为什么会和普里策扯上关系？”

　　伊耶亚斯似乎非常吃惊，事实上不只是他，塔兹米和莎悠也是差不多的表情，普里策正是那个占据了小镇，将他们村子逼迫到无法生存的小贵族。

　　“别急，我们继续看下去。”

　　杨志军其实已经猜到发生了什么了，无非就是相互勾结，大概就是普里策允许他们在这里传教收取“慈善金”，与此同时要求分赃而已。

　　“不过，这些饭都吃不上的农夫什么时候有了这么多的粮食，这比起以前来多了好几倍啊。”

　　安宁道那人拍了拍身后的木箱，他也很惊异，因为以前来的时候即便让那些村民们把什么都拿出来了也不过就是如今的一小部分而已。

　　“这也是有原因的，不仅仅是这里，附近的几个村子都是差不多的情况，所以普里策大人才把你们叫过来。”

　　“没错，一个村子里来了一群傻帽，用大量的粮食和这些土鳖换取随处可见的杂草，要不是听闻他们有些手段，我们早就自己动手了。”

　　这两个侍卫你一言我一语的把杨志军等人的事情说了出来，言语中多有不屑和嫉妒，听得伊耶亚斯握紧了拳头，若非被莎悠拉着怕是早就冲了出去。

　　“原来是这样？这件事情我会禀报教主的，不过万能的教主也应该早就知道了，那么我们先把这些粮食搬回去，明天再去下一个村子，既然手头上富裕了，也应该多多做些善事才是，最后再感谢下普里策大人对安宁道的支持，等待我们打败了邪恶的帝国后，普里策大人也能够在神的怀抱下找到自己的幸福。”

　　虽然这位教众的心里对于这个普里策是不屑的，不过若是这位小贵族来与他们做对的话，哪有这么容易传教，教主说过，对他人的容忍也是善心的一种，一切都是为了更美好的明天。

　　“哈哈，我们普里策大人的幸福当然是到城市里面做领主，到时候我们的合作也会继续下去的。”

　　两位侍卫对视一眼，纷纷笑了起来，还是安宁道厉害，动动嘴皮子就能够让那群土鳖自愿把家当都交出来，这比他们以前硬抢高明了不知道多少，不过，听闻帝都那边的安宁道已经占据了一席之地，如果自己也能加入进去就好了。

　　“好了，我们回去吧。”

　　看到这里已经不需要再看什么了，安宁道其实和革命军是差不多的情况，只要有愿意向他们靠拢示好的贵族都拉拢，完全不管对方是什么人，甚至安宁道还要更加恶劣，毕竟他们的行为已经完全可以说是在欺骗。

　　“欸？这就回去吗，杨大叔？”

　　伊耶亚斯似乎愣了一下，然后难以置信的望着杨志军。

　　“不回去你还想干嘛？”

　　杨志军伸出手往伊耶亚斯的额头上微微一弹。

　　“啊！痛……当然是揭穿他们！他们可是把村民们的粮食都骗光了！对不对啊塔兹米！”

　　伊耶亚斯一手捂住自己的额头，一手拉住塔兹米的胳膊，连同莎悠都是有些期盼的看向杨志军，显然也是希望他能够站出来揭穿安宁道的谎言。

　　“现在还不是时候，即便我们站出来也不会有多少人听的，还容易给他们狡辩的机会，等我回去讨论一下吧，也需要问问首长那边的意见才能够做决定。”

　　杨志军摇了摇头，要揭穿对方很容易，但是这样也很容易牵一发动全身，在沈付那边对安宁道的态度以及处理方案还没有出来之前，他们不能够轻举乱动，更何况安宁道和这个小贵族勾结起来的话，以前的一些计划也需要改变了。

　　“可恶！”

　　对于杨志军的决定，伊耶亚斯也只能够咬咬牙接受，他的性子就是就这样，易冲动，容不下眼前的不平事。

　　在他们回去后的这天晚上，杨志军接通了和沈付的对话，将白天的事情详细的讲了一遍。


第302章 占领小镇

　　“志军，你是怎么想的呢？”

　　在一开始听到这个的时候，沈付是和杨志军差不多的感觉，先是愤怒然后是庆幸。

　　“我觉得，这个安宁道会是一个麻烦，先不说随时有可能爆发叛乱把我们的计划打乱，如果我们攻下帝国后他们还存在，那时候也更难处理，最关键的是，不管是不是在欺骗，这种同样获取民心的宗教和我们天然处于对立状态。”

　　杨志军还是看的很清楚，这种宗教不能够留，必须要果断，而且以他们的实力也不需要其能够在对抗帝国的时候出一把力。

　　“不错，我也是这样想的，现在不是和帝国全面开战的好时机，某种意义上让这个已经腐朽的国家再维持一段时间对我们更有利，因此，还是先把安宁道和革命军处理好，一切大局已定之后再解决这个帝国。”

　　这也是沈付这俩天仔细考虑过的，帝国是然是目前这三个势力中实力最强的个，但是这份实力可以说很大一部分都源自于艾斯德斯和其手下的帝具使，更何况这三个势力在华夏的眼中都没有什么区别，一个成年人会在乎哪个小孩稍大一些么，自然不会。

　　“不过，无论是安宁道还是革命军都不能直接通过武力解决的，毕竟其中大部分的人都是被蒙蔽，只有少部分人才应该受到惩戒，但是偏偏这部分人又是在其中有着很大声望。”

　　杨志军也指出了处理安宁道中最大的问题，经过了十年的时间，安宁道已经在整个帝国各地都有一定的势力，在塔兹米他们村子这里的只不过是小事，来的也不是什么重要的角色，但是在其它地方可就未必能够这么好解决，一个搞不好只能够血腥镇压的话，对他们的声望和计划都会造成致命打击。

　　“不错，这的确是个麻烦，所以我打算直接从根源下手。”

　　沈付露出微笑，安宁道这种宗教的核心就是那位教主，而这位教主正是在帝都，只要他宣布解散安宁道甚至自毁声誉的话，那就没有多大的问题了。

　　“你是说，你打算直接去找那位教主吗？动画中虽然出现的场合不多，但是从漫画的设定来看，不是一个好解决的角色，你有足够的把握吗？”

　　杨志军也想到了这点，如果那位教主能够乖乖听话的话，安宁道其实还可以反过来为他们所用，只需要改动一下教义之类的就行，比如说把华夏塑造成来自远方的拯救者之类的，对于一个建立不过十年的宗教而言，即便是“圣经”也能够修改吧。

　　只不过，他们对那位教主知道的太少了。

　　“哈哈，那又怎么样，再怎么厉害还能有莱茵哈鲁特的战力高？再怎么老谋深算又能够比的上罗兹瓦尔？即便是预知未来这点，也不可能比艾奇多娜更厉害，真要说的话，我们才是这个世界命运的改变者，是对这个世界而言完完全全处于规格外的存在，放心吧，唯一的不足之处只是信息没有以前那么充足，但还不足以让我们束手无策。”

　　沈付大笑了俩声，直至如今，虽然做各种决定，面对各种人物的时候依旧要小心谨慎，但是也不用再妄自菲薄，已经是进入第四个异世界的华夏早已不是最开始那个需要小心翼翼，精细安排好每一步把握的华夏了，无论怎么看他们面对那个所谓的教主都是占据着巨大优势，既然如此还担心什么呢。

　　“也是，是我过于谨慎了，那么就再次拜托沈大校你的‘嘴炮’出马了。”

　　杨志军也笑了俩声，小小的开了个玩笑，因为情报工作总是要求万无一失，所以连带着他在其它的工作上也是以谨慎为主。

　　“说嘴炮也太夸张了，我每次都是在占据优势的情况下才做到那些。”

　　若是单单他一个人想要做到那些事几乎不可能，这一点沈付还是很清楚的，季明说过，谈判只不过是比拼手中底牌多少的过程，所谓技巧只是如何将手牌起到最大作用，但是没有国家在后面支持，他又哪来的手牌。

　　“那么我这里？”

　　“你这里就按照自己的办法去做吧，首要任务还是在那里建立起我们的第一个根据地，别的都不需要考虑。”

　　沈付等于将最大化自主权限交给杨志军了，事实上派遣他过去，自然也是相信他的能力可以完成任务。

　　“明白！保证完全任务！”

　　虽然沈付看不到，但是杨志军依旧敬了一个军礼，挂断通话后撤除隔断声音的魔法阵，走出房间。

　　“怎么样？杨大叔，沈大人怎么说？”

　　只是刚出去，一直守在外面等待消息的塔兹米三人马上靠过来，他们都是有着很强正义感的人，更不说被骗的还都是自己认识的人。

　　“嗯，没有问题，首长听到这样的事也很愤怒，嘱咐我务必让那些人受到应有的惩罚。”

　　杨志军笑了笑，还小小的恭维了一下沈付。

　　“哈哈，我就知道沈大人会同意的，毕竟是华夏国的使者大人啊！那我们快点去吧，那群家伙现在已经应该回到小镇了，说不定正在挥霍村民们的粮食呢。”

　　伊耶亚斯一把拉住杨志军的胳膊，就想往外面走。

　　“别急，伊耶亚斯，仔细考虑下，这件事所有的村民们都有知道权，你先去把村长和村民们叫过来吧。”

　　杨志军目光微微闪烁，如果真的如同伊耶亚斯说的那样，那就再好不过了，没有人会希望看到自己抱着善心捐出去的粮食落入了自己最痛恨的人口中。

　　在伊耶亚斯和塔兹米点点头跑出去之后，杨志军又看向站在一旁的梁钟中尉。

　　“梁钟，你带十名魔导军人现在先飞去小镇，不要让他们得到风声提前跑了，不过也不要打草惊蛇，没跑的话就等我们来了再说。”

　　“是！”

　　梁钟上尉敬了个军礼，也跟着走出去了，杨志军微微思索，这次的目标不仅仅是安宁道，那个叫普里策的小贵族才是最大的目标，既然如此，那要不要把附近村子的村民都叫过去，今天就先把小镇占领了。


第303章 愤怒

　　只是过了一会儿，大半个村子的男人都跟在村长的后面过来了，他们中白天也有不少将自己家中的粮食捐出一大半的，此时听到伊耶亚斯的解释，都显得格外愤怒。

　　“杨大人，伊耶亚斯说的是真的吗？安宁道的神父真的把我们捐出的粮食给了普里策？”

　　村长脸涨的通红，气的浑身都在颤抖，他甚至打算等村子里的情况好了一些后，就让出村长的位置加入安宁教的，家中也一直诚心供奉着神像，此前还认为杨志军他们的到来是因为神听到了他的祷告，越是信任，就越是难以释怀。

　　“白天莎悠她们也都听到了，从现在的情况来看，的确如此，而且我刚才利用我们的方式联系了远在帝都的首长，在那里并没有听说过有这样的一个孤儿院，所以不知道从你们这收取的‘慈善金’是用在何处，不过，安宁道的副教主似乎是大臣的亲戚。”

　　杨志军自然没有问沈付这个，但不妨碍他这样说，调动这些村民的情绪对他们现在的情况有好处，更何况，那里即便真的有这样一个孤儿院，估计也只是安宁敛财的工具而已，果然，这些村民听到后都是情绪高涨。

　　“大臣……大臣不就是最腐败的那个人吗！”

　　“他们怎么敢这样做！”

　　“可恶！我们要去把粮食拿回来！”

　　“对！和他们拼了！”

　　越是老实人被欺负的过了反而越加可怕，这一点到哪里都是一样，这些村民们现在只要能够吃饱饭就很幸福，但是依旧有人用卑劣的手段利用他们的善心骗取他们的赖以生存的粮食，这如何不让他们愤怒。

　　“各位！各位先听我说。”

　　杨志军微微提高了声音，这些村民渐渐安静下来望着他，眼里都有些期盼。

　　“我们首长在听说这种事情后，也很愤怒，他嘱咐务必要帮助你们，惩戒那些贪得无厌，自私自利的无耻之人，我也已经派遣属下先去小镇看看情况，如果各位相信我们，现在先去把这个消息告诉其余被骗的村民们，我们将会带你们去讨回公道。”

　　杨志军说的并不是假话，他现在要做的事情，也只是帮助他们讨回公道而已，至于其它的，那是在这之后的事了。

　　“杨大人这说的是什么话，我们自然相信你们，如果连拯救村子的人都不相信，我们还能相信谁呢？”

　　村长有些激动，他没有想到杨志军会主动提出来帮忙，事实上他心里很清楚，那边再怎么说也是帝国的护卫队，即便能够靠着塔兹米三人，他们也未必能够占据优势。

　　这就是这个时代的悲哀，个人的实力被大范围的扩大，只是一支一百来人受过训练的普通护卫队，再加上一些武器，也不是他们这些农夫能够抵抗的，若非如此，又怎么会被欺负到这个地步。

　　“既然这样，那就先去把其它村子的人也叫过来吧，毕竟他们也是受害者。”

　　只是这一个村子是不够的，难得机会，自然要效果最大化，等到周围四个村子的一大半男子都手持着农具和火把汇集在杨志军面前的时候，他就知道任务已经完成一大半了，场面已经完全被他们所控制。

　　“各位，在白天的时候各位有不少人将我们赠予的粮食捐出去，当然，粮食给了你们，怎么处理都是你们的权利，拿去帮助需要帮助的人我们也是支持的，善良是非常高贵的品质，但是，有人却利用你们的善心，将你们捐出的粮食用在它们不应该被用的地方，这种行为即便是我们也不能够原谅！”

　　杨志军的话说出后，台下不少村民都露出羞愧的神色，虽然说是用东西换的，但是那和直接送没什么区别，拿别人赠予的东西去给做善心，最关键是还被骗了，无论怎么样都有种愧疚感。

　　“对，不能够原谅他们！杨大叔你就直接说怎么做吧，大家都听你们的。”

　　伊耶亚斯在下面喊了一嗓子，他已经迫不及待想要去找那两个骗子和那些一直欺压他们的所谓护卫队算账了，其余的村民们也纷纷附和，他们就像找到了主心骨一样望着杨志军，这也是正常的，被欺压和容忍已经深入他们的心中，若是有人能给他们勇气，他们就会跟着那人反抗。

　　而这，通常就是革命的开始。

　　“既然这样，那我们出发吧，目标，原本应该属于你们的小镇。”

　　杨志军将手一挥，看着这些农民欢呼的样子，突然心里也有些满足感，给予别人勇气的感觉并不坏。

　　就在近俩千个村民浩浩荡荡的朝着小镇涌去的时候，梁中尉那边也已经到达了小镇，这里依稀可以看的出原本建设的样子，诸如酒馆，饭馆，集市等等，但是现在已经大部分空旷旷的，而且很多房屋都布满灰尘。

　　在占领了小镇后将原本的人民赶出去了吗……这还真是，只顾享乐的蠢货。

　　以现代人的眼光来看，流动的人口才能够增加流动的财富，一百来个人霸占一个无人的小镇什么的，也只有这种彻底把村民当下等人的贵族才做的出来。

　　“梁钟，我们正在赶来，大约一个小时后到达，你那里怎么样了，那些人还在吗？”

　　这个时候通讯器里传来杨志军的声音，他想要了解一下那边的情况，以免会出现什么意外。

　　“报告，没有任何问题，我们已经发现了目标，大概有一百余人，全部在一个露天酒馆里享受食物，其中包括白天的那俩位安宁道教众以及疑是普里策的人员。”

　　整个小镇并不大，而且完全没有警惕的人员，梁钟他们轻而易举的就发现了目标，杨志军给那些村民们的粮食大多是面粉或者馒头面包之类被加工后的粮食，因为这个世界的谷作物和地球上有些细微的不同，直接给米粒之类的话很容易被看出来，而现在反而成为让这些人无法狡辩的原因，他们此时吃的馒头这种东西，在这个世界可是没有的。


第304章 冲突

　　“既然这样，那就看好他们，尤其是那几个关键人物。”

　　一百余人么，杨志军微微沉思，他已经从村长那里得知，这些所谓的“帝国护卫队”都不是这里的本地人，而是大多从外地来的，其中不乏冒险者和流浪者，甚至山贼土匪都有，其中最强的十几个中队长应该是普里策自己带过来的。

　　而自己这边有大概三十名全副武装的魔导军人，这个规模已经足以对付俩三名一般的帝具使，即便对面有不少热武器也没有问题，那么，这就是魔导部队在异世界的第一次战斗行动了。

　　一个小时的步行距离并不算远，不过考虑到这个世界的普通人也比地球上的人身体素质高一些，其实也不近，时间就在途中一点一点过去，等到他们已经到达小镇的时候，依旧没有人发现他们的到来。

　　“杨少校，梁上尉正带着其余人在那边看着，我过来接应你们。”

　　一位早早就在小镇口等待的魔导军人走过来，说的话是用这个世界的语言。

　　杨志军微微转身看着这些村民，他刚刚就说过已经派人提前一步看看情况，因此村民们看见有魔导军人过来接应也不奇怪。

　　“那么各位就直接去找那些欺压你们的人算账吧，放心，我们会在一旁看着，如果他们敢动手的话，那我们也不会客气。”

　　他并不打算直接站出来主持，因为普里策虽然是个贪得无厌的愚昧贵族，但是也不能把他当傻子，如果由来历不明，实力不明的他们正面相对的话，说不定会怂，这样就达不到激发矛盾的作用。

　　“有杨大人在，大家还怕什么，必须要把我们的粮食夺回来！”

　　村长大手一挥，近俩千名村民跟在他们的后面浩浩荡荡的朝着小镇内走去，而杨志军则通过通讯部署其余的魔导军人做好准备，自己混入村民当中不起眼的位置，一身黑色的法袍在黑夜中不易被发现。

　　这些村民到现在也只是想着把自己的粮食夺回来而已，但是很可惜，以杨志军得到的信息来看，在他们暂时不露面的情况下，指望那个占据武力优势的贵族归还粮食是不可能的。

　　“喂，你们有没有听到什么声音？”

　　一个喝的七八分醉的护卫拱了拱身边的人，醉醺醺的眼神望着门外，似乎有些吵。

　　“好像是有什么动静，我过去看看。”

　　勉强拿起自己的武器，摇摇晃晃的向着门外走去，只是一小会儿，就跌跌撞撞的跑回来。

　　“大人，大人！那群村民造反了！”

　　惊慌失措的喊声吸引了所有人的注意，自然包括正在和安宁道俩位神父喝酒的普里策，这个小贵族看起来又矮又胖，油光满面的脸上还留着俩撇细长的胡子，眯眯眼微微一撇跪倒在自己身下的侍卫，满脸的不屑。

　　“慌什么慌，不过是一群下贱的土鳖而已，来了有多少人。”

　　这群没见过市面的乡巴佬，即便穿上了白皮也没半点胆量，还是得靠自己从家族带来的高手。

　　“不知道，只是一片的火把，最少有俩千人！”

　　咽了口口水，这位侍卫也稍稍镇定下来了，他刚才也只是被人数吓到了而已，现在想想，不就是一群被打都不敢还手的土包子么，人再多有什么用。

　　“呵呵，看来两位白天有些不小心啊。”

　　普里策冲着那两位也有些慌乱的安宁道教众拱拱手，却是满脸的不在乎。

　　“不过不用担心，我们这里可都是正统的帝国护卫队，区区一群贱民，所有人都来了又如何。”

　　“既然这样，我们也就放心了，不过我们毕竟是神职人员，为了不让这些冲动的村民渎神，我们还是先暂退一下。”

　　见到普里策这个样子，这两位也有些安心了，可能很少有人知道，像他们这样出来收取慈善金的人，大多是副教主伯利克的人，虽然挂着个神父的身份，实际上却是被利诱加入，根本不是真正的信徒——真正信奉的人大部分都是被压榨的对象而已。

　　而一直密切注意这里的梁钟也见到了离席的这两位安宁道教众，伸出手挥了挥，立马有俩名魔导军人跟了上去，这俩人可不能让他们跑了。

　　另一边，村民们也都赶到了这里，眼尖的一眼就看到了这些所谓“帝国护卫队”桌子上摆的正是他们白天捐出的粮食，一下子群情高涨，不少人握着自己的农具就想冲上去，但是有人比他们更快。

　　“混蛋，把我们的粮食还回来！”

　　伊耶亚斯拔出自己的剑就冲了上去，跳起来站在桌子上，剑尖指着主位上的普里策，莎悠和塔兹米也跟在他的后面。

　　“你们的粮食，不不不，这些都是我的粮食！”

　　普里策冷笑俩声，他认得这三个人，学了点三脚猫的功夫就想去帝都闯荡，能活着回来简直是命大。

　　“你们这些下贱的猪猡！谁给你们的勇气站在我普里策领主面前，卑贱的家畜就应该老老实实的在地里扒食，除此之外一点用都没有的废物！”

　　这也是这个时代大部分贵族的想法，认为这些底层的人民就是只能被榨干的家畜，为他们的奢华生活低贱的工作是他们的唯一用处。

　　“可恶！我们才不是什么家畜，杨大叔说过，劳动者才是最重要的人！”

　　被人示以这样恶毒的语言，即便是莎悠也难以容忍，缓缓拔出了自己的剑，她要给这些人应有的教训。

　　“哈哈哈，这简直是我听过最大的笑话，下贱的人也敢说自己重要，今天晚上就让你来弥补下我被打扰就餐的损失吧，去，给这些贱民们一点教训，打死了也没事。”

　　普里策神态猥琐的看着莎悠，其它的护卫也纷纷大笑起来，拔出自己的武器朝着这群村民们冲过去。

　　“砰——！”

　　一声清脆的枪响，护卫队中炸开一团火焰，不少人都被冲击波击飞，杨志军从村民的后面的缓缓飞上半空，黑色的法袍在火光下显得格外庄重。


第305章 战斗结束

　　“杨大叔！”

　　莎悠几人见到杨志军飞出来，都有些兴奋，虽然他们自己不怕什么，但是只有三个人可没有办法保住其它的村民。

　　“能够飞……你就是给那群贱民粮食的人？”

　　普里策脸上阴晴不定，对于这群突然出现的人他的确有不少顾忌，先不说从哪里来的大量粮食，单单似乎每一个人都能够飞这一点，就让他不敢轻易得罪。

　　“你有足有的粮食，我有足够的渠道，如果你把粮食交给我来操作，可以获取任何你们想要的东西，何必为了这样的贱民和钱过不去呢。”

　　在他看来杨志军从这些贱民这里换取的那点东西简直是傻子行为，每次想到白白的浪费这些粮食到畜牲肚子里都一阵阵心痛。

　　“我们想要的，不过是让这些村民们安居乐业，这个你也能给吗？”

　　杨志军面无表情，对于这样的贵族他甚至不愿意正眼看待，但是也不能够放弃拉拢民心的机会，让他最后发挥下余热吧。

　　“什么？你到底是哪里来的蠢货，这些下贱的畜牲有什么用！”

　　眼见对方铁了心和他作对，普里策也已经是气急败坏，既然这样就管不了那么多了，你以为飞到天上就拿你办法了么。

　　“给我把他打下来！”

　　露出狰狞的表情，围在他身边的几个护卫掏出一柄柄各式各样的枪械，对着飞在天上的杨志军开火，连带着那些村民们也被笼罩在攻击范围内，他们根本就不在乎所谓的人命！

　　“噗噗噗——”

　　所有的子弹都打在一个突然出现的蓝色的防御罩上，几位魔法使一起出手，布置了这个将所有人保护在内的魔法罩，杨志军本来就没指望这些村民参与战斗，他们只要好好看着就好了。

　　“自由开火，把他们都解决了！”

　　伸出手在自己的魔导步枪上一抹，“镪”的一声，锋利的刀刃从下侧弹出，某种意义上来说，这种近战的设计很适合他这样主修战技的魔导军人。

　　战斗一触即发，火焰和枪声交错，各式各样的魔法子弹在这个不大的露天酒馆爆发，伴随着连续不断的惨叫，在来自天空的强大火力下，底下那些人所能够依靠的也只有少数几柄热武器，即便躲到死角的位置，也还有塔兹米三人和近战的魔导军人。

　　杨志军并没有下达留下活口的命令，不断有敌人化作焦炭，被冰锥刺穿，以及被塔兹米三人近身砍死，鲜血四溅，这一切都被这些被保护起来的村民们看在眼里，但是没有人会同情他们，每个人都很清楚，如果没有杨志军等人，此时遭受这一切的就是他们，那个贵族一口一个畜牲，一口一个贱民，根本没有把他们当人看。

　　当最后的一点希翼被无情的撕毁时，剩下的只有一直被欺压的仇恨，若非被魔导军人叮嘱，他们也早就想冲出去一同战斗了。

　　“可恶！”

　　普里策也发现自己这方完全是处于劣势，原本以为来的只有一人，没想到周围飞出这么多来历不明的人，占据了在天上的优势，即便是他身边的高手也保不住自己。

　　你们这群贱民给我等着，等我回到家族，帝国必然派遣高手把你们全部杀光！

　　嘴角露出狞笑，他现在可还是帝国的贵族，只要把这件事情上报，自然会有厉害的人过来收拾对方，现在还是先跑为上。

　　“塔兹米，伊耶亚斯，你们三个人去把那个普里策解决了吧，看起来要跑。”

　　对于这样的重要人物杨志军自然一直在关注，如果真让他跑了也会有些头疼，叮嘱了塔兹米几人，然后派遣几位魔导军人也一起跟上去，这人还是让塔兹米他们亲自解决吧，毕竟他们才是受害者。

　　“可恶！可恶！”

　　身边的侍卫一个接着一个倒下，塔兹米三人的实力自然不是普里策所认为的三脚猫功夫，拥有不错天赋的他们比起这些侍卫还是强上不少，更何况还有魔导军人在天上射击掩护。

　　“普里策！你的死期到了！”

　　塔兹米将最后一名护卫斩于剑下，严格来说，今天是他们第一次杀人，但是却没有任何不适的感觉，从打算参军的时候就做好了这种觉悟，更何况，这些都是该死的人渣败类。

　　“等等！你们不能杀我，我虽然抢了不少粮食，但是我以前可没有杀过一个人！”

　　普里策无比惊恐，但是这个时候也不忘给自己狡辩，他以前确实最少还保持着表面上的规则，只是时常打着清除危险种的幌子到他们村子里大吃大喝，再抢了不少的粮食。

　　“你的确没有直接杀人，但是因为你们把粮食都抢走了，间接的害死了多少人！”

　　塔兹米回想起以往被活活饿死的村民，就有种难言的愤怒涌上来，最困难的时候即便是他们三人饿着肚子到处找找粮食，也没能来得及救下那些村民的命，其中甚至有不过刚断奶的小孩！

　　“和这种败类多说什么，直接给他应有的报应！”

　　刷——！

　　锋利的尖峰毫不留情得割开普里策的脖子，却是赶过来的伊耶亚斯直接给了最后一剑，虽然他和莎悠浑身是血，但是表情却是说不出的兴奋，自从这个小贵族来了之后村子就每况愈下，而现在他们终于将这个毒瘤铲除了。

　　“走，我们出去看看杨大叔他们怎么样了。”

　　这三人彼此相视一笑，带上自己的剑转折回去，而这个时候杨志军他们也已经将其它人解决的差不多了，除了丢下武器跪下来投降的，都被毫不留情得解决了。

　　“好了，各位，看起来主犯也已经伏诛，大家一起收拾一下这里吧，再怎么说也是你们建起来的小镇。”

　　杨志军也已经收到了关于普里策死亡的信息，激活了法袍上的除污功能，收起了自己的武器，脸上再次带起温和的笑容，看起来完全不像刚刚经历了一场战斗的模样。


第306章 要搞事情

　　“好嘞，大家都来帮忙，把这些家伙捆起来！”

　　这里村民除了务农以外，也都是打猎的好手，见到这样的场景自然不会有什么不适，村长带头走进去，他们的脸上大多是兴奋的表情，不仅仅打倒了一直欺压他们的人，还拿回了自己辛苦建立的小镇，当然，对杨志军等人也更加感激了。

　　等到把战场都收拾干净之后，村长带着另外三名看起来也是四五十岁的人走了过来。

　　“杨大人，他们都是这次来了的另外三个村子的村长，我们刚刚谈论了一会儿，这次能拿回小镇基本都是你们的功劳，总让你们呆在仓库里，我们也是万分羞愧，大伙都觉得，这个小镇就让你们来住吧，这里原本就是以前我们不同村子交换货物的地方，以后其它村子的人再来领取粮食也更方便些。”

　　杨志军能够看的出，这是这些村民心里真实的想法，看来自己的目的也已经基本达到，第一个根据地可以开始建设了。

　　“小镇是你们住的地方，我们自然不能入住，不过你们放心，我们既然帮了忙，自然会一帮到底，我们打算在这个小镇后面的位置建造一个我们的基地，并且把这个小镇扩建，把你们大家以及附近的村子都集中起来建一个城镇，不然发生了这样的事，如果传到帝都去的话，以后说不定会有人找上来，这些所谓贵族的做法你们也看到了，我们到时候万一没能及时赶到，怕是会后悔莫及。”

　　而且以后也会有源源不断的其余地方的人过来交换货物，甚至直接搬迁过来，杨志军已经可以预料到这里以后会变成怎么样一个繁荣的地方，也将会是他们在这个世界的起始。

　　“这……这真的是……太好了！杨大人，你放心，我们不是知恩不报的人……帝国既然已经到了这个地步，那大家还管它干什么，每年还交这么多税，不如反了它算了！”

　　村长有些激动的握住了杨志军的手，他们其实都有些担心，杨志军他们未必会在这里留多久，总有一天可能会走的，到时候粮食的事情先不说，帝国找上来了怎么办，把镇子让出来也是有些想留住他们，不过现在这个样子真的是比他们想象中的还要好，不，是好上无数倍！

　　杨志军留在那里安抚了一下这些村民后，直接找到一个没人的房间，第一时间联系了沈付。

　　“也就是说，你那里的第一步也基本完成了，比我想象中的还要快一点。”

　　在听完整个事情的经历后，沈付也已经可以基本确定，最少那七八个村子，一万多人口的民心已经基本拿到了，而有了开始，后面也只会滚雪球般越滚越大，南方的革命军就是这样起来的，更不用说他们具有革命军无法比拟的优势。

　　“没错，下一步就是开始建设了，需要调一支能够指导民工的建工队来，建设越开越好。”

　　这里毕竟还有数千的青壮劳动力，现在其实就植物物种来说已经收集的差不多，足够研究了，也就危险种的需求量还挺大，正好可以让这些村民用劳动力换取粮食。

　　“嗯，这一点你就放心吧，告诉你一个好消息，那些工程兵对重装世界的模块化建设技术也在飞快学习吸收中，建设速度也已经大大加快，我一会就去调一支工程兵和足够的粮食物质带过来。”

　　所谓的模块化建设就是先在别处用流水线工厂把建筑的一个个模块建设好，到了要用的时候直接运过去组装，把建筑物当成产品一样制造，虽然在材料和机床上的学习依旧有所不如，但是直接从重装世界搬运先进生产机床到甲铁城世界，再利用那里丰富的原材料生产建设，其实已经并不比重装世界的建造速度慢到哪里去了。

　　还是那句话，短时间里没办法消化技术的话，那就先把技术直接拿来用。

　　看到杨志军那边已经站稳了跟脚，沈付也很高兴，但是这同时说明投入要也要跟着加大，而且他这边也要加快进度，最少要先抓紧时间把安宁道这个随时会引发连续式叛乱的点解决了。

　　在花了一天时间发布命令以及增加那边的人员物资之后，回到夜袭总部找到了赤瞳，这时候的夜袭建造也已经进入中期了，估计再有个四五天就能够建造完毕，也不知道艾斯德斯那边的“狩人”已经召集了几个了。

　　“赤瞳，你知道关于‘安宁道’这个宗教的一些信息吗？”

　　没错，沈付找到赤瞳，就是想看看以夜袭的情报网能不能有些有用的信息。

　　“安宁道？”

　　这个时候的赤瞳刚刚打完猎回来，正在做着晚饭，在沈付的注视下边做边吃，嘴巴鼓起就没有停过。

　　“听说过，但不是很清楚，如果需要的话，可以让玛茵他们去查看一番，我们原本来自革命军的情报网大多只是发布任务的时候会告诉相关的信息，不过去拜托他们查下也行……你要不要也来点。”

　　似乎是看到沈付一直盯着她看，赤瞳想了想，将手中装满食物的盘子推到沈付的面前。

　　“不，我只是好奇你怎么能在吃东西的时候说话这么清晰……好吧，看你吃了半天我也饿了。”

　　沈付突然想起来，对于赤瞳来说愿意分享食物就意味着她把你当同伴了，虽然这样说有些奇怪，但是在赤瞳的观念里，能比食物还重要的大概也就只有同伴了。

　　伸出手拿了几颗水果丢到口里，酸酸的味道还不错，沈付将杨志军那边发生的情况大概给赤瞳讲了一下，自然没有把他们的目的讲出来，赤瞳现在虽然可以说是同伴，但是同样处于保密制度内，另外那俩位安宁道教众没有跑掉，不过也没杀了，杨志军打算用魔法拷问一些关于安宁道的情况。

　　“我明白了，我会去安排一下的，这样的宗教……应当葬送。”

　　果不其然，利用善心骗取穷人的粮食，这种行为即便是赤瞳也感到愤怒，只是嘴巴鼓鼓的说着这样威严满满的话莫名萌点十足……


第307章 最大赢家

　　“那就拜托你了，最好能够找到那个教主的所在地，应该不难。”

　　既然是有着极大声望的教主，那么时常露面与信徒们交流也是应该的吧，高高在上的话在这个时代中可建立不起这样的宗教。

　　“明白了，一会就去安排。”

　　赤瞳点点头，她们的常规训练在昨天其实就已经结束了，今天开始教导她们一些在各种环境下的战斗方式和技巧，以及有专门的战术指导师负责为她们设计合作战术，再加上沈付带着碧翠丝亲自传授基础魔法，以及莱茵哈鲁特传授基础战技，她们的实力可以说是进步非常快。

　　就这样又过了俩天，赤瞳这才在一次早餐前说出了自己通过情报网获得的情报。

　　“安宁道这个宗教果然有不少的问题，单单从教义来看，似乎是一个教人行善的宗教，但是其内部现在却动荡不安，在拥有无与伦比的领袖魅力的教主身边，担任副教主的男人却是大臣派出的间谍，目的是代替教主，掌控安宁道，他在一部分信徒的食物中一点点下药，让他们中毒，是一个将信徒变成其忠实人偶的邪恶之徒，塔兹米他们那边过去的那两位教众，大概也是他的手下。”

　　这些就是赤瞳查到的信息，和动画中的其实差不多，沈付微微眯起眼睛，意思是说，这个所谓安宁道是好的，那个教主也是好的，一切都是这个副教主的问题，才会出现那种情况么，简直可笑。

　　如果没有看过漫画中的设定，说不定沈付真的会被那个所谓教主给骗过去了，拥有看透人心能力和预知部分未来能力的他怎么可能会被一个所谓的副教主蒙骗，沈付完全有理由相信，这家伙分明是将一切都掌握在手上，借助副教主伯利克背后的大臣将安宁道发展至今，再借助未来夜袭的手将伯利克除去，到时候他就是最大的赢家，能够得到一个强大并且完全被其掌控的安宁道。

　　而那些被伯利克下药控制以及杀害的信徒，也只能够成为无辜的弃子，更不用说那些被欺骗被压榨的普通信徒，某种意义上来说，这个教主也可以被称为伪君子，道貌岸然的外表下是漠视他人的自我。

　　“对于这个教主，还有别的什么信息吗？”

　　伯利克只是一个小角色，随时可以顺手抹去，这个到现在还不知道名字的教主才是他关注的重点。

　　“唔……这个倒没有多少，只知道他在安宁道中拥有极大的声望，深受信徒们爱戴。”

　　赤瞳微微一怔，似乎没有想到沈付会问起这个教主，在信息中伯利克占据了绝大部分，而且无论怎么看，这位教主所宣传的教义都是好的。

　　“好吧，那么在哪里能够找到这个教主，这一点总能够知道吧。”

　　沈付有些苦恼的揉了揉太阳穴，他没有解释什么，也就是说连同注意力都全部让这个伯利克承担，自己隐藏在后面安心做一个慈悲为怀的吉祥物被各大势力无视，也难怪他在最后会成功啊，说不定动画中再过个十几年，这个教主会成为新的掌权者。

　　“这一点还是清楚的，这位教主基本上一直呆在其教团所在地，乔洛克，是一个在帝都南方的小城，那里也是安宁道的根据地，因为距离帝都比较远，所以应该没有我们的通缉令，如果要去葬送那个副教主伯利克的话，我们可以全员出动。”

　　赤瞳点点头，因为她们平日一只是只在这里帝都范围活动，所以在其它地方是没有他们通缉令的，当然因为人员流动也可能被认出，但是只要小心点问题不大，夜袭其余人也有些跃跃欲试，毕竟她们的实力都有了不小的提高，只是也没有人像之前一样直接站出来，只是望着沈付，那几天的纪律训练还是有些成果的。

　　“既然这样，那我们吃完早餐后就去吧，这次不用分开，一起行动就好，也正好让我看看你们有无长进。”

　　站起来从餐桌上端起上次吃过的那种水果放在碧翠丝的面前，这种口味还不错。

　　“是！沈大校！”

　　每个人的脸上都露出欣喜，雷欧奈还站起来像模像样的敬了一个军礼，沈付无奈的摇了摇头，希望她们到时候真的能够听从指挥，不然的话，他真的可有可能不再让她们参与战斗。

　　稍微想了一下可能遇到的敌人，在安宁道那边，不算那个教主的话似乎也只有罗刹四鬼了，这四个是大臣的私人处刑人，能随意操纵身体，是能够分辨杀戮世界的人，沈付猜测，有可能是因为能够在一定程度上想他们一样感受到死气。

　　不过，这四个人不是帝具使却凭借着自己的锻炼可以拥有足以匹敌帝具使的实力，虽然战斗的方式有点恶心，但是不可否认有一定的价值。

　　“只是大家都去的话，那不是没有人在这里看守吗？”

　　布莱德似乎想到了什么，这里还处于建设当中，虽然也快结束了，不过这些建筑师没有战斗力的吧。

　　“不要小看他们，第一步布置的就是警戒装置，如果有人入侵的话会在第一时间通过我的，到时候要回来也只需要一瞬间。”

　　有沈付在，留不留人都没什么区别，距离从来不是他需要考虑的问题。

　　在早餐之后，对着工程兵的负责人嘱咐了一下，然后带着包括自己正好十人的队伍直接瞬移，在动画中也有那个城池出现的画面，要瞬移过去并不是什么难事。

　　“这个能力……还真是方便。”

　　众人只觉得眼前一闪，就已经站在了一个黄色的山峰上，眼前是由参差不齐的房屋构成的宽广城池，虽然已经跟着沈付瞬移过好几次了，但是每次都让她们十分惊叹，毕竟本应该花上俩三天的路程却在这么眨眼间就到了。

　　“我们这一行人进去的话，大概会非常引人注目吧。”

　　沈付将魔力汇集在眼里，在这里已经可以大概看清城内的情况，大多是穿着白袍，带着白色衣帽的人，看起来有几分像地球上印度的城镇。


第308章 糟糕的世界

　　“贝蒂可以让路人无视我们哦。”

　　碧翠丝的确有这样类似“闲人免进”的干扰魔法，在重装世界的时候曾经用过，但那是因为那里的都是些普通人。

　　“不，不必了，我原本就没有打算隐藏。”

　　沈付想了想，伸出手摸了摸碧翠丝的头顶，摇了摇头，这种魔法也只能够对普通人有效，对高手没什么用处，反而会让他们更加警觉，更何况，他们今天的阵容根本就不需要担心什么，毕竟“狩人”还没有组建，至于罗刹四鬼，那只是猎物而已。

　　于是一行人就堂堂正正的走进这座城池，正如沈付所预料的这样，他们的穿着打扮和这里格格不入，收获了不少看过来的目光，不过沈付发现，这些人的眼里却没有如同帝都那里一样充满恶意，更多的只是好奇。

　　“碧翠丝，这里的人民精神状态怎么样？”

　　其实不单单是沈付，其他人也发现了，这里的人脸上很多笑意，虽然很多人依旧是面黄肌瘦，穿着贫寒，但是明显比帝都更有活力，在大街上也没有随处可见的欺压，似乎大部分人之间都是和睦相处。

　　“的确比帝都要好上很多，毕竟是相对和平的宗教根据地。”

　　碧翠丝点点头，无论那个所谓教主或者说副教主是什么人，有着什么样的打算，但是对这些信徒而言，依旧是将行善的教义贯彻到平时的举动当中。

　　“这样就有些难办了。”

　　沈付微微皱起眉头，如果以太过冲击的模式将那个所谓教主的真面目揭开来，这块地方怕是要立马陷入混乱，而且看这些人的样子，明显生活贫寒，营养不良，精神粮食又不能当饭吃。

　　“我们直接把副教主清除了不就行了吗？只要没了这个伯利克，这些人民的钱财就不会落入到大臣手中，那个教主应该会好好利用这些钱财让这里的生活越来越好吧。”

　　雷欧奈双手环在脑后，她对这个地方的感官还不赖。

　　“如果是这样就好了，以现在的情况来看，这个教主大概只会用这些钱财来发动叛乱，我国的法律保护正常的宗教活动，但是任何人不得利用宗教进行破坏社会秩序，损害公民身体健康，妨碍国家教育制度的活动，这个宗教就现在而言，前两个全占了。”

　　沈付叹口气，接着说道：

　　“现在有我们到来，这个帝国的毁灭是早晚的事，如果他们发动叛乱，那不过是造成无辜的牺牲而已。”

　　如果那个教主真的是慈悲心肠的大善人，那沈付也懒得管他，但是大善人可不会做发动叛乱的事，无论怎么样，都必须和那个所谓教主见一面。

　　“原来如此，这样的话的确需要阻止。”

　　赤瞳点点头，她们也已经听明白了，先不说华夏的法律，就单单叛乱而言，的确需要阻止，如今的帝国只需要等待华夏做好的准备后大军碾压，这样能够将无必要的牺牲减少到最低。

　　“那我们现在干嘛？直接去找那个教主吗？”

　　玛茵背着自己的武器箱走了俩步到沈付旁边，探着头问道。

　　“不，我们先随便逛逛，自然会有人找上门来，顺便一提，你的任务是看好希尔，别让她走丢了。”

　　只是余光一瞥，就看见希尔呆呆的站在一家店铺面前不动了，沈付有些无奈的摇摇头，虽然天然呆萌点十足，但是果然各种让人不省心。

　　“希尔！你不要突然就站住不走了啊！”

　　玛茵一扭头，深吸一口气，气势汹汹的走过去。

　　“但是，这个看起来很好吃的样子。”

　　“哈？你被赤瞳附体了吗？”

　　最后俩人提着一堆的冰淇淋回来了，沈付等人一手拿着一个，真的如同游客一样到处闲逛，他方才说自然有人找上门来也不是乱说的，自然指的是罗刹四鬼，这四个人是大臣安排在伯利克身边的武力支持，和在暗杀部队呆过的赤瞳是旧识，号称是能够分辨出杀戮世界的人，大概只要看到他们一眼就找上来吧。

　　没错，沈付打算在和那个教主见面之前，先把本不应该这么早死的伯利克顺手宰了，当个下马威。

　　“赤瞳，你还记得罗刹四鬼吗？”

　　逛了一段时间后，一行人找了个街道旁的小摊子上坐着，沈付转过头看向赤瞳。

　　“罗刹四鬼……嗯，在暗杀部队的时候见过，虽然不熟，但是他们都非常强。”

　　赤瞳表情有些慎重，虽然不知道为什么沈付会突然问起这个，但是这四个人，很有可能是以后需要面对的敌人。

　　“我想问的是，性格方面，有没有拉拢的可能？”

　　沈付微微眯起眼睛，单单从动画中的人设来看，这四个人都算不上十恶不赦，也不是如同赞克一样的杀人成瘾，而且能够把身体当作橡皮泥一样操纵，手指手臂能够超出常理般的伸长，皮肤甚至胡须都能够控制作为武器，还似乎能够控制住身体的分泌物，虽然很恶心，但是不得不说，这种把人类身体控制到极致的手段，说不定有很高的价值。

　　“怕是不太可能……留在暗杀部队的人，如果没有死或者没有疯，大多已经找到了自己坚持的信念，即便这份信念在其他人看起来可能会非常古怪甚至扭曲甚至可笑，但是这已经成为他们活下去的理由。”

　　赤瞳的语气有些低沉，沈付明白，她是又想到了自己还留在暗杀部队的妹妹——黑瞳。

　　“不用太过担心，赤瞳。”

　　沈付伸出手放在赤瞳的肩膀上，露出温和的笑容。

　　“扭曲了就再给她掰回来，你身为姐姐也有责任管教不听话的妹妹，我会帮忙的，解决下属的家庭问题也是上司的义务。”

　　自从与这个世界接触的越来越深，沈付已经渐渐明白了，这就是个操蛋的世界，而这些人包括所谓的反派就是被这样的世界一个个的逼疯，在这里要想找到绝对的正确简直不可能，每个人都有自己坚持的信念，既然这样，那就通通按照我的观点来！连同这个糟糕的世界一起！


第309章 坏掉了

　　“沈大人……黑瞳的实力不低，如果她挡在面前还请不要留情。”

　　赤瞳怔怔的望着沈付，虽然不知道沈付为什么知道这件事，但是她也早已经做好了觉悟，亲手解脱自己最爱的妹妹的觉悟。

　　“这个等以后再说吧。”

　　沈付摇了摇头，没有再说什么，他自然明白赤瞳的想法，但是不得不说，他现在最讨厌的就是这种觉悟，姐妹相残什么的，真是喜欢不起来，艾斯德斯也是，在知道了他们实力后还打算那样做，怕也是做好了以弱者身份死去的觉悟。

　　在来到这个世界之前，沈付没有打算去插手什么，他也没有办法救的了每个人，当初救下莎悠俩人也只是因为他们有用，但是到了现在，不断有了更近一步接触后，他已经无法置之不理了，取而代之的是源自内心迫切的想要改变这个世界的冲动。

　　不管是什么人，还是这个世界，既然我们来了，那就都给我老老实实的服从我的规矩，服从华夏的规矩！

　　“吾主，有人看过来了，在左边小巷里。”

　　这个时候，一直在沈付旁边的莱茵哈鲁特突然转过头小声的提醒，他们从进到这个城池开始就一直有人注视着，但是莱茵哈鲁特所指的自然不是那些好奇的路人。

　　“贝蒂，给我加个定向监听魔法。”

　　伸出手抚摸着碧翠丝的柔顺头发，在旁人看起来就像一对关系和睦的父女，虽然直接将魔力集中到耳朵能够增加听力，但是在这么混乱的地方想要精准的监听，还是得靠特殊的魔法加持。

　　“看那群人，有没有觉得眼熟？只是听到有疑是通缉令上的人出现，没想到还是认识的人呢。”

　　这是一个女声，罗刹四鬼是两男两女，只是不知道来的是哪个。

　　“我能够看的出来，除了赤瞳和几个在通缉榜上的以外，也有很多经历过大量生死场面的人，尤其是那个带着手铐的女人，看来夜袭说不定全员到齐了，不过，那个领头的男子却不像是个战士。”

　　嗯，一个粗犷的男声，沈付已经大概猜到是谁了。

　　“啧啧，大概是革命军里大人物吧，看起来和那些贵族差不多，这就是赤瞳所追寻的道路吗？和我们有什么区别，呐，朱天，就我们两个可打不赢这么多帝具使。”

　　“没错，马头，但即便这样，也必须要解放他们的灵魂，免得再受世间之苦。”

　　只是听到这里，沈付已经确定来的是哪两个人了，而且他们已经把名字都说出来了，女的是名叫马头的性感少女，皮肤黝黑，平时精力才充沛，杀人只是因为工作其本身不是性格残忍的人，另一个男的是朱天，身形彪悍的胡子大叔，杀人是因为想要解放对方的灵魂使其免受世间疾苦，从心理层面上来说反而是想要做一些好事，堪称被这个世界塑造扭曲信念的代表。

　　“拉伯克，左边小巷那里有敌人两个，你和雷欧奈绕到后面去，不需要直接交战，只要牵制好不要让他们逃了就行。”

　　雷欧奈和拉伯克点点头，从座位上离去，这两个人一个适合正面作战，一个擅长布置陷进以及偷袭，相互合作的话，牵制对手问题不大。

　　“有两个人离席了，马头，我们跟上去先解放他们的灵魂吧。”

　　“不，他们未必会离开很远，两名帝具使的话，再怎么样也不是短时间能够解决的，被其余人赶过来就糟糕了，还是先回去把棘和玲鹿也叫来吧。”

　　想跑么，沈付嘴角勾起冷笑，他此时已经决定了怎么处置这俩人，能够任意操纵身体的话，那就不是普通的牢房能够看管的，嗯，让甲铁城的研究所制作几个高硬度合金玻璃的全密封牢房吧，在三观重塑之前就老老实实的在里面配合研究，一辈子改不了的话就关上一辈子！不错不错，其余性格扭曲的人也可以按照这个来，把女王关起来调教什么的意外带感啊……

　　“付……你要坏掉了。”

　　碧翠丝拉拉沈付的衣袖，一脸同情的望着自己的契约者。

　　“……咳咳，贝蒂别瞎说，什么坏掉了。”

　　沈付老脸一红，差一点思绪就朝着不可控制的方向发展了，看来这一段时间的确压力太大了一些。

　　“好了，我们也走吧，玩了半天，也是时候开始干正事了。”

　　虽然说刚才的想法有一点歪，不过对于罗刹四鬼，沈付的确不打算放过，这也是郝老爷子叮嘱过的，这些科学家可不管你恶不恶心，有研究价值就行，尤其是研究生物和医学的专家。

　　而另外一边，准备撤退的马头和朱天俩人，也和雷欧奈和拉伯克在一个巷道正面相遇了。

　　“真是愚蠢，刚刚还准备先放过你们，居然自己找上来了。”

　　朱天双手环胸，粗壮的胳膊上肌肉高高隆起。

　　“不，朱天，很明显他们是早早发现了我们，这可有些不妙呢。”

　　马头站在朱天的旁边，四下看了看，她的周围不知道什么时候被纤细的难以分辨的细丝包围，这个密集度，怕是想要把他们拖住等待其余人过来吧。

　　“没错，你们现在的处境可是很不妙哦，不过不用担心，应该感谢我们换了个仁慈的BOSS。”

　　雷欧奈已经是兽化状态，俩只兽爪握拳相互一碰，却没有冲上去的打算，她现在很清楚自己的任务是牵制，对方不急于逃的话，那就只要看着就好。

　　“明明是杀手却说仁慈，看来你们已经在这个人世间陷入了迷途，庆幸吧，就由我来解放你们的灵魂。”

　　朱天微微俯下身子，朝着雷欧奈猛地冲过去，根本无视了拉伯克的丝线，他的身体经过千锤百炼已经变的坚硬无比，普通的丝线最多割破他的皮肤，既然正面相对了，那就在其余人过来之前解放这两个吧！

　　“喂，你不去帮忙吗？”

　　这边俩人已经拳拳到肉的打起来，拉伯克看向另一个女人，身材性感，为什么自己的敌人总是这样的美人……不过，现在似乎不需要做残酷的事了呢。


第310章 油腻腻的少女

　　“你在说什么，你的丝线不是全部在我的四周吗？话说，身为杀手却没有杀气，你能活到现在简直是个奇迹。”

　　马头对自己周围的丝线毫不在意，她不乱动的话，拉伯克也不好去支援他的同伴，虽然说那个女人也是个帝具使，但是硬碰硬的帝具可是完全被朱天所压制的。

　　“因为我们的任务可不是杀了你们，只要牵制住就好了。”

　　拉伯克的视线死死的盯着这个女人，虽然雷欧奈那里似乎是处于劣势，短短的时间里已经受了点伤，但是以她的回复力来说根本不算什么，而此时沈付他们也应该在赶过来的路上。

　　“这样的话，就有些麻烦呢。”

　　马头缓缓吐出一口气，她也知道这点，最大的问题就是不能够让后边的夜袭其余人赶上来。伸出自己的俩根手指，蓦然间，手指以不可思议的速度急剧伸长，朝着拉伯克疾射出去。

　　“砰——！”

　　明明只是手指，却发出如同被子弹打中的声音，拉伯克用自己的丝线挡住，但是紧接着，更多的一样的攻击袭来，马头将自己的十根手指全部用上，在身子附近被丝线结界限制住的情况下，也只能够用这种远程攻击。

　　“这样变化自己的身体，究竟是怎么做到的。”

　　沈付将这一切都看在眼底，没错，他们其实早就过来了，拉伯克等人的身上有定位器，而且这里的距离并不远，只是他不急着出去，想要看看这所谓的罗刹四鬼是不是真的有如同动漫中那样神奇。

　　“这不仅需要惨烈的修行，而且据说罗刹四鬼是喝着栖息于皇拳寺后山的水怪拉克肯煮成的汤长大的，所以，可以自由自在地操纵身体。”

　　赤瞳也曾听过这样的传闻，事实上和罗刹四鬼一起接受这种培养的孩童还有很多，但最后能够活下来，并且成功的也就只有这四人而已。

　　水怪么……沈付猜测，那应该是某类危险种，但是变成这样，不仅仅是违背了常理，甚至连DNA也被改变了吧，也难怪那群科学家会这么感兴趣。

　　“挺厉害的吗，能够挡住这么多次攻击。”

　　马头活动了下自己的手指，原本还以为能够轻易解决，但是现在看来，帝具使果然没有简单的，伸出手指将固定衣服和头发的金属发饰松开，掉落地上发出哐当一声，然后单薄的上衣缓缓滑落……

　　“到此为止！”

　　沈付嘴角抽了抽，直接从藏身处走了出来，他已经知道马头接下来要用什么招式了，从身体上分泌出黏糊糊的油脂，甩到拉伯克的丝线上，使其因为负重而变得松弛失去作用，但是这招有点恶心，油腻腻的少女什么的，还是不看了。

　　雷欧奈也在最后和朱天硬碰一下后跳开，她已经完成了自己的任务。

　　“这下可真不妙了……小赤瞳，好久不见了。”

　　马头转过身，看到那一大群人的时候，就知道今天怕是难以逃脱了，这可是最少六名帝具使。

　　刷——，拉伯克收回了自己的丝线，但是依旧站在自己的位置，堵住了这俩人的后路。

　　“马头……我也不知道你们会在乔洛克……本来以为会在暗杀大臣的时候再和你们罗刹四鬼战斗。”

　　赤瞳将手握在自己腰间的“村雨”刀柄上，虽然是曾经一起训练的同伴，但是既然选择了不同的阵营，那现在就是敌人。

　　“啧啧，这样也挺好的嘛，可以提前除去几个敌人，不过，我们也不会束手就擒的哦，你可要当心会被我们拉下一两个垫背。”

　　马头的目光从这群人中一个个扫过，看起来，威胁最小的只有中间这个青年男子，以及他手中牵的这个小女孩，如果能够将其挟持的话，也未必没有机会。

　　“不过有些可惜，如果你当初过来邀请我的话，说不定我会跟着你一起叛逃呢，毕竟对我来说，杀人也只是工作而已，为谁杀都是一样的，如果你们革命军出的价钱更高的话，我无所谓的哦……就是不知道，现在还有没有机会。”

　　微微舔了舔嘴唇，看着沈付向前走了俩步，眨了眨眼睛，看起来就好像打算投降一样。

　　“哼，马头你打算投降就投吧，我来解放你们的灵魂。”

　　朱天冷哼一声，肌肉猛地用力，衣衫迸裂，竟然就宛如送死一样朝着众人猛扑过去。

　　好样的！朱天！马头的眼睛一亮，这个时候她离沈付只有不到五米，而其余人的注意力又基本上被朱天吸引，脚下一用力，整个人眨眼间已经到了沈付的面前，在罗刹四鬼中，她的速度是最快的！

　　“不好意思了小哥，跟姐姐来吧。”

　　柔软的手掌已经伸向了沈付的脖子，在她看来，只要挟持了这个看起来像大人物的青年，她们就有机会逃脱。

　　“不好意思了小姐，吾主可不能跟你走。”

　　就在即将触碰到目标的时候，蓦然腹部一痛，紧接着浑身一麻，宛如被锋利的剑刃一点点割开肌肤的感觉涌上来，又如同被炙热的火焰吞噬着，这份痛苦即便是经过残酷修行的她也难以忍受。

　　“好……好厉害……”

　　无力的瘫软到地上，连惨叫的力气都没有，这个时候才看到说那句话的人，是一直被她无视的，有着鲜红头发的俊美男子，刚刚那一下，不过是其用剑柄轻轻的撞击了她的腹部而已。

　　“哈鲁特……没有伤的太重吧。”

　　有莱茵哈鲁特在，沈付甚至没有感觉到任何的危险，只是他此时的表情有些古怪，因为马头瘫软在地上，大汗淋漓，麦田色的肌肤上布满红潮，双眼迷离的看着莱茵哈鲁特的样子，实在是太那啥了……

　　“吾主，因为并不知道她具体的能力，所以我将剑意入侵了她的体内，一般人应该会直接昏迷才对。”

　　莱茵哈鲁特的脸上有些羞愧，即便是敌人，他的性格也不会让一个女孩遭受这样的痛楚，只是对方似乎对身体有着很强的操纵力，无法确保普通的攻击位置能够使其昏迷，这种攻击是不会让其受重伤的最佳方式。


第311章 辣眼睛

　　而在刚刚那一瞬间，碧翠丝的手上其实也已经亮起了魔法的光晕，只是莱茵哈鲁特比她更快而已，此时见马头已经没有了抵抗能力，她歪着头想了想，将手中的魔法甩到那边正在和布莱德战在一起的朱天身上。

　　虚弱——很简单的魔法名字，但只是触及的一瞬间，朱天就感觉到前所未有的无力感，千锤百炼的肌肉在此时变成装饰品一样的存在，布莱德也发现了自己对手的状态改变，即将斩下的攻击变为横扫，将朱天狠狠的撞击到墙上——如果是以前，根本无法这样圆润的改变招式。

　　“看来战斗已经结束了，那么，马头小姐。”

　　沈付半蹲下身体，看向依旧无法动弹的马头。

　　“能告诉我到哪里找到伯利克，以及罗刹四鬼中的另外俩位吗？可以饶你一命哦。”

　　接下来的事情就很简单了，马头对大臣并非是死忠，只是因为此前杀过革命军的侦查部队，所以认为沈付不可能饶过她，但是现在这个样子，将伯利克的所在地说出来对她而言也没什么。

　　至于那个朱天，考虑到他那份解放别人灵魂的扭曲“善心”，沈付直接和碧翠丝一起将他带到了甲铁城世界，交由科学家们用准备以后关押危险种的密室将其关押起来，这里不仅仅有着来自重装世界的各种先进防御武器，还有着来自从零世界的各种炼金道具，根本不用担心一个小小的罗刹四鬼能翻起什么问题。

　　毕竟研究所也一直是防御力最高的基地之一，就让朱天在那里接受三观的重塑吧，郝院长他们会很乐意帮忙的。

　　“虽然我已经投降了，但是你们就这么放心吗？”

　　相比于朱天，马头的待遇可以称之为不错，不但没有任何的束缚，而且沈付还放心的让她呆在一旁。

　　“无妨，你只要稍微一有异动，我的骑士会让你再感受一次刚才的滋味的，更何况，即便是把你捆起来也没有任何意义吧。”

　　沈付耸耸肩，连手指都可以任意伸缩，那除了碧翠丝的魔法以外也没什么办法可以束缚住，更何况自从莱茵哈鲁特成为他的骑士之后，他就很少有感觉到危险了，不得不说剑圣的确各种意义上让人信赖。

　　“居然还有这样的强者……怕是帝国最强的艾斯德斯将军也不过如此吧。”

　　马头闻言脸色一变，小心的瞥了一眼剑圣，刚才的感受到现在还是记忆犹新，他也已经知道了这些人根本不是革命军的人，看来在帝国不知道的时候，事情已经发生了很多的变化，连夜袭都加入了别的阵营，不过这些都与她无关了，毕竟能不能活下来都不一定。

　　在她的带路下，沈付等人很快就到了一个看起来比较豪华的府邸面前。

　　“马头，你居然将敌人带到伯利克的府邸来，被大臣知道了，你会死哦。”

　　说话的是转角处一个身体修细长的怪人，正是罗刹四鬼中实力最强的棘，最后一名有着受虐狂倾向的少女玲鹿也跟在他的身后，这一路上沈付等人丝毫没有掩盖自己的身形，被提前发现也不奇怪，只怕在这里已经准备好了埋伏。

　　“不说的话，我也会死。”

　　马头耸耸肩，他们虽然被成为罗刹四鬼彼此一同作战很久，但实际上并没有多深的感情，不如说，在帝都的暗杀队中也只有赤瞳曾经的小队中才有着所谓的同伴友谊。

　　“叙旧的话，以后机会多的是，伯利克就在里面？”

　　无视了四面八方越来越多的士兵，这个府邸在这个城镇绝对称得上豪华，身为副教主却光明正大的住在这样的地方，就没有人看出什么问题吗？

　　“不仅仅是副教主，教主也是住里面，严格来说，这里是安宁道的总部哦。”

　　既然已经算背叛了，那马头也就无所谓了，不如说，换一种角度看看事情的后续也很有趣。

　　“原来如此……赤瞳，你们解决这些人吧，嗯，这两个留活口，哈鲁特我们直接进去。”

　　如果是这样的话，那就不奇怪了，沈付将艾尔莎的手铐解开后，指了指罗刹四鬼中的最后了俩人，其性格如何沈付也懒得管，只是直接杀了太可惜了，即便不能拉拢也可以是珍贵的实验素材嘛。

　　“对付我们还想着留活口吗？不听话的坏孩子，必须打屁屁哦。”

　　只穿了一条四角短裤的棘身子宛如苗条一样扭动，配上那副表情，即便是沈付都感觉到恶心……糟了，忘了蒙住碧翠丝的眼睛了。

　　“虚弱！迟钝！麻痹！恐惧……”

　　数个削弱魔法从被辣眼睛的碧翠丝手中涌现，不要钱般的直直砸到棘的身上，好吧，战斗还没开始先解决了一个。

　　“马头，你也跟过来。”

　　弯下腰将露出恶心神态的碧翠丝抱在怀里，安慰式的抚摸她的长发，扭头看向跟在后面的马头……这个可以说是罗刹四鬼中唯一一个稍稍正常的，还需要她来继续带路。

　　在几人走进去后，外面的战斗正式打响——单方面碾压的战斗。

　　“这个地方虽然是安宁道的总部，但我怎么看已经完全像是副教主的私宅。”

　　来来往往的侍从不少都目光有些呆滞，即便看到他们也没有正常人应有的反应，毫无疑问，都是被伯利克用药控制的傀偶……这个也是需要警惕的地方，这个国家看起来存在毒品泛滥的情况。

　　“因为教主大人从来不管这些事啦，对副教主很是信赖呢，整个府邸现在说是副教主的也没错。”

　　即便是他们罗刹四鬼大摇大摆的出现在这里，那个教主也从未过问过，虽然在信徒面前的确是很有领袖魅力的人，但是在马头看来也太过于容易相信别人了。

　　“信赖吗？这可未必。”

　　沈付摇摇头，他对这个所谓的教主越来越好奇了。

　　“付，有人要从地下通道跑了。”

　　被沈付抱在怀里的碧翠丝突然开口，指向一个方向，因为这里的人很多，如果那个伯利克老老实实呆在一个地方不动的话，碧翠丝也没办法分辨出哪个是他，但是突然出现在地下，这就很明显了。


第312章 禁忌的存在

　　“哦？那样能省不少功夫。”

　　直接带着碧翠丝身形瞬间消失，不过眨眼的时间，再瞬间出现，同时出现的还有被“暗之连锁”连同嘴巴一起死死锁住的伯利克。

　　“接下来就看看那位教主在哪里。”

　　没有直接把伯利克除去，而是选择带着他去找那个所谓的教主。

　　这是一个宽广的大厅，四周的布置低调中不失奢侈，在沈付看来，隐隐有些模仿皇宫的风范，而他此行的目标，单独一人坐在最上面的座位上，是一个穿着白色长袍，有着柔顺灰色长发的俊美青年，最引人注目的是额头上黄色十字架的装饰品。

　　单单从第一印象来说，的确是一个有着很强亲和力的男子，某种意义上和莱茵哈鲁特有些相似。

　　“已经等待多时了，尊贵的客人。”

　　从座位上站起来，缓缓的走下台阶，站在沈付的面前，完全无视了一旁死命挣扎的伯利克。

　　“停止你那无意义的举动，在贝蒂面前玩弄心灵的力量，你还差的很远！”

　　在沈付怀中的碧翠丝皱了皱眉头，属于大精灵的气势猛地爆发，整片空间都充斥着沉重的压力，伯利克在这压力之下直接晕了过去，就连马头也忍不住半跪在地上，眼神中流露出惊恐，她万万没想到，本来以为只是被带来玩的小女孩也有如此恐怖的气势。

　　碧翠丝的实力也变强了啊，沈付眉头一挑，就连他都感觉到一份压力，而首当其中的这位教主却宛如没事人一样。

　　“抱歉抱歉，我不是有意的，只是有些习惯了。”

　　教主露出歉意的笑容连连摆手，在这三个人面前看透心灵的能力完全无效，一个完全一片空白，一个的心灵无比坚定，一个刚刚看过去就被发现。

　　“看来很多人都被你骗过去了，能够在贝蒂的气势下若无其事的可不多。”

　　伸出手摸了摸碧翠丝的头顶，她这才嘟起嘴巴收回了自己的气势，大精灵小姐感觉有些脸上无光。

　　“贵客谬赞了，我也只是在心灵这块有些天生的才能。”

　　教主有些苦笑着看向自己的双手，沈付这才发现，即便是现在他的手掌也在微微颤抖，看来碧翠丝的威严并非是完全无用，只是对方的心灵能力比较强大，单单气势而言没有多大的用处，但是面对来自整片空间的魔力排挤，肢体上的压力也无法避免。

　　“确实，从外表来说完全看不出是混血呢，特异都在体现在心灵上吗？”

　　即便是半兽人，半精灵沈付也见过，但是半危险种什么的，再怎么样也不可思议，人类和危险种的混血……在高魔世界真是什么都有可能。

　　“看来贵客已经什么都知道了，不错，我的存在本身就是一个禁忌。”

　　即便被人直接揭穿身份，这位教主也只是温和的笑着，没有丝毫生气的样子，反而将自己的身份娓娓道来，他原本来自一个与世隔绝的深山，但是在这个世界，与世隔绝可不意味着安宁与平和，而是意味着落后与危机，在那里生活的人们为了躲避危险种的袭击，选择生活在更加危险的危险种附近，而为了得到庇护，他们采用了最古老的方式——献祭。

　　每年选出族内的少女献祭给危险种为食物，并以此换取整族一年的平安，而这位教主的母亲，就是这样一位被献祭的少女。

　　“原来如此，你在某种意义上的确是不应该出现的禁忌。”

　　后面的事情即便他没有再说沈付也猜的到发生了什么，用愚昧但又无可奈何来形容他的出现最恰当。

　　“但即便是这样，我依旧出现在这个世界上了，在我看来这是神的恩赐，神让这样的我来到这样的世间，又赐予我这样的能力，就是让我来拯救陷入迷惘的人们，让他们摆脱愚昧，摆脱苦难，回归神的怀抱。”

　　张开双手，微微昂着头看着上方，仿佛要拥抱这个世界，沈付发现，自己一开始对这教主的猜测似乎是错误的。

　　“不过尊贵的客人，似乎是不相信神的人呢。”

　　过了一会儿，才缓缓的放下自己的双手，依旧是带着温和的笑容看向沈付。

　　“不，我是相信神的存在的。”

　　沈付耸耸肩，如果是在以前，他自然不会相信，但是现在，各种本不应该出现的动画世界都出现了，那出现神也不奇怪吧，先不说在很多的幻想作品中都有神的存在，就说在从零世界的那个根源，某种意义上来说也和“神”差不多了，只是还没有诞生自己的意识而已。

　　“只不过在我们看来，所谓的神也不过是以更高层次形式存在的生灵，或许具有莫大的力量，但是只要其具有自己的意识，本质就和生灵没有什么区别，如果把一切的希望都寄托于神，那和把一切都交给他人没什么俩样，而且我可以肯定的告诉你，在你们的这个世界是没有神的，也就是说，你的出现应该完全是个偶然，或者说是大自然的奇迹。”

　　斩赤世界并没有所谓的“根源”，这一点是碧翠丝在刚来的时候就已经确定，精灵原本就是从从零世界的根源“欧德·拉格纳”中诞生的，就其存在形式而言被称之为“伪神”也不为过，毕竟那群科学家们到现在也无法解释碧翠丝为什么可以从实体变成光点钻入吊坠。

　　“虽然无法看到你的心灵，但是我的直觉告诉我你没有撒谎，竟然以平等的态度对待神，而且称这个世界为‘你们世界’……那么，尊贵的客人，你们打算怎么处置我呢？”

　　这位教主的脸上露出苦笑，他无法看到沈付等人的未来，虽然这种情况时常发生，但那一般是如同被迷雾遮挡般的模糊，而并非是如今这种连空白都没有的虚无，再加上沈付的话语中已经说明了自己的来历……世界之外的来客么，即便是神，也未必能够预知这种改变吧。


第313章 意料之外的发展

　　“不打算反抗吗？”

　　沈付有些意外，原本认为这位教主会利用自己在这里的影响力威胁，这也是对方手中唯一拥有的底牌了。

　　“面对完全未知的外来者，反抗是最愚昧的做法吧。”

　　这位教主摇了摇头，又变回了最开始温和的样子，对他而言最具有冲击性的不是沈付等人的实力，反而是他们的身份，他以往一直坚信着神的存在，因为他的诞生，他的能力就是最好的证明，除了神以外，还有什么能够让理应绝对不可能的存在出现？

　　但是现在连神赐予的能力都无法预知的人出现，让他迷惘了，即便是神，也只是这个世界的神，对于外来者也是无能为力么。

　　“既然这样，那从现在开始你就是华夏国的俘虏，我会询问你一些问题，对你的处置按照你的回答来决定。”

　　如果沈付能够听的到他的心声，那就能够明白他这样轻易投降的原因，这位教主与其说是信奉神，不如说是信奉自己的存在以及自己的能力，他认为神让他出现在这个世界上并给予他这样的能力是为了让他拯救这个世界，但是这份能力在沈付等人身上的失效让他意识到，神或许只是在这个世界是万能的，由此失去了抵抗的信心。

　　“首先，你的真名是什么。”

　　一直以教主称呼没有必要，知道名字是第一步，而在这个时候，夜袭的其余人也都赶过来，看起来外面的情况已经基本解决了。

　　“贝利，在我的族里，是诅咒之子的意思。”

　　对夜袭等人的进来视而不见，这些人的到来他早早的就预知了，依旧是在神的注视之下的人而已。

　　“很好，贝利，现在你去把外面的事情处理好，然后再回来。”

　　安宁道的总部门口发生了这样的事，用不了多久整个城池的人都会过来吧，既然这样，那就看看这个贝利是不是真的放弃抵抗了。

　　见贝利点点头走出去之后，沈付没有跟上，而是让碧翠丝再次给自己加了个定向监听魔法，他想看看这个贝利会怎么处理这件事情的，如果选择让他的信徒给自己等人制造麻烦，那就说明还没有死心。

　　“刚刚那个，就是安宁道的教主？”

　　雷欧奈有些难以相信的看向门外，偌大个宗教的教主，怎么一副这么听话的样子，这才不过短短几分钟的时间。

　　“我现在也有些迷糊，不过，先看看他的表现。”

　　沈付微微叹了一口气，亏他在来之前狠狠的补充了一下地球上发展了数千年的宗教知识，打算过来让这位教主怀疑一下人生的，结果这种完全不抵抗的态度反而让他有些没底。

　　而另一边，这位教主大概是已经走到了外面，因为沈付听到了一阵阵的欢呼声。

　　“各位——”

　　贝利只是刚刚一开口，全场顿时安静下来了。

　　“就在刚才我得知了一件非常悲伤的事情……我们的副教主，伯利克，选择背叛了神。”

　　此话一出，全场哗然。

　　“怎……怎么会，副教主大人是教主大人最信任的助手啊！”

　　“没错……副教主大人可是是除了教主大人以外最接近神的人啊！”

　　伯利克虽然平时借助在安宁道的地位做了很多坏事，但是隐藏的很好，知情的人不是被其用药物控制，就是被囚禁起来偷偷杀害，因此现在贝利说出这样的话，很多人都无法接受。

　　“我知道各位难以相信，我的心里，也充满了莫大的悲伤，我刚刚才得知，伯利克是大臣派来的卧底，今天的流血牺牲也都是因他而起，现在这个世界，人们正饱受饥饿与贫困的折磨，但是依旧有些人选择向邪恶屈服，伯利克将会受到应有的惩罚，他的灵魂也会坠入地狱接受永久的折磨，而这些无辜牺牲的人，将会前往天国，侍奉在神的左右。”

　　将一切都推给伯利克吗？沈付微微沉思，看起来自己一开始的猜测果然没错，这位教主早就知道伯利克的身份，只是为了利用他背后的大臣将安宁道逐渐发展起来而装作不知而已，但另一方面，同时将信徒们的信任死死的抓在手中，就像现在一样，只是简单的说了几句将伯利克推出来，这些信徒们就毫无保留的相信了他，就这样慢慢散去，不过的确没有给利用这点给自己等人增加些什么麻烦。

　　这样也好，可以省去不少事，不过，也不能够完全相信就是了。

　　见到贝利再次走进来后，沈付想了想，开口问道：

　　“你既然早就知道了伯利克的身份，还任由他迫害信徒，你的教义不是让人多多积德行善吗？”

　　让信徒们积德行善，自己却见死不救，这就是沈付一开始对他的感观很差的最大原因。

　　“让信徒们积德行善，是因为这能够让他们的内心更加坚定，让人与人之间更加和睦，让这个充满悲伤的世界更加美好，但是对我而言，如何让神的光毁照耀更多的地方才是最重要的。”

　　贝利丝毫没有为自己辩解什么，沈付微微呼出一口气，他已经有些明白了，积德行善对贝利来说只是改变这个世界的手段，而并非是自己内心的信条，简单来说，这是一个真心把自己当救世主的人物，他想救的是这个世界，而非某一些人。

　　“我会派人到你的身边‘辅助’你管理这个城市，攻打帝都的事情你不用再管了，如何让这个城市的人们生活的更好才是你接下来要思考的问题。”

　　实际上，这位贝利教主的目的和自己是一样的，但是过程却不能够认同，以虚假的谎言给予信徒们心灵上的充实，却不去想着解决他们的实际问题，面对这样的“救世主”，就让政委来好好教教他正确的“救世”方式吧。

　　沈付随后再次从国内调动了二十名魔导军人和两名政委，三名管理人才，把他们安排在这个城池内，安宁道的存在需要慢慢抹去，教人行善是必须的，但是不需要以宗教的形式，如果贝利配合的话，这并不是什么难事。


第314章 基地建成

　　“这样的人也是存在的啊。”

　　回到夜袭总部之后的夜晚，沈付躺在草坪上将白天整个过程仔细思考了一遍，才算是比较清晰的明白了这位贝利的想法，在这样的一个糟糕透顶的世界，还真是怀着什么样信念的人都有可能出现。

　　“不过，安宁道的事情也算是圆满的控制在手中了，不是吗？付。”

　　碧翠丝走到他的身边也跟着躺下，柔顺的头发顺着夜风飘到他的脸上，痒痒的，却没有伸出手抚开。

　　“对啊，朝最后占领这个世界又近了一步……”

　　沈付怔怔的望着夜空，今夜的月亮分外明亮，和他当初在这个世界度过的第一个夜晚一样，心里面蓦然有些不一样的情绪在滋生。

　　“是不是突然感觉有些悲伤？对这个世界。”

　　碧翠丝突然翻了个身子，贴近沈付的身边，小脑袋枕在他摊开的胳膊上，精致的面庞正对着他。

　　“你感受心灵的能力也变强了吗？”

　　沈付微微低下头看向望着自己的碧翠丝，正如她所说，自己的确有种悲伤的感觉，罗刹四鬼已经全部带到甲铁城世界严加看管，包括马头，这位少女可以说是四人中最平静的，在得知自己离开了原来这个世界的时候，那种突然释怀的欣喜眼神沈付到现在还记忆犹新。

　　“这也需要用到心灵能力吗？你也太小看贝蒂了，贝蒂再怎么说也是活了四百年的智者哦。”

　　碧翠丝翻了个可爱的白眼，从满怀信心的来到这个世界，再到遇见让他纠结的艾斯德斯，再到各种扭曲或者意想不到人物，沈付的变化她都看在眼里，隔着动画看这个世界和亲自接触各种人物是完全不一样的感觉，不断的和“悲伤”相遇，会出现“悲伤”这种情绪也是再正常不过的。

　　“是是是，贝蒂最厉害了。”

　　沈付转过头去，继续看向天空硕大的满月，正如碧翠丝说所的那样，他刚刚的确有种悲伤的情绪，明明是一个美丽的世界，在这片大地上却充斥着各种悲剧，各种扭曲，他还无法以高高在上的心态面对这一切，就像以前在地球上看到悲剧新闻也会悲伤，哪怕是和自己毫无相干的事情，更何况现在大多是亲眼所见，那些陷入悲剧中的人都是怎么样改变自己的。

　　“你又是怎么看待这个世界的呢？莱茵哈鲁特。”

　　微微提高了声音，他知道莱茵哈鲁特就在自己的附近不远处，只要他在这个世界，这位剑圣是不会离开他太远的。

　　果不其然，莱茵哈鲁特从一旁的树林中走过来，手中还端着一个餐盘，上面放着散发着香味的烤肉。

　　“我早在杀死帝都那个贵族一家之后，就放弃了对这个世界的思考。”

　　将手中的餐盘放在沈付的身边，莱茵哈鲁特也跟着坐在草坪上，身姿一如既往的干练，好似这个世界所遇到的一切没有给他带来丝毫的影响。

　　“对我而言，判断对错一直是很困难的事情，事情总是不会朝着我所希望的方向发展，即便是在格鲁尼卡，我也无法判断贤人会的做法是否正确，对于人民而言，被龙所庇护着究竟是幸运还是不幸，那些被生活所迫而去做坏事的人们又是否应该受到处罚……所以我选择成为一个骑士，在我所守护的人身上找到我的不足，而现在，你就是我所选择的人，你的身上有着我缺少的部分，因此，我只需要紧跟着你的脚步就行了，吾主。”

　　正如莱茵哈鲁特所说，沈付的身上有着他所没有的东西，又对自己想做的事情全力以赴着，因此无论怎么样，他都会充满敬意的信赖着沈付能够把一切都做好。

　　“……还真是狡猾呢，哈鲁特，即便是我，被这样信赖着也会有压力啊。”

　　有些无奈的揉了揉自己的太阳穴，本来想从这位正义的骑士身上找到正义的做法，结果反而被奶了一口，国家将这一样一个世界放心的交给他来开荒，也是相信他能够把一切都做好吧……现在的确不是迷惘的时期，后面还有不少的事情需要解决，就按照自己的想法去做。

　　从草坪上坐起来，将莱茵哈鲁特带来的餐盘端在面前，撕下看起来最美味的部分递给碧翠丝，自己也尝了几口。

　　“嗯，味道还不错，看来即便没有厨艺上的加护，哈鲁特你的厨艺也不赖嘛。”

　　这个世界上的危险种有不少都肉质鲜美，沈付觉得说不定可以在这里开个养殖场，这么丰富的生物资源不好好利用太浪费了。

　　“不，这是赤瞳烤好让我带过来的，事实上再没了加护之后，我连分辨糖和盐都要重新学。”

　　莱茵哈鲁特露出有些无奈的表情，不过他还是很享受这种自己慢慢学习的过程就是了。

　　“哈哈，其实我一直很好奇，你那个不会把糖当成盐的‘盐巴的加护’究竟是一种什么样的感觉，难道说抓起糖也会变成盐吗？”

　　沈付开怀大笑了几声，莱茵哈鲁特在从零世界几乎可以获得自己想要的任何加护，但独独没有“判断正确与否”的加护，看来自己正在解决的问题，是连世界也做不到的，某种意义上成就感十足呢。

　　随后沈付也带着碧翠丝和莱茵哈鲁特回到了夜袭众人烧烤的地方，悲不悲剧什么的，已经发生了的就管它呢，没有发生的就优先以让自己不悲伤的做法来做，最少眼前这些露出灿烂笑容的人的命运，是已经被自己所改变了的。

　　就这样又过了俩天，夜袭总部一下热闹起来了，因为基地已经初步完成，在此前的那个断崖外面，一个散发着白色金属光泽的半圆形高墙将大片土地围起，高墙上面是大量的攻击武器，同时布满了魔法纹路，这是第一层防御，其二十四小时释放的魔法罩在平时只是起到将整个基地隐身的作用，而在遇敌时也能够最快速度变成有着极强防御力的防护罩。


第315章 切妹

　　而在高墙内部，以前的那个别墅从外表看起来没多少变化，工程兵只是在原有的框架上进行了加固和改造，这里依旧是生活区，真正核心的区域在悬崖的内部，或者说，后面的整个悬崖都不过是内部基地的外部遮掩，除了最上面一层薄薄的石头，已经完全被掏空了。

　　平日里沈付等人照常住在别墅里，此时里面的内部结构已经和现代化建筑没什么区别，各种电器齐全，话说回来，这个世界有着相对先进的热武器和层出不穷的黑科技，但是在生活方面却和中世纪没有太多区别。

　　而已经驻扎进来的一百余名魔导军人则轮班制生活在这里，负责维持这一片区域基本的警戒，当然更重要的是加大训练，在这一点上沈付也是一样的，无论是什么时候不能够过于怠惰。

　　花了几天的时间教会夜袭众人使用各种电器之后，沈付在这天清晨突然被碧翠丝摇醒。

　　“怎了，贝蒂，这天还没亮吧。”

　　有些睡眼惺忪的看向窗外，虽然被窗帘遮住，但依旧可以看得出外面还是一片漆黑。

　　“刚刚有几个人乘坐着危险种从头顶飞过，你的八名属下已经追过去了哦。”

　　碧翠丝也很长一段时间没有陷入深层次睡眠了，活跃的魔力似乎对于精灵而言也有不小的好处，因此她大多数时间都是在吊坠里潜心修行，处于半睡半醒之间，对沈付而言就等同与多了一个时刻监视四周风吹草动的“感应器”。

　　“追上去了？那应该是娜洁希坦回来了。”

　　沈付看看了时间，爬起来穿好衣服，反正也快天亮了，不难想到，如果是来历不明的人魔导军人是不会贸然追上去的，而且还会第一时间把他叫醒，所以基本上可以肯定，应该是娜洁希坦乘坐着危险种回来后，发现看不到自家的别墅，又准备离开。

　　“除了娜洁希坦以外，还有两个人……不，应该说是一个人。”

　　碧翠丝微微眯起眼睛，这个动作是从沈付这里学来的，跟在他身边久了，这个原本的典型傲娇如今反而越来越像腹黑转变。

　　“看来是夜袭的最后俩人来齐了，这两个人，我可是等了很久。”

　　没有错，对沈付而言整个夜袭最期盼的就是后来出场的这俩位，一位是名为切尔茜的长发美少女，在地球上被粉丝们亲切的称为“切妹”而有着很高的人气，但是这都不是重点，重点是其帝具：变身自在·盖亚粉底，能够让使用者根据自身意愿变成任何东西，没错，设定上是“任何东西”，这种不可思议的存在完全不能够以现有的科学解释，即便是从零世界的魔法也不能，甚至不知道打破了多少科学中公认的“真理”。

　　而另一位，其本身就是不可思议的存在，生物类人型帝具，须佐之男，沈付一直搞不清楚它是属于生物还是属于物品，又或者俩者都算，但是毫无疑问，其存在本身就有着很大的价值。

　　推开房门出去后，不出所料莱茵哈鲁特已经在门口等候，虽然在基地建起之后沈付就没让他再给自己守夜，不过每次起床之后总是能够看到他先一步站在门口。

　　“你们也都回去休息吧，这里有我们就行。”

　　对着莱茵哈鲁特点点头，沈付让走过来的俩位魔导军人先回去休息，他也已经透过走廊上的窗户看到了，娜洁希坦和几位追上去的魔导军人已经回到了基地。

　　“好久没见了，娜洁希坦。”

　　带着莱茵哈鲁特和碧翠丝走下楼梯，第一眼就看到了跟在她身后的须佐之男，穿着白色的风衣，双手隐藏在长长的袖袍里，看起来和常人无异，但是沈付却很清楚的感觉到了，其四周并没有一般人的那种生命立场的波动。

　　生物型帝具一般都是有着自己的核心，只要核心不被破坏，无论收到多么重的伤都会很快恢复，也就是说，那里也应该是其魔力核心。

　　“对我来说并不算久……不过这种明明是回到自己的家里，却好像去别人家做客的感觉还真奇妙。”

　　娜洁希坦四下看了看，这里已经变得和自己印象中完全不一样了，在刚来的时候发现别墅连废墟都没有留下的时候可是被吓了一跳。

　　“好了，不介绍一下新伙伴吗？看起来他们就是你此次回到革命军的成果？”

　　直接坐在大厅的沙发上，拿起放在茶几上的杯子，稍稍用魔力烧了一壶茶水，给碧翠丝和莱茵哈鲁特以及自己各倒了一杯茶。

　　“你就是沈大人？身为贵族居然给自己的侍卫倒茶，果然有些不一样呢。”

　　有着橙红色长发，穿着英伦式制服，带着耳机并且嘴里叼着糖的切尔茜自己站了出来，大大咧咧的坐在沈付等人对面的沙发上，修长的双腿叠起。

　　“自我介绍一下，我叫切尔茜，是名杀手，因为信赖着娜洁希坦所以就跟过来啦，以后说不定就是你的属下了，所以还请多多关照。”

　　说着还对沈付眨了眨眼睛，一副天真浪漫的样子，但是沈付心里很清楚，这位切尔茜可以算的上是夜袭里最像杀手的一人，可惜在动画中和她们相处的久了后就有些变了，在最后也死于鲁莽。

　　“切尔茜，欢迎过来，还有这位……”

　　一扭头，却发现须佐之男不知道什么时候靠近自己身边，然后伸出了手……扶正自己有些歪的衣领。

　　这还真是……也亏没有感觉到任何危险，对于陌生人也直接靠近，这种不分场合的强迫症，某种意义上的确有些人工智能的感觉。

　　“这位是革命军那边分给我的新帝具，电光石火·须佐之男，是属于生物型帝具，性格稍稍有些一丝不苟。”

　　娜洁希坦给沈付介绍了一下，虽然沈付早就知道了这俩人，但还是装作不知道样子对着他们点点头，然后转过头看向一身黑色的娜洁希坦。

　　“即便是自动运作的生物型帝具，以你的身体状态要配合战斗也比较吃力吧，等明天我会安排人教你学习魔法，治愈你的胳膊和眼睛也不是什么难事。”


第316章 讨论女王

　　从零世界的魔法在外伤治愈上有着非常惊人的效果，只要不是癌症或者基因疾病基本上都可以解决，断肢重生要做到虽然有一定的难度，但也没多大的问题。

　　“这样啊，那就谢谢了。”

　　娜洁希坦抬起自己的机械右手按在右眼上，至今为止，伤口还是时常隐隐作痛，无时无刻不提醒着她那个女人的恐怖，而现在，这种伤痛也会痊愈吗？

　　“顺便还有一件事要和你说下，艾斯德斯早也已经回来了。”

　　说道对艾斯德斯的了解程度，大概没有谁比的上娜洁希坦这位曾经从她手中成功逃脱的“同事”吧。

　　“嗯……沈大人也知道她吗？说实话，在知道她短短时间里就将北方异族解决了后，我竟然一点都不吃惊。”

　　娜洁希坦也坐好在切尔茜的旁边，自己端起茶几上的茶壶倒了一杯茶，表情慎重。

　　“恕我直言，虽然大人的骑士非常强，但是面对艾斯德斯也不能够大意，可以说，在这个地方除了骑士阁下以外，没有谁能够和艾斯德斯正面相战。”

　　其实按照娜洁希坦的想法，最好的结果就是让莱茵哈鲁特手持赤瞳的帝具“村雨”，以最快的速度将其送葬，不然一旦让艾斯德斯拉开距离，一想到那漫天的冰锥，即便现在也有心底发寒。

　　“娜洁希坦，要除去艾斯德斯的办法很多。”

　　沈付摇了摇头，这位前帝国将军是在看到艾斯德斯大量屠杀异族人民和其军队的种种暴行后深感帝国的黑暗而加入了起义军，会有这种想法不奇怪，不过更多的是因为对帝国的痛恨。

　　“但我更想知道，有没有什么办法能够劝降她。”

　　端起茶杯小小的喝了一口，艾斯德斯对与敌人性格残暴，对于本国底层人民的苦难也视而不见，但是不能否认，她也并非是肆无忌弹，目中无人的性格，对于帝国的命令向来会很好的服从，虽然说那是在命令和其本身的战斗渴望不冲突的情况下。

　　“劝降……大人为什么会有这种想法，这几乎是不可能的！”

　　娜洁希坦非常吃惊，说话都不自觉的提高了音量，在她的心里艾斯德斯近乎就是残暴帝国的化身，也是保护着这个腐朽帝国的最大力量，可以说她一直以来都在思考着如何打败对方，而现在沈付却询问她劝降的可能性，这怎么能不让她吃惊。

　　“不，没有什么是不可能的，娜洁希坦，你思考一下，如果帝国内一派和睦，官员清廉，统治者心系百姓，人民安居乐业，那么以艾斯德斯的所作所为会成为什么？”

　　沈付首先想到的却是华夏大宋时期的情况，那时候整个国家的商品经济，文化教育，科学创新高度繁荣，民间财富与社会经济远超当时的西欧世界，但独独因为重文轻武而缺少了与财富匹配的军事实力，成为了华夏第一个没有亡于内乱的王朝。

　　“……会成为……英雄。”

　　娜洁希坦沉思了会儿，缓缓呼出一口气，正如沈付所说，艾斯德斯的刀锋只会指向帝国的敌人，虽然也无意于保护帝国人民，但如果帝国内部没有问题，那她的确有可能成为名垂青史的英雄，虽然会是被冠以残暴之名的英雄，但是毕竟守护了这个国家。

　　“不错，你应该看到，帝国不是这片大陆上最强的国家，这里还有足以与你们匹敌的西方王国，即便是在我华夏，也未必没有战争的发生，艾斯德斯适合执行一些其余人不适合的任务。”

　　在斩赤的世界，也是有着所谓西方王国的，沈付发现，这个世界的情况与地球上以前的华夏很相识，西方王国，南方诸岛，北方异族，东方则为未开化之地，他也需要考虑在攻下帝国之后，那些势力会不会乘乱出来搞事情。

　　“的确……现在也不能够像以前一样只盯着帝国了……”

　　娜洁希坦微微思考沈付的话，对于一个国家而言黑暗面是不可避免的，她们夜袭在以往不就是革命军的黑暗么，现在确需要把眼界再放开一些，如果真的能够劝降艾斯德斯的话，也能够在帝国倒塌之后加一层保障，至于以前的那些事情，就随着帝国一起烟消云散吧，不过……

　　“这依旧很困难，依我对她的了解来看，即便能够在武力上将其打败，她也未必会屈服。”

　　“这一点我很清楚，我只是想知道，她为什么会听从帝国的命令。”

　　沈付对娜洁希坦能够轻易放开并不觉得奇怪，在这样的世界本身就没有什么绝对的仇恨，赤瞳在加入之前身为帝国暗杀部队中最优秀的一员，也杀过很多革命军的人，更何况娜洁希坦与艾斯德斯之间原本的关系，应该算不上多糟糕。

　　“我想，是因为对战斗的渴望吧。”

　　娜洁希坦身子微微向后仰，脸上露出回忆的神色。

　　“我和她第一次见面就是在新兵营里……只是第一天，就将出言侮辱她的教官吊起来抽，并且说出‘弱者就要老实一点’这样的话，随后更是将所有所有赶过来的教官都暴打了一遍，虽然事后受到了处罚，不过也正因为此，她被高层所关注，才能够以最快速度得到挑选帝具的奖励。”

　　后面的事情就没有必要再说了，得到帝具“魔神显现·恶魔之粹”之后的艾斯德斯，在实力上就已经超出普通的帝具使太多了，沈付倒是更加在意另一件事。

　　“你说她得到了处分，具体是指什么样的？”

　　即便是在没有得到帝具之前，她的实力也应该不低，明明打败了所有人，却依旧被处分，以艾斯德斯的性子不会接受吧。

　　“大概就是打扫卫生一类的脏话，这种冲突在军队里时有发生，并不会有多重的处罚，艾斯德斯也是因为此才会喜欢呆在军队吧。”

　　娜洁希坦微微一怔，似乎不知道沈付为什么会突然问起这个，在帝国的军队里本身就没有什么严谨的纪律，基本上是谁强谁的地位就高，当然，除了这个以外还需要得到上层的赏识，而这个一般就需要依靠贿赂。


第317章 狩人到齐

　　“是么……有点意思。”

　　沈付若有所思，转而从座位上站起来，此时外面已经可以看到初升的太阳。

　　“你们一路赶来也辛苦了，先去休息一下吧。”

　　不管怎么说，艾斯德斯的问题也已经需要拿到眼前仔细考虑了，沈付准备今天去帝都看看情况。

　　“这都已经天亮了，其余人还在睡吗？我还想着见见小赤瞳呢。”

　　切尔茜叼着自己的棒棒糖，露出失望的表情，赤瞳身为夜袭中成功率最高的杀手，在革命军中也很有名气。

　　“好了，切尔茜，去休息一下，等你起来后会见到她的。”

　　娜洁希坦望向沈付等人离开的背影，似乎若有所思。

　　而另外一边，沈付在和换班的魔导军人交代一下后，带着莱茵哈鲁特个碧翠丝俩人直接瞬移到帝都中的一个巷道里。

　　“安宁道那边的消息，帝都这边也应该已经得到了，在动画中艾斯德斯可是被派过去保护伯利克的。”

　　保不准现在也会让她去提前解决安宁道的叛乱问题，大臣虽然贪婪残暴，但也不傻，安宁道这种就在眼皮底下的势力怎么可能会忽视。

　　“需要直接去找艾斯德斯吗？我上次送了她个定位道具哦。”

　　碧翠丝拉拉沈付的手掌，歪着头一副快来夸我的样子。

　　“什么时候的事……不过的确方便了很多，做得好，贝蒂。”

　　沈付有些意外，他正有些苦恼怎么去找艾斯德斯呢，因为其身上的魔力极其不稳，一般的追踪印记在她的身上维持不了多久，但是有追踪功能的炼金道具都不同了，只要戴在身上，碧翠丝就随时能够感受到对方在哪里。

　　“哼哼，我贝蒂大人送的东西，她当然会好好戴在身上了，喏，就在那个位置。”

　　碧翠丝有些得意的将眼睛弯成月牙状，伸出小手指着一个方向，正是处于帝都最高处的皇宫。

　　皇宫么……就这么走过去吧，现在的目标，也就只剩下那几个狩人成员了，不知道来齐了没有。

　　沈付走在前往皇宫的路上，来来往往收到了不少的注目礼，看来上次和艾斯德斯游玩一整天那次，在这些人心里留下了很大的印象，不过出乎意料的是虽然收获了不少嫉妒的目光，但是却没有人敢上来找他麻烦。

　　“这位先生，是来找艾斯德斯将军的吗？还请稍等，我们已经派人前去通知了。”

　　只是刚刚走到皇宫大门口，负责守卫的侍卫长就走了过来，对沈付恭恭敬敬。

　　“有劳了。”

　　沈付点点头，艾斯德斯的声望比他想象中的还要高些，这样一说，她手下的军队似乎作风也比其余的军队好上很多。

　　在等待过程中，沈付好好的看了一下这个皇宫的外貌，最明显的就是高高的城墙，因为本身就是处于最高处，再加上这个城墙，的确有种俯视一切的感觉，这一点上也觉得和华夏的紫禁城有些相识，都是以恢弘大气为主。

　　这个世界虽然本质上和其余的动画世界一样存在五颜六色的眼瞳和头发，但是大部分的民众都是黑发黑瞳，事实上在地球上的原著漫画设定上，作者就是参考了华夏古代王朝的部分特点，说不定会华夏会和这里有着出乎意料的相适性。

　　“沈付，没想到你会过来找我，真的是有些出乎意料呢。”

　　不过眨眼般的功夫，艾斯德斯就贴近到沈付的身边，俩只手亲昵挽住了他的胳膊，穿着高跟鞋的身姿比沈付还高小半个头。

　　“只是有些事情想要了解下。”

　　沈付有些无奈的想要挣脱手臂，但是却纹丝不动，也懒得管了，在意这个就输了。

　　“哦，想要探察信息就直接来找我吗？虽然很高兴，但我可不会随意告诉你。”

　　艾斯德斯将目光从沈付身上转移到莱茵哈鲁特身上，她还记得沈付以前说过的话，这就是比她还强的人么，有点意思。

　　“你来的正好，我的部下已经凑齐了，怎么样，要不要来看看比起你的部下如何？”

　　她原本正准备去和自己未来的新部下见一面，只是听到沈付过来的消息，就转身朝着这边来了。

　　“已经到齐了么，正好，让我的骑士试试实力如何，如果不行的话，你还是早点放弃吧。”

　　沈付微微眯起眼睛，没想到来的正是时候，真算起来，狩人中比较扭曲的就是三个人，痴迷人体实验的时尚博士，是有着同性恋倾向的天才科学家，梦想是能够制造帝具一样的装备，但是在沈付看来，其在塞琉身上的名为“十王之裁决”的机械改造，已经超过大部分的帝具了。

　　而另一个就是塞琉·尤比基塔斯，心中怀着扭曲的正义理念，只要是被其认为“邪恶”的人，就全部毫不留情的给予击杀，在动画中的希尔就是死在其手里，某种意义上有些像一些幻想作品里的狂信徒。

　　至于最后的黑瞳，与其说是扭曲不如说更像病娇，因为深爱着自己的姐姐赤瞳而不能容忍其抛弃她加入革命军的行为，认为这是对以往牺牲伙伴的背叛，最大的渴望就是希望有一天能够亲手杀死赤瞳。

　　“到了，就是这里。”

　　在沈付思考的过程中，不知不觉已经被艾斯德斯带着来到皇宫内一个房间的门口。

　　“事先说明，你可不要抱着趁现在一网打尽的想法，如果是这样，我也会出手哦。”

　　艾斯德斯天蓝色的眼瞳注视着沈付，如果真如他所说这位骑士的实力比自己还要强，那这些还未见面的属下的确不是对手。

　　“真是罕见，你不是不会在意弱小者的性命吗？”

　　沈付饶有兴趣的看着艾斯德斯，看来她还是没有将自己的理念彻底贯彻，不过如果真到了哪一步，也不可能会产生恋爱这种感情，而是视所有人为可有可无的蝼蚁才对，毕竟无论是现在的自己，还是动画中的塔兹米，真论实力都比不上她，也就是说对她而言都是属于弱小者。


第318章 剑圣虐菜进行时

　　“身为上级如果让属下因为对付不可能战胜的敌人而牺牲，那就是我的失职，更何况，这些人都是帝具使，如果死了自然是因为实力不足，但是在活着的时候，还是能够发挥比普通人更大的作用。”

　　艾斯德斯却不觉得有什么不对，拿出一个早就准备好了的白色的面具戴在头上，她原本也打算给这些属下一个不一般的“见面礼”。

　　“好了，沈付，我们进去吧。”

　　缓缓推开们，这里是一个大型的会议室，但是里面却只有一个六人小桌，此时五个座位上做满了人，一个用白布将整个头颅蒙起的男子正端着茶杯给这五个人递茶，也就是说，动画中的六名狩人成员已经全部到齐了，沈付大概扫视了一眼，没有出现什么偏差，依旧是动画中的六人。

　　而随着他们的推门进去，他们这四个人也进入室内人的视线内，两个陌生并且没有穿侍卫制服的男人，一个带走面具的女人和一个可爱的小女孩，这个古怪的组合吸引了所有人的注意力。

　　艾斯德斯率先带头向前走了俩步。

　　“你们几个！在这里干什么！”

　　伸出一根修长的手指指着这几人，另一直手叉着腰，语气严厉而且不容置疑。

　　“喂喂，我们是被叫过来集合的。”

　　被这样看起来就莫名其妙的女人指着，从偏离帝都的海军过来的威尔第一个沉不住气，从座位上站起来，他在参军之前也是从乡村出来的，而且又在一开始就远离帝都，某种意义上性格和动画中的主角塔兹米有些相似，有几分纯真，在动画最后也曾与夜袭众人共同面对小皇帝的至高帝具。

　　“胡闹！为什么我没有听到这样的消息！给我把他们拿下！”

　　艾斯德斯将手一挥，沈付愣了一下才反应过来这是在给他们下命令，嘴角抽了抽，没想到艾斯德斯也有这样玩闹的时候。

　　“哈鲁特。”

　　轻轻的喊了一声，莱茵哈鲁特点点头，从沈付身边走出来。

　　“等等……这应该是误会！”

　　威尔伸出一只手挡在面前，他还没反应过来发生了什么，不过看到莱茵哈鲁特站出来，下意识想要防守。

　　砰——！

　　根本来不及反应，刚刚还在门口位置的莱茵哈鲁特就瞬间出现在他的面前，随着一身轻响，腹部一痛，身子不受控制的向后飞去，狠狠的撞击在墙面上，撞击处甚至出现了明显的裂缝，足可见力道之大。

　　好快！

　　其余人眼瞳猛地收缩，他们都看的出来对方已经手下留情了，在短短的时间里横跨近十米，还是在停下站稳了之后再攻击，若是利用那份高速移动的惯性，攻击力的力度绝对会更加强大。

　　就连艾斯德斯都有些吃惊，别的不说，单单这个速度就已经超过她，如果被其贴身，她也会有极大的危险。

　　“抱歉，但是——”

　　莱茵哈鲁特并没有下重手，刚刚那一下只是测试对方的防御能力，他从其举止中就能够看出，其战斗模式主要以无视防御为主，也就是说，防御力是这人的强项。

　　“——不拿出点实力来的话，你们会输的很难看。”

　　没有别的什么动作，就这么一手握着腰间不打算使用的剑柄，另一只手摊开，对着剩余几人。

　　“原来如此，打算测试下我们的实力吗？真是时尚，但是很可惜，我所擅长的并非是近身战。”

　　时尚博士一只环在胸前，另一只手捂着自己的下巴，望着莱茵哈鲁特的目光中有些炽热，其实从艾斯德斯进来的第一眼，他就已经认出来了，区区一个面具不可能掩盖所有的特征，更何况眼前这个红发男子明显是听从另一个人的命令，这就已经有很大的不对劲，不过，这个人真的超时尚，超和他胃口。

　　“就算只是玩闹，我下手也是没有分寸的。”

　　黑瞳嘴里叼着自己的饼干，第一个冲了出来，刀型帝具“八方”出鞘，一时间，莱茵哈鲁特陷入了漫天的刀光中，即便只是这样，他依旧没有使用武器的打算，只是在躲避了一阵后猛的伸出手指，以常人难以辨认的速度轻轻一弹。

　　“铛——”

　　清脆的响声伴随着连续的震荡回音，黑瞳猛地跳开来，整条手臂连同着帝具都在微微颤抖，不仅仅轻松的躲避她的攻击，而且轻易的找到她的武器，最后一下的指弹力道之大，甚至都让她差点拿不稳自己的帝具。

　　“你的攻击方式和某个人很类似，所以很抱歉，要找到漏洞并不需要多久的时间。”

　　刚刚的攻击连莱茵哈鲁特的衣角都没有擦破，他此时稳稳的站在那里，兰和塞琉对视一眼，两个人一起冲了出去，一个人不是对手的话，那就两个人试试。

　　兰是一位长相俊美的青年，个性冷静，在对决中能清楚地分析情势，不容易中计，可以说是帝国方面少有的正派人物，清楚的知道帝国的黑暗但是选择以自己的方式从内部改变帝国，沈付在整个狩人当中，就是对这个人的品行最为欣赏。

　　此时莱茵哈鲁特以贴身战的方式与兰过了几招，因为对方使用的都是切磋式攻击，本着测试的目的也没有快速解决，都是一触即撤，但是塞琉直接一个转身到达他的背后，拳击直至脑袋，却是杀意十足。

　　“你的杀意太重了，连带着招式都过于暴戾。”

　　没有怎么提高自己的速度和力道，只是一个扭头躲过了拳击，再用肩膀往后微微一靠，塞琉也步入了威尔的后尘，撞击到墙面上留下深深的裂缝。

　　沈付注意到，此时的塞琉手臂还是完好的，看来因为希尔被他改变命运的原因，她也避免了双臂被砍断，只是不知道还有没有被时尚进行机械改造。

　　“好了，到此为止。”

　　微微提高声音，莱茵哈鲁特立即停下自己的动作，一个闪身依旧回到沈付的身后，虽然经过简单的战斗，但是他甚至连衣角都没有丝毫的变化。


第319章 变化

　　剩下的俩人，时尚博士和波鲁斯都不是近战类型的帝具使，再打下去也没有多大的意义，即便是最开始被直接一招放倒的威尔，也是因为没有将自己的帝具“贵族战车”使用出来，在这么小的地方根本不能够让几名帝具使进行真正意义上的切磋。

　　不过即便如此，莱茵哈鲁特的强大也已经是不容置疑的事实，在几人的心里都留下深刻的印象。

　　“还真是弱小，老实说，我对你们很失望。”

　　艾斯德斯解开自己的面具，露出自己的真面目，只是那对连睫毛和眉毛都是天蓝色的特征，就已经让众人认出了她的身份，正是他们以后的上司，帝国闻名的艾斯德斯将军。

　　“虽然只是简单的切磋，但是看看你们的表现，连临时性的合作都没有，你是叫做威尔吧，因为知道是测试，所以在选择趴在地上，而不是爬起来再次加入战场，这就是你身为战士的战斗之心吗？”

　　没有对比就没有伤害，虽然在动画中艾斯德斯对这几人还是比较满意的，但是此时以旁观者的身份看着自己的属下被心爱之人的骑士完虐，难免也有些生气，自然不会给他们什么好脸色看。

　　威尔在她冰冷的目光中低下了头，有些欲哭无泪，不但遇到了一群奇怪的同事，还在一开始就给奇怪的上司留下了不好的印象，总觉得以后的生活没有自己想象中的那么美好。

　　“不过，对手的实力确实比你们强了太多，而且你们也没有使用帝具，会出现这种情况也是可以理解的，只是这不是你们能够松懈的理由，我召集你们过来，不是让你们对付那些弱小的敌人！”

　　艾斯德斯突然又放松了语气，不再盯着威尔，而是将视线从所有人的脸上环顾了一遍，被她所看到的人都不自觉的底下了头。

　　还真是厉害，这种御下手段，沈付不难看出，在这短短的时间里，她不但维护了自己的威严，打击了这些人的傲气，还塑造了一个会站在属下角度思考的上司形象。

　　“是！十分感谢您的指点！”

　　不出所料，威尔连忙从地上爬起来，身子站的笔直，态度恭敬，其余人也是差不多的态度，哪怕是性格扭曲的几人都也老老实实的立正着。

　　“行了，具体的还要看你们以后的表现，首先欢迎大家，我来介绍下，这位是我的恋人，沈付，刚刚击败你们的就是他的骑士。”

　　艾斯德斯拍拍手，然后走到沈付的身边，一把箍住了他的胳膊，一时间这六人的目光都击中到进来开始就一直站着没动的沈付身上，看着冰山女王和之前完全不一样的神色姿态，不少人都是目瞪口呆。

　　“艾斯德斯将军的……恋人？原来如此，一看就是一身正义呢。”

　　“没想到在帝都的传闻是真的，恭喜将军了。”

　　“没想到这么强的人居然是骑士……”

　　沈付对于艾斯德斯这样宣布并没有什么意外，不如说，她不会这样说才奇怪，不过，他原本以为艾斯德斯会将他是夜袭BOSS的事情也一并说出来的，毕竟这也是早晚会被这些人知道的事。

　　“艾斯德斯，既然已经见过面，那我们就先离开了。”

　　今天过来的目的已经完成了，沈付只是想确定一下动画成员中的狩人到齐了没有，但是并没有与他们更进一步接触的打算。

　　“哦，这就打算走吗？我打算晚上弄一个派对，你们要不要也参加？”

　　艾斯德斯转过头面对着沈付，不将他敌对的身份讲出来也有着她自己的考虑，在对这些属下还未完全掌控的时候，如果贸然让他们知晓自己的恋人就是未来的敌人，而彼此之间的战斗不过是立于赌约的“玩闹”，那会对她日后的统领带来一定的影响。

　　“不了，以后会有见面的机会。”

　　沈付嘴角露出微笑，脚下飞速的蔓延出冒着寒气的繁复图案，三个人就这样瞬间消失在原处。

　　“这……这是帝具的能力？”

　　威尔揉了揉自己的眼底，地上还残留的痕迹让他确定自己没有眼花，刚刚这里的三个人的确是突然消失不见的。

　　“不，具有空间能力的帝具我见过，现在正在另一个人的手上，每一个帝具的功能都是独一无二的，应该不会出现两个能力一样的帝具，将军知道这是什么能力吗？”

　　时尚捏着自己的下巴，眼神里闪烁着异样的目光，他可是长期呆在帝都的人，对于艾斯德斯的这个恋人，以前也有所耳闻，原本以为只是一个幸运儿，但是现在看来，能被艾斯德斯看中的人，果然没有这么简单。

　　“如果我知道，你觉得我会放着他这样离开？”

　　艾斯德斯转过身来，嘴角虽然带着笑容，却让几人打个寒颤，沈付的这个能力对她来说可一点都不好。

　　“好了，关于他的事情你们以后会了解的，现在你们先去换好衣服，然后和我一起去面见陛下，把麻烦的事情都解决后，就是派对时间。”

　　把面见小皇帝的事情光明正大的说成麻烦，也就只有这位了。

　　而另外一边，沈付等人在从皇宫离开之后，却没有直接回到基地，而是留在帝都里，真算起来，狩人成员集齐的时间也有些不同，在动画中应该是接近傍晚才对，但是如今却是早上，看来他们的到来的确已经有不少的影响，那么，有件事情稍稍有些在意。

　　“贝蒂，那个塞琉的身体，有没有被改造你能看得出吗？”

　　虽然没有直接用魔法检测，但是如果还是如同动画中一样身体被大面积改造，这么近距离下应该很容易被碧翠丝发现。

　　“的确有一些不一样，但应该还没有到动画中那么严重，看起来是因为双臂还保留的原因。”

　　碧翠丝其实在刚才就有好好的观察，整个狩人中如果有谁是完全没救了，大概就只有这位塞琉，在其扭曲的正义观念里，哪怕是偷了点东西的人都是死罪，这种偏执的念头，即便是把她囚禁起来也会毫不犹豫的自杀避免让“邪恶”得逞吧。


第320章 好戏开场

　　沈付记得，塞琉的扭曲性格是因为父母被凶贼所杀，然后又受到警备队师傅欧卡的影响而逐步形成的，父母的死亡先不论，欧卡才应该是让塞琉扭曲的最大元凶，因为其虽然是许多犯罪者所惧怕的对象，平日将正义挂在嘴边，但同时和油商狼狈为奸牟取暴利，并且栽赃害死了很多无辜的人。

　　这个在动画中早早就被塔兹米所杀的小角色，似乎因为他们的到来而还没有成为夜袭的刺杀对象，不知道现在怎么样了，如果没死，那事情就有趣了。

　　要确定这一点并不是什么困难的事情，因为欧卡是警备队的队长，时常会带着一大堆人在大街上巡逻，只要随便找一个店面问一下，很容易就知道他至今还活着。

　　“贝蒂，你觉不觉得，以非武力的方式让艾斯德斯变成光杆司令，会很有意思。”

　　在确定欧卡没死之后，沈付带着碧翠丝和莱茵哈鲁特在宫殿附近的主要繁华街道上闲逛，不得不说，这个国家虽然已经日薄西山，充斥着各种黑暗，但是毕竟持续了千年的时间，还是有着不少以往遗留下的亮点所在，比如说这条街道，西欧的建筑再加上近似华夏风格的浮雕装饰，热闹的行人加上琳琅满目的商店，竟然给沈付一种来到某个景区的感觉。

　　“你是说……一个个的让他们叛出帝国？”

　　碧翠丝闻言眼睛微微一亮，在知晓每个人的性格特点的情况下，要做到这一点并不是不可能，更关键的是，真的很想看那时候艾斯德斯会是什么样的表情。

　　“不错，这个世界从某种角度上来说很难找到绝对的正确与错误，代表着正义的未必正义，代表邪恶的未必邪恶，每个人都是在以自己的理由战斗，每个人对与自己来说都是正确的，这才是正真的混乱原因所在，既然这样，那完全可以试试去异求同。”

　　去除与自己相冲突的部分，加上与自己相同的理念，只要不是处于绝对的对立面，这无疑是最好的办法。

　　“具体要怎么做呢？”

　　碧翠丝歪着头思考着，其实在这一点上她也是一样的，她想要见识更宽广的世界，而不是呆在那个狭窄的禁书库，而沈付拥有无尽的世界，这就是“同”了。

　　“眼前不是有一个好机会吗？”

　　在得知欧卡还没死之后，沈付心里已经有了一个大概的计划，不过在那之前还需要做一些准备。

　　一天的时间很快就过去了，傍晚降临，艾斯德斯带着自己的新属下在宫殿的一个宽广的房间里，做着派对前的准备。

　　“队长，队长的恋人，究竟是一个什么样的人呢？”

　　塞琉坐在自己的椅子上，俩只手端端正正的放在大腿上，望着坐在主坐上微微摇晃着红酒的艾斯德斯。

　　“他啊，怎么说呢，很神秘，很有胆谋，能力也很厉害，虽然说那种能力我不怎么喜欢。”

　　艾斯德斯一口酒都没喝，但是脸上却有淡淡的红晕，似乎是想到了和沈付第一次见面的时候。

　　“欸，是指那种突然消失的能力吗？队长为什么不喜欢？看起来很厉害啊。”

　　塞琉回忆起白天的时候，真好呢，看起来又正义又厉害，不愧是队长的恋人。

　　“因为这个能力，我没办法把他锁在身边，不过他的年龄比我小，以后把他的心锁住也是一样的。”

　　微微抿了一口红酒，沈付的年龄是在上次“约会”时候问出来的，的确比她小不少，至于那种能力，被解释为天赋。

　　“这样的话，我可不能当作没听见。”

　　蓦然间，一道男声出现在艾斯德斯的身后，正是刚刚瞬移来的沈付。

　　“白天的时候还需要我带进来，现在就能够随意的出现在我身后，看来你还有很多事情没告诉我呢。”

　　艾斯德斯放下自己的酒杯，从座位上站起来转过身去，沈付出现的一瞬间她就感觉到了，不如说刚刚那句话就是说给他听的。

　　“我没有必要把一切都告诉你，别忘了你还没赢。”

　　略微环顾了一遍这个房间，除了一个豪华的餐桌外，还有一个自带的厨房，依稀可以感觉到两个人在里面忙活，应该是威尔和波鲁斯，威尔先不说，波鲁斯可是有着一个完美家庭的好丈夫，非常擅长做饭，是帝国中少有的心地善良而且三观正常之人，虽然身为军人而服从命令烧毁过许多村子，却认为自己总有一天会受到应有的报应。

　　“哦？在我的面前大意的人，到最后都会输的很惨。”

　　对于沈付的再次到来，艾斯德斯还是很高兴的，在她看来这就是沈付逐渐被她吸引的体现。

　　“不过，你不是说不打算来参加我们的派对吗？突然改变注意了？”

　　身子微微贴近沈付，习惯性的搂过一条胳膊，只要和沈付在一起的时候，她都会以这个动作宣示自己对沈付的所有权。

　　“只是想带着贝蒂逛逛这个城市的夜晚，反正你们也要开派对，去外面的酒馆如何？听闻帝都附近有一条很繁荣的街道。”

　　睡着沈付说完，碧翠丝配合的点点头，恰当的露出一幅很想去的样子。

　　“那就决定了！我们改为去外面开派对！黑瞳，把威尔和波鲁斯叫出来，让他们不用准备了！”

　　艾斯德斯将手一挥，直接下了决定，这么一段时间以来，碧翠丝在沈付心里的地位她还是很清楚的，毕竟是女儿嘛。

　　“要去那条街道吗？我师傅经常去那里喝酒呢，有家酒馆据师傅说非常不错。”

　　塞琉从座位上站起来，她突然想到今天师傅似乎是休息时间，那说不定会遇到，很想把自己新的正义伙伴介绍给师傅啊，还有队长，师傅可是对队长非常崇拜的。

　　“好了，都站过来吧，我直接带你们去。”

　　沈付嘴角微微勾起，见到威尔和波鲁斯出来后，走了俩步移到一个相对空旷的地方，一只手上牵着碧翠丝，一只手上挂着艾斯德斯，这么看还真有一种人生赢家的感觉。


第321章 没有区别

　　“阁下的能力，不需要提前设置信标吗？”

　　时尚走了两步，饶有兴趣的向沈付问道，但是目光却时不时的撇向一直站在一旁的莱茵哈鲁特。

　　“信标是指提前布置好指定目标点吗？不，不需要的，整个世界都在我的脑海里。”

　　沈付抬起两根手指触碰自己的额头，嘴角保持着笑容，见所有人都已经站过来后，脚下迅速蔓延出冰凌，构成一个繁复的图案，只是一瞬间，周围的环境猛地一变，众人已经出现在一个建筑的屋顶上，而下边隐隐传来喧哗的声音，正是那条商业街。

　　“哇哦！这可真厉害！这也是某种帝具吗？”

　　威尔从顶上看下去，他虽然知道帝具的事情，但是连这种事情都能做到，已经有些超出他的想象了。

　　“啧啧，遇到不能理解的事情首先就会想到帝具吗？真是见世面狭隘，这可不是帝具，而是魔法。”

　　碧翠丝啧啧两声，抬起自己的手掌，上面突然浮现出散发着暗黑色光芒的魔法阵，一道道宛如电流般的裂纹在其繁复的符文附近蔓延，只是近距离这么看着，所有人的心里都涌现出一阵不安感，他们身为战士的直觉在警告着自己，这东西极度危险。

　　“好了贝蒂，把这个街道毁了就没的玩了哦。”

　　沈付松开碧翠丝的手摸摸她的头，在这个世界，适当的展示一下实力还是很有用处。

　　“魔法？听闻在古代帝国存在一种能够通过学习掌握强大力量的国之秘术，现代帝具的制造方法失传也和不再有人掌握这种秘术有关，不知道这种魔法，是不是和传闻中的国之秘术相似？”

　　兰向前走了俩步，仔细端详着碧翠丝手中依旧存在的魔法阵后，这位俊美的青年拿出自己随身携带的笔记记录飞速的记录着，他在加入帝国前是一名教师，加入帝国后也时常前去图书馆阅读，知识面算的上广泛。

　　“或许有类似的地方吧，谁知道呢？”

　　沈付耸了耸肩，抬头看看天色也已经基本上黯淡下来，取而代之的是整个城市的灯火通明。

　　“塞琉，你刚刚说有个酒馆不错？不知道除了美酒，食物怎么样。”

　　今天的主要目的还是这位带着狗型生物帝具的“狗妹”，可以说，看她还有没有救就是在今天了。

　　“没错没错，这个时候我的师傅说不定也已经过去了，师傅时常在那里喝酒，能够打折哦。”

　　塞琉举起一只手掌，就这样看上去完全是个长相可爱的乐观女孩，很难想象其会是扭曲最严重的一个。

　　“你的师傅……原来如此，是欧卡吗？某种意义上说你已经全面超过你的师傅了。”

　　艾斯德斯若有所思，在召集这些成员的时候曾详细的看过他们的档案，也并非是随机挑选，她对属下有一个自己的标准。

　　随后一行人在塞琉的带路下热热闹闹的朝着那个酒馆出发，说实话，沈付此时以这样的身份处于和夜袭完全对立的狩人中，也没有感觉到什么不适，虽然这两个队伍之间是敌人，但是内部却是差不多的情况，一样的怪人齐聚，一样的彼此信任，可以说在日常氛围中没有太大的区别。

　　“黑瞳，你是叫黑瞳吧。”

　　在路上，沈付无意中看到一身黑色水手服，默默吃着自己零食的黑瞳，突然来了些好奇，说实话，她和赤瞳长相非常相似，但是眼神却完全不一样，连带着气质都有所不同，一个温和中带着坚定，一个冰冷中夹着炽热。

　　“嗯，怎么了？事先说明，这个点心可不会给你。”

　　黑瞳抱住自己的零食袋，有些警惕的望着沈付，好似他下一秒就要抢走自己的食物。

　　“不，只是稍稍有些在意，你的身体，是不是有什么问题？”

　　从法袍的口袋中掏出一块巧克力，自从和碧翠丝签订契约后，他的身上时不时的会带一些小零食，虽然碧翠丝也不怎么贪食就是了。

　　“这是……食物？”

　　虽然被好好的包装着，但是巧克力的诱人香味已经弥漫到她的鼻子里，忍不住咽了口口水，在这个世界的零食种类同样很丰富，但似乎没有巧克力这种东西。

　　“不错哦，味道很好，还可以恢复一定体力，你如果喜欢的话，我下次多带一些过来。”

　　将巧克力递到她的手上，看着黑瞳小心翼翼的咬上一口后越睁越大的眼睛，沈付突然有一种喂小动物的感觉，真算起来，黑瞳虽然和赤瞳一样贪吃，但还是有很大区别的，赤瞳属于食量大的吃货，相对于味道更加在意数量，时常暴饮暴食，黑瞳应该是属于贪嘴的吃货，看她带的都是一些小零食就知道了。

　　“你是怎么看出她身体问题的？”

　　一直呆在沈付身边的艾斯德斯将这一幕都看在眼底，若无其事的将手伸进沈付的口袋，将里面的零食连带着两个高爆塑胶炸弹一起拿出来，她看过黑瞳的档案，这个小女孩当初和自己的姐姐一起通过了残酷的精英七人选拨，但是因为这七人组中不能够有血清，而与姐姐强制分开，同时为了提高能力被注射药物，不仅仅产生了很强的药物依赖，随着不断战斗寿命也将大大减少。

　　“魔法的用处可不止那么一点，贝蒂，帮她检查下身体吧，还有，这个可不是食物。”

　　交代一下碧翠丝后从艾斯德斯的手中把混在食物中的高爆炸弹取出来，这种源自重装世界的单兵炸弹，利用好的话甚至能够轻易炸塌一个三层高的楼房。

　　“交给贝蒂吧。”

　　碧翠丝走到还在品尝着巧克力的黑瞳身边，牵住她的一只手，走在街道上看起来就像一队亲密无间的姐妹，但实际上，在关注着她们的狩人其余人都清晰的看见，牵手处亮起的光晕。

　　威尔有些忍不住了，张口问道：

　　“黑瞳的身体……有什么问题吗？”

　　“并不是她的身体有问题，而是她使用的药物有问题，暗杀部队的那些人还是老样子，一点都不时尚，真是糟蹋。”

　　时尚撇了撇嘴，在他看来使用这种副作用巨大的药物完全是对人体实验的亵渎，根本比不上他的时尚部队。


第322章 欧卡

　　“如何？贝蒂？”

　　只是一会儿的时间，碧翠丝就松开了黑瞳的手，而众人也已经到了酒馆的门口。

　　“他们给你注射的这种药物，是从危险种中提炼出来的吧……看来你在那些人的眼里只是工具而已，那种混乱气息已经完全融入到你的身体里，在贝蒂看来，你最多还有一年的寿命。”

　　碧翠丝此时的样子就像一个小孩摆出大人的模样，但是在众人心里却奇怪的冒出她说的是真话的感觉。

　　“这……这是在开玩笑吧，小妹妹，这种话可不能够乱说哦。”

　　威尔牵动着嘴唇露出勉强的微笑，虽然和黑瞳以往素未谋面，但怎么说也是以后的伙伴了，被帝国注射药物导致只有一年寿命什么的，怎么可能。

　　“小妹妹？你很想死一次看看吗？”

　　碧翠丝冷冷的看了威尔一眼，生产出手掌轻轻一推，庞大的冲击力冲撞到他的身上，直接将他撞进酒馆，引起里面一阵阵惊呼声，虽然跟在沈付身边后各种意义上变化了很多，但这也并不意味着碧翠丝就好亲近了，随意的小看她必然要付出代价。

　　“虽然这么说你们可能不会相信，但是贝蒂在这方面还是有很高权威的，也就是说，如果放任不管的话，黑瞳你的确最多能够再活一年。”

　　沈付没有管被打飞的威尔，那纯粹自找的，他看向黑瞳，给碧翠丝的话加上一层保障。

　　“是吗？只有一年了吗？”

　　黑瞳微微低下了头，但很快就抬起头来，面无表情。

　　“我没事的，即便只有一年，对战斗来说没有任何的影响，能活到现在相比很多伙伴来说已经是赚到了。”

　　虽然是这样说着，但是沈付还是能够看到她微微颤抖的手掌，看来心里并非是如同表面上那样平静，也是，虽然是经受过残酷训练，但再怎么说也不过是一个十四岁的少女。

　　“沈先生，您在刚才说了如果放着不管的话，黑瞳只有一年的寿命，那是不是说，您有办法延长？”

　　兰很细心的想起了沈付刚才话语中的隐藏意思，略微思考了下后，选择以“沈先生”这个称呼并恭恭敬敬的提出来，毕竟无论是艾斯德斯恋人的身份，还是至今为止表现出来的神秘，都足以让他们重视。

　　“确实有办法，不过，那需要很长一段时间不能够战斗，当然，也不能够使用帝具。”

　　“我拒绝！”

　　沈付刚刚说完，黑瞳就直接出声拒绝。

　　“我加入狩人是为了战斗，暗杀部队的人如果不能够战斗只会被处理掉，大家不用管我的，一年的时间足够了。”

　　既然出生在这个世界，怎么能够以被处理掉这种死法结束，即便是死，也要在战斗中死去，就像以前的那些伙伴一样，这就是黑瞳此时的想法。

　　“处理掉……”

　　沈付微微摇了摇头，没有再说什么，他的目的已经达到了，算是给狩人众人心中加上了一份悲伤感，对有些重视伙伴的人来说还是很有用。

　　“什么啊，听闻有人在下面闹事，没想到是艾斯德斯将军。”

　　这个时候，一个穿着白色铠甲，体形健壮，两鬓有一簇白发的中年男子从酒馆走了出来，将刚刚被碧翠丝打飞进去的威尔放在地上，然后半跪在地上，对着艾斯德斯施礼，正是警备队队长，欧卡。

　　“师傅！你果然在这里，这些都是我的新同事。”

　　塞琉很高兴的走了俩步，站在欧卡的面前。

　　“原来如此，塞琉你已经是将军的部下了，那么，将军是打算过来用餐吗？在下是这个地方的熟客，如果将军允许，就让在下安排吧。”

　　欧卡微微扫视了一眼这些人，最后停在了沈付的身上，没办法不在意，艾斯德斯就挂在他的身上。

　　“那就交给你了！顺便把砸坏的东西也一并赔偿了。”

　　艾斯德斯将手一挥，她对这个人只是有一点印象，不过都无所谓了，能够让沈付和碧翠丝玩得开心就行。

　　“是！”

　　欧卡点点头，从地上站起来，态度恭敬，他很清楚艾斯德斯在这个国家的地位，如果能够得到她的赏识，官职更进一步也不是没可能。

　　“看你这身衣服，你是帝都的警备员吧，出来喝酒的时候也穿着工作服？”

　　在由欧卡带着众人走进酒馆的一个包厢内坐下后，沈付饶有兴趣的望着这个人，单单从表面上的确看不出什么问题。

　　“让大人见笑了，这也是为了预防出现什么突发事件，毕竟我们警备队，就是负责保护帝都安宁的，比如说刚刚，如果附近有一些动静而我刚好在这里的话，就会有人过来告知。”

　　欧卡恭恭敬敬的站在一旁，虽然拿不准沈付的身份，但是单单看他和艾斯德斯将军的关系，就足够他摆正态度了。

　　“没错的哦，师傅超敬业的，守护帝都的正义，铲除一切邪恶，就是警备队的工作。”

　　塞琉将自己的狗型帝具小可抱在怀里，满脸崇拜的看着欧卡，在以前她最大的心愿就是能像欧卡那样伸张正义，铲除邪恶，不过现在获得了帝具，还加入了狩人，说不定能够做到更多吧，一定会将所有的邪恶都全部铲除！

　　“这样说的话，有一件事我比较在意。”

　　沈付坐在包厢的软椅坐垫上，碧翠丝和艾斯德斯一左一右的坐在他的身边，如果不是查到今天正好欧卡是休息的时间，会到这里来喝酒的话，他也不会又跑回皇宫找艾斯德斯。

　　“我今天在帝都闲逛的时候，遇到一个哭泣的女人，本来这也没什么，但是贝蒂却说那个女人命不久矣，出于好奇和怜悯，我走过去问了下情况，然后那个女人说，她的丈夫被一个叫贾迈勒的油商和警备队中的一员同流合污，陷害至死，不知道欧卡你知不知道这样的事？”

　　嘴角露出微笑，就这样望着欧卡，他能够很清晰的看见对方微微收缩的眼瞳，今天可是有备而来。


第323章 母亲

　　“回大人，在下从来没有听闻警备队中有这样的败类，大概是那个女人被哪位警备员抓过，见大人气质高贵，衣着不凡，故意栽赃吧。”

　　虽然隐隐有些不妙，但是欧卡却依旧很镇定，一个普通的女人而已，只要找个时间去解决了，就算这个人再怎么闲的无事，还会因为一个女人死抓着他不放不成，估计他也就是偶尔玩玩所谓贵族的善心而已。

　　“沈付，在这个世界每天都有很多弱小的人遭遇不幸，也就只会祈求别人的怜悯，虽然能够理解你的善心，但是你也无法帮助所有人吧。”

　　经过上次一天的相处，艾斯德斯已经比较清楚沈付的性格，不如说，沈付和她最大的分歧就是在那些普通的民众身上，在她看来，根本没必要在这些弱小之人身上倾注太多的关注。

　　“即便是这样，遇见了的话，能帮就帮一下，正义可不仅仅是铲除邪恶，还包括帮助需要帮助的人，在这一点上，塞琉应该和我有相同的观念吧。”

　　沈付摇了摇头，然后看向坐在一旁的塞琉，嘴角似笑非笑。

　　“没错！大人果然是正义的！”

　　塞琉突然握紧拳头站了起来，脸上满是兴奋，似乎因为有人理解自己正义的心而感到非常高兴。

　　“呐呐，师傅，我们把这件事情查清楚吧，如果真的有这样邪恶的人在警备队里，那绝不能轻易宽恕！我的正义之心都要燃起来了！”

　　正如沈付所想的一样，塞琉在动画中还曾经帮助过迷路的塔兹米，她的扭曲观念一半来自对邪恶与正义之间的错误判断，一半来自对“邪恶”的仇恨，那么在现在仇恨还不深的情况下，再纠正其对邪恶的判断，说不定能够将其变成一个三好少女？

　　“没错，的确不能够忽视，我明天就会派人去查，还请大人放心，我绝对不会允许警备队里出现这样的败类！”

　　欧卡点点头，语气铿锵有力，塞琉双手捂着下巴，看向欧卡的眼神中都要冒出星星。

　　“何必那么麻烦呢，只要把那个贾迈勒的油商叫过来就什么都清楚了吧，看起来将军的恋人似乎很在意，那么让兰跑一趟呗，兰，我记得你的帝具是万里飞翔·莫斯提马，那可是最时尚的帝具之一喔——”

　　时尚一把箍住兰的肩膀，将自己的脸颊贴上去，嘴角带着莫名笑意，语气矫揉造作，万里飞翔·莫斯提马，外形就像天使的翅膀，可以让使用者自由飞行。

　　沈付微微一怔，没有想到时尚会在这个时候说出这样的话，原本他也是打算自己跑一趟的，看来时尚应该是察觉到了什么，果然和动画中的一样，这个痴迷人体改造的变态科学家有着很高的警觉性。

　　“不错，要找到这样一个人很容易，以我的速度，大概半个小时左右就会回来，那么队长，需要我跑一趟吗？”

　　兰点点头，微不可觉的和时尚拉开一点距离，看向艾斯德斯。

　　“既然沈付有兴趣，那你就速去速回吧，沈付，你有些什么想吃的吗？我虽然将大部分的赏金都分给了部下将士，但是这么久以来也留下不少，想点什么随意哦。”

　　这种小事，艾斯德斯自然是不在意的，她把软椅朝着沈付这边挪了挪，将自己的手掌搭在沈付的手上，以毫不掩饰的热切目光望着他。

　　“让贝蒂来点单吧。”

　　沈付的表情有些怪异，此时的艾斯德斯有种土豪在妹子面前挥洒金钱的即视感，果断把菜单递到碧翠丝面前，而兰站起来后微微施礼，从包厢中走出去。

　　“那个，不知道贝蒂小姐和沈先生是什么关系？”

　　这个时候，威尔弱弱的举起手问道，咽了口口水，被一个这么小的小女孩打飞，虽然说是近乎偷袭，但那份巨大的力道着实让他有些吃惊。

　　“是女儿哦，以后也会是我的女儿，所以你们中如果有哪个敢欺负贝蒂，那就自己准备好后果吧。”

　　沈付还未回话，艾斯德斯直接抬起头，冷冷的扫了众人一眼，话语中的警告意味十足。

　　“沈大人已经有女儿了吗？而且已经这么大了，其实，我的女儿也是差不多的年龄。”

　　用白布将整个脑袋遮起来的波鲁斯似乎是想到自己的儿女，虽然看不见表情，但是连带着声音都变得温柔起来了。

　　“波鲁斯……波鲁斯你也已经有女儿了吗？”

　　威尔露出意料之外的表情，因为波鲁斯一直将带着那个白布，加上总是近乎裸露着上身，看起来就像个怪人一样，没想到他居然有女儿了。

　　“是的，结婚已经有六个年头了，她是很好的人，甚至觉得嫁给我有些可惜了，不过，贝蒂小姐是沈先生女儿的话，那不知道她的母亲……”

　　波鲁斯的话已经说不下去了，因为整个房间里蓦然涌起一阵阵明显的寒意，正是从艾斯德斯身上散发出来的。

　　“看来波鲁斯你没有听明白我刚才说的话吧，我才是贝蒂的母亲。”

　　艾斯德斯近乎一个字一个字的把这句话说出来，沈付现在只有二十二岁，也就贝蒂出生的时候最多十五六岁，不管那个女人是什么人，一定是因为那时候沈付还年轻，到了现在，自然会明白她这样强大的女人才有魅力。

　　沈付嘴角抽动了俩下，他分明看见碧翠丝嘴巴一张一合，正是“活该”的口型，当初说碧翠丝是他的女儿只是想让艾斯德斯放弃而已，谁知道会变成现在这样，一个谎言的维持必然伴随着更多的谎言，要不要把艾米莉娅的照片拿出来假冒一下？

　　“哼哼，我的母亲不仅仅实力强大，而且还是号称无所不知的大学者，当然，模样也是非常漂亮哦。”

　　碧翠丝突然站在椅子上，伸出手指在空气中微微勾勒，一个坐在茶桌前，看着书本，长发飞扬，五官绝美的女子影像缓缓浮现在餐桌上空，不是艾奇多娜又是谁。

　　“哇——”

　　不仅仅是威尔，就连塞琉和黑瞳等人都忍不住发出惊叹，单单从外貌以及气质上来说，身为魔女的艾奇多娜的确拥有超出想象之外的魅力。


第324章 野性难驯

　　蓦然间，整个包间内的寒意更胜了几分，沈付额头上都有些冷汗冒出，张了张嘴，又觉得没必要解释什么，他从来就没有对艾斯德斯有过别的什么想法，只是碧翠丝在这方面怎么越来越像艾奇多娜了，以前明明那么可爱。

　　“唉——，只是可惜母亲太痴迷于学术了，常常十天半个月的研究，贝蒂也很无奈啊。”

　　碧翠丝摊开手掌，精致的脸蛋微微鼓起，把一个有些生气但是又无可奈何的小女孩演的惟妙惟肖，沈付清楚的听见艾斯德斯松了口气的声音，看来艾奇多娜的形象的确给了她不小的压力……

　　“在这一点上我可不会，贝蒂你就放心吧，我以后一定会时刻陪在你们身边，哪怕是狩猎的时候也带着你们。”

　　艾斯德斯柔声的对着碧翠丝说道，看来恋爱在这个女王心里占得比例比想象中还要多些，沈付却有些头痛，难怪地球上大多数情况下不赞成办公室恋情，一旦私人的关系和工作有所关联，必然会在一定程度上的影响到工作，除非能够完全漠视，但现在的他却无法做到这点，或者说，也不想做到。

　　随后的时间里，沈付和狩人中的每一个人都有简单的交谈，依照他看来，这六个人基本上可以分为三类，第一类是威尔和波鲁斯，这两个人都有着自己比较正确的三观和军人的身份，为帝国战斗大多只是出于服从命令。第二类是塞琉和时尚，这两个人都有着自己扭曲的个人目标，算是情况比较严重，属于在必要时候只能够采取强制措施甚至果断处决，不然会造成很大危害。

　　最后一类则是黑瞳和兰，这两个人都是有着自己过去的心伤，而因此走上错误的道路，黑瞳因为以往伙伴的一个个死亡而认为只有为帝国继续战斗才不会让他们白白牺牲，甚至对背叛帝国的姐姐感到愤怒和不能接受，兰则是因为自己过去挚爱的学生们被帝国的人渣残忍杀害，而决定从内部改变这个国家。

　　基本上搞定了这六人再加上艾斯德斯后，沈付的工作就可以结束了，只是但愿事情能够朝着他所希望的方向发展。

　　微微尝了几口这里的食物，说实话，大多数的味道都是源自于食材自身，似乎也正因为此，在制作方法上却没有什么突出的地方，不过吃起来还是很不错，如果让华夏的大厨们知道有这么多从未见过的食材，说不定会引起美食行业的巨大变革。

　　“队长，人我已经带过来了。”

　　这个时候，门被轻轻敲了两下后推开，正是带着贾迈勒回来的兰。

　　沈付微微瞥了一眼从刚刚兰离开之后就一直站在那里一言不发的欧卡，即便知道兰是去把他的合作伙伴抓过来，看上去也没有多少担忧。

　　“嗯，辛苦了，兰，坐下来吃饭吧。”

　　艾斯德斯点点头，没忘记口头上犒劳下跑了一趟的属下，这是她长期统领部下养成的习惯。

　　众人的注意力自然都集中在被兰带回来的油商贾迈勒身上，矮小的身材，宛如蘑菇一样凸起的光头，上面还有几块恶心的黑疤，再加上贼眉鼠眼的外貌，完全符合人们心里一切关于“奸商”的外貌定义。

　　“你就是贾迈勒？你应该知道我们把你带来是为了什么吧。”

　　欧卡向前走了两步，伸出手把哆哆嗦嗦的贾迈勒拎起来，目光中闪烁着寒光。

　　“这……这个，我真的不知道啊。”

　　贾迈勒被拎起来后一眼就看到坐在沈付旁边的艾斯德斯，哆嗦的更厉害了。

　　“沈付，要不要就交给我了？我对拷问很有研究哦。”

　　艾斯德斯似乎有些炫耀般的看向沈付，一瞬间，沈付的脑海中闪过很多在漫画中的被和谐部分，肚子里有些翻滚，无论是好战还是对敌人的毫不留情，都不是什么难以接受的性格，独独只有这个，热衷于折磨敌人的爱好，才是沈付不喜欢她的主要原因，这已经超出抖S的范围了，完全不考虑人权的人在现代社会必然是无法被大众接受的。

　　“艾斯德斯，你那个根本不是在拷问，纯粹是在满足自己的虐杀欲望吧……在酷刑下说出的可不一定是真话，坦白说，你的这个爱好是我最厌恶的一点。”

　　缓缓将自己的手抽出来，不顾艾斯德斯怔住的表情，表情冷淡的说出这句话，其余的人也都呆住了，没有人会想到沈付会对艾斯德斯说出“厌恶”这个词。

　　“啪——！”

　　伸出胳膊挡住艾斯德斯挥出的手掌，沈付心下微微一叹，虽然艾斯德斯看上去对他百依百顺，但是身为女王性格的人，自尊心怎么可能会低，被他说出这样的话，即便是艾斯德斯也会愤怒。

　　“你是不是真的以为我喜欢你，就可以任由你教训！”

　　虽然被沈付挡下，但是艾斯德斯也没有继续攻击的打算，她从座位上站起来，双手环在胸前，居高临下的望着沈付。

　　“不要搞错了，不是我迁就你的仁慈，而是你应该接纳我的爱好才对，敌人就是猎物！对待猎物必然要有所收获！既然可以肢解猎物获得食物，那拷问敌人获得情报也是一样的！”

　　在艾斯德斯的观念里，和以前享受打下猎物后肢解挖出珍贵的部分一样，现在也享受着战斗后拷问敌人获得情报的过程。

　　“把人类当成猎物本来就是错误的观念，即便是动物也没有多少会残害同类，更何况，要获得信息有更简单的办法。”

　　沈付缓缓的站起来，摇了摇头，不仅仅是性格，艾斯德斯的这种爱好也是以前长期在野外依靠着猎杀危险种独自生活，慢慢塑造而成的，她并不觉得其它人类和猎物有什么不同，就像地球上也有过被狼养大的婴儿，即便是回到了人类文明一样是野性难驯。

　　“等等——，我说，我什么都说！”

　　被欧卡提起的贾迈勒突然死命挣扎起来，大声喊着，看起来就像已经被吓破了胆一样。


第325章 文明结晶

　　“看起来不需要劳烦将军了。”

　　欧卡满意的笑了笑，这个油商说到底只不过是他谋取暴利的工具，在平时早已将他驯的服服帖帖了，在这种时候，只要让他随便把警备队里一个和自己不对付的人说出来就行了，一举两得。

　　“拷问出来的结果都不一定是真的，就这样直接说出来的又怎么可能是事实，我有一种魔法，能够让别人毫无保留的把一切都说出来，简单又文明，比血腥拷问好了不知道多少。”

　　沈付走了两步走到欧卡面前，伸出手，意思把贾迈勒交给他。

　　“我觉得……这种小事就不用劳烦大人了，还是让在下好好问问吧。”

　　欧卡开始觉得有些不妙了，目光里阴晴不定，他已经看出来了，眼前这个得到艾斯德斯将军喜爱的小白脸说不定就是冲着他来的，毕竟，白天对方遇到的那个女人很有可能已经把他的名字说了出来。

　　“交给他！”

　　艾斯德斯转过身，眼神冰冷。

　　“我倒要看看，你有什么办法不经过拷问就得到信息。”

　　她对于拷问的爱好的确一大半都来自于收获时的喜悦，另一半来自野兽暴虐的天性，猎手获得猎物的下一步自然是一块一块的撕碎然后咽进肚子里，这没有什么不对。

　　“好了！我的耐心有限！”

　　源自碧翠丝，属于精灵使的那部分实力猛地发动，沈付直接对正在逐渐用力，似乎打算冒险提前捏死贾迈勒的欧卡释放了一个恐惧魔法，他的实力到了现在虽然说不上顶尖，但也不是一个欧卡可以抵挡的，对方顿时蹬蹬退后了几步，脸上流量露出惊恐的表情，等反应过来的时候，贾迈勒已经落入到沈付手里。

　　“艾斯德斯，人类之所以能够发展到现在这一步，创造出建筑，城市，国家，和野兽之间最大的区别就是能够用自己的智慧控制住兽性，这是属于整个种族的进化，如果你还是不断屈服于野兽的本能，让暴虐影响到你的行为，那就说明你的实力也只能够这样了。”

　　很多人有时都会冒出破坏一切的冲动，这在心理学上是被承认的，但是却极少有人实质的表现出来，但凡有些理智和涵养的人，都懂得如何控制并合理发泄。

　　艾斯德斯先是微微一怔，然后看着沈付认真注视着她的眼神，心脏突然不可抑止的怦怦跳动起来。

　　“原来如此……你是在担心我的实力吗？所以才会说出那样的话吧，的确呢，我的实力很久没有长进了……这样的话这次就原谅你了。”

　　等等，你是不是误会了什么，看着一秒变得有些羞涩的艾斯德斯，沈付表情呆了呆，原本以为说出那样的话后，好感度会下降来着。

　　“咳咳，总之，魔法就是人类智慧结晶的体现，艾斯德斯你通过帝具获得了制造冰的能力，但是在使用上却极其粗糙，因为你在战斗过程中总是以单纯的本能驱使，而魔法则不同，要求绝对的冷静和理智。”

　　沈付的眼瞳中缓缓浮现出蓝色的光芒，虽然一个简单催眠魔法不需要多复杂的操作，但是借助这个机会，沈付也想让艾斯德斯见识一下魔法的魅力——总不能够指望女王会对科学感兴趣。

　　一只手提着贾迈勒，另一只抬起，全神贯注构造魔法结构的沈付看起来格外认真，而在他抬起的手上，蔚蓝色的光芒逐渐浮现，一朵栩栩如生而且纹路精致繁琐的冰凌花朵出现在所有人面前。

　　“的确是另人惊叹的控制……”

　　艾斯德斯的目光注视着这支花朵，眼里流露出惊叹的目光，连花枝上的毛刺都清晰可见，如果她能够做到这一点，不，只要做到这种控制力的十分之一，攻击的方式都会变得更加多变而且复杂，毕竟她以前都是大开大合，除非使用绝技，否则无非就是冰锥，冰墙，冰柱之类的。

　　“这个可没有那么简单。”

　　沈付将冰花放进艾斯德斯的手里，为了搞出这个来他甚至将魔力汇入双眼，在内部雕刻了一个小型魔法阵，这种操控对精神力的锻炼作用很大，但即便如此，这个也可以说算是他至今为止的巅峰之作了。

　　“这个东西……不会化掉？”

　　艾斯德斯将其捏在手里后，很快发现这个的不同，忍不住微微倒吸一口气，即便是她，无论制作出多大体积的冰，过了一会儿后必然会自化为点点冰晶消失，而这个即便是放在手里都丝毫没有融化的迹象。

　　“没错，我在其内部刻画了一个用于固定的魔法阵，只要不是蓄意破坏，就能够保持很长一段时间，这就是魔法的作用，艾斯德斯，你如果想学的话我可以教你，但是毫无疑问，如果野性不改，你永远都别想学会。”

　　就在沈付越来越自信能够改变艾斯德斯的时候，欧卡正处于非常难受的状态，因为他无法再动弹丝毫，刚刚贾迈勒被那个男子夺取后，他原本想要再夺回来，哪怕不打自招也要将贾迈勒提前一步杀死，但是没想到，那个小女孩只是扫了一眼过来，他就再也无法控制自己的身体，可恶！他们到底是什么人！

　　“波鲁斯，为什么我突然觉得，咱么队长……要被驯服了？”

　　威尔拱拱旁边波鲁斯的胳膊，用非常小的声音说道，此时的包厢内出奇的安静，就连沈付手中拎着的贾迈勒都不再挣扎，艾斯德斯和沈付对视着，目光中已经有些犹豫，她至今也没有觉得自己的观念有什么错误，但是如果能够获得更加强大的力量……

　　“算了，这个以后再说吧，沈付，你打算把这个油商提到什么时候？如果我没猜错的话，你今晚的举动都有其它的意思吧。”

　　艾斯德斯在刚刚沈付的软椅上坐下，把桌子上的一盘美食端到碧翠丝的面前，然后看向沈付，她也早已隐隐发现了沈付并不是如同之前所想的那样，因为逐渐倾心于她才又回来参加她们派对的。


第326章 大义灭亲

　　“没错，事实上在白天的时候，那个女人已经把警备队中陷害她丈夫的人名说出来了，我原本想借助你在这个国家的影响力帮她一下的，只是没想到……”

　　沈付顺手将贾迈勒丢到地上，催眠魔法已经发动，每个人都可以看见，贾迈勒的目光已经变得呆滞。

　　“我已经对他施展了魔法，现在问什么都会将实话说出来，那么，贾迈勒，和你勾结的那个人是谁？”

　　真算起来这才是他今晚的主要目的，只是没想到，会在艾斯德斯那里有以外收获。

　　“是欧卡队长。”

　　贾迈勒缓慢的回答了沈付的问话，语气中听不出半点波澜，任谁都看得出，此时的贾迈勒的确属于不正常的状态。

　　“不，不可能的！你这个家伙竟然敢诬陷师傅！”

　　塞琉第一个反应过来，走了俩步上来后就想一脚向贾迈勒踢过去，但是却被一个凭空出现的冰墙挡住。

　　“队长！”

　　挡住她的正是艾斯德斯。

　　“不急，先看看欧卡怎么说，贝蒂，你可以放开对他的压制了。”

　　艾斯德斯伸出手想要摸摸碧翠丝的头顶，但是被她扭头躲过去。

　　“哼，刚刚这个人就想直接动手呢，在贝蒂看来分明是不打自招了。”

　　碧翠丝撇了撇嘴，一挥手撤销自己的魔法，欧卡一下子瘫软在地上，众人这才发现，欧卡这个时候已经是汗流浃背，身为警备队的队长，居然被一个小女孩压制的动弹不得，也不知道是该说他太弱，还是说碧翠丝太强。

　　“呵呵，欲加之罪何患无辞，鄙人此前从未见过这个油商，只是不知道在什么时候得罪过阁下吧。”

　　欧卡从地上爬起来，冷笑两声，即便是现在，也没有打算承认，在他看来艾斯德斯可没有这个闲情管他这样一个小人物，只要咬死不承认，眼前这个男子还能够把他立地处决不成。

　　“你的否认没有任何的意义，想必白天我遇到的不是被你害死的唯一一个，数量多了，要想找到证据自然很容易，更何况，我的魔法可以问出更多的细节出来。”

　　沈付摇了摇头，在这样的一个社会要想把事情做的天衣无缝完全不可能，他随后把这个油商交给兰，只要把事情的经过详细的问出来，很容易从欧卡平时的举止中找到漏洞，而他自己则再次坐了下来，继续小口小口的品尝桌子上的食物，这个时候大部分人都已经看的很清楚了，欧卡的确是和贾迈勒同流合污的那个人，现在的对质只是做给唯一还不相信的塞琉看而已。

　　兰果然没有让沈付失望，这个以前当过教师的人物在这方面很有天赋，在动画中也一直是跟在艾斯德斯后面作为类似秘书一类的职业，随着对质的事情越来越多，到了后面，即便是一直在为欧卡辩解的塞琉也低垂着头不说话了。

　　“没错！就是老子做的又怎么样！”

　　欧卡突然面目狰狞，直接大喊出来。

　　“有什么不对，弱者怎么呻吟，关老子屁事！不只是我一个人这样做的，这个帝都里的官员，有哪个不是捞的满嘴油腥，你有种就全去管啊！总揪着老子不放算什么！”

　　手掌已经握住了自己要腰间的佩剑，浑身都在颤抖，但是却依旧没有把剑拔出来的勇气。

　　“师傅——”

　　“噗——！”

　　带着鲜血的利剑突然从欧卡的胸口冒出，却是塞琉的利剑。

　　“咳咳……塞……塞琉，你……”

　　欧卡难以置信的望着自己胸前的剑尖，他万万没有想到，最信赖的塞琉会突然对自己动手。

　　“没有办法吧师傅……染上邪恶的话，即便是师傅也只能够消灭了，这不正是师傅你平日教我的吗？”

　　塞琉从欧卡的背后抬起头，脸上已经满是泪水，但是那个眼神，却让沈付心里冒出寒气，那是一种不舍中带着畅快，相比于大义灭亲的坚定，更多的是被信赖背叛的仇恨。

　　似乎……没有朝着自己想象中的方向发展啊，沈付眼睛看向碧翠丝，她点点头，精神力偷偷发动，入侵已经被刺穿要害的欧卡脑海，这是一种比催眠术更加高明的魔法，能够短暂控制别人的动作，只是要求对目标的精神力绝对碾压，而且不能够进行太过复杂的动作，不过以欧卡现在的情况已经够了。

　　“咳咳，傻孩子。”

　　欧卡倒在地上，艰难的伸出手抚摸着塞琉的脸颊。

　　“那些话都是骗你的，这个世界哪里有什么绝对的正义与邪恶，我教你的正义……咳咳……其实已经和邪恶差不多了，咳咳，真正的正义，只有把整个国家都……”

　　最后的话还没说完，欧卡一口血喷出来，彻底倒下去了，碧翠丝对着沈付微微摇了摇头，意思是已经不能够再操控了。

　　“师傅……师傅！”

　　塞琉喊了俩声，抬起手抹了抹眼泪，站了起来，眼睛里有了些迷惘，今天晚上发生的事情实在是太出乎她的意料了，心里面一直是正义化身的师傅居然是陷害别人的恶徒，这给她带来了极大的冲击力。

　　“沈付，你这下满意了？”

　　艾斯德斯瞥了一眼沈付，从座位上站起来，走到塞琉的身边，不顾她身上的血污，将她抱在怀里，柔声道：

　　“好了，你也不用再伤心了，我早就说过的把，你已经远远的超过你师傅了，杀了也就杀了，以后就好好的跟在我身边，坚持自己的想法吧。”

　　“等等，什么叫杀了就杀了，艾斯德斯你就不要把你的错误理念再灌输给她了。”

　　沈付摇了摇头，艾斯德斯会这样安慰属下在她的预料之外，只是今晚的努力可不能够白费。

　　“欧卡所说的正义完全是他用来栽赃陷害的借口，真正的正义应该是帮助需要帮助的，纠正走入歧途的，再铲除已经无可救药了，如果随意处死罪不至死，甚至只是犯了些小错误的，那本身就和邪恶没什么区别了。”


第327章 掀桌子不玩了

　　塞琉欠缺的就是辨认真正应该被处死的邪恶的标准，她的扭曲就是以内心所谓正义的理由发泄自己的仇恨，本质上和嗜杀之人已经没什么区别，不过在仇恨还不深的时候，还是有机会利用她向往正义的心把观念掰回来的。

　　“塞琉是我的部下，要怎么做自然是听我的，沈付，总觉得你是不是对我的部下有其它的想法。”

　　艾斯德斯依旧抱着塞琉，看向沈付的目光微微闪烁，她从来没有忘记沈付的身份，仔细想想其实不难看出，如果他的目的是这个国家的话，那自己和自己的部下应该是都是挡在他前面的障碍，刚刚向自己展示魔法，也是处于这个目的吧。

　　“那就看你怎么决定了，艾斯德斯。”

　　沈付的目的从未在艾斯德斯面前隐瞒，他到现在为止所做的，也只是一点点的将自己的底牌揭露出来，无论是实力，还是理念，还是魔法，都是他和艾斯德斯之间博弈的底牌。

　　“决定？决定要不要背叛帝国！然后加入你们国家吗？”

　　伸出一根手指，指着沈付，艾斯德斯直接将沈付的目的讲了出来。

　　“什……什么！”

　　威尔从座位上猛地站起来，退后了俩步，难以置信的望着沈付，除了时尚还坐在桌子上，其余人也是差不多的样子，纷纷从座位上站起来。

　　这可真是……意料之外，沈付面色缓缓变得严肃，望着艾斯德斯，没有想到她会在这个时候把他的身份说出来，这就相当于两个人本来在好好的玩牌，但是一方突然掀桌子不干了，我玩不过你，但是你也别想赢这种感觉。

　　“艾斯德斯，你既然崇尚强者享有一切，那为什么还要站在弱者那里。”

　　沈付依旧坐着没动，但是莱茵哈鲁特已经站了起来，一只手握在剑柄上，只是这样站着，就给了其他人极大的压力。

　　“你们是很强，但是如果连同我也加入你们，这场战争，就没有任何意义了吧。”

　　艾斯德斯的表情依旧和以前在沈付面前时的一样，嘴角微微带着笑容，目光中也带着温柔，但是说出来的话，却让沈付微微一怔。

　　“如果能够兵不刃血的拿下这个国家，自然是最好的结果。”

　　他废了这么多功夫，就是为了将牺牲减少到最低，毕竟如果得到的是一个损失惨重，变为战争废墟的国家，所获得的利益就会减少了很多，而且到时候说不得还需要投入大量资源重建，得不偿失。

　　“果然是这样的，但是我这个人，早已经将狩猎视为最重要的事情，如果没有狩猎的战场，即便学习你说的魔法，获得强大的力量之后又有什么意思？”

　　艾斯德斯伸出一支手掌，轻抚着自己腰间的长剑。

　　“原本以为会在最后的时候，要么赢得赌约，要么死于战争，但是看起来，你似乎打算一点一点的瓦解我的意志。”

　　镪——！

　　长长的利剑被猛地拔出，艾斯德斯手持利剑对着沈付。

　　“所以到此为止了！沈付！虽然很感谢你让我尝到了恋爱的滋味，不过——我真正需要的，只有战争而已！”

　　长长的天蓝色头发在室内无风自动，这个样子的艾斯德斯，让沈付想到了第一次见面的时候，现在她的眼神，和那时候是一样的。

　　有些头痛的揉了揉自己的太阳穴，结果到头来，他还是不够了解艾斯德斯，她总是一次又一次的做出在他意料之外的事情，今天晚上的目的明明是尝试初步改变塞琉而已，结果事态为什么突然就发展到了现在这种情况。

　　不难想象，如果他们还继续留在这里的话，势必会直接和狩人这群人之间爆发战斗，在这个城市中心的位置，以艾斯德斯和莱茵哈鲁特的实力，真打起来的话，大半个帝都都会沦为废墟，但是离开的话，以后估计也不会再有和狩人成员单独见面的机会了，艾斯德斯必然会加强对他们各方面的掌控，这等于将他之前的计划全部打乱了。

　　“既然你都把话说到这个地步了，那我也就干脆一点吧。”

　　各种想法在脑海里面飞速的转动，最后咬咬牙，脚下的冰凌飞速的蔓延，将整个房间都包含在内，下一秒，所有人都闻到了海上带着点点咸腥的味道，赫然已经身处一个不知名的孤岛上。

　　“早点讲你们‘解决’了也好，艾斯德斯，我这就给你你想要的战场！一会可不要被打的哭鼻子。”

　　与其等到最后正式攻打帝国的时候再和他们正面战斗，不如现在就先解决了，剧情人物的处理可是属于沈付的任务，而选择这个地方自然是有他的思考，对于艾斯德斯来说，让常规军队正面冲突太危险了，而且短时间里无法让军队准备好，既然这样，那就让这个冰山女王尝尝被OBJECT火力支配的恐惧！

　　“哦？正和我意，只是这个战场……如果你打算用大海来限制我的话，未免太天真了。”

　　虽然会被沈付直接带到这样的一个地方也有些出乎艾斯德斯的意料，但是她可不知道害怕为何物，反而浑身都燃起了战斗的意志。

　　“等等！为什么会突然变成这样啊，我们不是出来派对的吗？”

　　威尔算是这群人中最懵逼的一个，这事态的发展太跳脱了，先是好好的准备派对，突然被告知出去吃，然后又出现自己的新同事只有一年寿命的事情，自己更是直接被一个小女孩打飞了，最后又是拷问又是魔法又是警备队败类，结果现在突然就被拉到了海面上，要和队长的恋人开打？自己一定是在做梦！

　　“没有什么好想的，准备战斗就行了！”

　　艾斯德斯依旧握着自己的利剑，这个时候的其他人也纷纷拿出自己的帝具，而沈付已经和碧翠丝以及莱茵哈鲁特直接消失在原处。

　　“不需要让我出手吗？”

　　莱茵哈鲁特发现自己又回到了从零世界，不由看向沈付。


第328章 任你攻击！

　　“不，哈鲁特，你的实力虽然很强，但是这次，我想让他们看看我们国家的实力，你就先呆在这里就好，一旦有什么需要，我会过来找你的。”

　　让莱茵哈鲁特给艾斯德斯一点教训不是不行，但是沈付觉得这样的冲击力不够，一个人的强大不能够代表着国家的强大，就像艾斯德斯自身的实力就远超帝国的一般实力，而强大到无可匹敌的武器则不同，从武器的身上足以看出一个国家实力的冰山一角。

　　没有再浪费时间，沈付直接回到了甲铁城世界的研究所，第一时间找到了沈欣。

　　“沈欣，这次有个任务需要交给你，按照我的指挥来就行。”

　　沈欣这个时候依旧在魔法修行，看来她还是把沈付上次的话牢记在心里的。

　　“是！”

　　在突然被沈付找上来，得到这样的消息后，沈欣脸上却满是欣喜，她一直都很想证明自己的价值。

　　接下来沈付直接带着沈欣和碧翠丝一起出现在停放在甲铁城太平洋的“三核心”的驾驶室内，这个驾驶室虽然不大，但是除了坐在驾驶位上的沈欣，站两个人还是绰绰有余。

　　“怎么样，还习惯驾驶吗？”

　　OBJECT在不用的时候放置一段时间不管没有任何问题，这种精密的战争堡垒还没有那么脆弱，沈付只是有些担心沈欣这么长时间没有触碰OBJECT会有些不适应。

　　“没有问题！不，是反而比以前更好！”

　　只是刚一坐上来，沈欣就感觉到了，自己对OBJECT的操纵和以前有些不同，她不仅仅能够清晰的感觉到从动力炉源源不断涌上来的魔力，而且在将自己的魔力也融进OBJECT的能量回路后，蓦然间有种如臂驱使的感觉，这是以前从未有过的。

　　“原来如此……没想到修行魔法还有这个作用。”

　　在听沈欣详细说明之后，沈付也有些意外，但是在想了下后，又似乎是理所当然，想必在以前操控OBJECT的时候就已经是会将体内魔力不自觉的引入整个回路中，而魔法使入门后最大的特点就是能够控制体内的魔力。

　　“既然这样，那我们就直接去吧，可不能够让她们等急了。”

　　嘴角勾出微笑，面对核弹都能防住的OBJECT，艾斯德斯你要是有本事就赢给我看啊。

　　直接带着整个长达近四十米直径的超重型OBJECT，瞬移到安置艾斯德斯众人的小岛面前，距离仅仅一百米。

　　“嘶——，这……这是什么！”

　　突然出现的巨大体形钢铁怪兽，让狩人众人都忍不住倒吸一口凉气，只有时尚，眼里反而冒出炙热的光彩。

　　“真是，太时尚了！这个体形，这份密密麻麻的炮台，这个构架！究竟是怎么做出来的！”

　　以帝国的工业水平，这种规模的战争堡垒根本不可能制造出来，即便是他利用危险种制造出的巨大生化怪兽，也是弱点明显，又怎么比得上这种全金属式的造物。

　　“艾斯德斯！”

　　沈付抱着碧翠丝出现在“三核心”的上空，声音通过魔法远远的传播过去。

　　“为了让你们见识下我国的军事实力，我特意调来了一台通用型四号战争堡垒，我会让你清楚，你所引以为豪的个人实力，在真正战场上毫无作用。”

　　反正沈欣听不懂这个世界的语言，沈付也就厚着脸皮吹下牛，至于怀里偷着笑的碧翠丝直接无视就好了。

　　“哦？口气倒挺大，这算不算是正式的赌约？只要将这个拆了，就算我赢吧。”

　　艾斯德斯双手插腰，虽然这个东西看起来挺大，但是比起此前和沈付一起斩杀的那条危险种而言这个体形根本不算什么，她并不觉得这个有什么用。

　　“当然，而且为了让你输的心服口服，我已经命令驾驶员保持静止，任你们攻击五分钟！”

　　沈付大气的将手一挥，他已经向沈欣解释了，这次任务的作用只是威慑，并非是杀敌，既然如此，直接上大炮未免太不友好，还是先让他们感受一下对其恐怖防御力的绝望吧。

　　OBJECT能够将常规军事武器几近淘汰，依靠的可不仅仅是能够抵御核弹的“洋葱装甲”，即便是上面露出在外的炮台，也不是一般的火炮或者子弹能够破坏的，这群人手中的帝具也没有如同希尔那种锋利特性，站着不动让她们打又如何？

　　“这可是你说的！各位，自由攻击！”

　　艾斯德斯高举着自己的长剑，其余人纷纷激活自己的帝具，不过百米的距离对她们而言根本不算什么，首先到达的就是艾斯德斯的冰锥以及波鲁斯的火焰。

　　正如沈付所意料的那样，可以刺穿敌人的冰锥撞击到OBJCET上面，连个白印都没能留下，艾斯德斯的冰锥无论是硬度还是锋利度甚至速度都说不上多强，唯一的优势只有数量和大小，但是这两者在可以抵御导弹攻击的OBJECT面前没有任何意义。

　　至于波鲁斯的火焰就更不用说了，打在上面连个声响都没有。

　　“还有四分钟！”

　　沈付飞在高空中，饶有兴致的看着下面众人的攻击，尤其是看到艾斯德斯那漫天飞舞的冰锥和冰柱，只觉得畅快无比，早知道就早点给这位怎么说教都不听话的女王一点教训了。

　　“塞琉，用我给你的武器试试。”

　　时尚因为是担任着队伍后勤的身份，并没有直接参加正面战场上，而是远远的朝着指挥生物帝具“小可”的塞琉喊道。

　　“好的，小可，用一号正义秦广球！”

　　狗型生物帝具小可点点头，身形突然变大，从口中吐出一个带着连锁的青铜色巨型铁球，被塞琉将连锁的另一端握在手中。

　　改造武器还是放在帝具“小可”体内，只是由直接链接原本的机械手臂，改为握在手中吗？沈付微微沉思，塞琉的这一套“十王之裁决”，可以说是时尚最尖端技术的代表，不得不说，再加上那种改造危险种的生物技术，这个时尚的科研水准还是很有价值。


第329章 死者行军·八房

　　即便到了现在看不上那所谓的人体改造，但是在地球上，这种拥有强大力道的义肢技术可是很多国家都一直在大力研究的，即便用来帮助残疾人都是对整个社会的巨大贡献。只是，痴迷于人体改造这一点也有些反人类了……不过，甲铁城世界貌似最不缺的就是人体素材，卡巴内这种“人类”，要多少有多少。

　　“你们还是放弃吧，这种战争堡垒自从出世以来，只有同样的战争堡垒才能够将其击败，这就是整个文明的力量，艾斯德斯你即便再怎么强，也无法抵御整个文明。”

　　这种敌人对于艾斯德斯来说也是第一次遇见，无论是用什么样的办法，甚至使用“雹怒跃击”召唤巨大的冰球砸下，也只不过让其微微下沉，而其余人的攻击更是不堪，塞琉近乎将“十王之裁决”用了大半，连个主炮都敲不下，一直以来的帝具都是以“生物”为假想敌制造的，面对这种异常坚硬的金属堡垒，真的有种束手无策的感觉。

　　而且这个世界有没有如同从零世界一样的璀璨文明，也无法像碧翠丝一样直接攻击内部的驾驶员，虽然同为高魔世界，但这里更像一个还未发展起来的荒野世界，单单看危险种占据了人类大部分的生存空间这一点，就足以说明问题了。

　　艾斯德斯也沉默不语，以她的战斗天赋自然不会是完全想不到办法，面对这种机械造物，只要将寒气顺着其缝隙侵袭，像当初解剖危险种一样，没必要和坚硬的外壳硬碰硬，只是……她的能力，在刚触及其表面的时候，就被阻挡了，根本无法在缝隙中制造冰。

　　“哥哥，我刚才感觉到了，这个蓝发的女人打算操控魔力攻击内部，不过被我控制动力炉的魔力挡了下来。”

　　这个时候，沈欣的声音传到沈付的耳里，他心下一惊，确实有些大意了，完全没有想到这一点，不过，还好被挡了下来，这么说来，随着驾驶员的魔法实力提高，说不定OBJECT还能够进一步魔改，更细一步，说不定能够以此为原理开发出让魔法使控制的新型魔导装置？

　　“艾斯德斯！五分钟已经到了！”

　　这个事情等以后再好好研究吧，大型魔导装置也是早晚需要研发的，当下，是时候让艾斯德斯见识一下来自重装世界的终极大铁球的威力了。

　　“全体后退！”

　　艾斯德斯已经逐渐感觉到不妙了，原本死寂的炮台开始朝着各个方向活动，根本没有她一开始想象中的那样僵硬缓慢，反而非常活灵活，这里面的驾驶员不止一个吗？

　　“沈欣，不要直接攻击这些人，攻击他们的周围，让他们见识一下威力就可以，这些人以后都还有用。”

　　简单的交代一下后，沈付就带着碧翠丝飞到高空，打算好好围观这一场完全不对等的“蹂躏”，老实说，用正面战场上的战争武器对付单兵实力，的确有些欺负人了，即便是剑圣，在面对OBJECT的时候也未必能够说稳赢，估计只有魔女，才能够以直接攻击驾驶员的方式以及诡异的魔法获胜吧。

　　“明白！”

　　沈欣点点头，调准炮口，只是使用三个大铁球中的一个，先是小炮台率先发动攻击，无数的金属风暴伴随着轰鸣声挥洒，这是对人武器，在动画中米琳达的OBJECT上出现过，只是没想到在这台OBJECT上也有。

　　金属风暴可不是电视里面那些战争电视剧中的威力，每一颗子弹打到水面上都足以溅起三四米高的水花，更何况足足是近百个小型炮口，一时间，整个海面上水花四溅，在月光下闪烁着光芒，连同不远处孤岛上的泥土都是大片大片溅起，崩塌。

　　艾斯德斯的面色很难看，因为单单这份威力和密集度来看，她的冰墙根本无法挡住，如果攻击目标直接是他们的话，怕是顷刻间就会出现牺牲。

　　“真是不可思议，这种攻击方式究竟是怎么做到的，同时控制数量如此之多的炮台，还有这份威力！真是，真是太时尚了！”

　　时尚摊开双手，眼神炙热，宛如想要拥抱这个巨大的战争堡垒，在距离死亡如此之近的地方却依然不惧，此时的时尚根本不在意自己的生死，满脑子都是想着这个东西究竟是怎么制造出来的，这个简直，简直超越了帝具！

　　“队长……要不，我们认输吧。”

　　威尔咽了口口水，虽然已经穿上了自己的防御性帝具“贵族战车”，但是单单看这份威力，即便是打不穿他的盔甲，单单冲击力就足以让他致死吧！

　　“你是在说，让我认输吗？”

　　艾斯德斯冷冽的扫了威尔一眼，顿时让他不敢再说话。

　　“黑瞳，你的帝具，八房，操控了一个强大的危险种吧，把它召唤出来。”

　　无论如何，艾斯德斯都不打算这么容易认输，这个东西无论再怎么强大，也必然会有弱点的！

　　“是！”

　　黑瞳点点头，猛地抬高自己的帝具，顷刻间，刀尖上方出现一个黑色的小圆点，在明亮的月色下非常明显，暗紫色的流光在她附近涌动，并逐渐扩散。

　　“付，我感觉了阴系魔力的躁动。”

　　碧翠丝表情严肃，虽然在动画中知道黑瞳持有的“死者行军·八房”，是被人评价为恐怖的帝具，可以通过诅咒操纵被这把刀斩杀的生物，将其尸体从未知的空间召唤出来，并且尸体的状态和生前一样行动自如，就连实力也没有多大的减少，但是万万没有想到，这会是阴系魔法的变种。

　　“嗯，我也感觉到了，有些可惜了，如果来到的是千年前的这个世界，能够获得收益远大于现在，那必然是一个有着璀璨技术的文明。”

　　能够制造出这样的东西出来，即便是利用了危险种和稀有金属本身的神奇，也足以说明其本身的技术价值，要知道即便是在从零世界，想要制造出能够操控空间的炼金装备都是非常难的，更不用说自如的操纵已死的尸体。


第330章 摩珂钵特摩！

　　巨大的骨兽从地底下钻出，这头危险种的尸体只剩下森白的骨骼，在月光的反射下清晰可见，即便如此，依旧散发着狂暴的气息，单单看高度已经不比OBJECT低。

　　“艾斯德斯，这种程度的危险种可比我们上次遇见的那头差远了。”

　　沈付摇了摇头，虽然看起来似乎很强的样子，但是这种危险种就算是他和碧翠丝都可以轻易的解决。

　　“哼，的确是你占到上风，但是你也别忘了，危险种可不仅仅是体形大而已。”

　　艾斯德斯面无表情，而黑瞳点点头，巨大的骨兽微微张开下颚，空气中的魔力肉眼可见的向着那边汇聚。

　　原来如此，超级危险种也具有控制魔力的攻击方式，当日对付那头蛇形危险种的时候，只不过赶在那之前先一步将其解决了。就单单攻击力来说，危险种的这种攻击的确是最强的。

　　蓝色的魔力球逐渐涌现，即便只是简单的将魔力压缩，其威力也不容小视，沈付他自己也只能够选择躲避，要不要让OBJECT硬抗？

　　“没有关系的，哥哥，我会注意不让打到炮台，只是装甲的话，没有任何问题。”

　　似乎是感觉到了沈付的迟疑，沈欣的话传入他的耳里。

　　“你有把握吗？”

　　按照沈付的想法，也应该没多大问题，只是这种水准的危险种汇集的魔力炮，其威力还能够超过镭射炮不成？只是如果有些受损的话，也是很麻烦的事，他们现在可没有维修OBJECT的能力。

　　“没有问题，这个攻击速度太慢了。”

　　见沈欣很有信心，沈付也没什么好说的，具体的作战还是得让她来，她才是最了解“三核心”的那个人。

　　而那边，魔力的凝聚并没有花费太多的时间，足足一人粗的光柱从骨兽的口中射出，伴随着空气的一圈圈震荡，正中OBJECT的中央位置，伴随着猛烈的爆炸声。

　　“没用的，我说过吧，到目前为止能够对付这种战争堡垒的，只用同样的战争堡垒！”

　　沈付的表情很淡定，一点都看不出刚才的担忧，因为面对这种程度的魔力攻击，OBJECT上面也只是留下了一小块白印而已，不过，这稍稍有些恐怖啊，也就是说面对OBJECT，若不是自己正好克制，在重装世界的计划未必能够执行的这么顺利，这还只是近未来世界，若是日后出现一个星际世界，说不定会完全束手无策。

　　“可恶！这种东西究竟要怎么样才能够打倒！”

　　艾斯德斯咬紧牙齿，单单这份防御力，就完全看不到一点获胜的希望，她完全没有想过这个世界上会出现这种东西，所谓的帝具使在其面前几近笑话，即便是超级危险种也不是对手吧。

　　“厉害的可不仅仅是防御力，沈欣，用主炮把这个小岛轰平。”

　　既然是来展示肌肉的，那就展示的彻底一点，再给沈欣下达命令之后，每个人都可以看见，一直以来保持静止的巨型堡垒开始缓缓移动，然后猛地加速，眨眼间已经是数百米之外。

　　“这……这个速度，这个灵活性！”

　　威尔的嘴角狠狠的抽动了两下，以前是海军的他对海上战舰再熟悉不过，怎么可能有体形如此巨大的东西在海面上还有如此惊人的速度，即便是以前在海上遇见的超危险种速度都不及这个的十分之一，再加上方才的惊人防御力，碾压，他只能够想到这个词，这是可以轻易碾压整个帝国海军的战争神器！

　　“轰——”

　　巨大的声响和震动声传来，众人差点要站不稳身形。

　　“我刚才已经下令，把这个小岛轰沉，放心，你们最多到海里洗个澡冷静一下而已。”

　　飞在天上的沈付很镇定，刚才只是试炮而已，伴随他身影落下，又是一声巨响，这次每个人都看清了，一道贯穿天际的镭射，直接将小岛的边缘轰平了一大截。

　　“既然打不赢这个东西，那只要打赢了你就行！”

　　艾斯德斯猛地一拍地面，巨大的冰柱送着她朝着半空中的沈付猛冲过去，这种被完全碾压而且看不到一点获胜希望的巨大差距，她还是第一次感受到，不过，要赢得这场赌约也不是没有可能。

　　“没用的，你忘了我的能力吗？”

　　沈付望着冲过来的艾斯德斯，嘴角勾起微笑，看起来女王已经有些气急败坏了，本来以她的实力，即便是面对坦克飞机都未必会没有一战之力，除非沈付打算下死手进行无差别轰炸，但是面对OBJECT这种来自另一个更强大世界的黑科技，也只有被碾压这一种可能。

　　“摩珂钵特摩！”

　　蓦然间，前所为有的湛蓝色光芒从艾斯德斯的身上散发，扩散，只是一眨眼的时间，整个世界都宛如变成蓝色的世界，空气被静止，感知被切断，甚至法袍上的魔力都停止流动，沈付连同着碧翠丝，宛如精致图画般纹丝不动的呆在半空中。

　　“终究，还是我赢了。”

　　艾斯德斯伸出手，想要抚摸沈付的脸颊，她还隐藏着这一手绝技，即便一天只能够再用一次，却能把整个时空全部冻结，原本就是为了让沈付不再逃跑准备的，按照赌约，沈付以后就是她的了。

　　“不，是你输了。”

　　微微的叹息声从后边传来，艾斯德斯猛地回头，不是抱着碧翠丝的沈付又是谁，而此时碧翠丝的手上绽放着魔法的光芒，将他们两个完全包裹起来，成为这个蓝色世界里唯一有着自己色彩的部分。

　　“原来如此，还是魔法吗？”

　　蓝色如同潮水般褪去，世界恢复了本来的面貌，轰炸声继续传入耳朵，艾斯德斯站在冰柱上，神情复杂的看着沈付。

　　在刚刚那一下，沈付和碧翠丝的确是中招了，即便碧翠丝同样有时间禁止的能力，但是在没有准备魔法的情况下，自然无法抵御瞬发的艾斯德斯，只是，沈付却有所不同，哪怕五感被剥夺，肉身被冻结，他的精神力，依旧可以在体内找到一片净土，就是无论如何都无法侵袭的神秘空间，这一点在当初被纳入碧翠丝时间静止魔法时的感觉是一样的。

　　既然能够继续思考，自然就能够继续使用瞬移，而且还尝试着连同碧翠丝一起带出去，托艾斯德斯的福，沈付对自己瞬移能力携带外物的理解更深了几分，至于留在原处的，不过是被静止的光线而已，脱离了控制之后再让碧翠丝施以魔法对抗，自然能够不再受其的影响。


第331章 终于搞定

　　“你已经输了，艾斯德斯。”

　　虽然当初的赌约没有说艾斯德斯输了之后会怎么样，但是沈付也早已将他的目的表达出来。

　　“不错，的确是我输了……你们国家拥有的实力，不是我能够抵挡的。”

　　艾斯德斯缓缓收回了自己的剑，沈付微微一怔，原本以为她还会再反抗一下，甚至说出“只有死亡才算输”这样的话，但是没有想到，她会这样干脆的承认自己的失败。

　　“那么，你打算怎么办？现在的你，可是处于弱者的地位。”

　　事态发展到现在这种地步，其实对于沈付来说还是有些突兀了，因为他原本打算更进一步改变艾斯德斯之后，再让强大的武力变为最后一根稻草，彻底的压倒这个女王，谁能够想到，艾斯德斯却提前一步发现了他的想法，豪不讲道理的先掀了桌子。

　　“或许你是对的，但是对我来说，狩猎和战斗早已经成为了我生命中最重要的部分。”

　　艾斯德斯伸出手挥了挥自己的长发，让其在海风下挥洒开来，目光望向远方，脸上居然带着笑意。

　　“如果你不杀我的话，我大概会离开帝国，继续狩猎，寻找新的战场……这对你来说不能够接受吧，放任我这样的人在外，所以，你也可以选择杀了我，放心，我会平静的接受弱者的命运。”

　　下方的轰炸依旧在继续，还伴随着狩人成员的大喊声，但是艾斯德斯却没有再看下方一眼，即便是在这样的轰炸下死了，也不过是太过弱小的原因……虽然也有她的一部分责任。

　　“艾斯德斯……其实对于你，我的心里一直很矛盾。”

　　沈付伸出手顺了顺怀中碧翠丝的长发，该说的都已经说了，剩下的其实已经非常明了。

　　“你说的很对，我的确不能够放任你在外，因为你会给这个世界带来新的战争，对我们而言，战争永远不会是目的，只会是手段……不过，我也未必需要现在就杀了你。”

　　沈付做事情并非完全都是临时起意，在决定不杀并且试图吸纳艾斯德斯之后，自然有想好怎么处置她，对于国家来说，艾斯德斯其实就相当于好战派的将领，热衷于依靠战争解决问题，这种将领其实在每个国家都有，只是没有谁有会她那么极端，极端到了和当初的法西斯差不多的地步。

　　“什么意思？打算把我囚禁起来吗？那样你还不如直接杀了我，真正的猎手可不会屈服于牢笼。”

　　艾斯德斯转回头看着沈付，她此时的心情其实很平静，要说唯一的遗憾，大概就是内心那份从未有过的情感躁动，最终还是无法得到回应吧。

　　“不，战争本身无法避免，需要避免的只是无目的而且无休止的战争，所以我决定在以后的一段时间里，由我国为你提供战场，如果有一天不再需要你了，那时候再来决定是杀是放！当然，身为败者的你仅仅保持有自杀拒绝的权限，艾斯德斯，既然你甘心做大臣的战争工具，那在我的国家同样成为战争工具总没问题吧。”

　　沈付说完这句话后，没有再看她，而是转头朝着沈欣那边飞去，不就是想战争吗，先不说未来还不知道会出现什么世界，大不了放你去甲铁城世界杀卡巴内，保证杀到手软，杀到看到血就想吐。

　　“你早就这么说不就好了吗？她一定会同意的。”

　　碧翠丝撇了撇嘴，这样的条件，艾斯德斯完全没有不同意的理由。

　　“真有那么容易就好了，贝蒂，不先在理论上完全反驳她，即便答应了也根本没有办法让她乖乖听话，万一在需要留活口的战争中来个赶尽杀绝，然后回来说一句‘弱者想杀就杀了’，那是找个战斗力回来还是找个杀神回来，好歹艾尔莎都会先以命令为主再满足自己的爱好。”

　　还是那句话，战斗狂不是什么问题，但是必须让她先清楚自己的理念是错误的，才会乖乖听话进一步控制自己的战斗欲望。

　　“哼哼，你现在还是先想想以后她和艾米莉娅见面的话，会怎么样吧，如果对手是哥哥，贝蒂可不会帮你哦。”

　　碧翠丝冷哼两声，然后将脑袋贴近沈付的胸口，他想怎么样就怎么样好了，哼，后果自负就是。

　　“见了面又怎么样，她的赌约已经输了，现在是不需要了随时够可以处决的‘工具’，还敢想着这种事情么。”

　　沈付也有些头痛，但还是硬着头皮不去想这个，特意以“工具”形容，也是希望艾斯德斯能够放弃感情这方面，专心追寻她的战斗人生去，他可无法接受自己未来的妻子是个把战斗看的比他还重的“工作狂”。

　　“好了，沈欣，停止攻击，慢慢开过去。”

　　转过头看了看，整个孤岛已经近乎完全不剩，其余的狩人成员除了飞在天上的兰，似乎都掉到了水里，不过沈付并不担心他们的安全，这个世界的帝具使可没有普通的人类这么脆弱。

　　“是！”

　　没有用多少时间，狩人所有的成员包括艾斯德斯都已经上了“三核心”的甲板上，沈欣也调转炮台正对着他们。

　　“现在，你们都已经是我华夏国的俘虏，帝具没收！”

　　沈付摊开手掌，这些人互相看了看，最后纷纷看向艾斯德斯。

　　“交出来吧……输了就是输了，或者说你们谁有办法，站出来反抗也行。”

　　艾斯德斯一脸无所谓的双手环胸，反正她的帝具是已经喝下去的危险种之血，外在表现是凝聚子啊胸口的纹身，根本无法上交。

　　“也就说……狩人成立第一天就连同队长全军覆没了吗？”

　　威尔苦笑着将自己的“贵族战车”宝剑交给沈付，其余人也都是如此，只有黑瞳握着自己的帝具，表情阴晴不定，这里面可还装着她那些已经死去的伙伴。

　　“贝蒂！”

　　沈付可没有和她客气，直接让碧翠丝将黑瞳定住，然后强行将其帝具夺走，好好的一个小女孩总喜欢和尸体在一起算什么事，都快变成病娇了。


第332章 练兵场所

　　随后沈付先将莱茵哈鲁特带过来，让他看着“俘虏”，再送沈欣和“三核心”送回甲铁城世界，最后，却是直接将狩人一群人带到帝都附近的总部基地。

　　这个时候的总部基地，除了还在守夜警惕的魔导军人，其余的人都已经入睡了。

　　“这个地方……是在帝都附近吧，你们居然在这里建立了一个城堡而没有被任何人发现。”

　　时尚大概是所有人中最淡定的一个，即便将用于辅助研究的帝具“神之御手·完美者”上交也没有任何不舍的样子，似乎完全不担心自己的未来。

　　“如果从外面看，只能够看到一个悬崖，原因就不用我多说了，当然是因为魔法。”

　　沈付带着众人走进了大厅坐下，让魔导军人去将夜袭所有人都叫下来，事情到了这一步，单单从武力上来讲，整个帝国也已经是囊中之物。

　　“黑……瞳？”

　　第一个从楼梯上下来的就是穿着睡衣的赤瞳，虽然被半夜叫醒，但是以她在暗杀部队中接受的训练，原本就不会睡的很沉，此时却是一眼就发现了人群中的黑瞳。

　　“姐……姐？你为什么会呆在这里？”

　　与此相对的，黑瞳也转过头去，用难以置信的目光看着自己的姐姐，她同样没有想到会在这里遇见赤瞳。

　　“原因很简单，赤瞳现在也是我的属下，不仅仅是她，艾斯德斯召集你们打算对付的夜袭都是。”

　　沈付坐在沙发上，依旧是用魔法泡了一壶茶水，给自己和碧翠丝以及莱茵哈鲁特倒了一杯。

　　“也就是……姐姐你在背叛了帝国之后，又一次背叛了叛军吗？姐姐你还真是天生的叛徒呢。”

　　黑瞳嗤笑两声，在她的心里，一直痛恨着赤瞳背叛了帝国，抛弃了她和那些死去的伙伴，此时若是手中还有帝具的话，怕是会第一时间冲上去。

　　“赤瞳……看来你妹妹对你的误解不是一般的大呢，不过没关系，以后她就交给你了，另外，她的身体情况我会帮忙的，但是在彻底好转之前都不能够再次战斗，所以看好她就是你接下来的主要任务。”

　　沈付可没有兴趣再去管这对姐妹之间的相爱相杀，她们之间的事情就让她们自己去处理。

　　“明白了！首长！我保证不会让她再捣乱！”

　　赤瞳的脸上露出欣喜的神色，甚至欣喜到眼角都有些泪光，对着沈付敬了个军礼后，走上去一把抱住自己的妹妹，帝具已经被没收，此时的黑瞳对她来说自然是没有任何威胁。

　　而其余的人在这个时候也纷纷从楼梯上下来，看到大厅内此时的情景，一个个的都面面相觑，显然都搞不清楚发生了什么。

　　“娜洁希坦，真是好久没见了，你果然也在这里。”

　　艾斯德斯坐在沈付对面的沙发上，转过头去看向站在夜袭众人最前面的娜洁希坦，嘴角露出意义不明的笑容。

　　“艾斯德斯……看这个情况，我们似乎要再一次成为同事了。”

　　娜洁希坦伸出手摸摸自己的受伤的那只眼睛，心里面却是已经泛起滔天巨浪，没有人比她更熟悉艾斯德斯的难缠，而沈付昨天才说出要收服艾斯德斯的话，今天就把她带回来了，看这架势，似乎是就已经成功了的样子。

　　“那可真是遗憾，我原本还打算把你连同你所在乎的同伴，一个个解决了。”

　　艾斯德斯双手环在胸前，目光朝着娜洁希坦身后的夜袭众人一个个扫过，被她看到的人都从心底涌上一阵冰凉的寒意，每个人都变得警惕起来。

　　“好了，艾斯德斯，别忘了你现在的俘虏身份。”

　　沈付摇了摇头，看来指望她能够放下性子和夜袭众人和睦相处几乎不太可能了，女王只会对服从自己的人和颜悦色。

　　“切！”

　　艾斯德斯撇撇嘴，转过头看向沈付。

　　“你刚才说，要给我新的战场，说的可是实话？”

　　她是因为这个才同意跟过来的，不然的话，即便是沈付，也无法让她乖乖听话。

　　“自然是实话，虽然不想承认，但是以我们国家的现状，一些战争近乎不可避免。”

　　沈付有些头痛的揉了揉自己的太阳穴，就像当初在重装世界上一样，不是什么样的世界都能够采用和平的方式解决，作为外来者，以战争形式的可能性反而更大一些。

　　“只是你需要学习新的知识，相信你在今天也看到了，你所引以为豪的个人实力在我们的战争中未必会有多大的作用，对帝国来说或许是战无不利的利剑，但是对我们来说连一个好的战争工具都说不上。”

　　实力再强，即便强如莱茵哈鲁特又如何，能够做的也只是呆在他身边充当一个护卫的角色，虽然在与剧情人物接触的时候会有很大的作用，但是在真正的现代大规模战场上，个人实力还是影响有限，最少现在并没有出现那种翻手间移山倒海的超级强者。

　　“也就是说，一切都要重新来过吗？没有关系，我有足够的耐心，即便是再进一次新兵营也无妨。”

　　想到白天的那种战争堡垒，即便是艾斯德斯也不得不承认，她以往积累的战争经验毫无意义，那种东西的出现绝对会改变整个战争状况，正如沈付所说的那样，能够对付那种恐怖利器的恐怕也只有同样或者更加厉害的战争武器。

　　“事先说明，我对你已经足够将就了，所以别指望我还会对你如何优待，想要有资格参与到我们的战争中，需要接受包括忠心在内的全方位考验，当然，如果你的能力不足的话，我也有别的地方安置你……在我国的领土内，有一块巨大的，而且被无数类似危险种的无智慧生物占领的地方，相信我，即便是好战如你也不会愿意去那个地方开荒——那将是无休止的单调战争。”

　　沈付用低沉的语气给这些人形容了一个几近炼狱的地方，其实甲铁城世界的确是一个练兵的好去处，即便是从未见过血的新兵去那个地方征战一两个月，也会变成即便踩着血浆和尸体同样吃的津津有味的老兵，还能够在一定程度上保证安全。


第333章 搞事情的女王

　　“居然还会有这种地方，我对你的国家越来越感兴趣了。”

　　艾斯德斯将环在胸前的双手放下，身子微微向前倾，露出一幅很感兴趣的样子。

　　“你会有机会见到的。”

　　沈付微微摇摇头，没有再说话，他转而将目光转向狩人中其余的人，思考着怎么样处置他们。

　　威尔等人见到沈付看过来的目光，面色都有些紧张，从刚才他们的交谈中不难看出，沈付是来自另一个强盛的国家，而来这里的目的是征讨帝国，与他们是处于绝对的敌对关系，而以现在的俘虏的身份，又不像黑瞳那样有一个姐姐在这里，也不像艾斯德斯那样和对方领导者关系暧昧，会有什么样的结果都有可能。

　　“如果可能的话，我希望他们还会是我的部下。”

　　这个时候，艾斯德斯突然开口道，显然她也看出来了，沈付正在思考如何处置这些人，对她来说，既然这些人选择了臣服于她，不管怎么说都算是她的人了。

　　“短时间里不可能将帝具归还给他们，而且，我们现在也不需要他们的战力。”

　　沈付没有理会艾斯德斯，狩人相对于夜袭还是有不少问题的，可以说艾斯德斯未必对他们有绝对的统治力，不能够像夜袭一样直接拿来用，他想了想，伸出手指。

　　“威尔，波鲁斯，这两个人就交给你了，娜洁希坦，他们只是服从命令的帝国军人，至于其它人，我会把你们安置到其它的地方。”

　　威尔和波鲁斯感觉应该能很好的融入夜袭，他们的心中也不缺正义感，至于时尚，沈付打算把他送到甲铁城世界看管起来，相信以他对科技的痴迷程度，在那里即便被囚禁也会过的很开心，至于塞琉和兰，就带到杨志军那里，让孙政委好好改造，这样，整个狩人已经被他分散开来。

　　“随你的便好了，不过，既然你们有这样的实力，为什么到现在还不攻打帝国？”

　　见沈付已经做好了决定，艾斯德斯也没有再说什么，不如说她也很清楚现在自己等人没有什么选择的余地，这种身为弱者的滋味，她还是第一次品尝到。

　　“艾斯德斯，我说过的吧。”

　　沈付端起茶杯喝了一口，目光从在场所有人的脸上一一扫过，包括刚刚加入的切妹和须佐之男，最后停在了艾斯德斯身上。

　　“战争对我们来说只是手段，而非目的本身，虽然很多时候战争无法避免，但是最少可以将其惨烈程度减少到最低，这个国家即便我们不出手，也已经是岌岌可危，在这种情况下，我们要做的只是推它一步而已。”

　　随着杨志军那边的基地开始建造，华夏在那一片的声望正在以意料之外的恐怖速度蔓延着，某种意义上来说，这是武力和财富结合的威力，而在安宁道那边，由于教主贝利的配合，华夏的声望也初步以救世主的形象在民众中扩散，也就是说，各方面的布局都已经开始，用不了多久的时间就可以正式获得这片土地和人民。

　　“算了，既然我已经输了，这些事情就不管了，我只需要你答应给我的战场。”

　　艾斯德斯从座位上站起来，向楼梯走去，然后似乎是突然想到什么，停下来，微微转过头。

　　“对了，如果暂时真的没有战场的话，拿你做抵押也不是不可以。”

　　沈付嘴角抽了抽，夜袭众人都露出恍然大悟的神色，原本看艾斯德斯没有之前那么黏人了，还以为她因为输了赌约已经放弃了，现在看起来完全不是那么一回事。

　　在随后的时间里，沈付让人给留在这里的狩人成员包括艾斯德斯安排好了房间，再带着其他几位去他们应该去的地方，至于黑瞳自然是和赤瞳一个房间，将一切都安排好了后，他自己也去休息，将整个狩人打包带走之后，还不知道会不会给局势带来怎么样的变化。

　　第二天一大早，沈付带着碧翠丝起来之后，刚到楼下，却发现餐桌上的氛围似乎有些不对，艾斯德斯一个人端坐在主坐上，黑瞳站在她的身后，赤瞳则被雷欧奈死死的拉着，帝具都已经出鞘了一半。

　　“发生什么事了？”

　　沈付走了过去，虽然是问话，但是目光却看向正在吃着包子的艾斯德斯。

　　“没什么，只是黑瞳说想要继续跟在我身边而已。”

　　艾斯德斯伸出手摸了摸黑瞳的脑袋，黑瞳也跟着顺从的点点头，眯着眼睛露出享受的表情。

　　“黑瞳绝对不能够跟在你这种人的身边！”

　　赤瞳见到这幅场景，眼中寒光更胜，握着帝具的手逐渐用力。

　　“哦？像你这种连自己妹妹都打不赢的废物，有什么资格管教黑瞳？”

　　艾斯德斯嘴角似笑非笑，若是黑瞳帝具在手，尸体人偶全在，以前的赤瞳的确打不赢她。

　　“既然这样，那就来比比看吧！”

　　只是赤瞳同样不能够容忍好不容易回到自己身边的妹妹又被这样一个女人夺去，毫不犹豫的向艾斯德斯发出挑战宣言。

　　沈付也已经大概猜到事情经过了，看起来赤瞳昨夜和妹妹久违的“交谈”并不怎么愉快，导致黑瞳今早起来向艾斯德斯诉苦，而艾斯德斯也趁着这个机会找事，想要给自己找点乐子。

　　果然一个唯恐天下不乱的战争狂不可能和别人好好的呆在一个队伍里的。

　　“够了！艾斯德斯，把黑瞳交给她姐姐是我的决定。”

　　沈付板着个脸，不能够让艾斯德斯继续这样下去，这个女王还需要被好好调教下。

　　“挑战的可不是我，放心好了，沈付，看在你的面子上我会留她半条命的。”

　　艾斯德斯从座位上站起来，将最后一口包子塞入嘴里，舔了舔手指，满脸不屑的看向赤瞳。

　　“首长！我申请与艾斯德斯一战！”

　　赤瞳缓缓呼出一口气，将帝具归鞘，然后站在沈付面前，表情很坚定，她自然不会看不出艾斯德斯简单的激将法，只是涉及到自己最在意的妹妹，无论如何也不能够退缩！


第334章 吃醋的病娇

　　沈付微微沉思，单轮实力而言，以前的赤瞳自然不会是艾斯德斯的对手，不过，现在的赤瞳不仅仅经过了莱茵哈鲁特的教导，在剑术上有了很大的进步，而且也初步掌握了战技的发力技巧，实力不可同日而语，说不定会给艾斯德斯一个大大的惊喜。

　　“既然这样，那你们就来场切磋吧。”

　　帝具战虽然危险，但是有碧翠丝和莱茵哈鲁特在，也不怕会出现什么意外，最关键的是，必须要好好打击下艾斯德斯的傲气，到了现在可不能够总是由着她的性子胡来。

　　见沈付同意下来，其他人也不好再说什么，虽然娜洁希坦不太看好赤瞳，但是既然是她自己提出来的，即便输了也是无话可说，随后，赤瞳和艾斯德斯一前一后向外面走去，沈付想了想，从桌子上拎了一盘包子当早餐，也走了出去。

　　“赤瞳，艾斯德斯的攻击虽然看起来大气，但是更大的威力却是在群体攻击上，单体攻击算不上多出色，你还是有机会的。”

　　这个艾斯德斯的实力是按照动画中的标准来，在动画中的最后一战，艾斯德斯在和赤瞳的战斗最开始虽然是占据优势，但也不是完全碾压，在赤瞳开大招之后更是败于其手，正如沈付所说的那样，其实力存在很大的缺陷。

　　“虽然你说的不错，但是我的剑术能力可同样是帝国第一。”

　　对于沈付的话，艾斯德斯自然也听到了，却没有多在意，她身为最强帝具使的名声是靠着无数人的尸体堆积上来的，即便在沈付的国家存在比她更强的人，但是在这个国家，绝对没有。

　　镪——！

　　拔出自己的利剑，在与沈付作战的时候，这把剑只是作为装饰品一样的存在，但实际上，虽然这柄剑不是帝具，也同样是陪伴着她一路征战的武器，上面一样沾有无数强者的鲜血。

　　“哈鲁特，你注意一下，胜负已分的时候阻止她们，不要出现牺牲。”

　　沈付转过头去叮嘱一下莱茵哈鲁特，当然碧翠丝也会看着，以她们如今的实力来说进行帝具战根本无法控制自如。

　　“我明白的。”

　　莱茵哈鲁特点点头，手已经放在剑柄上，全神贯注的盯着战场上。

　　“虽然不知道你为什么要插手到我们姐妹之间的事，不过我不会再让黑瞳受到一点伤害！”

　　赤瞳将帝具“一击必杀·村雨”缓缓拔出，剑鞘丢在一边，她之所以会叛出帝国，除了内心越来越强烈的正义感以外，还有很大一部分的原因是自己的妹妹，黑瞳的身体状况她早就知道了，原本以为要想让黑瞳不再那么痛苦，只有让自己亲手解脱她，但是没有想到现在一切都有了转机，因此，她绝对不允许黑瞳再出现什么意外。

　　“哦？不再受到一点伤害？你是打算把她当普通人一样好好保护起来吗？很可惜，黑瞳内心和我一样渴望着战斗。”

　　艾斯德斯眼里流露出对战斗的兴奋，从异族那回来之后，她其实没有再好好进行一次畅快的战斗了。

　　“蹂躏你！”

　　已经无法再按捺自己的艾斯德斯率先冲了过去，赫然是打算和赤瞳近身战！

　　“这样真的好吗？黑瞳，严格来说，艾斯德斯现在也算背叛了帝国哦。”

　　沈付将盘子里的包子递到走过来的黑瞳面前，顺便从口袋里翻出一块巧克力也一并递过去，而那边的赤瞳已经和艾斯德斯乒乒乓乓的打起来。

　　“队长只是追寻着战斗，但是姐姐，却是抛弃了我们……明明只要我们在一起，就可以解决任何敌人！”

　　黑瞳顿了顿，面无表情的接过沈付递过来的零食和包子，一边吃着一边小声的回答沈付的话，在她的心里，一直认为赤瞳选择背叛帝国是抛弃了她，抛弃了她们以前为帝国而死的伙伴。

　　“但是以你的身体状况，即便你们在一起，又能够有多长时间，如果你因为使用那种药物最后死了，某种意义上说，帝国正是害死你的元凶，我想，赤瞳正是因为清楚这一点，才决定叛出帝国吧。”

　　沈付摇了摇头，在他看来这对姐妹之间完全是黑瞳在单方面的闹别扭而已，这么喜欢和姐姐在一起的话，当初和赤瞳一起叛出不就好了，说不定黑瞳只是觉得在赤瞳的心里消灭帝国比她更重要，吃醋了而已，嗯，这么一想，因为吃醋而走向极端，不正是病娇的特点么。

　　在沈付说完这句话后，黑瞳不再言语，只是小口吃着食物，也看不出什么表情变化，而在战场上，赤瞳的实力的确给了艾斯德斯很大的惊喜，无论是速度，还是力道，甚至是技巧，都已经非常逼近她了。

　　“不愧是恶名远播的赤瞳，很棒哦！你既然有这样的实力，即便是在帝国中也能够轻易获取更高地位吧。”

　　手上突然绽放出蓝色的光芒，突然从地底钻出的冰锥让赤瞳不得不退后躲闪，艾斯德斯却没有再追击的意思，一手握着自己的利剑，一手握着制造出来的冰剑，就这么看着赤瞳。

　　“这份实力……是在离开帝国之后才有的，准确点说，就是在最近。”

　　赤瞳握着自己的帝具，身子微微半蹲着，她也已经看出来了，自己单单论剑术和近战实力未必会差多少，但是艾斯德斯加上在战斗中不断使用的制冰能力，将俩者之间的差距拉的更大了。

　　“你的姐姐在离开帝国之后，一直很努力，黑瞳，不同于你一直以生命为代价使用药物获取实力，她的进步完完全全是努力换来的结果，你们之间的差距也已经越来越大了。”

　　沈付相信，黑瞳能够很轻易的看出赤瞳的实力变化，坦白说，赤瞳的在剑术上的天赋其实比不上希尔，但是她却比希尔多了份坚持和信念，无比珍稀莱茵哈鲁特的每次教导，有的时候看着她，连沈付自己都变的更加努力起来。


第335章 女王调教中

　　黑瞳还是没有再说话，沈付稍稍种怪异的感觉，自己好久没有被这样对待了，他想了想，继续开口道：

　　“如果你乖乖听话的，说不定等你的身体状况好点后，我会让你继续和赤瞳一起执行任务，就像你们以前一样。”

　　不出所料，这句话说出来后，黑瞳再也无法保持面无表情的样子，瞪圆了眼睛看着他。

　　“所以说，就不要再给你姐姐添麻烦了。”

　　沈付笑着在黑瞳的头顶上摸了摸，然后转身向屋内走去，战场中的赤瞳已经在准备使用战技，接下来就没有必要再看了，即便是最简单的战技也能够瞬间爆发平时状态一倍以上的速度和力道，像剑鬼威尔海姆之流的都已经将战技融入到了每一道攻击当中，以艾斯德斯目前的实力，大意之下出现“惊喜”是必然的。

　　果不其然，只是过了一会儿，就看见艾斯德斯貌若寒霜的走进来，看起来惊喜还不小。

　　“什么嘛，还说什么帝国最强，要不是骑士大人出手，某人就要没命了。”

　　拉伯克将双手环在脑后，语气阴阳怪气，他一直就看艾斯德斯很不爽，当然是因为娜洁希坦的原因，即便娜洁希坦说了不在乎以前的事，他可没这么容易放开。

　　对于拉伯克的挑衅，艾斯德斯却没有说话，不如说她也感觉到了很强的危机感，刚才赤瞳最后的那一下，的确给她带来了很大的威胁，若非莱茵哈鲁特及时出手，她最少也要付出一条胳膊的代价，毫无疑问，这种招式与此前在帝都见到的那个紫发女孩的招式一样，应该都是来自沈付这里。

　　“怎么样，可以放下你那毫无意义的骄傲了吗？无论是个人实力，还是领兵能力，在我们国家你都算不上多强，如果以你现在的心态继续下来，即便是这些被你看不起的弱者，也早晚会有超过你的一天。”

　　看到艾斯德斯这个样子，沈付就知道他的目的已经达到了，艾斯德斯以往的实力更多的是来自于天赋，这导致她其实是一直顺风顺水，即便有遇见比她强的也很快被她超过，那种目中无人的强者姿态，未必没有这样的原因。

　　“我明白了，我会调整好心态的。”

　　艾斯德斯沉声道，她到现在才真正意识到，她已经没有身为强者的资本了，不过，如果她是受到这点打击就自暴自弃的人，那沈付也没必要花费这么多功夫改变她。

　　至此，艾斯德斯才算真正的服从了，随后的时间里，她没有再回帝都，而是留在总部这里，也没有再挑事，除了在这期间挑战了一次莱茵哈鲁特，但结果自然是让她心中的紧迫感更胜，整个人都在慢慢改变中。

　　而帝都那边，沈付也派遣夜袭去调查过一次，正如他所想的那样，艾斯德斯和整个狩人的突然消失，在帝都高层中引起了极大的震动，尤其是大臣，若非确定艾斯德斯不是会屈服于叛军的人，他几乎都要以为这位最强将军也叛变了，但是即便这样，这个底牌的消失也已经是事实。

　　“把席拉叫回来！必须组建新的帝具队伍！”

　　大臣的心里已经有种压迫感，从安宁道那边得到的消息，似乎有一个叫做华夏的新势力出现，而对于这个势力他完全是一无所知的，只是隐隐感觉艾斯德斯的失踪很有可能也与此有关。

　　时间在准备中飞速流逝，当从探查消息归来的雷欧奈口里得知，大臣之子席拉归来以及新的部队“狂野猎犬”已经组建之时，已经是艾斯德斯归降的大半个月之后，这二十来天里最大的收获应该就是华夏国声望的扩大，杨志军那边已经在北方那里积累了相当的声望，来自遥远大陆的强大国家华夏，在整个帝国都已经逐渐走到台前。

　　而沈付这边，最大的收获大概就是个人实力的进一步加强，不是魔法上的，而是战技上的，现在的他即便不使用魔法也能够和赤瞳等人打的有声有色，当然，她们也没有用全力，因为她们的实力也在飞速的进步，至于艾斯德斯，相比于此前在性格上也有着巨大的变化，虽然依旧喜欢和沈付呆在一起，却也没有以前那么黏人，虽然高傲依旧，却也没有那么蛮不讲理。

　　“艾斯德斯，昨天给你留的数学题做完了吗？”

　　这天的早餐上，沈付板着个脸，看向坐在他身边的艾斯德斯，没错，这位女王大人在这段时间都在学习数学，而且还是数学中的立体几何。

　　“这个……这个……为什么只有我才需要做这种题目？”

　　艾斯德斯吱吱唔唔了一会儿，干脆把碗一放，从椅子上站起来双手插在腰上，居高临下的看着沈付，声音都微微提高。

　　“即便声音再大，站的再高也不能够改变你又没做题目的事实，我已经说过很多遍了，对你来说，精神力已经够高了，但是使用上却极其粗糙，以你现在的空间构建能力，怕是最简单的魔法都施展不出来，立体几何是修习冰系魔法的必修课程，没有让你去学习绣花就不错了，吃完饭后就给我去做题！贝蒂，你负责看好她。”

　　虽然心里在偷着笑，但是沈付还是表情严厉，说实话艾斯德斯在学习天赋上并不差，虽然比不上碧翠丝这种看了四百年书的大精灵，但是也远远超过了普通人，只不过地球上普通华夏人需要学习十几年的知识，再怎么样也不可能短短二十来天就学会的，所以她大概还要被“调教”很长一段时间。

　　“要我乖乖做题也不是不行。”

　　艾斯德斯脸上一阵青一阵白，她并非是真的不愿意学习，正如沈付所说，虽然那种繁复的图形学术令人发狂，但是在其中却能够学到很多以前不会的构造知识，对她制造冰的能力而言很有用处，但让她难以接受的是，教导她的却是碧翠丝，这个在她眼中不过八九岁的小女孩每次都用你已经无可救药的鄙视眼神望着她，这让她的自尊心收到了极大的打击。

　　“不过，我需要你亲自来教我，如何，即便一直教到晚上，整个通宵也没问题哦。”

　　双手从后面缠上沈付的脖子，温软的身子已经贴了上去，吐气声就在耳边，连带着声音也变的娇媚，沈付身体一僵，艾斯德斯现在已经极少会和他挨的这么近了，但每次反而比以前更让他难以保持镇定，刷的一下，他直接瞬移到另一边的座位上，假装没看到其他人古怪的眼神，干咳了两声。


第336章 策略变化？

　　“真论教导水平，贝蒂比我还高上许多，不想被看不起的话，就只有你自己努力。”

　　虽然没有将碧翠丝四百年大精灵的身份说出来，但是这个小女孩拥有和年龄完全不相符的学识，这已经是众人心里都很清楚的一件事，即便是娜洁希坦都时常会请教碧翠丝一些管理上的问题。

　　艾斯德斯见沈付的表情，也知道这是不可能的了，只好坐下来继续吃着早餐，而沈付在饭后把夜袭众人都召集起来。

　　“相信你们也已经知道了，关于‘狂野猎犬’的事，这里面的人无论是品行还是能力都不值得接纳，所以，你们下一步的任务就是把他们铲除，将帝具收回来。”

　　夜袭众人到了现在的实力已经变强了很多，而“狂野猎人”在动画中并没有怎么出现，只是从漫画中的人设看来，这群人都是和此前遇到的斩首狂人赞克差不多的角色，以虐杀平民取乐，和艾斯德斯等人有着本质上的不同，也就是说，没有必要留下来。

　　“欸，首长你不打算出手吗？”

　　雷欧奈似乎有些意外，从很早以前开始沈付就没再让她们接暗杀任务了，因为现在的夜袭其实在明面上是也已经和革命军闹翻，没有了革命军的信息渠道，也接不到多少任务，再加上连狩人都是沈付亲自解决了，所以她们其实很长一段时间都没有再出手。

　　“嗯，虽然太过复杂的任务你们完成不了，但这次只是简单的清除任务，娜洁希坦，依旧由你主持，‘狂野猎手’中，除了要小心席拉的帝具以外，也没有什么需要特别注意的。”

　　大臣之子席拉，性格方面残虐不输于其父，凶残好色，但是其帝具“次元方阵·香格里拉”，却是沈付目前遇到的第一个和他类似的能力，而且不同于他能力的高神秘性，说不定具有复制的可能性，如果能够成功的话，可以很大程度上将沈付解脱出来。

　　毕竟，时空门的数量一旦多起来，单单需要定时维持也是很繁复的事情。

　　“我明白了，那个帝具发动需要时间，我不会给他这个时间的。”

　　娜洁希坦点点头，沈付已经将“狂野猎手”中的帝具信息都告诉了她，这些帝具都是在书籍上有记载的帝具，哪怕只是知道一个名字，也已经够了。

　　见夜袭众人领命去准备之后，沈付想了想，似乎在这个世界已经没有什么需要再在意的事情了，帝具使几近被一扫而空的帝国，其实已经不具备丝毫的反抗能力，唯一可能给军队带来损伤的大概就只有属于小皇帝的“至高帝具”。

　　但是熟知剧情的沈付不可能会让小皇帝有使用这个帝具机会，这个高达数百米的“巨型高达”，作为帝国最强大的帝具其实有着非常高的研究价值，在战争中被毁了就太可惜了。

　　也就是说，目前最大的麻烦反而是在革命军那边，正如沈付所想的那样，在夜袭众人没有再交付资金并且明确表面已经加入华夏国之后，那边的表现很不友好，掌权者大多变得无比看中自己的私权了，这也再一次证明了农民起义的局限性，只有起义的目标却没有一统的思想。

　　随后沈付整理了一下这段时间以来的报告，包括杨志军那边上交过来的，就这样一个人回了一趟地球基地。

　　“沈付，这可是你在异世界呆的最久的一次了。”

　　在见到李子平的时候，沈付敏锐的发现，李老爷子的体内赫然也已经有一丝丝的魔力波动，看来魔法的确也已经越来越普及了。

　　“这也是没办法的事，斩赤世界……的确有不少意料之外的事情发生。”

　　算算时间，沈付发现自己赫然已经在斩赤世界呆了近三个月，不由有些无奈的摇了摇头，斩赤世界的主要事情都需要时间慢慢磨，原剧情的时间线也本来就很长，有的事情也急不来。

　　“你之前交上来的报告我也都已经看过了，先不论那些帝具的价值，就单单危险种和各种高魔世界独有的资源来说，占领这个世界，的确有着巨大的利益，而且通过获得当地人民的支持，占领所需要付出的代价也非常小。”

　　李子平坐在座椅上，似乎因为修行魔法的原因，他看起来比以前要有精神的多，斩赤世界作为一个高魔世界，其具有的价值不是甲铁城这样的平行世界能比的，很多地球上没有的东西都非常珍贵。

　　“没有哪个世界是毫无价值的，即便日后出现一个和地球近乎一样的日常动漫世界，数十亿的人口也会变成巨大的资源。”

　　似乎是在斩赤世界作为最高决策者的时间久了，沈付的身上也带有一份沉稳的领导者气质，此时坐在李子平面前，相比以前多了一种平等商讨的氛围。

　　“不错，但是相对应的，我们在现实世界的地位也需要尽快奠定。”

　　对于沈付的这种变化，李子平自然是有所察觉，眼里流露出一丝欣慰，其实不单单是沈付，他们的眼界也有很大的变化，最少就现在而言，地球上的地位变化其实已经不太如以前一样让他们放在心上了。

　　“尽快的意思是……”

　　沈付眉梢一挑，他这次回来只是报告一下斩赤世界的进度，这样下去最多再过一两个月左右的时间，等重装世界那边在黑市获得了足以改装OBJECT的工业水平之后，就可以做好全面占领帝国的准备，但是现在看来，似乎在地球上有了一些其它的变化？

　　“尽快的意思就是说，有一些人已经不满足于现在进行的稳步策略，认为这种策略会让地球上的变化跟不上异世界的不断出现，而且会在最后变成一种和全世界分享利益的局面。”

　　李子平的嘴角露出玩味的笑容，这其实就是一种心态的变化，以前的华夏承诺永远不会走向霸权道路，那是因为没有那个实力，而且霸权思想不符合越来越一体化的全球局势，但是现在，一些人认为异世界的出现已经让世界走向了未知，以往的方针未必还再适用。


第337章 站到台前？

　　沈付明白李子平的意思，现在国家正在以能够被世界所接受的速度缓慢的将异世界的收获一点一点的表现出来，按照这个速度，想要在全世界占据领导者地位，甚至达到最后真正的“华夏村”新时代，可能需要数十年甚至更长的时间，而到了那个时候，异世界都不知道出现第几个了，会有什么样的变化都不好说。

　　“但是如果加快速度的话，基本上就是走在战争的边缘线。”

　　这其实就相当于一个温水煮青蛙的过程，保险点的话就让水温慢慢上升，总有煮好的时候，但是如果心急，青蛙很有可能受不了温度的剧烈变化直接跳出来，在世界上的外在表现上就是战争。

　　“是啊，所以现在关于这个，我们内部也是讨论的很激烈，不过因为异世界的存在还是处于极高的保密阶段，所以讨论还是控制在一定范围内。”

　　李子平微微叹口气，这种观念不同是常有的是，虽然两方都是为了国家好，但是如果谁也无法说服谁，对大局而言可不太秒，最关键的就是最高领导人似乎也有些摇摆不定。

　　“那么老爷子你是怎么想的呢？对于异世界的情况你应该是最清楚的。”

　　沈付敏锐的察觉到，他用的是“我们”这个词，而不是“上面”，这也就意味着，李老爷子也是参与讨论的一员，这么说来，沈付才恍然发现，地位提高的不仅仅是自己，随着一个又一个的异世界的出现，李老爷子却依旧安安稳稳的坐在负责这异世界的最高主事人的位置上，如果依旧只是个少将的话怕是根本坐不稳。

　　李子平有些惊异的看了沈付一眼，这倒是有些惊喜了，他的目光微微闪烁，不知道在想些什么。

　　“我应该是属于中间派，现代战争如果爆发，即便我们借助OBJECT和魔法能够打赢，也不敢保证能够控制牺牲，更不敢保证其它国家会不会开启核战争，但是我也不反对加快节奏，逐步挑战世界底线。”

　　中间派听起来不错，似乎是两边都满足，但是实际上，却是两边都不讨好，既不如安稳派平稳，又不如战争派果断，很有可能出现战争突然爆发这边却全然没有准备好的可能，但是李老爷子也有自己的考虑。

　　“就我们现在积累的技术水平，要与全球为敌还差了不少吧……除非，利用我的时空门先发制人。”

　　沈付沉思了一会儿，这的确是个不好做决定的选择，如果华夏徒然拿出远超时代的武器，很容易被猜测到有不符合正常科技发展的重大机遇，比如说外星科技，史前文明之类的，不要以为这些听起来很离谱就没有人会相信，最少比说华夏潜心研究数十年一朝功成的可能性更大些，到时候全世界都不会坐看华夏独吞所有利益——即便拿出一部分拉拢盟友也是一样。

　　“事实上，主战派的底气很大程度上的确是源自于你……你在重装世界的那一战其实战果非常惊人。”

　　这也不难想象，如果沈付豁出去的话，时空门用在现代战争中几近无可抵挡，因为你永远也无法防御根本无视距离，没有弹道的袭击，在国家的支持下，沈付基本上可以任意轰炸地球上的任何一个坐标。

　　“但是我一个人也无法挡住所有的攻击。”

　　沈付有些苦笑的摇了摇头，地球上可不比异世界，这里有他们的大本营，只要对方还有喘息之力，他又能够同时挡住多少飞来的导弹，真到了那一步就是拼一个时间，看看是他先瓦解敌方所有军事实力，还是自家大本营先变的满目苍夷，想必在那些主战派的心里，更多的是打算让他成为一种威慑进行局部战争吧，任何人都无法承受全面现代战争的爆发……

　　而且说到底，他的心里并不想看到地球上爆发战争，尤其在看到重装世界的战后废墟之后。

　　“沈付，你稍微准备一下……三天后，我带你去参加一个会议。”

　　李子平似乎是犹豫了一会，但最后还是说了出来，不知道现在让沈付走到台前会不会为时过早……但是，这场关于今后主要决策的争论，却是一个非常好的机会。

　　“是！我明白了！”

　　沈付心中微微一颤，他自然能够明白李子平的意思，事实上，虽然他的地位身份一直在提高，但是到目前为止和国家真正决策者的接触都是通过李子平中间过度，这也不难理解，即便再怎么重要，也没有人会让一个毛头小子直接影响到最高决策——一开始就接触太高的权利层次对于沈付的性格成长没有好处。

　　但是现在，李子平似乎认为他已经有这个资格了。

　　在从地球基地回到斩赤世界之后，站在自己房间的窗前看着外面，沈付的心情还是有些没能平静，他无意于获取更多的权利，因为他的能力已经能够保证地位，权利再多反而意味着责任更高，与其全身心扑在工作上还不如当个富家翁潇洒，异世界多得是新的乐趣，他也有些享受和以往喜欢的二次元人物接触的过程，但是心里面的梦想要想实现，更大的话语权是必须的，那个让华夏之名响彻所有世界的梦想。

　　“出什么事了吗？你的内心情绪波动很大。”

　　碧翠丝的声音从后面传来，转身一看，自己的契约精灵已经不知道什么时候走到了自己的身边。

　　“不用去教艾斯德斯了吗？看你其实挺享受‘调教’女王的过程嘛。”

　　沈付笑了笑，对于碧翠丝能够感受到他内心波动并不意外，这个大精灵的实力也越来越高了，而且在这方面也越来越敏锐，早晚能够达到和帕克一样的水平。

　　“哼，那个女人笨死了，贝蒂才没有兴趣教她呢……好吧好吧，还是有那么一点点意思的，不过，还是你这边更让我在意一些。”

　　碧翠丝双颊有些微红，她在了解了“傲娇”这个词的意思之后，已经在极力避免让自己显得傲娇，但是直接说出在意沈付的话还是让她十分羞涩。


第338章 第一次接触

　　“我这边也没什么事，只是眼看似乎是要升官了有些小激动而已。”

　　沈付伸出手揉了揉碧翠丝柔顺的长发，他还是清楚的，碧翠丝其实不怎么理解他对自己民族的这份情感，更多的是把他看出和库珥修一样的“英雄”式人物，但实际上还是有很大区别，库珥修生来就是肩负荣耀的贵族，而他以前只是个怀揣着美好期望的普通人，所以更加单纯，也更加真挚。

　　“贝蒂，谢谢你，能够陪在我身边。”

　　但是即便如此，碧翠丝还是在努力的理解和支持他，说不感谢是不可能的，沈付不会因为契约而理所当然的接受这一切，能够认识碧翠丝并建立起这份羁绊，对他来说是非常幸福的事。

　　“怎么……怎么突然说这样的话，你是贝蒂的契约者啊，对……对精灵来说这不是理所应当的事么……真是的，贝蒂都不知道该说什么好了。”

　　碧翠丝的脸上闪过一丝羞涩的慌乱，语气磕磕绊绊，最后还是在沈付的笑容下败退，身子躲在沈付的身后不让他看到自己的面庞，对她来说，能够和沈付建立契约，见识到无比宽广的世界，同样是很幸福的事情。

　　“哈哈，贝蒂你的性子也很可爱。”

　　似乎发现这样的碧翠丝很有意思，沈付忍不住多逗了几下，然后被碧翠丝狠狠的踹了几脚后“抛弃”，跑回去继续“调教”女王大人了。

　　三天的时间转眼而过，这期间并没有什么特别的事情发生，沈付稍微准备了一下，按照约好的时间回到了地球基地，碧翠丝也和他一起，就呆在他脖子上的吊坠中。

　　“关于你参加这次的会议，我已经通知过去了，出于保密准备，一会那边会传来一张照片，你直接带着我瞬移过去，还有，也不用太紧张了，这次也是元首打算见见你，保持平常心就好。”

　　似乎是见沈付有些紧张，李子平笑了笑打算安慰一下，但是说出的话却让沈付更紧张了。

　　没有办法，虽然在当初面对情报同盟一整个集团军的时候都没有什么紧张的情绪，但是以往还是普通人的时候，可没有想到自己会和时常在电视里看见的国家最高领导人见面。

　　“好了，图片已经来了。”

　　没有等多久的时间，李子平手中的平板电脑就传来了图片，这种源自重装世界的信息技术高出现实世界几近一个时代，保密性完全没什么问题。

　　沈付看了看，那里看起来只是一个简单的房间，有几个沙发摆在正中央，除此之外，其它的装饰也没有什么豪华的感觉，将手放在李子平的肩膀上，深吸一口气，直接发动了瞬移。

　　“看，来了，我就说很快吧。”

　　只是刚出现，耳边就传来一个声音，和照片上不同的是，沙发上已经了四个人，说话的正是就坐在沈付面前的元首。

　　“好了，不用太过拘束，都坐下吧。”

　　沈付刚刚张了张嘴，还没有发出声来问好，元首就指了指右手边空出的位置，让他坐下，表情显得很随意，但是不得不说，这样反而很大程度上消除了他的紧张感。

　　“介绍流程就免了，相信你也都认得我们，沈付，这次让你来，一是觉得也差不多是时候和你见一面了，二来有些事情也想了解下你的看法，真要论重要性，你可是比我们这里所有人加来还要重要的多。”

　　见沈付坐下后，元首没有说什么场面话，而是直接进入主题，事实上，他们几个人虽然是第一次见到沈付，但是对他的性格也已经非常了解，知道他将公事和私人分的很清楚，摆出谈论公事的样子更能够让他感觉自然一些。

　　“我明白了，元首有些什么事情尽管问。”

　　沈付的确微微松了一口气，老实说他一开始还在想，如果元首摆出一副慈善的长辈模样，他还真的有些不知道该表示出怎么样的态度了，即便是李老爷子也是在相处了很长一段时间之后才逐渐建立起的私人关系。

　　“首先，沈付，是关于你的能力。”

　　见沈付已经进入了状态，坐在沙发上的一位精神抖擞，头发花白的老人第一个开口道，正是国家现任总理。

　　“相信你也已经知道了，我们其实有过对你的能力进行一些研究，但无论是你本身，还是你能力的外在表现，都是一无所获，当然，这种能力的出现本来就是不可思议的事情，只是我们想要知道，你自己对这种能力有没有什么更深的了解，比如说会不会突然消失，会不会是外星文明的阴谋之类的。”

　　第一个问题会选择询问沈付的能力，也是他们仔细讨论过的，因为这是一切的来由，到了现在也已经成为一切的根基，而随着沈付自身的安全保障越来越高，他们也需要尽可能的确定一下能力的本身会不会出问题，这个也关乎到以后的决策。

　　“总理，其实对于这个能力，虽然来的突然，但是我也并非是毫无了解，事实上随着时间越来越长，我能够感觉到自己对它的掌控力也越来越高，会不会是外星文明的阴谋我也不知道，但是我想如果是有能力制造这种阴谋的文明，我们除了不断的发展前进以外，也没有别的什么办法。”

　　如果是在几个月前被问到这样的问题，沈付毫无疑问会紧张，会担心有人采取什么激烈手段试图夺取他的超文明时空转移装置，但是到了现在，对已经拥有完全属于自己实力的他来说，这已经是不可能了，相信总理他们也是清楚这一点，才会直接问出来，有的时候对等的地位反而更有利于彼此信赖。

　　“不错，如果因为这种完全没有来源的猜测就对机遇弃之不用，那不是杞人忧天嘛，努力发展增强自己的实力才是应对一切的最好办法。”

　　元首点点头，似乎是对这句话很欣赏，这也是他们一开始决定吸纳并且培养沈付的原因，不能够因为沈付身为个体的不确定性就放弃巨大的机遇，而现在的事实也证明他们当初的决定是无比正确的。


第339章 中二吗？不！

　　“除此之外，我们还有一件事情想要确定下，那就是沈付你以后想要拥有一个什么样的地位，或者说，有一个什么样的野心，坦白说，以现在人体寿命有可能打破极限的情况下，即便恢复帝制，花费个近百年的时间也不是不可能，重装世界的情况就是最好的例子，当然，我们原则上是不会赞同的。”

　　整个会议似乎是打算让总理他老人家主持，不过，这个第二个问题就真的让沈付吓了一跳，即便他再怎么没有政治觉悟，也不会不明白这个问题的意思，这就是在问他有没有称王称帝的野心。

　　“哈哈，不要紧张，不要紧张，放轻松点。”

　　似乎是看到沈付额头上的汗水，元首和总理几个人相视一笑，连连摆手。

　　“沈付，你也不要把我们想象成什么老古板，事情到了现在，任何人都不能够再局限于以前的思想，我们只是打算把以后很有可能会面临的问题提出来，让你自己先有一个明确的想法，至于以后会不会一直不变，那是谁也说不清的事情。就说说这个帝制，无论它可不可能恢复，我们都是坚决反对的，因为这是对革命先烈们的一种侮辱，也是对我们信仰的一种践踏，但是这个却是已经成为我们不得不考虑的一个问题，而你的想法在其中至关重要。”

　　正如元首所说的那样，如果未来有一天真的整个人类的寿命都打破极限，谁也无法保证不会有野心勃勃的统治者将整个文明变回帝制，权利的规划也会成为一个很严重的问题，一个人能够活几百年，他会甘心只是当十来年的领导者吗？与其到了那时候再引发社会动荡，不如现在就未雨绸缪的先思考解决的办法，而沈付的态度非重要。

　　“我想应该是不会的，别的人我不敢保证，不过就我自己来说，对权利并没有太过热衷的追求，因为我不想让自己生活的那么累，而且从现代人的角度来看，孤家寡人的皇帝生活也未必会让人那么羡慕的。”

　　听完元首的话后，沈付也稍稍松了一口气，他在自己内心认真思索了一会儿后，还是得和以前一样的答案，有的人追求权利是想让别人重视，让自己可以把握别人的命运而不是被把握，但是他不同，只要他的能力一日不可以被取代，就没有人可以动摇他的地位，既然这样，又何必让自己的生活变的那么累呢，毕竟把握他人命运的同时也有了一份对他人负责的义务。

　　“有你这句话，我们也算放心了。”

　　元首笑着点点头，其实沈付会怎样回答他们早就有所预料，毕竟是整个团队对其性格分析的结果，只是今天的这场会面的意义不同，即便现在是处于机密信息状态，日后这次交谈的内容也必然会有公开并且流传百世的一天，到时候就能够让所有人看看沈付是不是始终不忘初心。

　　国家利益看似和个人容易出现矛盾，但是这也并非是绝对的，关键还是看个人想要的是不是和国家想要的相冲突，幸运的是，沈付想要的不是那些。

　　“好，那么我们现在进行第三个问题，这么一看还真有点记者采访的样子，只是不知道我这个业余的‘记者’称不称职。”

　　见气氛缓和了下来，总理也小小的开个玩笑，可不是吗，这样按照早就准备好的问题一个一个问，可不就是和记者采访的时候一样。

　　“哈哈，虽然你没有采访过别人，但是你可是被采访过不知道多少次，见得多了自然就会了，最少在我们看来还是很称职的。”

　　元首笑着拍了拍总理的肩膀，整个会议的氛围越来越融洽了。

　　“咳咳，好了，沈付，下面是第三个问题，对于我们国家，我们民族的未来，你有过什么样的猜测吗？或者说，在你看看来我们最终会变成什么一个样子的国家？”

　　对于这个问题，他们还真的不知道沈付会怎么样回答，事实上他们只是想看看沈付对国家抱有怎么样的期望。

　　“刚刚问到我有没有野心的时候，我的回答是没有，但实际上，我还是有野心的。”

　　听到这个问题，沈付的目光慢慢明亮起来，透露出异样的光彩，对未来的期盼正是激励着人们前进的最大动力。

　　“当初在第一个异世界时，我第一次代表着国家和那个世界的官员接触，看到他们惊叹的眼神，我的心里面就有着奇怪的感觉，怎么说呢，大概是庆幸和自豪感混杂在一起，从那时候我就逐渐有一个这样的梦想，要让我们的人民到诸天的任何一个世界都能够体会到我那个时候的感觉，所以我希望，我们的国家能够有一天成为真正横跨无数位面，受到无数生灵景仰的超级文明。”

　　在这样的场合说出这样的话，虽然有一些中二和天真的感觉，但是沈付还是这样说出来了，因为这就是他心中所想的，老实说，在最开始进入异世界的时候，他其实是一种半被迫的状态，只是想要借助国家让自己的能力能够最大化的利用，但是在以那样的身份接触到那些剧情人物的时候，那种在以前体会不到的自豪感逐渐改变了他，某种程度上说，这也是达到了国家放任他参与的目的。

　　“这个梦想……很伟大。”

　　元首的表情逐渐严肃起来，其他人也是如此，他们并没有觉得沈付说出这样的话显得中二什么的，事实上，让华夏人民能够在全世界面前挺直胸膛，为自己的民族和国家而自豪，让整个华夏民族重新屹立在世界民族之巅，是他们一直以来的付出不懈努力的目标，从最开始的处处被歧视，到现在占据越来越重的话语权，也正在一点点的朝着这个目标靠近，而沈付只不过是将范围从这个世界变为无数个世界而已。

　　这种梦想，根本没有什么好笑的，也一点不中二，而应该是伟大！


第340章 战争与和平

　　“说伟大是元首过奖了。”

　　沈付有些不好意思的摸了摸头，这个动作让他又有些像以前那个普通的大学生一样，带着几分腼腆。

　　“不只是我，我相信很多的普通人也和我一样有这样的梦想，只是我恰好有这个机遇可以让这个梦想实现而已。”

　　这个超文明的时空转移装置出现在他的身上完完全全是个偶然，从那一刻起沈付就注定和普通的人民有所不同，但是对他自己而言，有些地方却又没有什么不同。

　　“不错，我们也希望能够有看到你的梦想实现的那一天，好了，接下来要谈论的事情，你就不是作为超能力者回答，而是作为基地的负责人参与。”

　　总理很快就将会议进行到下一项，前面三个问题只是作为和沈付的第一次见面，让他再确定下自己的内心以及自己的目标，但是今天却还有另一件事情需要讨论，那就是关于日后在现实世界的发展节奏。

　　“是！我明白了！”

　　沈付身子端坐的笔直，一瞬间调整好自己的状态，现在他的身上已经初步具备上位者的气息。

　　“这个问题的讨论现在只局限于我们六个人之间，我们作为决策者要先拿出一个方针来，沈付，我给你介绍下，这二位都是军区的上将，一位是陆将军，他是陆军上将，一位是文将军，他是海军上将。”

　　元首见到沈付这个样子，也点点头，虽然是李子平推荐的，但沈付现在的确有参与这种级别讨论的资格，他伸出手介绍了一下从一开始就坐在沙发上没有说话的另外二位老人。

　　“见过二位首长。”

　　沈付敬了个军礼，他也早猜到了这两人的将领身份，成为魔法使之后对这种军人气质很敏感。

　　“嗯，沈大校，无需多礼，我们还要多谢你呢，你让我们军队的实力有了非常大的提升。”

　　文将军是一个体形相对壮硕，但是看起来很结实的老人，花白的头发剃了个标准的平头，笑起来很有精神。

　　“这都是大家的努力，我可不敢把功劳都包揽了。”

　　这倒不是谦虚，而是事实，沈付在这方面起到的只是一个开荒作用，随后的研究以及开发都是交给其他人。

　　“哈哈，不管怎么说，没有你就不会有现在的实力，沈大校，从我们这边得到的报告来看，最多再过一俩月的时间，就能够从重装世界里获得镭射炮，等离子炮之类在现代还只是处于概念水平的武器，你是长期呆在异世界的，在你看来，这种武器的威力如何？”

　　重装世界的那个黑市，随着情报部门一步步的努力，已经是初步露出水面了，正如报告中所说，那里的工业水平，除了OBJECT最核心的部分没有技术以外，即便是主炮的维修和制造都没有什么问题，而技术人员也都是一些从四大国际实力的军队中因为各种问题“失踪”或者“死亡”的人，看来因为巨大利益而存在的黑暗面在哪里都不能够免除。

　　“那里的工业水平的确是惊人，重装世界之所以没有变成全面核战争，也是和这种概念武器的出现有一定的关联，在近乎庞大的黑科技能源支持下，由镭射炮这种弹道速度近乎是光速的武器交织成的防御系统，几乎不存在被导弹甚至是核弹突破的可能。”

　　虽然听起来似乎很惊人，但是在重装世界，即便是导弹都是属于即将被淘汰的常规武器，因为导弹的速度再快也比不上镭射炮，被拦截轻而易举，但是镭射炮这种概念武器，拿到这个世界上就是黑科技，属于那种正常的科学发展绝对不可能现在就出现的武器。

　　“也就是说，只要将这种防御系统布满好，我们国家完全有能力挑战全世界。”

　　重装世界的武器分析都在报告里，沈付说的他们不可能不知道，文将军只是在借助沈付的话表达自己的观点，毫无疑问他是主战派。

　　“有能力自然是有能力，但是先不说什么时候才能够把防御系统部署好，你又怎么能保证在这期间不会出什么问题，我还是觉得，贸然开启战争照成的影响太大了，不确定性也太大了。”

　　总理摇了摇头，他是支持就按照现在的平稳节奏进行的，主动挑起战争的影响太大。

　　“我也不是要说现在就挑起战争，可能的话没有人会想要战争，但是总理，全球现在看似在逐渐一体化，但是国家与国家之间依旧存在很大的摩擦，华夏要想崛起，甚至要想建立一个真正的‘地球村’，可以说一场大范围的战争是最快捷的方式，也能够消除很大的后患，还是说我们真的打算和全世界的人民分享利益？国家与国家之间可没有真正的友谊。”

　　文将军依旧坚持自己的想法，纵贯历史，哪一次的国际地位剧烈变化，哪一个超级大国的崛起，是没有经历过战争的？更何况随着异世界的不断出现，还有更大的领地等着国家去探索，去征服，何必再把时间放在地球这小小的土地上纠缠不休，先快刀斩乱麻的把自家大本营收拾好才是关键。

　　“不，我还是相信在现代，和平崛起也是完全有可能的，这不也正是我们此前在做的吗？异世界的出现可以加速这个过程，却没必要打乱这个过程，我们华夏文化本来就具有很强的包容性，我还是相信随着我们的各方面实力缓慢增强，建立一个以我们为主导的无国界新型全球社会完全有可能。更何况，战争必然会埋下仇恨的种子，也未必没有后患。”

　　总理还是坚持自己的看法，并对文将军的话进行了反驳，沈付已经看明白了，总理是安稳派，希望维持现状最终实现华夏的和平崛起，而文将军是主战派，认为只有战争才能够在最短的时间里奠定地位，并且尽快让现实世界全球统一，好集中力量开发异世界，老实说，貌似都很有道理的样子，也难怪谁也说服不了谁。


第341章 会议结束

　　讨论似乎陷入了僵局，看来类似的争论他们已经进行过很多次了，有些出乎意料的是，另一个陆将军似乎和李子平一样，是属于中间派，不过他更倾向于做好战争准备的同时，不主动挑起战争，以便于占据日后道德上的制高点。

　　老实说，整个讨论只有五个人参与，这其实让沈付稍稍有些吃惊，因为这样的“派”其实也可以只是代表个人观点。

　　“沈付，你对此是有什么样的看法？”

　　如果没有沈付在这里，这次讨论就和以前没有多大的区别了，因此元首这句话一问出来，所有人都看着沈付。

　　“我觉得，发动战争的话，现在还为时过早了。”

　　这三天的时间里，沈付其实一直在思考这个问题，在现实世界，究竟是走平缓的发展道路，还是走激进的霸权主义，但是就现在的情况来看，哪怕获得了重装世界的武器科技，也只是有了一个争霸全世界的可能，依旧缺少足够的底蕴，无法完全控制牺牲和局势的走向。

　　“沈大校，你似乎是误会了，这一点我也很清楚，我也并不是说现在就要开启战争。”

　　文将军似乎觉得沈付误会了他的话，既然能够参与到这种讨论，他的能力自然不会连现状都看不清。

　　“我的意思是说，如果决定在以后积累到了的时候，以战争的形式获取在全球的领导地位，那从现在就要开始计划，比如说逐步改变国家的外在形象，行事可以更加硬气和激进些，同时也需要逐渐获得本国国民的理解和支持，战争不是那么简单的事情，尤其是主动挑起战争，各方面都需要长时间的准备。”

　　他们现在讨论的与其说是要不要战争，不如说是决定今后以做事的主要方针，如果是战争就更加激进些，如果是和平就保持现状。

　　“即便是这样，我还是不赞成以战争的形式获取地位。”

　　沈付微微一怔，他的确是有些理解错误了，但是这并不怎么影响到他的观点。

　　“我主要从异世界的情况考虑，如果要战争，势必会在很长一段时间都营造出一种激进的氛围，但是我们到目前为止的几个主要异世界，都是以相对和平的态度接触以及参与的，我很担心以后面对新的世界会逐渐形成以战争为首要手段的思考方式，那样的话，无限的世界说不定就会陷入无限的战争中。”

　　这就是沈付反对战争的原因，他终究是在异世界待的时间更长，平时的是思考也是多和异世界有关，实际上就目前的这四个世界而言，即便是打算发动战争的斩赤世界，战争也是作为最后一步，主要手段依旧是依靠对剧情人物的熟悉程度，从个人层次上逐渐歪解并收服帝国的主要战力，整个过程完全可以被称之为“和平”，相信即便是到了最后一步也不会有太多的流血牺牲——除了那些必须要铲除的人渣。

　　这句话一说出，场面出现短暂的沉默，每个人都在认真思考沈付的话，文将军微微皱起眉头，他不是没考虑过战争之后的事情，但是在他看来，等到那时候全球统一，剩下的自然是要开始全力开发异世界，努力扩大版图，发展自身，却的确没有认真思考过对于异世界开发可能会照成的影响。

　　说到底，他们对于异世界的具体开发过程的了解只是来自于一纸报告，在这一点上，即便是李子平也比不上一直全程参与甚至全程决策的沈付。而现在提出来，等于是多给了他们一个需要思考的方向。

　　“即便是考虑到对异世界的开发，也不一定会出现你所担心的情况……沈大校，你回去后把你的想法和意见写出来，我们的确需要重新考虑一下。”

　　文将军摇了摇头，战争结束之后肯定是要对思考方式进行修正，不可能还把战争时的思想保持下去，不过沈付是对异世界的开发了解最深的人，还是先让看看他的观点再说。

　　“那就先这样吧，沈付，既然来了一次，那就别急着先离开了，陪我们老头子再多聊一会儿。”

　　元首也有些意外，原本他们叫沈付过来，只是想看看他是站在哪一方的，这样会让天枰微微侧重些，但是没想到沈付还真的给讨论加了一些不一样的东西，或者说，加上了自己的思考。

　　随后的时间里，沈付就在这个房间里和现在领导着这个国家的几位老人聊着，大多是说一些在异世界的事情，以及做一些决定时候的想法，在说到艾斯德斯这个人物的时候，也稍微有些不好意思，因为他感觉自己是带了私心的。

　　“哈哈，这也不是什么大事，即便是我们，在处理一些事情的时候也无法避免个人情绪的影响，这也是人之常情，只是需要控制好轻重，同时不能够犯一些原则性的错误，不过沈付，国家可没有要求你一定要冷酷无情，这个锅国家可不背。”

　　说到后面，元首还小小的用到了一下网络词汇，让沈付有些不好意思，那时候把自己的心态变化归结于国家的影响的确有些过了，不过，对于他的大部分决策，主席几人还是持以称赞态度的，比如说先获取民心再发动战争，从根源处的教主处理宗教问题，以及对革命军持以否定态度，都已经初步具有了自己的形式风格。

　　总的来说，这次见面对沈付而言还是收获颇大，最少可以基本确定了国家高层对他的态度，而且还得到了有特殊情况可以直接联络元首的权限，虽然军职没有明确的提高，但是地位的确已经有了一定的变化，也算可以真正的在一定程度上以个人的观念影响到整个国家的走向了。

　　在离开那里回到了斩赤世界之后，沈付坐在自己房间的书桌上思考着如何将自己的观点和意见写下来，毕竟是需要直接交给元首的报告，还是尽快写出来比较好。


第342章 利益战争

　　“刚刚那位，就是华夏的主席，相当于贤人会的麦克罗托夫？”

　　碧翠丝从沈付脖子上的吊坠钻出来，坐在桌子上，她刚刚一直呆在里面，全程旁听。

　　“还是有所不同的，贤人会是终生制度，但是我们的主席却是十年一换，贝蒂你如果有兴趣，可以找些有关的书来看。”

　　沈付依旧在低头思考报告怎么写，虽然不知大碧翠丝为什么突然会对华夏的权利结构感兴趣，不过也没什么好隐瞒的，如果不是因为碧翠丝对心灵的防护能力没有自己这么稳妥，甚至将超文明时空转移装置告之也没什么。

　　“十年一换？这样不是没办法保证政策的延续性吗？如果后面的领导人打算推翻前面的政策怎么办？”

　　碧翠丝对与政策也并非一窍不通，事实上以她对知识的储存量以及理解力，可以说没有什么是弄不明白的，精灵的确是各种意义上得天独厚的存在。

　　“又不是什么政策都能够随心所欲，在一些国家的确有可能出现你说的这种情况，但是在我们国家，这方面倒是问题不大。”

　　放下手中的笔，沈付轻轻靠在椅子上，各方面需要制衡和考虑的太多了，即便是古代的皇帝也很少有能够随心所欲的，就拿现在面临的选择来说，无论是战还是不战都会影响到日后大本营的状况，即便能够拥有无数的异世界和无数的领地，但除非举国迁移，不然现实世界就必须慎重，这无关领地和财富，只是关系到华夏人的思乡情节，毕竟那个世界才是他们这个华夏文明最初的起源。

　　“所以说，要当‘英雄’是很累的，尤其是在不得不当的情况下。”

　　碧翠丝轻轻的跳到沈付的身上，小脚踩着他的大腿，伸出手在沈付的太阳穴上按揉着，伴随着魔法的效果，她已经基本上清楚了自己契约者的情况，就好比那些勇者大战魔王的小说中一样，所有人都明明白白的告诉你，你就是勇者，你就是英雄，不管你愿不愿意，你都必须肩负起拯救世界的重担，但偏偏那些主角，一个个都还甘之如饴，奋不顾身。

　　“现在还好了，我只需要把我的想法和观念写出来，还不用我来做最后的决策。”

　　在碧翠丝的魔法下，沈付的确感觉轻松了很多，看着面前碧翠丝有些心疼的表情，心里面涌上一阵阵暖意，被人关心的感觉很不错。

　　随后沈付很快继续投入工作中，在这一点上他是不赞成战争的，所考虑的情况也仅仅是从异世界来思考，战争虽然是达到目的的手段，但是却应该是被压在最后的级别，除非到了不得不战争的时候，否则没有必要。

　　在将报告交上去后，他的心里也松了一口气，不管最后结果如何，都坦然接受就是了，而另外一边，夜袭和“狂野猎手”的战斗似乎也进入了白热化，这天甚至看见雷欧奈负伤归来。

　　“面对实力占据优势的对手，居然还会受伤？”

　　沈付微微皱起眉头，看着在接受医疗兵治疗的雷欧奈，从零世界的空手战技同样不少，雷欧奈也经过了战技学习，再辅以帝具，即便是同时对战狩人中两三名也应该没什么问题才对。

　　“这次是我们大意了，没有想到对方会把布德大将军叫出来，而且那个席拉实在是狡猾，凭借着帝具，一有不对就瞬移离开。”

　　娜洁希坦面色有些羞愧，她也没有想到对方会这么难缠，根本不给她们正面对战的机会，这次本来是以雷欧奈为诱饵，却突然冒出一个布德，若非她们及时赶到，雷欧奈说不定就危险了，但即便如此，最后依旧是让对方给逃了。

　　“有趣，看来只会用阴谋诡计的你，也遇到了对手，要不然，直接让我出手得了，区区一个瞬移帝具而已。”

　　艾斯德斯翘起修长的双腿坐在一边，这也不是她第一次申请出手，只是沈付此前一直不同意，因为一旦让帝国知道艾斯德斯也叛变了，还不知道会引发什么样的动乱，说不定大臣和一些贵族败类会直接逃跑，那样的话以后要追击起来就麻烦了，而且对于艾斯德斯的身份，他还有别的计划。

　　“娜洁希坦，我最后给你们一次机会。”

　　沈付摇了摇头，虽然在动画中对方并没有这么谨慎，但这不是她们可以大意的原因。

　　“如果还没有解决的话，我会亲自出手，但那样的话，我会对你们很失望。”

　　随着以后的场面越铺越大，沈付也希望能够有一些得力部下，虽然已经有杨志军等人了，但是还不够，因为有一些任务未必适合军人去做，而且目前魔导部队的个人实力也有些欠缺，所以他其实对夜袭这支部队有着较大的期望。

　　“我明白了！”

　　娜洁希坦神色一紧，对于华夏国，她在某种程度上其实和莱茵哈鲁特差不多，都是希望其能够更多的帮助自己国家的子民，但如果想再加上一层保障，就必须证明自己的价值。

　　“艾斯德斯，你也不用失望，我同样有一个任务需要交给你。”

　　似乎看到艾斯德斯不满的表情，沈付笑了笑，他的确有一件事情需要让艾斯德斯去做。

　　“哦？终于需要我出手吗？敌人是谁。”

　　听到有事情需要自己去做，艾斯德斯一下子来了劲，放在以前，让她在一个地方老老实实待一个多月简直是不可想象的。

　　“是南方的革命军，我想了想，还是需要艾斯德斯你来做这个恶人。”

　　对于这个革命军的确是有很多头痛的地方，无论怎么说，其在南方人民的心中还是有很高的地位，不太方便派遣军队去解决，而采取外交的形式也没有效果，连娜洁希坦都无法劝服，那边的领导人似乎铁了心的打算在日后的帝国占据一席之地。

　　面对这样的情况，只能够让艾斯德斯这个“帝国大将军”来演一场戏了，这就是和当初在甲铁城世界攻打金刚郭时一样，无关对错，是一场完完全全的利益战争。


第343章 小心思

　　沈付说这句话的时候没有躲避娜洁希坦，明显可以看得到她的身躯微微一颤，但是出乎意料的是，她却没有再说什么，反而是切尔茜似乎吃了一惊，瞪圆了眼睛看过来。

　　“沈大人你打算对革命军下手？为什么？他们又不是像帝国这般黑暗。”

　　切尔茜虽然跟随着娜洁希坦脱离革命军，但是说到底让她过来只是因为对娜洁希坦的信赖，自然是无法理解沈付不去先把帝国解决，反而将矛头指向革命军的行为。

　　“以前或许是这样，但是现在却未必，切尔茜，在我们打下帝国之后，革命军还有存在的必要吗？我只是打算让那些拿起武器反抗帝国的农民重新回去过自己的生活而已。”

　　切尔茜之所以会成为杀手，只是在铲除自己家乡的太守之后，看到新上任的太守把家乡治理的井井有条而高兴，从此立志通过双手去纠正扭曲的世界，相比于赤瞳等人来说实在是太甜了，虽然也经受过失去同伴的痛楚，但却依旧不如其他人那么清楚这个世界上的无奈。

　　“……既然是这样，那让我和你们一起去。”

　　切尔茜站起身，她这段时间原本一直跟着娜洁希坦进行与“狂野猎手”的交锋，但是因为对方这段时间实在是太过谨慎，根本没有她出手的机会，而相比之下，还是沈付这边更让她在意一些。

　　“切尔茜，现在已经不是在革命军内了。”

　　娜洁希坦微微加重了语气，她也已经很清楚了，在华夏这里更讲究纪律，像切尔茜这样擅自提出要求，会在沈付心里留下很不好的印象，而且对于华夏而言，她们的确没有什么资本能够改变沈付的决定。

　　“不，没什么关系，切尔茜毕竟是新加入不久，这次我就同意了。”

　　当初赤瞳几人接受纪律训练的时候，切尔茜可还没有来，不过她本身的性格就是深明大义，要真正得到她的认可不难，沈付可还惦记着她的帝具，正好趁着这次机会多熟悉下。

　　“那好吧……切尔茜你这段时间就先脱离夜袭。”

　　见沈付都答应下来了，娜洁希坦也不好再说什么，事实上切尔茜的实力如今也的确在一定程度上拖了夜袭的后腿，虽然她本身就不是战斗型的杀手。

　　“放心啦，虽然在正面战场上我帮不到什么忙，但是在潜入和收集信息方面我还是很在行的，而且对于革命军我很熟悉，沈大人也需要一位带路的吧。”

　　切尔茜双手背在身后，含着棒棒糖的脸上嬉笑着，她可不是不懂得处理上下级关系的冒失鬼，提出这样的要求自然也是有把握的。

　　“有意思，南方的小贼吗？希望能给我带来一些乐趣。”

　　艾斯德斯不关心都有谁跟着去，她现在只关心那边有没有多少说得过去的强者，这段时间差不多要把她憋坏了。

　　既然准备去，沈付就不再浪费时间，南方革命军虽然距离帝都也很遥远，但是却不比当初杨志军等人去北方的时候，顺着相对粗糙的地图，多瞬移几次，再加上切尔茜时不时的指正方向，只用了半个小时不到，众人就到了革命军的根据地城池面前。

　　“这个能力……还真是方便。”

　　切尔茜也如当初赤瞳她们一样，对沈付这个能力很是惊叹，随后将手一挥，只是一眨眼的功夫，整个人完全变了一个模样。

　　“沈大人你们随便逛逛，我先去探探现在的情况，傍晚的时候我们还是在这里见面，另外，定位器我会好好带在身上的。”

　　说完这些话后，也不管沈付是什么反应，直接摆摆手向城内走去，很快就消失在人群中。

　　“啧啧，看来这位‘切妹’也需要好好‘调教’下呢。”

　　碧翠丝啧啧两声，露出玩味的神态，这样无视自己上司的上司，和最开始的夜袭没什么区别，倒不是说她多不尊敬，只是还没有认识到纪律的重要性，或者觉得卖萌能够解决一切问题？

　　“在统领部下这方面，沈付你比我还是差了点，要不要把夜袭交给我来管理？保证都服服帖帖的。”

　　艾斯德斯双手环胸，这一段时间她对夜袭众人的能力也有些欣赏，单独拿出来每一个的实力都很强，而且都很有强者的潜质，放在以前，这样的人如果有收服的机会她是不会放过的。

　　“交给你？你自己就不会完全听从我的命令吧？交给你不是给我自己找不自在吗？”

　　沈付摇了摇头，艾斯德斯统领手下无非就是依靠着个人魅力和威恩并施，更何况在她完全改变自己的性格之前，不可能让她统领一支强大部队的。

　　没有去管切尔茜，即便他猜到了切尔茜这么匆匆离去有自己的小心思，不过疑人不用，用人不疑，在大局上他还是相信切尔茜的，或者说，即便是看错了人也不会有什么损失，随后让碧翠丝给自己几人套了个隐蔽魔法，毕竟他们的造型奇特不说，艾斯德斯这个形象在帝国可是声名远扬。

　　这个城池在动画中没有出现过，不过不难看出，这些年革命军也对其进行过扩建和改造，各方面差不多可以和安宁道的更具地相当，街道上可以看到有许多身穿军服，背着枪支，额头上绑着红带的革命军士兵，整个城池的精神面貌都算的上很好，人们的脸上大多洋溢着笑容，碧翠丝也在他们心中感受到了对未来的期望。

　　而在沈付这边在革命军大本营闲逛的时候，切尔茜也转进一个巷口，在里面七弯八拐，最终到了一个不起眼的小房子面前，轻轻的敲了敲门。

　　“已经打烊了不做生意。”

　　只是过了一会儿，里面就传来一个刻意压低的声音，听不出男女。

　　“蛇都要进窝了，还不做生意，等着被吃光吗？”

　　切尔茜此时的外在表现是一个相貌普通，穿着普通的普通男子，连带着声音都变成低沉的男音。


第344章 主动请缨

　　“蛇来了有利爪，老鹰的窝不是谁都能进的。”

　　“如果是危险种呢，比如说火翼鸟。”

　　在切尔茜说完这句话后，里面停顿了一下，吱的一声，门打开了。

　　“以后能不能不要随便改口令啊，切姐。”

　　出乎意料的是，在门内的是一个看起来最多十岁左右的小女孩，绿色的短发却是紫色的眼瞳，圆圆的脸蛋嘟起来很可爱。

　　“好了好了，心酱就不要在意这些小事了。”

　　切尔茜剥开一根棒棒糖塞进眼前小女孩的嘴里，然后走了进去，关好门，发动帝具，又恢复了本来的样子，被她称为心酱的小女孩嗅了嗅鼻子，这才满意的扑进她的怀里，还是这幅模样看的更舒服。

　　“在我离开的这段时间，有发生什么事吗？其他人呢？”

　　这个屋子外面看起来简陋而且布满灰尘，但是里面却非常干净，家具摆设也非常整齐，看得出来住在这里的人有精心打理。

　　“现在就是我一个人在家，耶酱和梦酱都出去购物了，不过听她们说，这段时间有士兵们在外面宣传，说是北方那里来了一个外来的帝国，打算夺取人民的土地，切姐，他们说的是真的吗？”

　　心酱眨了眨大眼睛，她和另外两个小女孩住在这里，充当切尔茜打探消息的“眼线”，并从她那里得到生活费，刚刚那个暗号，其实也是因为切尔茜总是变成不同的人来捉弄她们，才想到这样一个办法来确定是不是她，但实际上除了她以外也没有别的人会来这里了。

　　“……他们是这样说的吗？”

　　切尔茜的表情有些沉重，这三个小女孩是她在一次任务中救下的，其中年龄最大的耶酱也只有十二岁，但是救下之后却找不到人可以收养她们，只得在革命军这里购买一个小房子安置，平日里教导她们一些生存的本领，以免自己有一天出现了什么意外，只是没有想到，现在却真的派上用场了。

　　华夏国的目标虽然是这个国家，但是从来没有说过会夺取人民的土地，事实上从她了解的情况来看，让华夏领导这个国家，人民的生活只会越来越好，这一点从北方的现状就可以看出，那么革命军散发这样的消息，原因不言而喻，他们是把华夏当作突然冒出来抢夺利益的势力。

　　随后切尔茜又询问了一些其它的信息，在她离开的时候，这三个小女孩都有好好的“练习”她所传授的技能，的确收集了不少的情报，时间过了一两个小时，很快的，另外两个小女孩也回来了。

　　“切姐，你怎么这么快就回来了？”

　　耶酱是一个金发金瞳的小女孩，五官精致，虽然年纪很小但是外貌上却已经有了一丝高贵的气质，在这三人中她行事最沉稳，一直担任大姐头的角色。

　　“嗯，新老板对这里似乎有些兴趣，我就跟着一起回来了。”

　　切尔茜走上去将耶酱一头整齐的头发揉乱，再伸出手亲亲的捏了捏她的脸颊，同样塞了一根棒棒糖。

　　“哈哈，还是这样看的更舒服。”

　　满意的点点头看着自己的杰作，只是一会儿的时间，耶酱就从一个小公主般的可人变成了贪吃的小屁孩。

　　“真是的，切姐每次都这样，我们刚刚从外面回来的时候，已经有人在张贴你的图画了，上面写着‘叛徒’，还有士兵在一旁讲解，所以切姐，你这段时间就不要以本来面貌出去了。”

　　耶酱翻了个白眼，一边仔细的梳理自己被弄乱的头发，一边将自己两人这次收集到的信息说出了来，虽然看似对切尔茜这种小孩子般的举动很无奈，但是却也没有躲避，反而在心里有些享受这种相处的过程，对她们来说，切尔茜是真正的亲人。

　　“这样吗？亏我还帮他们完成了那么多次任务，收集了那么多财物。”

　　切尔茜苦笑着摇了摇头，想必娜洁希坦也是受到了和她一样的待遇吧，有必要做的那么绝吗？只是因为自己选择了其它的阵营？

　　这个时候，一个软软的身子从前面抱住她，却是最后一个小女孩，有着淡蓝色的短发和淡蓝色的眼瞳，额头前的刘海将一只眼睛遮住，如果沈付在这里的话就会觉得，这个小姑娘看起来宛如小时候的蕾姆。

　　“还是梦酱疼我，乖啦梦酱，姐姐也给赏你颗糖吃。”

　　切尔茜的眼里闪过一丝暖意，这个小女孩虽然话不多，但总是以实际的行动表达自己的情感，她每次因为暗杀行动而筋疲力尽的时候，都是在这里得到心灵的慰藉，事实上到了现在，已经不仅仅是她救了这三位小女孩，她们也同样救了她。

　　心里面闪过一丝决心，即便是为了她们，自己也要活下去，而且要活的好好的。

　　时间很快到了傍晚，切尔茜却是带着这三个小女孩一同出现在城门口，以一个普通妇女的形象。

　　“切姐，真的要带我们去见你的新BOSS吗？”

　　耶酱的脸上罕见的带有一丝紧张，手指不自觉的捏住了切尔茜的衣角，反而梦酱依旧是面无表情，至于年纪最小的心酱，则是好奇的东张西望，她没有多少出来的机会，更多的是呆在家里。

　　“放心吧，新老板财大气粗，不比革命军那么小气，自然会给你们一个好的安身之处的。”

　　切尔茜的心里已经打定了注意，一会要主动请缨去暗杀革命军的领导者，换取沈付收容这几人的承诺，而自己，也一定会活着回来。

　　她们并没有等多久的时间，沈付四人也缓缓从城内走出，艾斯德斯和碧翠丝二人一手拿着一份冰淇淋，小口小口的舔着，这个时候即便是有人看到了艾斯德斯也不会把她看作那个凶名响彻帝国的大将军，因为形象太不符了。

　　“吾主，那边带着三个小孩的妇女应该是切尔茜。”

　　只是刚一出城门，莱茵哈鲁特就认出了切尔茜，虽然她的变化甚至连气味都能够改变，却依旧掩盖不了身上染上的死气，在剑圣的眼里非常明显。


第345章 认同与信息

　　沈付顺着莱茵哈鲁特所指的目光看去，不得不说，切尔茜的帝具真的非常神奇，不单单是高矮胖瘦，就连整个人的气质都不一样了，而且这个帝具还能够变成飞鸟走兽，只是不知道对体形有没有什么限制。

　　一行人直接走过去，没有留在城门口交谈，而是一起走到一个无人的小树林中。

　　“切尔茜，这三个小女孩是？”

　　见到切尔茜已经变回原样，沈付这才把注意力放在跟在她身后的三个小女孩身上，其中那个看起来最大的金发女孩缓缓吸了一口气，整理了下自己的衣服，从切尔茜的身后走出来，对着沈付微微弯腰施礼。

　　“我们是切尔茜大人留在这里的情报员，见过大人。”

　　这副小大人的模样让沈付有些忍俊不禁，因为碧翠丝就常常会给别人这种感觉，他伸出手揉了揉对方的头发，看向切尔茜。

　　“所以说，她们就是你坚持要跟过来的原因？”

　　看到这三个小女孩，沈付不难想象切尔茜不惜给自己留下不好印象也要跟过来的原因，有牵挂是好事，若是迥然一身无所在意，反而不好拉拢。

　　“没错，我希望沈大人能够给她们一个好的去处，我可以替大人暗杀革命军的领导人，以我对他们的熟悉程度，不难做到。”

　　切尔茜的看向这三人，目光变得柔和，虽然这些是对于杀手而言不需要的情感，不过既然已经产生，那也没办法了。

　　沈付看到这三个小女孩突然一紧的神色，微微一笑，摇摇头。

　　“不，我拒绝。”

　　“为什么？沈大人过来的目的不就是革命军吗？只要将领导人除去，这里就会陷入混乱，到时候要占领这里很容易，而我的要求对大人来说只是举手之劳。”

　　切尔茜似乎没有想到沈付会拒绝，脸上少见的露出吃惊的表情，在她看来暗杀革命军领导人是当下最好的手段，而要想做的神不知鬼不觉，没有人比她更适合。

　　“第一，切尔茜，你是不是忘了你现在是我的部下？这可不是身为部下正确的提要求方式，第二，如果她们没有父母的话，那你就是她们的监护人，该如何安置只能你自己来，相信她们也不想离开你的身边，第三，如何处置革命军是我需要考虑的事，你只要做好自己该做的事就行了。”

　　沈付竖起一根手指微微晃了晃，切尔茜终究是加入的比较晚，对他们的了解还不够，心态上也一直是处于可以随时离开的状态，就如她以前呆在革命军时的一样，简单来说，依旧是把自己看作“外人”。

　　“……那我就不管了，BOSS你说怎么做就怎么做。”

　　切尔茜微微沉默了一会儿，然后剥开一根棒棒糖塞进自己的嘴里，看上去又恢复了以前的样子，但是沈付知道，她已经初步认可了华夏，或者说认可了自己这个新老板。

　　“叫我首长就行，我们华夏可不同于腐败的帝国，也不同于问题重重的革命军，而是有着安稳社会秩序的强盛国家，对于你这种情况也是有一定福利补助，所以你不用怎么担心她们今后的生活。”

　　以这个世界的现状，不难想到，一旦切尔茜不幸牺牲了，这三个小女孩很大可能会面临悲惨的命运，但是在华夏，再不济也能够让她们好好的长大成人。

　　“明白了，首长！”

　　切尔茜的目光中闪烁着异样的光芒，她感觉在华夏，说不定她最初的梦想能够实现呢，那个能够凭借着自己的努力过上好日子的梦想。

　　“那么接下来，就说说你都得到一些什么信息了。”

　　见切尔茜的认同感问题初步解决了，沈付也开始思考对于革命军具体的处理方法，偷偷暗杀领导人不是没有想过，但是感觉没有多大的用处，现在的革命军还是有着一个明确的目标，即便铲除了最上层的一群人，他们的属下依旧会将权利继承下去，而且万一暴露了，必然会导致整体的矛盾激化。

　　“嗯，革命军目前是由一个叫‘长老团’的机构统治，里面都是最初带领大家反抗帝国的村庄的村长，现在有七人，年纪大多在四五十岁左右，基本上每个人都有着自己的直系部下，而且有强有弱，因为后面加入的基本上都被他们接纳。”

　　切尔茜点点头，先介绍下革命军的权利分布，在最初这七个人联合起来创建了革命军后，后续加入的都没有人能够再进入这个长老团，哪怕是娜洁希坦，事实上大部分的资源人口都是被他们分割消化，随着革命军的逐渐壮大，他们手下的部队也早不止最开始那个小小的村庄了。

　　“娜洁希坦呢？她以前也是属于一位‘长老’的部下吗？”

　　这种权利分布正如沈付所想的一样，没有一个明确的领导人，而是由一群人领导的。

　　“不，夜袭是独立于整个长老团之外，或者说，对娜洁希坦下达的命令都是经过整个长老团讨论后才确定的。”

　　原来如此，沈付点点头表示明白了，这也正常，像夜袭这种可以说是核心战力的团体，自然不可能归属某一位长老，事实上他甚至怀疑，在动画的结局中，身为仅存大功臣的赤瞳会被通缉，也是因为长老团内部不能够确定让赤瞳归属谁的部下。

　　“能够确定这个长老团成员的位置吗？”

　　革命军这种势力其实和安宁道差不多，都是属于基层是好的，但是领导层却存在各种问题，这种情况下，还是得直接从领导层着手。

　　“能的，他们都是居住在城中心的总部，那里看守很严密，明面上大概有三四名帝具使，强者也有不少，但实际上的帝具使数量就不清楚了，革命军这么长时间以来收集了很多帝具，大多是放在仓库里，等待适配者。”

　　沈付明白切尔茜的意思，如果革命军内部真的有利益争夺情况的话，隐藏帝具使数量是很有可能的事，这里的帝具数量甚至有可能超过了帝国，毕竟自从五百年前的内乱之后，大部分的帝具都流落到民间。


第346章 关门放女王

　　其实如果不怕麻烦的话，完全可以让杨志军那边从北方一步步蚕食，无论革命军领导再怎么抹黑，民众也不是瞎子，更何况在舆论战方面这些乡下的土财主怎么可能会是政委的对手。

　　只是一来这样耗时太多，二来沈付不打算这么麻烦。

　　“艾斯德斯，你的将军身份，在以前做了很多错事啊。”

　　沈付所指的不是攻打异族人那些，那属于国家之间的战争，是她身为将军的职责，他指得是艾斯德斯替大臣铲除异己那些事，比如说在动画中她的属下将反对大臣的官员以残忍的手段杀害，再比如说她本人曾经也杀害过娜洁希坦手下的两位帝具使，这种国家内部争权夺利引起的杀戮，就和这次他准备对革命军下手的性质差不多，都是纯粹的利益战争。

　　“所谓的错对，只是以你的标准而言，我以前虽然对杀害弱者没有兴趣，但是有必要的时候杀了也就杀了。”

　　对艾斯德斯来说，弱者如蝼蚁，她不会屠杀弱者取乐，但也不介意踩死几只，虽然她的话语中加了“以前”二字，也不是说她现在就改了，只是现在沈付不会允许而已。

　　跟在切尔茜身后的这几个小姑娘，似乎这才注意到艾斯德斯的身份，脸上都明显带上了惊恐的表情，哪怕是那个有点三无的梦酱，都忍不住缩了缩脖子，看来艾斯德斯的凶名也已经到了可以止小儿夜啼的地步了。

　　“你看看，连小孩子都这么怕你，这样的名声有什么好的。”

　　沈付摇了摇头，如果如同汉朝霍去病一样，只是让异族人闻风丧胆，那才是真正的国之英雄。

　　“不过，以前的事情我也不想再说了，既然有这样的凶名，那就最后利用一次吧。”

　　这也是叫艾斯德斯过来的缘故，现在她叛出帝国的消息还未公布，也就是说她依旧代表着帝国大将军的身份，既然如此，面对革命军这种麻烦角色，干脆点关门放女王，自家领导者被帝国将军干掉，即便是这里的人民也没什么什么好怨言的吧，到时候再由华夏军队出面拯救，演一场戏，以最快的速度平复这里。

　　“哦？看来你也不完全是满口仁义道德的人嘛，无所谓了，只要有战场，什么样的名声我都不在乎。”

　　沈付只是稍微提点了一下，艾斯德斯就猜到了他的想法，不过，这个正合她意，女王大人完全不想管沈付是打算怎么样使用她，只要有战场就足够了。

　　“你不用以这样的话来激我，我有自己的道德观，不过你需要注意，尽可能的不要伤及普通的人民，这也算是对你的第一次考验，享受战争的同时必须压制自己杀意，这才是将军和杀人狂之间的区别所在。”

　　以这样的方式对付那些手握民心为自己谋得权利的所谓长老，沈付毫无愧疚之情，仁慈也要看对象，普通的人民只要你对他们好，他们自然会爱戴你，但是这样野心勃勃的人，只会觉得你给的太少。

　　“知道了，现在你说了算，那我们什么时候开始，我已经有些期待了，希望能碰到几个有意思的对手。”

　　艾斯德斯左手触摸着腰间冰冷的剑柄，心里却是一片火热，如果早知道这里有这么多的帝具使，她应该早点过来的。

　　“不急，我需要先得到这里详细的地图和警卫分布，一些人手和具体过程也需要规划下，切尔茜，这个就交给你了。”

　　如果艾斯德斯前脚把长老团一锅端了，后脚华夏的军队就赶过来，那也容易引起别人的怀疑，既然是演习那就要演的像一点，不能够真把人民当傻瓜，这样即便在若干年后暴露出来了，早已经过上幸福生活的人们也不会再有什么波澜，就像现在甲铁城世界金刚郭的人民，还会有谁在意当初攻城的卡巴内是谁放出来的吗？

　　“明白了，交给我吧，耶酱你们也来帮忙。”

　　切尔茜揉了揉耶酱的头，将她好不容易梳理的头发又一次打乱，她们毕竟是在这里生活了好几年的，只是获得一下详细地图很容易，也不会有什么危险。

　　“那么就此解散，明天再在这里会面，艾斯德斯和我们去一趟军队那边。”

　　似乎想到什么有趣的事情，嘴角勾起笑容，他说的军队那边是指从零世界基地，那里现在已经作为一个连通另外两个异世界的中转站而进一步扩大规模，毕竟无论是末日世界甲铁城，还是高科世界重装武器，都不适合直接和地球联通。

　　不知道艾斯德斯的第一次异世界之旅，会遇到什么有趣的事情。

　　只是一瞬间，四个人就出现在从零世界基地，刚一出现，艾斯德斯就察觉到了有些不同的地方，但是又说不出来具体是什么。

　　“这里……就是你的国家吗？”

　　四下看了看，此时的从零基地已经可以说是所有基地中变化最大的，不仅仅将炼金技术运用到了建设之中，同时运用到了重装世界的先进科技，脚下的地基都是光滑坚硬的合金，上面雕刻了各种看上去繁复的炼金纹路，散发着有规律的魔力波动，整个基地的面积大小也比最开始的规模扩大了四五倍有余，四周是一层层的高墙和充满现代化气息的建筑，到处散发着柔和的白色光芒，虽然接近夜晚，但是整个基地内的光线和白天没什么区别。

　　即便是见识过帝都繁华的艾斯德斯，面对这样完全不同风格的地方也有些惊叹。

　　“不，这里只是一个军事基地而已，贝蒂，你带着艾斯德斯随便逛逛吧，我去召集一下部队，哈鲁特，你也去菲鲁特那边看看，这边估计还需要不少的时间。”

　　要想占领革命军所在的地方，又需要更多的部队和管理人才，坦白说接受和吸纳异世界的优秀人才参与到新华夏的建设也已经是非常重要的策略，不然的话到了以后还真有可能出现缺人的情况。


第347章 意外惊喜

　　不过就目前来说，人数还是够的，现在的魔法已经普及到普通军人，在从零世界常驻的将近八千名军人，平日就在这里接受魔魔导训练，有需要的时候就听从沈付的命令前往异世界执行任务，八千这个数量是及时补充的，也就是说，沈付抽调了多少，就会从地球上再派遣多少。

　　进入了异世界的人在短时间里都不被允许回去，所以也不用担心保密问题，等到他们被允许的时候，估计也已经将异世界的存在彻底公布出去了。

　　“楚平，把季明和军队负责人叫过来开会。”

　　在回到自己办公室后的第一时间叫来了楚平，这次不仅仅是革命军需要处理，彻底占领帝国也已经是近在眼前，有些事情正好一并安排下去。

　　“明白了。”

　　楚平点点头，准备转身离去。

　　“等等，楚平你也准备一下，一会和我一起去斩赤世界。”

　　沈付突然想到，现在斩赤世界的场面也逐渐铺起来，很多事情都需要一个秘书来帮忙管理下，也是时候把楚平带过去了。

　　在楚平离开后，沈付坐在自己的座椅上，思考着等一下要处理的事情，在以前有事情的时候都是他直接去找人，但是现在也稍稍会在意一下自己负责人的身份，开始叫人来办公室商议，毕竟需要管理这么大一个基地，基本的威严还要有必要保持的。

　　没有让他等待多久的时间，季明和一位穿着军装的军人很快敲门走了进来，这位军人还是老熟人，正是原本在地球负责军队管理的乔志远。

　　“乔中校，好久不见了，现在从零世界的军队是由你负责了吗？”

　　这位乔志远中校是杨志军的老班长，虽然很长一段时间没见了，但是对于当初地球基地初建时的这几个负责人，沈付都有种亲切感，毕竟他们也是一同看着这里是如何一步步走到今天的。

　　“没错，现在我也是你的直系部下了，首长。”

　　乔志远笑了笑，敬了一个军礼，虽然明面上来看将地球基地上的部队管理权交给别人，是权利有所减少了，但是他自己很清楚，呆在异世界，留在沈付身边，到了以后会成为一个非常有用的资历，正如现在的杨志军和季明一样。

　　“好了，既然是老熟人，那寒暄的话就免了，这次我大概需要五十辆左右的装甲车部队，以及二十辆坦克部队，最好都是有一点魔法基础的，另外，按照每十人中要有一位熟悉斩赤世界语言的标准分配。”

　　随后沈付将他的计划大概讲了一下，没有询问他们这样做可不可行，只是让他们负责把计划完善一下，比如说对普通民众的说法，以什么样的形象出现，占领了之后又该怎么处置之类的，这些细节上的事情都交给专家们去分析，但是总体的计划还是按照沈付的来。

　　“明白了，我一会安排下去，今天晚上加班把它完成。”

　　季明点点头，因为沈付是打算明天切尔茜的详细地图一拿到手，立刻开始组织行动，所以今天晚上就需要把这些事情都安排好。

　　“除了这个以外，对于斩赤世界的总攻也需要开始设计了，乔中校，这方面需要多少部队，怎么样以最快的速度平定全国，你回去后开始着手计划，相关的资料我会给你查阅的权限，我的要求是以稳妥为主，排除无谓的牺牲，你可以将改装后的‘三核心’加入计划中，需要调查些什么信息也可以写在报告中交上来，或者申请直接去斩赤世界考察也行。”

　　占领一个领土面积如此之大的国家，即便其已经没有多少抵抗能力了，也不是什么简单的事情，各方面都需要详细的计划，尤其需要考虑到危险种的情况，毕竟这场战争已经远远不止是以获胜为目的了。

　　“我明白了，我会尽快完成的。”

　　从零基地的军队中有一个指挥部，里面聚集了很多优秀的军事指挥官，这也是沈付将总攻计划交给乔志远的原因，既然有强大的军事分析团队，那自然是要好好使用的。

　　“另外，季明，重装世界的黑市计划执行的怎么样了？我看报告中文上尉都已经亲自赶赴重装世界指挥了。”

　　原本沈付也是打算将负责黑市计划的文上尉一并叫过来，但是上份报告中说他已经深入第一线指挥，只得作罢，不过季明如今的工作重心同样是在重装世界，想必他也应该更加了解一些。

　　“问题不大，甚至有可能提前完成，魔法在情报工作上有很大的助力，可以说那个‘黑作坊’已经快要被揪出来了，而且据我了解，还说不定会有意外惊喜，此外，米琳达那边也有一定的收获，那个小姑娘想要和你见一面。”

　　季明的确对于重装世界的情况更加了解些，他笑着把他知道的一些情况说出来，原来，情报部门发现那个有着远超民间工业技术的制造工厂很有可能不是如同他们此前想象中的一样由四大国际势力暗中管理，而是由一个惊才艳艳的天才科学家独立创造，拉拢了一批优秀人才，甚至和四大国际势力之间达成了某种平衡默契，即借助黑市这个平台为他们设计对OBJECT的改装，不拒绝谁也不完全为谁服务。

　　在查到这个消息之后，文上尉可以说是欣喜若狂，直接奔到重装世界第一线，势必要将这个可能是除了国家级别势力以外唯一一个具有机密技术以及制造能力的势力拿下。

　　“如果是这样的话，那可是大功一件，把文上尉的权限再提高一些，尽量满足他的需求，刚刚你说的米琳达那边是怎么回事？难道说已经劝服她离开正统王国，加入我们了？”

　　沈付觉得这个难度不是一般的大，米琳达毕竟是正统王国从小培养的OBJECT驾驶员，在那里也很受重视，其本身也没有心伤一类的东西，硬要说的话，大概就是为战争失败的时候，自己身为OBJECT驾驶员却没能力保护普通军人而有种愧疚感吧。


第348章 闹事的女王

　　“米琳达的确表示出了这个意向，但我们估计，应该是正统王国指使的，打算让她做个卧底。”

　　季明笑了笑，正统王国的这种目的不难猜测，沈付早早的就安排了魔导军人呆在米琳达的身边，表现出了对她的重视，正统王国不可能会放过这个深入了解“神秘魔法师”的机会，那么米琳达身为军人自然无法拒绝上级的命令，只是她毕竟不是专业的情报人员，言行之间已经可以看出一些漏洞。

　　“这就有意思了，主动送上来的美味，没有不吃的道理。”

　　不管正统王国是抱着怎么样的心思，都不重要，只要米琳达到了这边，要让她彻底融入这里的办法很多，更何况在不同的世界她还有办法传递情报不成，即便是糖衣炮弹，把糖吃下，炮弹还回去就好。

　　“也不能够大意，正统王国既然舍得拿一位OBJECT驾驶员当卧底，必然会做好相应的准备。”

　　虽然是这样说着，但是季明却是信心十足，毕竟他们和正统王国之间所掌握的情报信息实在是没有可比性，对方对他们几近一无所知，在这种情况下也很难做出有效的手段。

　　“这件事情就先这样，等我解决了眼前的革命军，就过去一趟，把我们的第二位OBJECT驾驶员带回来，这么一说，季明，以现在的情况有没有可能通过外交的手段获得OBJECT甚至是航空技术？”

　　这件事情提醒了沈付，从中可以看出在重装世界的这些国际势力的心里，神秘魔法师的重要性甚至超过了OBJECT，既然这样，那是不是可以通过外交的手段进行利益交换？比如说要想学习魔法可以，把OBJECT的核心技术送来之类的。

　　“不是没有可能，只是需要好好谋划一下，因为一旦我们主动提出要求，就已经会在不经意间将主动权交出去，而且会透露出很多信息。”

　　外交其实除了利益交换，也是一个相互了解的过程，如果有硬实力自然是不怕，但是很遗憾，现在的华夏在重装世界面前唯一的底牌就是沈付，除此之外就算是剑圣也未必能够在OBJECT的炮口下讨得了好，当然，除了正面战场以外，魔法在各方面还是占据优势的。

　　“如果有能够永久控制人的魔法就好了。”

　　沈付也有些头痛的揉了揉太阳穴，实力不足是最大的问题，不然的话直接如同斩赤世界一样派出军队碾压过去，想要什么还不都得乖乖交出来。

　　“这样吧，季明，你思考一下给我们捏造一个可以用来外交的身份，必要的时候可以将卡巴内或者斩赤世界的超危险种利用上，具体的情况就发挥你们的想象力了。”

　　沈付还记得当初楚平提出的卡巴内计划，当时还觉得太不人道而有些气愤，但是现在看来，卡巴内这种不能够在空气中传染的末日病毒除非进一步进化，否则还远不足以毁灭一个现代社会，甚至除非直接投放到人群密集的现代化都市，否则都不一定会出现太大的牺牲，用来配合魔法师身份演一场现代魔幻大戏刚刚好，更何况现在还有斩赤世界的危险种。

　　“明白了，我会思考一下这样的可信性。”

　　季明点点头，他明白沈付的意思，如果外交必不可避免的需要透露信息，那就由自己捏造出对自己有利的信息出来，占据三个异世界的他们并非做不到这点。

　　“那你们去忙吧，优先解决眼下的事情，至于其它的，我今后一段时间会常常过来看看进度……”

　　“咚咚咚！”

　　就在沈付打算结束会议的时候，门口突然传来敲门声，却是楚平推门进来，表情有些怪异。

　　“首长，刚刚收到消息，说是艾斯德斯和罗兹瓦尔在训练场上切磋。”

　　虽然知道沈付带回来的艾斯德斯某种意义上可以说是个“刺头”，但是没想到她这么快就闹出事来。

　　“艾斯德斯和罗兹瓦尔？他们怎么会打起来？算了，我过去看看，是几号训练场？”

　　沈付突然有种不好的预感，罗兹瓦尔在这里呆了这么长时间一直表现的很听话，事实上沈付在将艾奇多娜“解决”了之后，就没怎么在意罗兹瓦尔了，他现在唯一的作用就是参与到魔导部队的培训中，传授他的魔法技术，而且也已经不是不可替代。

　　在从楚平那里知道地点之后，沈付直接从会议室瞬移过去，这个训练场可以说是最大的一个场地，其本身处于基地的外围，四周的树林被清除，地面上随处可见坑洞被填平的痕迹，那是魔导军人们平时练习时留下的。

　　而此时罗兹瓦尔就飞翔在夜空中，依旧穿着他那身黑紫相间的礼服，面上倒是没有再化小丑的妆容，艾斯德斯也站在场地中间，拔出了自己的利剑，现场的气氛的确是剑拔弩张。

　　“都给我停下！”

　　沈付直接出现在艾斯德斯的面前，貌若寒霜，好在此时是夜间，还没有引起什么骚动，但是这快场地也根本不够这两人火力全开的。

　　“这是怎么回事？艾斯德斯，这里可不是你那边的军营！”

　　见沈付真的有些生气了，艾斯德斯撇撇嘴，收回了自己的利剑，罗兹瓦尔也从半空中下来，对着沈付微微鞠躬施礼。

　　“殿下，方才这位女士突然站出来要挑战艾米莉娅大人，在下怎么说也是艾米莉娅大人的支持者，再加上这位女士身上的死气极其浓郁，因此只得由在下替代艾米莉娅大人出战了。”

　　罗兹瓦尔没有用那种怪腔说话，而是正常语气，举止也无可挑剔，但是那个咧开的嘴角，分明实在幸灾乐祸，沈付嘴角抽了抽，他这才发现在场地的边上还站着一身白衣的艾米莉娅，还有悬浮在她身边的帕克。

　　“艾米莉娅，你没事吧。”

　　沈付一个瞬移到了艾米莉娅的面前，面露歉意，艾斯德斯的实力可比艾米莉娅高上很多，帕克又是被封印的状态，还真的有些担心她会受伤。


第349章 摁着欺负

　　“我没事……虽然突然被厌恶，但我也早已经习惯了。”

　　艾米莉娅的表情上的确看不出什么不适，这个半精灵正如她自己所说已经习惯了突然而来的厌恶，只是对那个蓝发的女人有些好奇——身为冰系精灵使的她能够感受到其体内暴躁的魔力。

　　“艾斯德斯倒不是因为你的半精灵身份……算了，贝蒂！”

　　沈付见艾米莉娅迷惘的眼神，心里面叹了口气，转身一个瞬移抱起同样呆在不远处的碧翠丝，“恶狠狠”的揉捏着她的脸蛋，毫无疑问，艾斯德斯之所以会突然提出挑战艾米莉娅，肯定是这个腹黑精灵说了些什么。

　　“发展史找完的是（反正是早晚的事）。”

　　碧翠丝的一边脸蛋被沈付揉捏着，说的话含糊不清，到后面只能以无辜的目光看向艾斯德斯。

　　“不关贝蒂的事，我只是想知道这种女人有什么值得你喜欢的。”

　　艾斯德斯想也没想，向前一步，直接说出来，沈付心里一惊，看向艾米莉娅发现她还是一脸迷惘的样子，这才反应过来，艾米莉娅听不懂艾斯德斯的话，不由松了一口气，这个半精灵在这方面一直是反应迟钝，即便是他亲口说出来估计也会当玩笑，但是由别人说出来就不同了，这份厌恶对她来说简直是无妄之灾。

　　“艾米莉娅大人，这位女士的意思大概是说您没有资格得到沈殿下的喜欢。”

　　这个时候，罗兹瓦尔回到艾米莉娅身边，“好心”的翻译一下，因为是依靠魔法得到的语言意思，所以反而更贴近艾斯德斯真实的想法。

　　“欸——？喜欢，喜欢什么的，是不是误会了。”

　　艾米莉娅的脸蛋上一下子蒙上一层红晕，她没有想到对方是因为这样的原因才针对她，连连摆手不知道该说些什么，美丽的银发似乎也感受到主人的慌乱而微微颤抖。

　　沈付一口老血差点喷出来，这个罗兹瓦尔分明是看热闹不嫌事大。

　　“这种女孩在我们那里活不过一天，真不知道这样需要别人时刻照顾的人有什么好的。”

　　艾斯德斯微微皱起了眉头，虽然她也听不懂对方的话，但是不知道为什么突然从心里涌上一阵阵烦躁，即便是她也不得不承认，眼前的这个女孩有着宛如月之水滴般梦幻的银发，初雪般洁白的肌肤，还有蓝紫色的眼瞳，这一切都给对方带来一份惊艳的魅力，但是单单论外貌来说，她有这个信心不会输给任何人，让她烦躁的却是对方目光中的纯粹和善良——这是和她完全相反的气质。

　　“够了！艾斯德斯！不要说的好像很光荣一样！善良的人无法生存，只能够说明错的你那整个世界！”

　　沈付微微加重了语气，他也发觉了，艾斯德斯和艾米莉娅完全是两个极端，这样就有些头痛了，现在语言不通还好，如果以后艾斯德斯也学会了中文，到时候她们二人再见面简直无法想象，不行，艾米莉娅绝对会被女王摁着欺负的，武力上不是一个等级——除非艾米莉娅能够完全控制住自己的力量，或者帕克解封。

　　“哼！”

　　见沈付真的有些生气，艾斯德斯也知道今晚打不成了，冷哼一声，潇洒的转身，长长的蓝发挥洒，头也不回的向基地内走去。

　　“艾米莉娅，你以后少和她接触，相信你也感觉到了她身上的死气……她以前是个将军，性格暴虐了一些。”

　　没有管离开的艾斯德斯，自然有魔导军人给她安排住所，沈付转过身看着艾米莉娅，因为刚才罗兹瓦尔的“好心”翻译，她到现在脸颊都有些微红。

　　“我看不仅仅是将军吧，小哥，我可以是能够感受到哦，她心里的暴虐已经不只是战斗这么简单了。”

　　帕克飞到沈付的面前，两只爪子环在胸前，虽然不想承认，但是这个女人的实力非常强，如果她对艾米莉娅动手的话，以它现在的状态很有可能无法抵挡，而它，不允许任何人有可能伤害到艾米莉娅！

　　“放心吧，帕克，我明天就把她带走……在保护艾米莉娅这点上，我们是一样的心情呢。”

　　沈付微微眯着眼睛，有些温和的笑了笑，说出这样几近告白的话，他也已经有些破罐子破摔了，追女孩子就是要胆大脸皮厚，这点到哪里都是一样的。

　　“真……真是的，好像我只会拖后腿一样。”

　　艾米莉娅有些躲闪着不敢看沈付的眼睛，如果是以前的话还不会多想什么，只是刚刚听到罗兹瓦尔翻译的话，她心里反而有种异样的感觉，身为半精灵的她，原本以为“被爱”这个词会永远不会出现在自己身上，如果沈付是真的……不行了，心脏突然跳的好快。

　　“我，我今天还有不少书没看完，先回去了……沈付你也早点休息吧，工作不要太劳累了。”

　　连自己都不知道自己在说些什么，艾米莉娅抱起帕克匆匆离开，今天晚上说不会是一个不眠之夜。

　　沈付望着半精灵在夜色中逃离的背影，摸了摸自己下巴的胡渣，说不定，也许，有可能，好感度其实比自己想象中的要高一些？

　　“哼，你就得意吧，贝蒂明明是在帮你，对于艾米莉娅这样的女孩，就是要给一个‘强敌’刺激，不然不可能会考虑这方面的事，半精灵在时间观念上可和人类不一样。”

　　碧翠丝摸了摸自己刚才被沈付捏着的脸蛋，鼓起脸颊踢了几脚沈付的小腿。

　　“什么呀，你敢说你没有抱着看热闹的心理？艾米莉娅要是真受伤了，看你怎么和帕克交代。”

　　沈付哭笑不得，弯下腰将碧翠丝抱在怀里，一个瞬移回到了自己在从零世界的房间，对于自己的这个契约精灵，他再了解不过了，刚才怕是恶趣味更多一些。

　　不过，能看到艾米莉娅慌张羞涩的样子也不错，即便没有获得超文明时空转移装置，自己也会在某一天像这样牵挂着某个女孩的心思吧。


第350章 女王已投放

　　人生就是由各种各样的情绪组成的，即便是拥有不平凡的机遇，沈付也不打算失去享受不同情绪的人生，怀揣着因为艾米莉娅而涌上今天的甜意，就这样沉沉睡去。

　　第二天还蒙蒙亮的时候，沈付就被设置好的闹钟叫醒，季明等人应该是一夜没睡，原本应该是不用这么赶，但是决定好的事就尽快完成，他也已经习惯了尽可能的高效率。

　　“军队和计划都已经安排好了，占领后能够第一时间平复民心，计划中打算让切尔茜当一回‘英雄’。”

　　等到沈付到达聚集地点时，部队包括艾斯德斯都已经呆在那里，季明将计划书交到沈付手上，说来也奇怪，切尔茜作为一个杀手居然在革命军大本营里有不错的声望，甚至在她离开后，革命军还需要专门散发公告消除她离开带来的影响，既然这样，那就让好好的利用这一点。

　　“不错，那就这样吧。”

　　沈付大概的看了一眼，基本上是在他计划上的补充，没有什么需要注意的。

　　“艾斯德斯，你稍微注意一些战斗之后的事情就行，基本上是本色出演，没有什么难度。”

　　将属于艾斯德斯的那部分任务交给她，专门用斩赤世界的语言书写的，沈付可以看出，艾斯德斯现在的状态很不好，即便是站在她身边都可以感受到其浓烈的杀意，看来昨天的事情的确影响到了她的心情。

　　“只要将那个所谓的长老团和挡在前面的人全部杀光就行吧！”

　　只是扫了一眼前面的部分，艾斯德斯嘴角勾起笑容，很美，却让人毛骨悚然。

　　“虽然是这样没错，我必须要提醒下你，如果不能够控制住杀意，你只有一个后果。”

　　沈付微微低垂下眼睛，这个时候的艾斯德斯有些又恢复到了以前的样子，他很清楚这个时候自己好言安慰下效果更好，但是却不想这样，艾斯德斯也不需要那种虚假的谎言。

　　“放心好了，我现在可不想死，这个地方，远不止另一大陆这么简单吧。”

　　艾斯德斯没有因为沈付冰冷的语气而有任何的情绪波动，经过一个晚上，她也早感觉到了这个地方的不同，别的不说，在这里制造冰比以前要更容易控制许多，单单这一点就能够说明很多问题了，更何况，如果现在死了不就相当于她认输了吗？女王可不是会这么轻易认输的人。

　　“你能这样想更好，艾斯德斯，任何敢于向你攻击的人都不用客气，既然决定了是敌人，那就没必要仁慈，但是，放下武器的或者手无纯铁的人就不要滥杀了。”

　　就算有无辜的人牺牲也没办法，这毕竟是战争，到了战场上就不存在所谓的无辜了。

　　除了昨天过来的沈付四人以外，这次连乔志远也一并带到了斩赤世界，还需要他来指挥军队，切尔茜早早的就在城门口等着，见到沈付一行人出现，带着三只小萝莉走了过来。

　　“首长，整个城池的地图和防御分布都在这里了。”

　　切尔茜变回本来的样子，将一个画的很精细的羊皮卷交给沈付，上面密密麻麻的画满了警卫队巡逻的路线，沈付只是大概的看了一眼，就交给了乔志远，随后将切尔茜的任务书递给她。

　　“这上面是你一会需要做的事情，没有什么危险，这三位小女孩到时候就先和我们在一起吧。”

　　沈付特意将没什么危险说出来，就是为了让这几个小女孩放心，而事实也是如此，切尔茜大概只需要出来露个脸，然后就是他们出场的时候了。

　　“好了，可以开始了吧。”

　　艾斯德斯向前一步，握住自己的长剑，这个时候的斩赤世界也不过刚刚早上，相信很多人都还在睡眠当中。

　　“嗯，差不多是时候了，贝蒂，送她一程。”

　　见到她按耐不住的样子，沈付微微一笑，对着碧翠丝点点头，很快的，艾斯德斯的脚下亮起魔法的光晕，一道道的符文凭空出现，随后猛地绽放，将艾斯德斯向高空弹射出去。

　　“报告首长！女王大人已经投送到指定位置，请首长指示！”

　　碧翠丝装模作样的敬了个军礼，可惜穿着豪华晚礼服的她丝毫没有军人的气质。

　　“真乖——”

　　沈付揉了揉碧翠丝的头发，从口袋里拿出一些零食分给她和另外三只小萝莉，把艾斯德斯这样“丢”过去，只是他临时起意，因为总不能让她从城门口一路杀进去吧，而这里也找不到鸟类危险种让她骑乘，也就只能够使用这种从天而降的方式了，没想到碧翠丝还真的完美会意。

　　没有过多久的时间，城内就传来一声巨响和一阵阵嘈杂的惊叫声，即便是他们在城外都可以看见那从天而降的巨大冰球，看来艾斯德斯选择了最豪放的出现姿势。

　　“走吧，我们也一起去看看。”

　　虽然艾斯德斯说了不会乱来，但是沈付也需要亲眼看见她不会失控，如果连这种规模的小型战斗都无法控制住自己的话，那更不用说以后更加复杂的情况，当然，即便是那样沈付也不会狠心的将她除去，只是会把她送到甲铁城世界开荒，算是一种流放吧。

　　带着一行人直接出现在城中央，有莱茵哈鲁特在也不用担心会出现什么危险，此时原本应该是长老团府邸大门处的地方，被一个巨大的冰球直接碾碎，艾斯德斯就站在冰球的顶端，手持利剑，蓝发飞扬，冰冷霸气。

　　“我乃帝国大将军艾斯德斯！你们这些逆贼，尽情的被我蹂躏吧！”

　　虽然是个女子，但是这样的宣言说出来，的确有种舍我其谁的霸气，再配上带来巨大破坏力的冰球的震慑力，一时间竟然无人敢上。

　　“哦？连一战的勇气都没有吗？既然这样，你们长老的性命，我就收下了！”

　　利剑一挥，无数的冰锥浮现在半空中，锐利所指正是近在眼前的府邸正屋，那些长老居住的地方。


第351章 拟补空缺

　　艾斯德斯可不会给他们思考的时间，大量的冰锥顺着利剑所指的方向呼啸而去，如果击中的话，不管那屋子里是什么人，都会连同屋子一起被刺穿。

　　“砰砰砰——！”

　　一连串的撞击声传来，一个挥舞着暗金色长棍的武士从屋内冲了出来，将所有的冰锥全部击碎。

　　“长老有令，所有的帝具使全部出手，将这个帝国走狗伏诛！”

　　这个武士赤裸着上身，露出满是伤口的肌肉，头上用纱布裹住，面上满是凶悍的表情，在他的命令下达后，不知道从哪里窜出八九个人来，站在侍卫的最前方。

　　“果然隐藏了不少帝具使……”

　　沈付只是大概的扫了一眼，每个人手中拿着的武器都没这么简单，这个规模的确有资格和艾斯德斯一战，但也只是有资格而已。

　　在动画中娜洁希坦曾经说过，如果想要有击败女王的可能，至少需要5万以上精兵和包括杀手王牌赤瞳在内的超过10名真正的帝具使联手配合才行，而这个说法还是严重低估了她的实力，艾斯德斯除了单体攻击威力不足，范围攻击堪比大魔法使。

　　战斗一触即发，率先出手的依旧是那个手持长棍的武士，高高跃起，长棍带着呼啸声砸向艾斯德斯。

　　“这种攻击……感觉被小看了啊。”

　　嘴角露出冷笑，这种直来直往的攻击在她的眼里满是漏洞，甚至没有使用能力，直接挥舞着手中的利剑，赫然打算以近战能力斩杀对方。

　　“艾斯德斯太大意了。”

　　沈付微微皱起眉头，即便是以他如今的水平都知道，在不清楚对方帝具能力的情况下，稳妥起见拉开距离直接以能力轰杀才更是正确的做法，果不其然，在对方的长棍和艾斯德斯的利剑即将接触的那一刻，那名武士的脸上露出得逞的表情，长棍的速度和力道徒然增加数倍，艾斯德斯在察觉到不妙之后硬生生凭借着自己的战斗技巧强行躲避，轰的一声巨响，整个冰球在对方这一击之下完全粉碎。

　　“我手中的帝具，可以任意改变重量，最高甚至可达数万斤，如果被打中的话，即便是艾斯德斯你也必死无疑。”

　　虽然一击未中，但是这名武士也不在意，借助反弹之力向后跃开，帝具之所以是帝具，就没有简单的。

　　“没错，虽然不知道你是什么时候到这里的，但是独身一人也敢闯入我革命军大本营，帝国就是因为像你这样自大才会灭亡！”

　　“艾斯德斯，如果你现在投降的话，长老们说不定会宽恕你，以前的罪孽都既往不咎。”

　　看似差点得逞的一击给了这些人很大的信心，事实上他们也从未亲眼见过艾斯德斯的实力，大多是道听途说，最强帝具使的威名太甚，娜洁希坦以前也一再强调过，而现在，很多人都觉得那不过是因为娜洁希坦被吓破胆而已。

　　“简直可笑，这点实力，不过刚刚够热身而已。”

　　艾斯德斯冷笑两声，也稍稍兴奋起来了，她无比享受着战斗的过程，之前还担心对手太过弱小而不够她蹂躏，现在看来，似乎可以放手好好玩一玩。

　　“那就先从你开始，给我冻结吧！”

　　目标，正是那名持棍的武士，艾斯德斯的手上绽放出蓝色的光芒，并非是冰锥，而直接是森冷的寒气呼啸而去，对方下意识的用帝具抵挡，只是一瞬间，帝具上就肉眼可见的被冻结，而且快速的向他手上蔓延。

　　“快丢掉！”

　　他旁边的战友见状狠狠的踹了一脚过去，长棍帝具脱手，砸到地面上后连同一大片土地都被冻结，即便是他也忍不住打个寒颤，刚刚要是再慢一些的话，他也会步入后尘。

　　“贝蒂……这个招式是你教她的吧。”

　　不是用魔力制造冰，而是直接将魔力激发出去，速度提高数倍而且没有风声，某种程度上和一种简单的魔力弹攻击魔法差不多，毫无疑问，会把这种手段教给艾斯德斯的也就只有碧翠丝了。

　　“嗯，艾斯德斯的魔力和一般的火属性不同，虽然同样能够操控温度，但似乎是受超危险种血液的影响，本身就过于偏向寒性，这样的话，直接将魔力弹射也能够起到类似于魔法攻击的效果。”

　　碧翠丝点点头，其实之所以一直没教艾斯德斯魔法，一半是因为她还没有完全受控，一半是因为她那种过于狂暴的精神力和魔力。

　　“潜力很强呢，只是半成品的魔法就有这种威力……”

　　艾斯德斯喝下去的超危险种血液不仅仅是大幅度的提高了她的实力，也在一定程度上影响到了她的思维，但是一旦能够控制住，实力必然会呈几何形式上涨，利用的好的话未必不会成为一大助力，莱茵哈鲁特的正直品质导致有很多事情不适合让他去做，艾斯德斯正好可以拟补这个空缺。

　　而另外一边，一出手就限制了一个强力帝具的使用，艾斯德斯再一次震慑了一群人，不过在这个世界上能够活下来并且成为强者，每个人都很顽强，信心一旦涌上就不会这么轻易消退，战斗再一次打起，沈付也算见识到了种类繁多的帝具，有可以任意扭曲抽打的长鞭，受使用者意志悬浮的飞刀，制造出防御场的盾牌等等，每一个都具备特殊功能而且不可复制。

　　“使用者太过于依赖帝具的威力了。”

　　莱茵哈鲁特将整个战场情况尽收眼底，在他看来这里的每一个人其实即便没有帝具也可以称得上强者，但是正如那个帝具被艾斯德斯冻结的武士，在失去帝具之后宛如连战斗的勇气也一并失去了，甚至根本不敢靠近艾斯德斯，即便手中有了一根普通的钢棍也是如此——他们的战斗方式都是根据帝具的效果来特别磨练的。

　　“所以这样的武器不适合个人……倒是挺适合军队的。”

　　沈付微微沉思，到目前为止送去研究所的帝具也有不少，只是不知道研究成什么样了……


第352章 长老团

　　听说情报部分从重装武器世界“请”来了一群民间的优秀科学家，再加上送过去的对帝具有着很深研究的时尚，应该会有所收获吧，斩赤世界最不缺的就是各种生物资源，也包括一些高魔世界才具有的稀有金属，一个未被人类完全开发的高魔世界会出现什么样的奇迹都有可能。

　　“切尔茜，看来艾斯德斯还要玩一会儿，你先去准备一下吧。”

　　没有错，在沈付看来艾斯德斯现在就是在玩，虽然并非是轻轻松松可以解决的对手，但她完全有能力在最短的时间里让战斗白热化，也就是说现在是享受着一点点把对手比如绝境的快感，不过只要能够控制住自己的暴虐，沈付也懒得管这个了。

　　“好的，不过战斗时间过长的话，其它人也会赶过来。”

　　切尔茜有些担心的看了看远处，闹出这么大的动静，警备队的人员不可能不知道，应该很快就有大量的革命军赶过来。

　　“无妨，这种级别的战斗一般人插不进手的，而且让艾斯德斯震慑下也不错。”

　　要达到震慑效果就不怕人多，不然的话就失去了让艾斯德斯正面作战的意义，他们的目的有不仅仅是这个长老团而已。

　　“明白了。”

　　切尔茜点点头，使用自己的帝具变成一只小鸟，扑闪着翅膀飞到空中，第一次见到她变成动物的沈付也不由有些惊叹，这种变化即便是魔法都做不到的，也不知道当初是用什么样的危险种才能够做出这种帝具。

　　随后沈付继续观看战场中的战斗，艾斯德斯一个人陷入了八名帝具使的包围中，四面八方的大部分攻击都被凭空浮现的冰墙挡住，但是也有一些攻击无法躲避，比如说一个帝具似乎是口哨的帝具使，尖锐的声波攻击甚至可以达到粉碎冰墙的地步。

　　“这种帝具真是烦人！”

　　艾斯德斯似乎也有些厌烦这种无孔不入的噪音，伸手一挥，数道冰柱拔地而起，竟然并非是此前的坚硬状态，而是如同灵蛇一样扭曲翻转，从不同的方向避开其余的敌人，朝着那位吹着口哨的帝具使激射而去。

　　沈付看的很清楚，这种冰柱分明是由一小节一小节链接而成，才能够做到这样灵活变化，看来艾斯德斯不仅仅将所学的几何知识应用到实战中，而且已经能够控制冰做到这一步了。

　　出乎意料的作战方式总能够起到很大的效果，这些帝具使似乎完全没有想到还有这一手，而那位使用口哨攻击的似乎也不具备怎么样的近战能力，结果已经能够预料了，沈付打了个响指，在三只小萝莉和碧翠丝的面前突然出现一小块黑幕，遮挡住了视线，第一个死在艾斯德斯手下的帝具使出现了，被残忍的刺穿，尸体吊在半空中，沾血的帝具滑落在地上。

　　“可恶！受死！”

　　战友的牺牲没有让他们退缩，反而更加激起了凶性，似乎这才意识到，不解决眼前的这个女人，死的就是他们。

　　“真是的，贝蒂又不是没见过血。”

　　碧翠丝嘟嚷着，但是也没有散去沈付挡在她面前的魔法，这种下意识的关照她还是很受用的。

　　“能不见就最好不见，贝蒂，我们去屋内看看吧，能够感受到哪间屋子的人最多吗？”

　　有了第一个战败者出现，就会有第二个第三个，艾斯德斯还有绝招没用，如果用上那个，基本上就意味着战斗结束了，剩下的也没什么好看的，沈付想了想，还是去屋内看看，免得作为核心人物的“长老们”逃跑了，那就算目的失败了。

　　“有一个屋子里的确有不少人，但是还有强者在里面，如果直接瞬移过去的话，说不定会被发现哦。”

　　碧翠丝指向一间屋子，这个府邸的建造有点像华夏古代的风格，说不上多高但是占地面积很广，府邸内屋宅鳞次栉比，在这个世界也算一种时常见到的建筑风格，但是相对的，屋内也没有多少可以躲藏的地方。

　　“贝蒂你应该改进一些辅助性的魔法了，对我们来说或许比战斗魔法更有用一些，或者我下次看看从艾奇多娜那里能不能找的到。”

　　沈付有些无奈的摇了摇头，看来自家大精灵还没有达到“机器猫”的层次呢，对上实力低的普通人倒是没多大问题，但是对于经历过多次生死的强者，有用的辅助魔法就很少了。

　　他想了想，身形瞬间消失又瞬间出现，手上已经拿了一块护臂，上面雕刻着繁复的炼金纹路。

　　“我拿了一块风属性魔导军人的炼金装备，用这个应该没多大问题。”

　　在隐蔽身形方面，风属性的确得天独厚些，听说有些炼金物品甚至连死气都可以遮掩，再加上风属性的魔力输出器，即便是火属性的他也能够使用。

　　“哼，给贝蒂一晚上就能够创造出比这个更好的魔法。”

　　碧翠丝嘟嚷着嘴巴，显然对沈付刚刚的话有些不满，她在魔法的造诣上或许比罗兹瓦尔还差些，但是毕竟活的久，又是身为得天独厚的精灵，的确已经可以做到自己创造新魔法的水平了。

　　沈付没有接话，只是笑着揉了揉她的头顶，嘱咐乔志远看好另外三只小萝莉，然后带着一群人发动了瞬移，直接出现在方才碧翠丝所指的那间屋内，出乎意料的是，屋内的装饰看起来反而有点像西式的，墙壁上满是浮雕，地上铺着红毯，七位老人坐在屋内中心圆桌上，都是穿着豪华，应该就是“长老团”了。

　　除此之外还有四名侍卫打扮的革命军站在屋子的四个角落，最近的一个距离沈付等人只有四米左右的距离，看得出他的脸上有些迟疑，四下望了望却又什么都没有发现。

　　这种炼金装备基本上实现了物理层面上的隐身，而且隔绝了声音，要是这样还能够发现，除了精神力，也就只有直觉这种东西了。


第353章 迷惘的剑圣

　　沈付注意到，这四位侍卫的手中都拿有不同的武器，显然都是帝具，也就是说，一共四十八件帝具，除去了遗失的和被破坏的，单单革命军方面加上夜袭就接近二十件，即便一些是在漫画中才出现的臣具，也说明原本的帝具其实没有多少还流落在民间了。

　　而在艾斯德斯突然来袭的情况下，这些“长老们”依旧没有拿出全部的实力，也看不出多少慌张，是小看了艾斯德斯，还有胸有成竹？

　　“各位，根据我们的情报，这个艾斯德斯一个月前在帝都突然消失，现在又出现在这里，各位怎么看？”

　　其中一个穿着宛如地球上印度皇帝的长老喝了口红茶，不紧不慢的开口，配上长长的胡须还真有一点德高望重的样子，但是很可惜脸上却满是长期在农间干活留下的痕迹，有些泥土气息是怎么洗也洗不掉的，刻意去掩盖只会不伦不类。

　　沈付微微摇摇头，其余的长老也是差不多的样子，如果他们还保持以前简朴的装扮，那还会高看他们一眼，但是现在这种衣着华丽，稍微有点权利就迫不及待的把自己和以前的形象撇开的样子，的确让人尊重不起来。

　　“还能怎么看，艾斯德斯作为帝国的走狗，和大臣同流合污，以前不知道杀了我们多少属下，现在既然自己送上门来，自然不能放过，如果能活抓更好，也能够极大的提高士兵们的士气。”

　　一位看起来明显有些发福的长老把玩着手上的宝石，冷笑几声，看起来对艾斯德斯这位大将军的名头毫不在乎。

　　“但是娜洁希坦曾经说过，这位艾斯德斯被称为最强帝具使也不为过，即便是夜袭成员全体出动也未必能够打赢她一人。”

　　还是有比较顾虑的人，外面直到这个时候都不断有巨响传来，九位帝具使围攻至今都未拿下，他也稍稍有些担心。

　　“哼，什么最强帝具使，娜洁希坦已经背叛革命军了，她说的话怎么能信！说不定是为了从我们这里骗取更多的帝具才故意把艾斯德斯的实力夸大！当时我就反对把须佐之男交给她，现在好了，还赔上一个罕见的人形帝具。”

　　方才把玩着宝石的这位长老将手中的宝石往桌上一拍，当时他就反对再给娜洁希坦挑选帝具的机会，只是其他长老认为以她的身体状况，即便有匹配的帝具也无法使用，谁知道会激活一直在沉睡中的人形生物帝具须佐之男。

　　“好了，事情已经到了这一步也没办法了，不过北方那个突然冒出的华夏国也需要警惕，从我们线人得到的情报来看，那个华夏国不仅有非常多的粮食，还有很多像帝具一样无法解释的手段，现在帝国已经是强弩之末，又突然冒出这样一个国家，分明是来趁火打劫！”

　　最开始说话的那位长老摇了摇头，显得非常愤怒，革命军从最开始的几个村子发展到现在，眼看就要成功的攻下帝国，铲除大臣和那个小皇帝，但又出现外来的势力占据了北方的土地，这怎么不让他们气愤。

　　“果然和他们没什么好谈的了。”

　　沈付微微叹一口气，这些长老现在又开始义愤填膺的讨论起以后如何如何对付华夏，完全把近在眼前的危机放置脑后，无论是远见还是谋略都不足以撑起一个国家，这样的势力在最后也能够成功，只能说帝国是自己走向灭亡的，沈付其实也有些为他们惋惜，都说乱世出英雄，但是这个世界偏偏就是没有足以撑起一个新时代的英雄出现。

　　不过，这也方便了他们，算算时间，艾斯德斯那边也应该差不多解决了吧。

　　正想着，一柄沾血的大刀猛地从外面飞进来，撞破了大门的同时趋势不减的在后面的墙壁上破了一个大洞，不少长老都吓的一哆嗦，却是艾斯德斯拖着一个人的半截身子从门外走进来，白色的军服上已经染上了大片献血，再配上那副美艳的笑脸，显得极度震撼。

　　“没想到这里还有四人，可惜，外面的都已经被我解决了，区区四人又有什么用。”

　　艾斯德斯带着冰冷杀意的眼神从屋内缓缓扫过，在看到沈付这边的时候顿了顿，显然也有所察觉，但是没有说什么，只是手上仿佛不经意般的将尸体丢开，她还是比较在乎自己在沈付心中的形象。

　　“你……你！”

　　一位长老颤颤巍巍的指着艾斯德斯说不出话来，又惊又怒，他们万万没想到九名帝具使竟然都不是她的对手，仅剩的四名侍卫挡在长老们的面前，也是满脸的不可思议，他们并非没有注意外面的战况，但明明前一刻还在激烈的作战，下一刻所有的帝具使居然全部死亡，究竟发生了什么？

　　沈付心中微微叹了一口气，带着其余人向外走去，没有再管屋内的情况，而屋子外面，除了随处可见的血腥以外，一道厚厚的冰墙将整个府邸包围起来，外面的革命军普通士兵都在用武器攻击冰墙，试图闯进来，但艾斯德斯的冰墙不是普通士兵能够这么容易打破的。

　　“哈鲁特，我们的这种做法，应该和你的正义观念不符吧。”

　　今天的这场由他一手策划的利益战争全程将莱茵哈鲁特带在身边，也是想让这位正义骑士知道，对于一个国家而言终究还是利益更重要，正义只能够在保证利益的前提下才能够执行。

　　“……这正是我曾经感觉到迷惘的地方，吾主，我以手中利剑，铲除奸恶，是为了更好的保护人民免受其害，但是这些长老，包括这些把性命留在这里的武士，或许有些自私，却说不上奸恶。”

　　莱茵哈鲁特的目光罕见的有些迷惘，如果是在以前，他遇到这样的情况毫无疑问会站在革命军这边，但是今天下达这种命令的却是他所选定的主人，偏偏他很清楚沈付这样做的原因，而且找不到相劝的理由。


第354章 演戏与出场

　　“哈鲁特，其实这没什么好迷惘的，仁慈不能够让一个国家强盛，而只有强盛的国家才有资格讲正义，如果华夏不够强，没有足够能力，又怎么能够帮助格鲁尼卡的子民？绝对的正义和仁慈本身就是一件不可能的事情，不过你放心，这种任务我不会让你去做的。”

　　莱茵哈鲁特是个聪明人，他不可能不明白沈付的话语中意思，只是无法改变自己而已，因为他是莱茵哈鲁特。

　　“不，如果是吾主的命令，即便心中有傀，我也会去执行，我的剑早已经属于您。”

　　身为骑士，他很清楚自己并非完美，也很清楚他所坚持的正义本身就有缺陷，所以他选择了跟随沈付来弥补自己的缺陷，既然已经宣誓，那么即便于自己的正义不符，也是他自己的选择。

　　“好了，差不多是时候让我们出场了，哈鲁特，一会还需要你展露一下实力。”

　　沈付伸了个懒腰，和聪明人说话就是舒服，莱茵哈鲁特什么都明白，哪里像艾斯德斯，不过她也应该已经解决了，正这样想着，就看见艾斯德斯从屋内走出来，身上依旧染着鲜血，伸出手一挥，挡住革命军的冰墙散去，一个人站立在千军万马面前，却无人敢上。

　　“看到了吗？你们头领的这幅惨状。”

　　伸出脚踩在一具死于她手的尸体身上，挥了挥利剑染上的血液，就这样带着笑容地看着面前颤抖的革命军。

　　“庆幸吧，如果是以前的我，你们这些蛆虫也会落入一样的下场，弱者沦落成这样是理所当然的事情，但是现在的我还是存留有一份怜悯的，乖乖臣服，说不定还能保留自己卑贱的性命。”

　　沈付嘴角抽了抽，正面观看艾斯德斯霸气的一面还真有种奇怪的感觉，和平日在自己面前的时候完全不一样，不过这种说法，分明是巴不得对面赶紧冲过来。

　　“她就一个人！杀了她给长老们报仇！”

　　果不其然，不说这句话还好，一说出来，那些手持武器的革命军顿时热血高涨。

　　“主动攻击的，就是敌人，这可是你们自找的。”

　　湛蓝色的光芒从脚底浮现，一层层的锋利的冰凌从地面上涌现，速度之快甚至让革命军无从躲避！

　　“等等——！”

　　就在即将正面相撞的时候，切尔茜突然出现在两者之间，冰凌停止在她面前不到十厘米，看的沈付这边的三只小萝莉都忍不住惊呼出声。

　　“切！”

　　艾斯德斯撇撇嘴，冰块崩碎，既然切尔茜已经出现，那就意味打不成了。

　　“你是……切……切尔茜？”

　　不少革命军额头上的冷汗还在不断冒出，尤其是冲在最前面的，与死亡相距如此之近对于任何人来说都是难以忘怀的经历，眼尖的已经认出这个救了他们一命的女孩，正是被长老们称为“叛徒”的切尔茜。

　　“我认得你，华夏的人，你们不在北方乖乖等着帝国围剿，跑到这里来干什么？”

　　艾斯德斯面无表情的双手环胸，接下来就是照着剧本演就行了，虽然不知道这些弱者有什么好拉拢的，但是既然沈付在意，那多废话几句也没什么。

　　“她刚刚说到华夏……这么说切尔茜你真的背叛了？”

　　“长老已经死了，我们接下来怎么办？”

　　“可恶，如果不是夜袭投靠了那个华夏，我们这里怎么可能会被一个人突破！”

　　艾斯德斯的话说出来，这些革命军议论纷纷，刚刚对方的攻击也已经让他们看清楚了，没有强者，想要凭借自己这些人铲除艾斯德斯太难，在这个高魔世界，强者的威名也早已深入普通人的心里。

　　“各位！大家听我说！”

　　切尔茜伸出手，打断了这些人的讨论，所有人都安静下来，看着她。

　　“我虽然离开了大家加入了华夏国，但是我的目的从来没有改变，我的敌人一直是罪恶的帝国，但是大家也已经看到了，帝国的实力依旧如此强大，大家的实力还不足以对抗，我只不过是寻求有实力对抗帝国的势力而已，华夏的强大是我亲眼所见，即便是艾斯德斯，在华夏面前也不值一提。”

　　这句话说的，虽然是实话，但是沈付却忍不住摸了摸自己的脸颊，有些发烧，这样自卖自夸的剧本是谁写出来的。

　　“首长，我们的计划里可没有这句话，只是让切尔茜自由发挥，然后引出军队而已。”

　　乔志远一眼看出沈付在想些什么，有些好笑，这也是华夏人正常的表现，往往在找自己缺点的时候很积极，说到自己的优点就有些羞涩，总觉得这么直接的夸自己脸皮太厚了，不符合谦虚的美德。

　　“可笑，等解决了你们！我再去北方见识一下你口中的强大！”

　　面上露出冷笑，到有几分像真的，似乎被切尔茜的话引起了什么不好的回忆，那次面对战争堡垒时的束手无策实在是艾斯德斯生平第一次。

　　“不用等到以后了，你现在就可以见识下，切尔茜请求支援。”

　　切尔茜剥开一根棒棒糖塞进嘴里，然后从怀里拿出一个圆球一样的东西，对着说了一句话后丢到院子里的空地上，蓦然间蔓延出一圈圈繁复的纹路，数十辆从未见过的巨大机械伴随着蓝光凭空出现，而且越来越多，到后面甚至将整个府邸团团围住，正是沈付将早就准备就绪的军队全部带过来，他本人也带着莱茵哈鲁特和碧翠丝出现在切尔茜的身边。

　　“切尔茜，什么事情需要请求支援。”

　　沈付扫了一眼目瞪口呆的革命军，看起来其中没有领头的人物，也省了不少的麻烦。

　　“首长！帝国的艾斯德斯将军出现在这里，我们可打不赢。”

　　切尔茜蹦跳几下到沈付的身边，吐了吐舌头，眨了眨眼睛，看起来有几分撒娇的样子，但是沈付明白她的意思，分明是在说我演的不错吧。

　　“我们不会保护手持武器的军队，只会保护平民……”


第355章 再临重装

　　沈付看了一眼显然没跟上场面的变化，不知道该怎么办才好的革命军们，也没有等他们回复，对着莱茵哈鲁特点下头。

　　“遵命！吾主！”

　　莱茵哈鲁特持剑朝着艾斯德斯那边踏出一步，拔剑，斩！巨大的剑气宛如将整个世界割开，白天瞬间化为黑夜，空间被撕裂，随着剑气而起的风暴肆虐，将这个府邸的一切都粉碎，等到平息之后，众人的面前就只剩下一道深不可测的剑痕，艾斯德斯早已看不见人影。

　　良久，才有一片一片的吸气声传来，革命军的众人只觉得今天发生的一切都好似梦中，认识被一次又一次的刷新，先是从天而降的帝国将军以无可抵挡的姿势斩杀了长老，然后又是突然出现的华夏国，再以更加恐怖的实力碾压帝国将军，到现在都不知道如何是好。

　　“乔中校，收缴他们的武器。”

　　沈付直接转头离去，看到他们这副样子，就知道目的已经达到了，军队的出现原本不是用来对付艾斯德斯的，而是用来整顿秩序的，有艾斯德斯和莱茵哈鲁特的两次出手在前，他们绝无可能再生抵抗之心。

　　在把一切都交给乔志远后，沈付带着切尔茜和刚刚被他瞬间带走的艾斯德斯，回到了帝国附近的总基地，莱茵哈鲁特则留在那里作为力量震慑，算算估计再有个三四天的时间，那里也应该能够安定下来。

　　“怎么样？直面哈鲁特的正真实力的感觉如何？”

　　回来后坐在沙发上，望着从刚才开始就一直一言不发的艾斯德斯，虽然她曾经向莱茵哈鲁特挑战并且惨败过，但那时候的剑圣并没有拿出真正的实力出来，而现在，可以说是她第一次直面那种无法用语言形容的斩击。

　　“……非常强，比我想象中的还要强很多。”

　　艾斯德斯缓缓呼出一口气，嘴角上弯反而露出笑容，在华夏这里，她的实力虽然不是最强了，但是反而又有了以前那种对实力的渴望，这种感觉并不坏。

　　“我还是认可你的潜力的，艾斯德斯，你未来未必不会达到这种水平，但前提是你控制力量，而不是力量控制你，哈鲁特就是一个很好的榜样。”

　　解决了革命军后，沈付的心情好了很多，斩赤世界从进入到现在，只剩下最后一步了，算算这个世界是进入异世界开始后历时最长的一个世界，麻烦事多是一个原因，同样也是因为可以真正占领这里，毕竟除了需要开荒的甲铁城世界，其它世界目前都没有这样大片的可以任意使用的土地。

　　随后的几天里沈付可以说是轻轻松松，基本就是革命军，安宁道，和北方那边轮流去，补充人员和物资，并进一步扩大华夏的声望，目前帝国已经感受到强烈的危机感了，根据夜袭这边得到的消息，狂野猎手也已经有些烦躁不安，显然革命军这边的消息也已经传到了帝国，而这给了娜洁希坦很大的破绽，估计解决他们也不需要多少时间了。

　　莱茵哈鲁特在革命军那里稳定下来之后，也被沈付带回来了，乔志远也回到了从零世界，革命军那里交给了专业的管理人才负责，也就是说以现在的情况，只要OBJECT准备就绪，随时可以拿下这整个帝国。

　　沈付想了想，让还空闲着的艾尔莎负责潜入皇宫，盯住小皇帝和大臣，不同与夜袭这种半调子，她可是来自从零世界的专业暗刺客，在原著小说中甚至有一次成功将身为大精灵的碧翠丝暗杀，这个任务对她而言很轻松。

　　而他自己，则带着碧翠丝两个人前往了重装世界正统王国的首都，巴黎。

　　“这才几个月不见，你现在的潜伏生活变化真大。”

　　这是一家相对豪华的酒吧，沈付坐在后台的包厢里，外面依旧有隐隐的嘈杂声传来，而在他面前的，正是当初潜伏在巴黎附近一户农家的情报人员，现在却已经在巴黎的中心位置开了这样一家酒吧。

　　“首长说笑了，任何地方都会有黑暗面，我只不过是充分利用了下自己手中已有的资源而已。”

　　这位一身西装的情报人员有些腼腆的笑了笑，也只有在这个时候才看的出一点他本来的性格。

　　“不管怎么说，能够做到这一步也不容易，辛苦你了，现在正统王国这里的情况如何？”

　　沈付虽然来的时候匆匆看了一眼情报人员交上去的报告，但上面很多专业术语都看的有些迷糊，想了想，干脆亲自过来问更清楚一些，面前的这位情报人员如今正是负责这个城市的总负责人。

　　“是！相比几个月前最大的变化应该是在南宫牧月身上，现在整个世界基本上都将她看作和神秘魔法师联系的唯一通道，地位和声望都非常高，不过她那边主要是由魔导部队负责，为了避免出现问题，情报也没有和我这边进行交流，但是托她的福，华夏人在这个国家的地位的确有所提高，政府已经明确规定不得以任何的形式歧视或者欺压华夏人，若非如此，我想建立其这样的一个酒吧也会难上许多。”

　　这位情报人员尽量以浅显易懂的语言将正统王国的情况讲明，沈付当时以神秘魔法师的名义与情报同盟进行的那场战争，影响依旧在持续发酵，基本上从民间到国家都有所改变，即便已经过了这么久，碧翠丝的照片还贴在大街小巷，甚至一度出现了以信奉神秘魔法师为主旨的宗教，不过很快就受到了正统王国的无情打压就是了。

　　而且因为战争次数的减少，几位OBJECT驾驶员得到了较长的假期，其中就有米琳达，但是正如已经是侯爵的南宫牧月一样，那边也是由魔导部队负责，他只能够以自己的手段获得少量的情报。

　　“明白了，这么说，贝蒂你似乎不能够直接出现在外面了，被发现了可不秒。”

　　沈付有些无奈的看着坐在自己怀里的碧翠丝，明明计划中是提高自己的地位，结果声望完全被这丫头超过了。


第356章 再见熟人

　　有甲铁城世界的贵金属资源和魔法支撑，其实情报部门在这个世界上已经形成了一股强大的势力，这一点从源源不断搬运到其余世界的先进仪器和先进武器就可以看出，但是这还远远不够，因为核心技术依旧没能触及。

　　“还是得要有一个可以和这些势力进一步交涉的身份。”

　　从情报人员那里离开之后，没有先急着去找米琳达或者南宫牧月，而是换上一身休闲装在大街上闲逛，沈付的外貌体格都算不上怎么显眼，再在自己脸上加上一个简单的隐蔽魔法，倒也没有人能够认出他来，即便经历了战争，这个世界的人口数量和繁荣程度也远远超过了其它的世界，在这样的首都城市甚至连主世界都有所不及。

　　想要征服这种世界，怕是要等到华夏有一天能够开着宇宙战舰的时候吧。

　　“喂！那边的那个人。”

　　正在沈付感慨着国家不知道要等到什么时候才能够冲出星球，成为宇宙级霸主的时候，后面突然传来一个女子的喊声，不过他也没有在意，直到感觉到那个人直冲冲的朝着他走过来，才微微转过头。

　　“果然是你！”

　　身后的女人一袭华丽礼服，有着金色的头发，此时捂着自己的嘴巴，满脸惊喜的感觉，却是和沈付有过几面之缘的西格莉德。

　　沈付见四周已经有人行人望过来，也没管她是怎么发现自己的，握住手中的吊坠让呆在里面的碧翠丝释放一个“闲人免入”魔法暂时干扰无关人事的注意力，然后带着西格莉德瞬间移动到一个没有多少人的贵族公园内。

　　“你是怎么发现我的？”

　　微微皱了下眉头，这个贵族女孩的身份说是这个世界最顶级的大小姐也不为过，最关键的是她的父亲，埃文斯公爵，似乎是正统王国唯一一个对华夏不带有偏见的公爵，早在他来到这个世界以前就放心的让自己女儿和身为华夏人的南宫牧月成为闺蜜，如今南宫牧月名下的常规武器生产工厂，也多是他批准的。

　　“看背影就发现了，我可是埃文斯家族的正统血脉，只要看过一眼就不会忘记，没有想到真的能够在大街上碰见你，这就是你们华夏常说的缘分吧。”

　　这位大小姐似乎一点都担心自己的处境，反而满脸兴奋。

　　“你还没有放弃想要学习魔法？”

　　沈付可不相信所谓的过目不忘，第一见面的时候就已经知道了，她的精神力根本说不上多突出，之所以能够通过背影就认出自己，应该是一直没有放弃寻找的缘故吧，沈付早知道这位大小姐对魔法的痴迷程度。

　　“上次的谈判的确是我的疏忽，没有想到你的实力那么强大，不过这次我可是做好了充足的准备，你一直在通过牧月亲获得武器装备吧，虽然不知道你要那些有什么用，但是说起武器，又有什么比的上OBJECT？”

　　西格莉德双手环胸，这个时候反而又看的出原本的高傲本色，她现在也不同以往，埃文斯这段时间正式开始培养她做下一任的公爵继承人，很多事情都比以前看的更清楚了。

　　“你应该知道OBJECT在我的面前有多么脆弱，我可没有兴致陪你玩小孩子的谈判游戏。”

　　沈付摇摇头，在他看来这个大小姐的能力也就这样了，涉及到OBJECT这种核心技术，她根本就无能为力。

　　“等等，自然不是我和你谈，而是我的父亲想和你见一面。”

　　似乎发觉沈付准备离开，西格莉德直接喊出来，她的父亲早就告诉过她，如果有机会能够再见沈付一面，或者能够让南宫牧月联系到，就以埃文斯公爵的名义邀请他正式见面，甚至OBJECT也不是不可以谈。

　　沈付身形顿了顿，还是摇了摇头，直接消失，现在不是和正统王国接触的时候，即便埃文斯似乎对他们持以和善态度，他依旧是属于正统王国的公爵，涉及到了国与国之间的关系，那就不是区区态度可以说的清的了。

　　接下来也没有再浪费时间，而是直接瞬移到米琳达的住址，或者说芙萝蕾缇雅的别墅，因为战争的减少，这位女军官也一直处于休假状态，而且根据情报人员的情报，她现在的日子大概不怎么好过。

　　只是刚一到这里，很容易就感知到两个魔法使的存在，正是他留在米琳达身边的两名魔导军人，而且在这个小别墅里还有结界的存在，相信他们也已经知道他的到来了。

　　果不其然，只是在一楼大厅的沙发上坐了一会儿，一身便装的芙萝蕾缇雅和米琳达就从楼梯上走下来，两名魔导军人也出现在沈付的面前，对了他微微鞠躬后，再次隐蔽不见。

　　“想不到你这样的大人物莅临，连个提前通知都没有。”

　　芙萝蕾缇雅直接坐在沈付对面的沙发上，翘起黑丝美腿，将米琳达抱在怀里。

　　沈付没有理她，而是看向她怀里的米琳达，这么久没见了，这个小女孩望向他的眼神中多了不少复杂的情感。

　　“听说你同意离开这里，跟随我学习魔法？”

　　语气很冷淡，完全没有此前与她见面时的温和。

　　“是……是的！”

　　米琳达似乎被沈付的语气吓了一条，忍不住缩了缩脖子，有些慌张。

　　“是正统王国让你同意的吧。”

　　看到她这个样子，沈付就知道季明的猜测没错，她并非是自愿同意的，而是正统王国的命令。

　　这句话说出来后，米琳达的神色一黯，她根本不是专业的情报人员，即便接受过一定的军事训练，又怎么能够瞒得过神秘的魔法师。

　　“即便是这样，不也满足了你的心意吗？正统王国只不过在拿米琳达向你们示好而已，她又没有什么错。”

　　芙萝蕾缇雅似乎是忍不住了，对着沈付怒目而视，她可是知道的，在接到这样的命令之后米琳达一直很伤心，这意味这正统王国不再需要她作为OBJECT的驾驶员了，也意味着要离开自己的“贝比麦格农”。


第357章 附赠品

　　对于米琳达来说，以前一直是作为OBJECT的驾驶员而接受培训，而受到其余人的重视，驾驶着OBJECT保护其余的战友，那就是她存在的意义，即便也对魔法有一定的兴趣，但是要让她放弃以前的生活，也是不愿意的。

　　沈付只是略微思考，很容易想到这一点，米琳达不同于沈欣是被迫参战，她作为军人参与战斗的荣誉感很强，在之前即便战败了，也打算牺牲自己让其余的战友得以逃脱，而现在正统王国要让她退役作为这样讨好的礼物一样送给别人，自然是不愿意的。

　　“我的心意，可不是收一个魔法弟子。”

　　绷紧的表情突然松了下来，沈付又恢复了以前温和的样子，笑了笑，他已经有了决定了。

　　“OBJECT虽然对我来说很容易对付，但老实说，我也不是一个人，这种战争堡垒对我们而言用处很大，所以，米琳达你到了我们那边，依旧可以作为OBJECT驾驶员。”

　　这个小女孩沈付已经不打算放过了，所有有些事情直接说出来也没事。

　　“你们哪来的OBJECT？难道你们打算把‘贝比麦格农’也带走，不，这不可能的，每台OBJECT上都有保密装置。”

　　芙萝蕾缇雅似乎猛地猜到些什么，但是不敢相信自己的猜测，她发现自己甚至整个世界对这些魔法使的猜测都可能走向了误区，但是在这个星球上，任何OBJECT的发动都会被卫星所监视着，他们要OBJECT到哪里用？

　　“被你猜到了呢，看来不能够放任你离开了，真不幸。”

　　沈付微微打个响指，数根看不见的链条出现，将芙萝蕾缇雅捆起来吊在一边，连同嘴巴也被封住，两位魔导军人一左一右的看住她，避免这位女军官做什么小动作。

　　“米琳达，既然正统王国将你作为礼物送过来，那我就毫不客气的收下了，嗯，你的OBJECT和这位‘保姆’，就作为附赠的也一并带走，放心，正统王国会同意的。”

　　站起身来，看着面前还有些迷惘的米琳达，笑着摸了摸她的头顶，正统王国这次还真是做了个好“助攻”，不然就这样直接带走她未必有用，至于捎上芙萝蕾缇雅，也是出于两个方面考虑，一来以她现在被家族逼迫的情况，未必会想要留在这里，她本人多少也算指挥OBJECT的作战的专家，二来她和米琳达的关系似乎比想象中的要好很多，投诚这种事情，有个伴更能够减轻负罪感。

　　“也……也就是说，我还能够继续驾驶OBJECT？”

　　过了好一会儿，米琳达才逐渐反应过来发生了什么，眼前这个可以轻易抹去OBJECT的魔法师似乎也看中她的驾驶员身份……但是正统王国原本就打算让她离开……那离开之后的事情，应该就和正统王国没有关系了吧。

　　“所以呢，我们找个时间就去把你的‘大玩具’也一并带走，魔法你可以学习，相信我，你会比现在生活的更精彩。”

　　其实现状和想象中的有些不同，沈付原本以为正统王国是打算让米琳达成为卧底，比如说学会了魔法后又把魔法的学习方法偷偷带回去之类的，但是看米琳达这个样子，一点都不像能够执行这种间谍任务的样子，毕竟从来没有接受过这方面的训练，那么，或许真的如同芙萝蕾缇雅所说，是一个“示好”行为吧。

　　“要……要尽快……贝比麦格农……即将被销毁。”

　　米琳达拉了拉沈付的衣袖，表情上还有些纠结，说话磕磕绊绊，但最终还是把自己想说的说出来了，每台OBJECT都是特殊了，失去了驾驶员后就无人能够再驾驶，她也无法忍心看到属于自己的“贝比麦格农”被销毁。

　　有的坚持只要被开一个小口子，就会被不断扩大，甚至自暴自弃，更何况那个口子正是正统王国亲自撕开的。

　　“我明白了，那我们现在就去。”

　　沈付一挥手，先将芙萝蕾缇雅带到甲铁城世界，然后再带着米琳达去带回第二台OBJECT，至于备用件就不用了，等到黑市计划完成后，他们也会拥有生产备件和维修的能力。

　　值得一提的是，沈付在将“贝比麦格农”带走的时候，是直接以神秘魔法师的形象直接出现的，看守人员连拦截他的勇气都没有，这也是为了在一定程度上消除米琳达的顾虑，正统王国根本没有阻止他的能力，到最后还是只能乖乖接受。

　　“好了，米琳达，我大概给你解释下我们的情况。”

　　等到一切都解决了之后，沈付就在甲铁城的研究所，让厨师们做了一桌精致的美食，桌上只有五个人，芙萝蕾缇雅，沈欣，米琳达，以及沈付和碧翠丝。

　　“如你所见，这里已经不是你们本来的世界了。”

　　把沈欣也叫过来，是因为她同样的OBJECT驾驶员身份，和米琳达基本上处于差不多的情况，很容易产生友谊，毕竟来到一个陌生的环境，和别人建立起羁绊更容易快速消除陌生感。

　　“我早该猜到的，魔法这种东西在世界上根本不可能存在，即便存在也不可能会这么强大，但如果是来自别的世界，很多事情就都能够解释了。”

　　芙萝蕾缇雅面露苦笑，即便在原本的世界呆的不怎么舒服，也无时无刻不想着逃离家族的控制，但是真让她和以前彻底告别，依旧不是那么容易接受的，原本的世界同样有她喜欢的东西和认识的朋友，更何况在这里会面临什么还都是未知。

　　“知足吧，人类，真正的世界可比你想象中的要精彩的多，不是谁都有这个资格接触的，在贝蒂看来你的好运已经不知道超过多少人类了。”

　　碧翠丝将自己最喜欢的一道菜转到自己的面前，对于这一点她的感触最深，无尽的世界本身就具有一种惊人的魅力，比起安于一隅好了不知道多少。


第358章 破坏平衡

　　“那个……如果芙萝蕾缇雅不想留在这里的话……能不能……”

　　米琳达看了看芙萝蕾缇雅，又看了看沈付，脸上上有些迟疑，但还是说出来了，她不愿意看到因为自己而牵扯到了别人。

　　“如果是米琳达你的请求，也不是不可以，不过需要消除她这部分的记忆。”

　　沈付笑了笑，原本芙萝蕾缇雅就是顺便带走的，虽然这个女军官也是很有能力的将校，但留在这里的主要作用大概就是指导下对于OBJECT作战的指挥，以及陪伴着米琳达减轻她的陌生感，如果反而让米琳达感觉到愧疚的话，那就得不偿失了。

　　从零世界虽然没有完美控制人的办法，但是消除记忆的魔法却非常多，单单罗兹瓦尔就能够做到。

　　“真的吗？芙萝蕾缇雅，你可以回去了呢。”

　　米琳达有些欣喜，她也只是试着问了一下，没想到沈付的真的同意了。

　　“……”

　　芙萝蕾缇雅沉默了一会儿，望着米琳达那因为长期接受带有辐射的仪器训练，而变为淡蓝色的眼瞳，咬咬牙。

　　“算了！反正回去也没有新的OBJECT让我指挥了，更何况我可不放心公主殿下你一个人呆在这里！”

　　虽然是被强行带过来的，但她也很清楚自己回去后会面临着什么，在战争正在逐渐减少，手下的OBJECT又被带走的情况下，回去的唯一下场就是听从家族的安排，被“卖给”出价高的贵族，那样还不如呆在这里面临未知的未来，而且以后也未必没有再回去的机会。

　　沈付耸耸肩，对于芙萝蕾缇雅最后会做出这样的决定也不奇怪，他早就从情报人员那里得知她的现状了，即便从动画中都可以猜出来。随后的时间里只是稍微介绍了下这个地方，在未来的一段时间里她们都会居住在这里，基本上告之她们的和此前告诉沈欣的内容差不多，涉及到现实世界的一律没说。

　　不过，甲铁城世界作为秘密基地的选址虽然不错，但其实不太方便安置一些非秘密人员，从零世界他们目前的影响力又太低了，太多不同世界的人出现在那里很容易出问题，果然还是要尽快攻下斩赤世界。

　　在沈付等人愉快的享受美食的时候，重装世界里被他“抛下”的西格莉德也已经回到了自己家中。

　　“父亲，我今天又遇见那位魔法师了。”

　　在她的面前是一个虚拟投影，投影内出现的是一个身穿黑色华丽礼服的男子，看起来不过四十余岁，正是她的父亲，埃文斯公爵。

　　“哈哈，看来你和他还真的有些缘分，那位神秘魔法师的确又出现了，还带走了一台OBJECT和一位少校。”

　　以这个世界的虚拟人像技术，除了身形有些透明以外，看上去和真人已经差不多了，埃文斯公爵有些宠溺的看着西格莉德，他虽然身为公爵，但却只有这么一个女儿，自然是宝贝的不行。

　　“OBJECT？我明明说了这个，但是他依旧直接离开了，我还搬出了父亲你的名义。”

　　西格莉德嘟嚷着嘴巴，她在亲近的人和外人面前完全是两个模样。

　　“那只能够说明他想要的远不止这个，而且也可以看出他并非无所顾虑。”

　　埃文斯能够成为最年轻的公爵，可不仅仅依靠着家族继承，今天的沈付再次出现已经可以让他猜出不少东西，如果是独行侠般无所顾忌的人，最明显的特性就是做法会随着想法的变化而频繁变化，也就说想到什么就做什么，大部分的行动都没有长远的目的，而沈付明明需要OBJECT，却拒绝了和他的见面，说明很有可能是在等待更完善的准备，或者说在有目的性的计划些什么。

　　“我们不是早就清楚了吗？他很强，但是魔法师也不是各个都那么强的，最少留在牧月亲身边的魔法师就远没有那么夸张，他一个人带着这么一群累赘，肯定有很多顾虑。”

　　西格莉德现在也有资格接触更深一层的秘密，从魔法师的第一次出现，到现在对已知的几位魔法师的暗中测试结果，可以说关于魔法师的已有情报她都了解，这也是她今天见到沈付后信心十足的原因。

　　“不管怎么说，这些都是猜测，我们对他们了解的还是太少了，西格莉德，你还是太自傲了一些，血脉能够给你别人没有的天赋，但也不是面对什么人都有自傲的资本。”

　　埃文斯恰当的提点了一下，他现在的确打算开始培养自己的女儿了，首先就要让她逐渐认清血脉真正的作用，有些事情身为统治者必须维护，却不能够坚信。

　　“知道了知道了，我去找牧月亲了。”

　　西格莉德无所谓的挥挥手，她的自傲是长期受到别人追捧，以及从小被不断告之自己拥有最高贵的血脉而逐渐形成的，若非是认识了南宫牧月，恐怕会更严重。

　　“去吧去吧，下次邀请她到家里就餐。”

　　埃文斯笑了笑，关闭了投影，他并非是住在正统王国的首都巴黎，而是和其他同样身份高贵的人一样，住在月球的月面别墅里。

　　“埃文斯，今天的发生的事情你怎么看？”

　　眼前刚刚关闭的投影再次亮起，这次却是正统王国的另一位公爵，威尔克特斯，这是一位白发苍苍的老人，但是却有着和年龄不符的锐利目光。

　　“还能怎么看，区区一台OBJECT，带走了就带走了，莫非还能找那位魔法师拿回来不成？”

　　埃文斯面无表情，心里却有些不屑，这些人到现在都还看不清形式，在对方展露更多信息之前，他们根本毫无办法。

　　“难道就要让对方继续这样肆无忌惮下去？今天是一台，明天就有可能是两台，甚至更多！如果和其它某个国家达成了协议，现在世界的平衡很有可能被打破！”

　　老公爵的语气变的强硬，在他的心里，如今的世界正处于最佳的平衡中，任何的不定因素都不应该出现，即便这些魔法师什么都不做，单单影响力对平衡的破坏就不容小视。


第359章 异度空间

　　“如果有办法，谁都不想看到对方肆无忌惮。”

　　埃文斯依旧面无表情，他不是这些辛苦辛苦造就了如今世界局势的老贵族，才四十多岁的他反而希望看到改变。

　　“怎么会没有办法，就看愿不愿意做了，埃文斯，你不要再护着那个华夏人了，这是我们一致的决定！”

　　威尔克特斯目光闪烁着，把这次通话的主要目的说出来，即便是正统王国的内部，也并非一团和睦，大部分人都是经历过当初世界大战的老人，只有埃文斯是个例外，像这种若有若无的排挤也不是第一次了。

　　“我从来就没有护着她，只是我那个女儿在意罢了，不过威尔克特斯公爵，可不要小看对方的破坏力。”

　　威尔克特斯的话也已经说的很清楚了，其他的公爵都同意，那就没有必要站在他们对立面上，埃文斯决定先看看时局会走向何方再说。

　　这边重装世界再起波澜，沈付却还一无所知，他在甲铁城世界呆了一两天后，就回到了斩赤世界，现在可以说万事俱备只欠东风，这股东风就是黑市那边的情况，不仅仅是这次战争，更强大的工业水平的作用无疑是巨大而且多方面的。

　　而就在这几天的时间，娜洁希坦也给他带来了好消息。

　　“沈大人，席拉已经被我们铲除了。”

　　娜洁希坦将一个宝石模样的帝具交到沈付手上，正是席拉的帝具，次元方阵·香格里拉。

　　“辛苦了，剩下的人也尽快解决。”

　　席拉已经伏诛的话，没有这个传送帝具，其余的人要解决轻而易举，所以说有一群实力够强的部下还是很有用的，不然什么敌人都需要他亲自解决的话，很多事情都要忙不过来了。

　　让娜洁希坦等人先去休息后，沈付握着这个帝具，很自然的就知道使用方法，需要先在指定位置建立一个坐标点，然后才能传送过去，他尝试了一下，和自己的能力发动的时候有很大的不同，明显感觉到体力的消耗不说，发动的时候脚下会出现一个太极八卦图，在图案上方的人或事物才能够被传送。

　　不过除此以外，沈付对这个帝具最感情兴趣的地方还是其在动画中出现过的奥义，将人传送到谁也回不来的异度空间。

　　通常来说帝具的奥义是指性能被最大限度的使用，需要使用者长期的训练才能够做到，但是对于沈付来说，尝试性的将体内的魔力输入帝具之后，也能够激活奥义效果，不如说，一般情况下的帝具使消耗的体力，原本就是其体内不能够被自由使用的魔力吧。

　　让我看看，那个所谓的异空间是一个什么样的地方。

　　猛地加大魔力的输入，让这个帝具的性能达到最大，上下两层的图案凭空出现，然后缓缓合并，将沈付整个人吞噬。

　　“这……这里是……”

　　虽然在动画中已经看到过这样的画面，但是远没有亲眼所见那么震撼，整个人宛如置身于银河之中，四周包裹着无数绽放着光芒的行星，但是脚下却踩着看不见的地板，感受不到边界。

　　“这个地方……连魔力都没有。”

　　碧翠丝从吊坠里转出来，站在沈付的身边，环顾着四周的场景，她对这里有种奇怪的感觉。

　　“魔力是活跃的生命力的话，这种没有生命的地方，没有魔力也不奇怪吧，只是不知道这个地方是怎么形成的，明明有空气，有重力，却好似没有任何的生命，还有这些行星，好像只是投影一类的东西，最少超出了我瞬移的范围了。”

　　只是稍微感知一下就知道，四周的这些行星看似近在眼前，但根本不在沈付的瞬移范围之内，而且脚下所踩的东西也完全感觉不到是什么。

　　“那个呢？那个能够瞬移过去吗？”

　　碧翠丝突然扯下沈付的衣袖，指向头顶，沈付抬头一眼，一个看起来小小的城堡倒挂在那里，静静的悬浮着。

　　“好像可以。”

　　沈付记得在动画中也有这个城堡，心念一动，四周的环境一变，他已经和碧翠丝身处在一个巨大的广场上，面前是高耸壮观的西式城堡，远没有在刚才位置时看的那么小，相反非常巨大。

　　“这倒有意思了，似乎即便有香格里拉帝具，也没办法来到这里，因为没有坐标点。”

　　沈付握着帝具，稍微感受了一下，就知道在这个城堡里没有香格里拉的坐标点，虽然不知道为什么不乘坐驯服的危险种上来，但是只要有前任帝具使过来一次，就必然会设下坐标点。

　　“一个从一千年以前就保留至今的城堡吗？说不定这个才是斩赤世界最大的收获呢。”

　　碧翠丝已经将警惕性提到了最高，她很清楚，一千年前帝国还处于繁荣期间的时候必然非常强大，单单看层出不穷的帝具，就不知道这里会有着什么样的危险。

　　“不急，等我们准备充分了再过来，回去先让娜洁希坦查查史书，看看有没有关于这个城堡的记载。”

　　这是无论动画还是漫画中都没有细讲的地方，有可能有惊喜，也有可能有危险，但不管怎么说，现在都没有必要冒险，毕竟帝具已经在手中，沈付也已经记下了这个城堡的位置，以后想来随时可以来。

　　带着碧翠丝回到了总基地之后，沈付又做了几次实验，他惊奇的发现，这个帝具即便在其它的世界也可以使用，最关键的是，在其它的世界也可以到达那个异度空间。

　　“但是即便有标注，这个帝具也不可以穿梭不同的世界，却可以在任何世界都到达异度空间，那就只有一种可能——”

　　碧翠丝同样是空间方面的大师，只要稍作分析，很容易想到核心点。

　　“——那个异度空间，就在这个帝具本身的内部！”

　　原来如此，沈付看着手中这块紫色的宝石，不仅仅是传送帝具，而且还是个空间储存帝具吗？如果刚刚那个空间真的只是内部储存空间的话……那还真是大的可怕。


第360章 悄然改变

　　原本是打算在拿到了这个帝具之后，将它交给研究院，或者让艾奇多娜看一看，能不能通过这个帝具研究出可以量产的时空传送手段，无论是魔法还是科技都行，但是既然里面有一个这样的城堡，就不能够大意了。

　　沈付在和甲铁城研究院郝院长沟通之后，他也同意现将里面的城堡探索完毕，再尝试以最稳妥的方法研究这个帝具本身。

　　“娜洁希坦，在古帝国时代，有没有过巨大城堡突然消失的传闻？”

　　在一次早餐上，所有人都聚集的时候，沈付把这个问题提出来，在正式开始探索这个城堡之前，还是最好要能够找到一些资料。

　　“巨大城堡突然消失……抱歉，我虽然是前帝国的将军，但是对于不太出名的历史事件也不怎么清楚，艾斯德斯，你此前坐到了那样的位置，应该有知道一些帝国流传下来的隐秘传闻吧。”

　　娜洁希坦吃下最后一口面条，却转头看向艾斯德斯，不管以前有什么过节，现在既然是同事，就没必要把关系弄的太僵了。

　　“没有，我对这些事情从来没有任何兴趣，除非是能够变强的传闻……不过，我以前的那位属下，兰，他曾经是担任过一段时间的帝国图书管理员，说不定会清楚。”

　　艾斯德斯横了沈付一眼，她以前召集狩人的时候可以废了好一番功夫精心挑选，结果第一天就被这个人直接打包带走了，有一些人到现在都不知道去了哪里，被如何处置。

　　“放心吧，相比跟在你身边，我这里更有让他们发挥才能的环境。”

　　兰么，沈付微微沉思，这个人的确可能会清楚，帝国腐败到了这个地步，也早已经不注重知识的保存和继承了，除了变态科学家，甚至连个学识渊博的学者都没有。

　　吃过早餐后，娜洁希坦继续带着夜袭解决其余的“狂野猎手”，艾斯德斯也继续磨练自己的精神力，沈付却带着碧翠丝直接瞬移到北方杨志军那边，兰和塞琉正是被他送到了这里。

　　“志军，兰和塞琉二人，你是怎么安置的？”

　　沈付找到刚刚开完会议的杨志军，他刚刚在这个新建的基地里遛达了一圈，并没有发现这两人的踪迹。

　　“兰的话，我把他留在孙政委身边，塞琉的问题比较严重，我让她加入了治安巡逻队，这个时候他们两人应该都在小镇上。”

　　杨志军没有问沈付找这两人有什么事，而是给他稍微解释了一下这样安排的原因。兰的主要问题是在救国理论上，本身也对学术上的东西很兴趣，那就让孙政委慢慢教导，而塞琉在知道师傅欧卡的本性后，也没有扭曲到动画中那么严重的地步，治安巡逻队与其说是管理治安，不如说是一个四处看看有哪些村民需要帮忙的队伍，正好她也很喜欢帮助别人，在这样平和的地方能够慢慢消除她的戾气。

　　“可以的，我就知道把这两人交给你错不了。”

　　沈付点了点头，虽然当时没有明说什么，但是很显然，杨志军完美的理解了他的想法，毕竟是从一开始就同事到现在。

　　“理解首长的要求也是我的工作之一。”

　　杨志军笑了笑，魔导部队到现在的行事风格也已经带上了沈付个人的色彩，不仅仅是他，其他人也都差不多清楚沈付的性格，知道在什么情况下应该做什么选择。

　　比如说沈付非常看重部下的性命，那他们在执行任务的时候，也会把自己的安危放在一个相对重要的位置，在讲究纪律的军队，核心一般都是领导军队的将军。

　　“好了，你先去忙吧，我到外面看看。”

　　现在华夏在这片区域的声望越来越大，虽然还没有明着向帝国宣战，但是附近城镇的帝国护卫队也没有这个勇气主动找上来，因此越来越多受压迫的人民居家迁移，杨志军也一直处于非常繁忙的状态。

　　原本基地是建设在小镇的边上，但是随着聚集的人越来越多，在基地的四周又建了好几个小镇，将整个基地包围起来，彼此之间再相互连通，反而形成了一个以基地为核心的大镇，而且每天都在快速的扩建当中，用不了多久，这里就可以被称之为城市了。

　　沈付走在城镇的街道上，因为此前每次来都只是运输物资到基地中，除了最开始在塔兹米的村子里出现一次外，从未有过以“大使”的身份出现在外面，倒也用担心会引起轰动，不过，穿着这身法袍在外面，还是引来了不少人的注目礼，但大部分人的目光都是尊敬和感激。

　　“这些人民，都会成为华夏建设的砖瓦。”

　　这一路上沈付看见的，基本上所有的青年男子都在参与建设中，不然单单从国内调来工程兵，想在最短的时间里搞好建设几乎不可能，只能够发动这些本地人的力量，他们不仅仅是在建设自己的家园，也是在建设华夏的版图。

　　“是不是觉得，费那么多功夫都是值得的？”

　　碧翠丝牵着沈付的手，这是她见过的最不像侵略的侵略，但同时也是最厉害的侵略。

　　“的确呢，如果直接大军突进，或许能够减少很多时间，但是收获哪里有现在这么大，不过，也是这个世界的情况相对特殊的缘故。”

　　沈付点了点头，稍微加快了脚步，他刚才已经从杨志军那里得到了孙政委和兰现在所在的位置，到了那里后才发现，不仅仅是兰，塔兹米，莎悠，伊耶亚斯和塞琉等人都在这里，这是一个简陋的广场，塞琉穿着巡逻队的绿色制服，和孩子们玩的开心，而其余人连同一些镇民在一颗大树下围坐一圈，可以看见孙政委正坐在中间，兰站在他的身后拿着笔和纸记录着什么。

　　“……也就是说，你们所从事的劳动根本不是如同帝国所言一样卑贱，劳动本身是一件非常神圣的事情，是没有高低贵贱之分的，所以不要认为……”

　　沈付悄悄的靠近，听到孙政委用还有些磕磕绊绊的语言给这些村民讲解劳动的伟大。


第361章 城堡冒险

　　孙政委目前也只是个普通人，没有修行魔法，要学会这个世界的语言只能够依靠平时苦读学习，因为和普通农民的交流没办法依靠小型翻译器。

　　其实沈付觉得可以使用人工翻译的，虽然说亲口讲述似乎更好一些。

　　“孙政委，辛苦了。”

　　沈付一直在旁边站着，等到孙正奇讲完，才走过去。

　　“沈大校？没什么，这本来就是我的工作。”

　　孙正奇从兰的手里接过水杯，喝了两口润润喉咙，沈付注意到，兰的耳朵上是戴了一个小型翻译器的。

　　“如何？这里的情况？”

　　虽然是来找兰的，但是听完刚才孙正奇的讲解，他倒有些好奇这方面的情况。

　　“问题其实不小，帝国的腐败虽然是从近十几年才开始的，但是这是一个长期的过程，这些农民已经到了一个自己都有些看不起自己的地步了，如果放着不管的话，怕是会很严重。”

　　孙正奇苦笑两声，不能够小看这个问题，人民在长期不断的被压迫中也会有渴望成为压迫者的趋势，最直接的外在表现就是人人都渴望能够成为贵族，过上人上人的生活，这样只要日后的生活环境稍微宽裕一些，很有可能就会拒绝继续做耕地这种“低贱”的劳动。

　　“这个问题确实值得重视，孙政委，有没有必要加派人手？”

　　沈付微微皱起眉头，他以前还真没注意这个问题，改变一个国家其实比占领它要更难，而且更容易出现混乱，但是他对这方面实在是一窍不通，也只能够依靠国家了。

　　“现在还没有必要，我先的了解下更多的情况，具体的过些时候会写份报告交上来的。”

　　孙正奇笑了笑，既然早早的发现了这个问题，那就会有解决的办法，一步步慢慢来就是了。

　　“行，兰，在这里的感觉怎么样？艾斯德斯今早还念叨着你呢。”

　　沈付拍了拍兰的肩膀，他的帝具虽然被回收了，但是实力也算不错，留在孙正奇的身边正好可以保护他的安全。

　　“有劳沈大人挂念，在下以前的确太过幼稚，现在已经决定跟在老师身后潜心学习，华夏是一个非常伟大的国家，有幸能够加入是我此生的荣幸。”

　　兰对着沈付深深一鞠躬，可以看出他这些天的感触极大，不过老师……

　　“哈哈，我只是教了一些马克思理论基础，他非要这样叫我，不过他的确很有潜力，我以前当大学教授的时候，都没有遇到过这么聪慧的学生。”

　　似乎看出了沈付面上的疑惑，孙正奇笑了两声，看向兰的目光很满意，虽然是不同世界的人，但也能够拥有一样的信仰，更何况知识的传承是每一个学者都非常看中的。

　　“孙政委你中意就好，兰，我们的文化是包容的，我希望有一天，你也能够和我们一样，感受到华夏两个字的荣耀。”

　　对于这些异世界人，既然决定了要吸纳接受，那一些东西就没必要藏着掖着，正真核心的利益自己好好看管就行。

　　“对了，我这次来，其实是想问你一个问题，你知不知道在帝国的历史上，有没有巨大城堡突然消失的传闻？”

　　按理来说，将这样一个巨大的城堡搬运到异度空间，不可能什么信息都没有流传下来，即便官方因为需要保密而没有具体的文献记载，一些民间传闻也应该有才对。

　　“巨大城堡……我在帝国几年的确翻阅了大量的图书文献，但没有城堡突然消失的相关记载。”

　　兰仔细回忆了一会儿，最后还是摇摇头，沈付有些失望，难道说只能够暴力探索了吗？什么都不知道的话，会不会遇见危险先不说，还有可能会破坏一些珍贵的文物，任何文明留下来的痕迹都应该被珍惜。

　　“不过，关于城堡倒是有一个相关的传闻，只是其真实性已经无从考究，在下与不知道会不会和沈大人您说的有关系。”

　　似乎看出了沈付的失望，兰再仔细想想，还真有一个这样的民间传闻。

　　“没事，说说看吧。”

　　沈付微笑着摇摇头，实在找不到也没什么办法，原本也只是试一试。

　　“是一个民间传闻，在始皇帝召集工匠，打造帝具的时候，也从世界各处收集各种建造材料，当时有传言要打造一个新的豪华皇宫，只是后面不知道为什么不了了之。”

　　沈付沉默了半晌，然后右手握拳拍在左掌上，对啊，不一定是建好了城堡再传送到异度空间去，也可能是把材料送进去后直接在异度空间里打造，这样的话在外界没有留下关于城堡的传闻也是有可能的。

　　“兰，你对古帝国的建筑风格是不是比较了解？”

　　如果真的是这样的话，那就没什么办法了，只能够召集人手来一次“城堡冒险”，但还是需要一个专家。

　　“不能够算完全了解，但在现在的帝国，已经没有人会去学习这些了，如果沈大人有需要的话，在下义不容辞。”

　　兰的神情有些低沉，原本他想着将这些传给自己的学生，但是这个梦想却在那一天伴随着自己学生被残忍的杀害而逝去了，不如说他原本希望从内部改变帝国的观念，就是因为了解了古帝国的繁荣，想要保住那些知识而已。

　　“嗯，我的确有需要，孙政委，你的这个弟子我借用一段时间，莎悠，伊耶亚斯，我先离开了。”

　　沈付点点头，看了一眼还在和孩子们愉快玩耍的塞琉，然后和看向这边的莎悠等人打了声招呼，带着兰回到了总基地那边，想了会儿，把莱茵哈鲁特叫过来，初步探索四个人去好。

　　“兰，等会要去的地方，希望你能够对任何人保密。”

　　虽然说出去也没什么大不了的，但沈付还是提了一句，也没必要让太多的人知道。

　　“明白了！”

　　兰点点头，他其实也有一些猜测，但是很清楚不该自己问的别问。


第362章 陵墓

　　“那么，出发。”

　　没有拿出帝具，而是让冰凌在众人脚下蔓延，直接用自己的能力前往帝具内部的那个城堡。

　　“这个地方的空气中没有丝毫的魔力，怎么样，哈鲁特，影响有多大？”

　　沈付可是知道的，莱茵哈鲁特本身的魔力含量很低，但是他的体质使得他可以吸收空气中的魔力，在这样的地方，实力受损是必然的。

　　“大概还剩七成，一些战技无法使用，但是身体的力道没有受到影响，只是远攻上会有所不足，吾主，不要离开我太远。”

　　莱茵哈鲁特活动了手腕，感觉了一下后持剑站在沈付身后，表情也有些慎重。

　　“七成的话还不错了，比贝蒂好多了，兰，能够看出这是不是古帝国所建造的？”

　　沈付揉了揉碧翠丝的头发，这个地方对精灵的克制太大，即便是使用魔晶内的魔力也会有很大的削弱。

　　“没有错，这种和皇宫一样的绿色圆顶，以及这些图案花纹，都和始皇帝时期的风格一样，而且这个建造的规格已经远远超过皇宫了，沈大人，这里面很有可能有现在已经失传的技术！”

　　兰的表情有些激动，虽然不知道这是什么地方，但是这样保存完好的古帝国城堡，其本身就是无价的。

　　“好了，我们进去看看吧，如果有可能的陷进之类的，你直接说出来。”

　　沈付也很清楚里面可能的价值，他早就说过了，如果来到的是一千年以前的帝国，能够获得利益会比现在高上很多。

　　这个广场是在城堡大门的正前方，脚下是白绿相间的瓷砖，十六个灯柱均匀的分布在广场上，单单这里就最少可以容纳十万军队，沈付直接带着所有人瞬移到大门前，数十米高的大门宛如是为巨人准备的，即便是在地球上也没有出现过如此巨大的城堡。

　　“这种大门需要近百位力大无比的战士才能够推动，只有皇帝出行的时候才会打开，现在的皇宫也有一个类似的，但是规模要小上很多，我们可以从右边的侧门进去。”

　　兰伸出手触摸着大门上的纹路，又想到现在的帝国，也忍不住有些感慨，没有找到正确的道路，无论多么强大都只是辉煌一时罢了，他伸出手指向右边，沈付等人才发现，在紧靠大门的地方，有一个四五名高的小门。

　　莱茵哈鲁特跟在沈付后面走过去，向前两步，用力一推，伴随着一声厚重的声响，这个千年未成打开的城堡，引来了第一批客人。

　　“没有感觉到什么危险。”

　　门的后面是一个走廊，两边的油灯早已经燃尽，脚下的红地毯上画着古帝国的巨大国徽，在这个空间，似乎连灰尘都不存在。

　　“门口处一般不会有什么危险，因为始皇帝曾经说过，门口是迎接客人的地方，即便是敌人，能够到达门口，也是值得尊敬的敌人，这个地方一般是让觐见始皇帝的臣子走的通道，过了这里之后就是一个休息的大厅，往右是前往城堡内部，往左是参与朝政的地方。”

　　兰对这些东西还是比较了解，那时候的规则等级森严，不像现在，皇帝只有表面上的尊严了。

　　沈付几人踩在红地毯上，碧翠丝使用魔晶内的魔力施展了一个照明魔法，两边站立的铠甲没有想象中那样突然动弹起来，正如兰所言，这一段距离都没有任何的危险，走廊上悬挂的画像大多是人像，兰可以认出几个，应该是那时候的大臣们，有不少在画像中都手持帝具，很有可能是第一代的帝具使。

　　“这个地方不像是建来藏什么东西的。”

　　沈付微微皱起眉头，这个城堡说是皇宫一点也不为过，始皇帝为什么要在香格里拉帝具的内部制造这样一个皇宫？一个巨大的内部空间可以有很多种使用方法，即便往里面藏着大量的军队都可以，但是在这样没有人可以长期居住的地方，耗费庞大的财力物力建造一个这样的皇宫有何意义。

　　“的确，一切都是以皇宫的标准建造的，而且比外面的皇宫更加壮观，但是一切的用具又是全新的模样，没有被人使用过。”

　　兰已经完全可以确定这个城堡就是始皇帝建设的，但是他也猜不到为什么要建造。

　　很快的，一行人就到了兰之前所说的休息室，说是一个休息室，但实际上是一个很大的大厅，单单这里就已经不比沈付在格鲁尼卡王宫看到的正殿小，左右两边的通道也很明显。

　　“沈大人，如果要去储物室或者藏书库，那就走右边的通道，左边应该是直通朝政大厅以及始皇帝和大臣们住宿的地方，储物室里可能会遇到一些危险。”

　　兰和莱茵哈鲁特都静静的站在沈付的旁边，等待着他的决定。

　　“不，我们走左边。”

　　沈付微微沉思，如果这个城堡不是专门为了储存宝物或者技术而建造的，那危险度就会大大降低，事实上斩赤世界的始皇帝在动画化中的设计原型就是华夏的秦始皇，如果他没猜错的话，这个地方应该是——陵墓！

　　始皇帝在谁也无法找到的异度空间建造这样一个巨大的皇宫，就连唯一的钥匙，帝具香格里拉的使用者都无法到达这里，再联系似乎没有听说过始皇帝在外界有建设过陵墓的传言，不难猜到，这个地方很有可能就是始皇帝给自己准备的最后安身之处，这样一来，这种豪华的布置就能够解释的通了。

　　沈付微微加快的脚步，他总有一种奇妙的感觉，那位创造了这个帝国，一手主导了帝具的制造并将它们流传下来的始皇帝，会在自己的陵墓中留下些什么东西？从动画中的设定来看，帝具的制造是为了让武器代替他守护这个国家，但是武器毕竟是由人类掌控，他难道就真的没有考虑到帝具会流传到逆贼的手中吗？

　　说不定，在这个城堡内就有始皇帝留下的其它后手。


第363章 始皇帝复活？

　　不过不管怎么说，既然是个陵墓，那就先把正身找出来再说。

　　这就是沈付决定走左边的原因，如果他是皇帝，死后建造一个这样的皇宫，必然会把自己放在最高处的正厅，俯视着一切。

　　一行人一路经过了朝政大厅，大臣以及将军的起居室，都是匆匆看一眼，没有发现什么，然后离开，直奔整个城堡的最高处，距兰所说，那个最大的绿色圆顶应该就是始皇帝的寝宫。

　　“就是这里了？”

　　最后，沈付站在一个雕刻者巨大帝国国徽的大门门口，这里已经是整个城堡的最高处，如果他的猜测是正确的，里面应该就有始皇帝的遗体，也可能会有其留下的后手。

　　“呼——哈鲁特，推开它，小心一点。”

　　微微呼出一口气，没有感觉到什么危险，但是他有种直觉，里面必然存在某些东西。

　　“是！”

　　莱茵哈拉特走上一步，缓缓的推开门，一道光线从被推开的门缝中探出来，沈付已经看到了天花顶上镶嵌的大量夜明珠，直至千年还在散发着柔和的光芒，等到大门被完全推开，看清了里面的景象后，兰忍不住惊呼出来，不是因为里面是何等的金碧辉煌，而是因为在所有人的面前，一个身穿铠甲的男子正端坐在皇位上，睁着眼睛看着众人。

　　“已经……过去多少年了……”

　　这是一个披着深蓝色披风，头发花白，看上去最多四十余岁的男子，此时抬起带着黑色手套的右手，按压在自己的额头上，缓缓的从座位上站起来，浑身的铠甲发出咯吱咯吱的声响，手指缝中露出的双眼有一闪而过的红光。

　　“没有想到，真的有能够找到朕的人，你们哪个是香格里拉的帝具使？”

　　在看到这个人的第一眼，沈付就已经将其认出来，单单外貌和动画中的始皇帝一模一样。

　　“不……这不可能！始皇帝怎么可能还活着？”

　　一千年以前的传奇好端端的出现在自己的面前，即便是兰也失去了以前的冷静，忍不住后退了两步，这一幕完全超出他的想象之外，反而是沈付几人显的很镇定。

　　“没有什么是不可能的！朕，打下了天下，创建了帝国，区区长生不死而已，回答朕的话！臣民们，你们谁是香格里拉的帝具使！”

　　似乎是已经彻底从长眠中属性，始皇帝放下自己的右手虚握在身子前方，洪亮的声音在这个大厅里回荡，的确有种万人之上的威严。

　　“你要拿什么证明，你真的是始皇帝。”

　　沈付的身子站的笔直，虽然在这里见到一个活着的始皇帝有些出乎他的意料，但是帝国如今已经是他们的囊中之物，不要说始皇帝再临，就算直面一千年前的帝国他也不虚。

　　“大胆！竟敢怀疑朕！”

　　始皇帝猛地踏出一步，一阵阵气浪从身上迸发，伴随着莫大的压力，莱茵哈鲁特持剑向前一步，将一切都挡了下来。

　　“付，他不是人类，而是和须佐之男一样的人形生物帝具。”

　　这个时候，沈付的耳边突然传来碧翠丝细微的声音，原来如此，人形生物帝具么，这样就能够解释的通它为什么能够在存在一千年了，只是不知道是一个和始皇帝一模一样的帝具，还是将始皇帝制作成帝具，如果是后者，那价值可就大了。

　　“我可不相信有人真的能够活一千年，即便真的有，也不会是像你这样以一个武器的身份存活着。”

　　扬了扬下巴，既然知道眼前的是个帝具，那就没有什么好担心的了，整个古帝国毕竟已经消逝，区区一个帝具还翻不起什么大浪，如果不能够好好沟通的话……沈付可不会对一个异世界的旧皇帝抱有多大的敬意。

　　“……哼！没想到被看出来了。”

　　“始皇帝”沉默了半晌，冷哼一声，收回了自己的气势，转身走回皇位上坐下。

　　“不错，我并非是始皇帝本身，而是一个拥有他记忆的人形生物帝具，不过看起来那个老家伙的帝国已经完蛋了？要不然你们怎么会一点敬意都没有。”

　　虽然相貌没有变化，但是整个人的气质完全变了一个人，“始皇帝”一只脚抬起踩在皇位上，双手换着膝盖，表情中带着戏谑，就连说话的语气都完全变了。

　　“只是拥有始皇帝的记忆，但是人格却是自己的？”

　　沈付眉头一挑，看来应该是他刚才猜测的第一种情况，这只是一个制造出来和始皇帝一模一样的帝具而已，并非是直接通过改造始皇帝让他的生命得到延续。

　　“没错没错，那个老家伙本来是想让我变成他的，但是很可惜，我在被制造出来的时候就已经有自己的人格了，即便后来被输送了他的记忆，也根本无法相融合，嗯，我给自己起了个名字，你们叫我磊就行。”

　　顶着这样一副威严满满的外貌，却是这样无所谓的语气，其实违和感挺强的。

　　“据我所知，生物帝具要想被激活，必须要有自己的主人，你是怎么突然醒过来并且能够自由活动的？”

　　无论是塞琉的小狗帝具，还是须佐之男，都需要从主人那里吸收少量的“体力”才能够自由活动，这一点和碧翠丝有点像，生物帝具也没有自己从空气中吸收魔力的能力，这就是为什么他们明明有自己的意识，却依旧只是武器的原因。

　　“你的问题还真多，算了，看在你们唤醒了本大爷的份子上，我就好好回答你，我被那个老家伙制造出来的目的只有一个！为了某一天，连他制造出来的帝具也没办法守护这个国家了，我再以始皇帝的身份出现，制造新的帝具挽救他的国家，因此我是不可能会有主人的。”

　　磊的神态上流露了一丝丝追忆，虽然对他来说这个城堡被建设只是昨天发生的事情，但也并非完全感觉不到时间的流逝，虽然不知道具体过去了多久，但是毫无疑问，那一切真的只能够成为回忆了。


第364章 被放弃的后手

　　“你还没有说你是依靠什么自由活动的。”

　　这一点很重要，如果生物帝具不再需要主人，那就意味着“人工智能”变成了同样具有自主控制权的真正生命，坦白说，这种技术如果能够大量运用会很恐怖，尤其在人口已经成为一个重要资源的当下。

　　“那是因为我是有‘主人’的，我的‘主人’，就是这个皇宫！”

　　磊比沈付想象中的还要配合，不仅仅直接说出了答案，还“好心”的解释。

　　“如果你们知道‘护国机审·至高王座’的话，就应该清楚，那种帝具的威力根本不是使用者可以支撑的，而是帝具本身无数年的积累，这个皇宫也是一样，虽然没有最强帝具的破坏力，但也可以在漫长的岁月中逐渐积累，反过来为我提供足够的能量，如何？还有什么问题，我都可以一一回答哦。”

　　磊换了一个姿势，身子倚靠在龙椅背垫上，翘起双腿，高高俯视着众人。

　　沈付微微皱起眉头，他已经感觉到问题了，对方似乎有恃无恐，完全没有把他们放在眼里，但是这边又何尝不是一样呢，区区一个人形帝具而已。

　　“还有一个问题，你刚刚说到了至高王座，据我所知，这个只有皇室血脉才能够发动的最强帝具应该就是始皇帝给自己后代留下的后手，更何况还有一个反帝具的帝具‘伊雷斯顿’，既然已经做了这么多后手，为什么还要把你制造出来，更何况，一般人可到不了这里，我也不曾听说过有皇室有类似的传闻。”

　　这是沈付最不理解的地方，他是因为有瞬移能力才能够到达这里，但如果他不出现，怕是等到帝国灭亡了都不会有人发现这个地方，这算哪门子的后手，要指望这个帝具拯救帝国的话，最少要把到达这里的方法告之后人才对吧。

　　“哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　似乎听到了最好笑的问题，磊捧着自己的肚子大笑起来，笑声在空寂的大厅里回荡，沈付也没有做任何的表示，就这样静静的等待着，良久，似乎是笑够了，磊才仰靠在龙椅上，眼角甚至笑出了泪水。

　　“我开始有点喜欢你了，这真是我听说过的最好笑的笑话，你以为始皇帝是谁？打下了这个帝国后，却用大把大把的时间担心自己不能够永远的守护帝国，这样的皇帝，会觉得依靠区区一个使用一次就会让使用者陷入无尽杀戮中的至高帝具就能够高枕无忧？他只会相信他自己！而我！就是作为他生命的延续！但是他却失算了！我不会是任何人的替身！我就是我！我会是这个世界上唯一的帝王！我会创建比他更伟大的国家！我能够永远的主宰一切！现在！把香格里拉帝具交出来！世界是时候迎来新的神！”

　　缓缓的从座位上站起来，摊开自己的胳膊，似乎要拥抱着这个世界，不是作为始皇帝，而是作为磊，俯视着所有的生灵，一阵远比之前更强大的气势狂涌，沈付这次能够清晰的感知到了，压迫他们的并不是眼前的这个人形帝具，而是整个皇宫！

　　“魔力被激活了。”

　　碧翠丝也表情凝重，紧紧握着手中的魔晶，和莱茵哈鲁特一起站在沈付的面前，为他抵挡压力。

　　“他体内的魔力回路和这个皇宫是一个整体，他说的没错，他的魔力来源的确是这个皇宫，只是在这个没有魔力也没有生命的地方，这个皇宫是怎么凭空产生魔力的，这不符合能量守恒定律。”

　　沈付表情有些古怪，在碧翠丝这个最不科学的大精灵口中听到能量守恒定律还真的感觉怪怪的，这个定律在魔幻世界还能有效吗？

　　“也许正是因为皇宫把这个地方的魔力都吸收完了，才会变成现在这个样子呗。”

　　无所谓的耸耸肩，对方现在看起来似乎是很强，但沈付是不虚的，莱茵哈鲁特也未必比对方更弱，更何况真打不赢还不能够跑吗？以后再找机会慢慢收拾就是了，他只是有些担心一旦打起来，会将这个皇宫毁于一旦，那样损失就大了，这里必然会保留有珍惜的技术资料，甚至可能有帝具的制造方法。

　　“想要逃走吗？很可惜，这里的一切都在我的掌控之中！没有我的允许！任何帝具都不能够使用！”

　　磊摊开自己右手对着沈付一行人虚握，脸上露出猫戏老鼠的戏谑表情，他此前之所以会和这群人废话那么久，只不过是醒来之后找点乐子而已。

　　“你有没有想过，帝具不能够使用的话，我们是怎么达到这里的？”

　　看到对方这个样子，沈付反倒不急着走了，脸上同样露出戏谑的表情，他已经隐隐猜到这里是怎么一回事了。

　　“如果我没猜错的话，你应该是在最后暴露了自己的本性，然后被始皇帝抹去了所有能够到达这里的方法，再删去了一切有关这里的记录，目的是将你永久的封闭在这个异度空间吧。”

　　这样的话，就能够解释为什么明明是后手，却连皇帝的后人都无从知晓，香格里拉的帝具使都无法达到，这个家伙，分明是一个被放弃了的后手。

　　“真是……可惜！我本来还挺看重你的，你说不定能够成为我身边的大臣呢，但是现在！乖乖的被碾碎然后把帝具交出来吧！”

　　似乎是被沈付说到了痛处，磊的表情一下子变的阴森，猛地一握拳，整个大厅内四面八方出现数十面一人大小的圆形镜子，将众人团团围住，每面镜子的中心都有亮光逐渐聚集，毫无疑问，随之而来的必然是猛烈的攻击。

　　“砰——！”

　　等到莱茵哈鲁特收剑的时候，连续不断的崩裂声传来，所有的镜子都在刚刚那一瞬间毁于剑圣之手，快到沈付甚至还没有反应过来发生了什么。

　　“有趣……像你这样的强者，何必把自己的性命白白丢在这里，不如臣服于我吧，你会成为新世界的大元帅！”


第365章 历史与现在

　　即便是在磊的眼里，也只能够抓取到莱茵哈鲁特一点点挥剑的痕迹，在帝国时代最强盛的时候都没有这样的强者，他的确有些动心了。

　　“生物帝具有很强的恢复能力，只要核心不被破坏就能够一直修复，贝蒂，能够感觉到核心所在吗？有没有什么办法能够抓活？”

　　虽然磊看起来霸气无比，但是沈付这边却没有人搭理他，而是用汉语商讨着如何处理，人形生物帝具有很高的研究价值，须佐之男如今也算是他们的伙伴，不太好尽情研究，如今这里白白送来一个，破坏了未免有些可惜。

　　“核心位置的话，大概在额头的位置，那里是魔力的汇集点，但是要完整的捕获，也只能够中断皇宫继续给他输送魔力。”

　　生物帝具一旦失去了主人，只能够再维持很短的时间，随后就要继续沉睡，相信眼前这个也不例外。

　　“也就是说，只需要带着他远离皇宫就行了吧。”

　　沈付微微活动下手腕，这样的话只能够让他来了。

　　“等一下，吾主，还是先让我来削弱他的实力。”

　　莱茵哈鲁特伸出手制止了沈付的打算，在他看来眼前这个敌人已经到了足以让龙剑雷德出鞘的地步，无论如何都不能够让沈付冒险。

　　“那就交给你了，留下脑袋就行，注意不要照成太大的破坏，贝蒂你也留意下。”

　　沈付想了想，点点头，把这样一个人形帝具留在这里也的确不太好，想必对方也不会破坏这个可以说是他生存依赖的皇宫，既然来了那就一次性解决的比较好。

　　莱茵哈鲁特持剑向前一步，龙剑雷德缓缓出鞘，这次谁都看清了这柄历代剑圣才有资格佩戴的神剑是何等模样。

　　“真是不知死活。”

　　磊已经有些恼怒了，他发现自己似乎是沉睡的太久了，威严是不是有所降低，这种被直接无视的感觉还是第一次。

　　“既然如此，那就拿你们的血宣告朕的临世！”

　　他是身份远超人类的不死帝具，又拥有人类中最伟大之人的记忆，生来就是要统治这个世界，没有人可以违抗他的意志！

　　说到底，始皇帝试图把自己的记忆传输给帝具本身就是个错误，他身为成就伟业的始皇，记忆中混杂了太多的傲气，拥有他记忆的磊又怎么会甘心让自己做个挂着前人名字的替代者，虽然在始皇帝最后发现了这个问题，但是却已经无法做太多的弥补，只能够匆匆消去激活这个后手的手段。

　　战斗直接开始，沈付带着碧翠丝和兰退到相对安全的地方，对手的实力最强处就是在这个皇宫中，可以从任意的角度持续不断的轰炸攻击，那身铠甲似乎也是其本身的一部分，和大部分的生物帝具一样，拥有变形的能力。

　　但是对莱茵哈鲁特来说，比较烦人的就是在这个地方无法使用战技攻击，只能够单纯的以肉体的力量，也就是说，他必须要躲避四面八方的密集攻击的同时冲到对方的面前，这大概是继承剑圣称号以来少见的非碾压战斗吧。

　　“贝蒂，准备的如何？”

　　沈付一边盯着战场的情况，一边询问碧翠丝，莱茵哈鲁特的实力他不担心，但是要想活抓，还是得看碧翠丝。

　　“没有什么问题，对方对魔力的使用其实很粗糙，那些攻击技能都是通过身上固定的魔力回路施展，本身对魔力没有多少敏锐性，应该发现不了我的魔法。”

　　碧翠丝此时却是在用魔晶内的魔力缓缓的布置着一个封印魔法，虽然只需要将对方带离皇宫，就自然会因为失去魔力来源而逐渐陷入沉睡，但保险起见的话，还是构建一个封印魔法将其彻底封印起来再带离更稳妥一些，毕竟谁也不知道这个特制的人形生物帝具还有没有别的什么手段。

　　“没有想到……会是这个样子。”

　　兰站在一旁，露出苦涩的笑容，在最开始见到“始皇帝”的时候，他的心情是非常激动的，因为他以前最向往的就是一千年时候的帝国，向往着那时候的繁荣和强大，但即便是始皇帝想尽办法试图将自己的国家保存下去，都一个个的失败了，甚至适得其反的成为伤害人民的利器。

　　“我不是不能够理解你的心情，我们华夏，也曾经经历过繁荣与衰弱，但是兰，历史之已经成为过去，我们可以将它留在心中，却不可以无限向往，因为我们还需要创造比历史更辉煌的现在。”

　　不得不说，这个帝国，各种意义上都和华夏有些相像，当初秦始皇也是想尽了办法想要让自己的帝国千秋万代，结果却是二世而亡，这个世界如果不是因为高魔，怕也无法持续千年之久，但无论怎么说，既然要同化，要让帝国成为彻彻底底的过去式，文化方面也需要重视起来，总是缅怀过去的辉煌可不好。

　　“我明白的！”

　　兰缓缓呼出一口气，现在的帝国，还在缅怀过去的怕也只有他一人了。

　　而另外一边，磊也越来越发现不对劲了，因为伴随着他的攻击，对方的实力似乎越来越强！

　　“莱茵哈鲁特吸收魔力的体质可是比精灵还霸道，那些攻击最后都化为魔力飘散在空气中，然后再归莱茵哈鲁特使用，看来很快就要结束了呢。”

　　碧翠丝将这一切都尽收眼底，笑着给沈付解释，这个空间的魔力的确是都被这个皇宫所吸收了，但是在不断的攻击中又被缓慢的释放出来，对于剑圣来说，自然是越来越轻松。

　　“速战速决！不要给对方垂死挣扎的机会！”

　　沈付对着莱茵哈鲁特喊了一声，每一个帝具都有自己的奥义，一旦被对方用出来了，没办法活抓是小事，不小心破坏了这个皇宫就糟糕了。

　　听到沈付的话后，莱茵哈鲁特身形丝毫没有停顿，但是剑上却蒙上了一层层微弱的亮光，以现在汇集的魔力，足够使用一次战技了！


第366章 两个消息

　　“可恶！我可是要成为世界之王的人！”

　　磊的面庞变得极度狰狞，沈付已经感觉到了，虽然这个角色在漫画和动画中都没有出现，但是本质上却和这个世界非常相符，也是一个扭曲的性格，虽然错的是这个世界，但是很遗憾，不熟悉的人物他可没有拯救的办法，也没有这个想法。

　　莱茵哈鲁特可不管你如何不甘，魔力已经汇聚，龙剑上光芒愈发明亮，速度猛地爆发，相比此前每次挥剑的巨大声势，这次只是一闪而过的剑气，但那瞬间爆发的空气振荡却足以说明其威力，磊的脑袋和身体在此剑下直接分割。

　　“空间冻结！”

　　碧翠丝自然不会放过这次机会，早就布置好的魔法猛地发，直接将磊的脑袋瞬间封印起来，还保留着难以置信的表情，身体部分也随之消散。

　　沈付微微一顿，带着还控制着魔法的碧翠丝连同磊的脑袋瞬移到异度空间内远离城堡的地方，这个距离已经可以阻止魔力的传输。

　　至此，这个突然出现的人形生物帝具已经成为了他们的战利品，沈付随后也没有闲着，而是回到了可以开启时空门的甲铁城世界，在城堡外的广场上开了一个时空门供军队以及专家们探索，兰这段时间也留在里面帮忙，希望能够找到一些具有价值的东西。

　　总的来说，这个城堡算是意外之喜，其实沈付也早有组人员探索一下那些古帝国遗留下来的遗迹的想法，但是现在看来似乎暂时不需要。

　　只是刚解决这个没有过多久，沈付就在从零世界收到两条有关重装世界的消息。

　　“也就是说，一个好消息一个坏消息？”

　　沈付端坐在会议室内，眼前是季明，负责黑市计划的文上尉，和负责军队管理的乔志远三人。

　　“是的，好消息是那个拥有强大工业能力的工厂已经被我们找到，那位一手组建这个工厂的天才科学家现在也在我们的手中，我们打算将他和整个工厂全部搬运到甲铁城世界，里面的工人和技术人员都是不可多得的人才。”

　　文上尉点点头，他为了这个工厂费了将近三个月的时间，可以说承受着巨大的压力，现在终于得手了，有了这个工厂的支持，即便还不能够直接制造完整的OBJECT，但也已经有了制造的基础，欠缺的只是技术。

　　“全部带到甲铁城世界……如果那个工厂能够拆分的话，我没有问题，不过，你们该不会直接将他们掳掠过来的吧，会不会产生抵抗心理？”

　　一般来说倒是不用怎么担心，沈付也就是随意问一问，技术人员大多是很单纯的人，更何况这些人本来就不是属于某些国家，要不然郝院长也不会一直让他多绑一些科学家回来。

　　“没有多少问题，那位天才科学家在见识到甲铁城世界后，已经同意为我们工作了，毕竟重装世界可没有这么多的资源供她生产，有甲铁城世界的矿物质资源和他们的加工技术，甚至可以不断地扩建，她原本就是无国籍的科学家，为谁工作都是一样的。”

　　文上尉笑了笑，整个重装世界最困难的地方就是把对方找出来，毕竟那里可是连四大国际势力都默许并且达成微妙平衡的地方，要进行调查可不容易，这还是托了魔法的福才能够在这么短的时间里做到。

　　“那就好，你把需要我搬运的东西分区放好，然后把坐标发给我就行，说完了好消息，那坏消息是什么？”

　　这个好消息的确让沈付振奋不已，他自然清楚强大的工业能力代表着什么，代表着强大的制造能力，而这正是国家目前所急缺的，毫不客气的说，以现在的情况制造能力比技术更重要。

　　“坏消息也同样很糟糕，南宫沐月那边出了问题。”

　　说到这个，即便是季明也忍不住皱了皱眉头，他虽然早有预料重装世界的势力必然不会对着神秘魔法使的行动干看着，但是没想到动作这么快，而且一上来就抓住唯一的需求。

　　“南宫沐月名下的几个军工厂，都面临各种情况，诸如原料不足，失误增多，设备损坏，人工辞职等等一系列问题，产量正在以极高的速度持续下降，怕是再用不了多久，就无法提供足够的常规武器了。”

　　这些虽然是逐渐被淘汰的常规武器，但依旧是属于军工制品，单单从民间根本无法获得，哪里有这么容易出问题，毫无疑问，是被人针对了，而在神秘魔法师的名声响彻整个世界的情况下，还敢这样做的自然也不会是什么小角色。

　　“除了南宫沐月那里，还有没有别的什么办法可以获得？比如说资本企业那里？”

　　资本企业是他们目前唯一一个能够渗透进军方的国家级势力，因为那里的军区都是以雇佣兵公司的形式，所以相对来说比较容易渗透。

　　“很难，那里也不是有钱就行的，有钱而无相匹配的势力，只会被当做肥羊，而且即便是能够获取少量的武器，也没办法向此前那样明目张胆的运回来。”

　　季明摇了摇头，资本企业那边是由情报部门负责，和神秘魔法师不能够有所牵扯，而且那边的主要目的是获取技术以及民用设备的生产，贸然和军用扯上关系危险系数很大。

　　“也就是说，南宫沐月那里的问题必须得到解决，但是很有可能牵一发动全身啊，她现在的安全会不会有问题？”

　　沈付也有些头痛，就常规武器来说的确没有别的什么办法能够有南宫沐月这里这么好用了，除非另外扶持代言人，但即便如此，在这里退让了第一步，以后也未必不会再一次被针对。

　　“不好说，我已经加派了两位魔导军人保护她的安全，暂时应该是没有问题，但我们如果长期没有行动，对方也可能会步步紧逼。”

　　季明心里很清楚，现在的情况不过是一次试探而已。


第367章 治疗

　　“季明，你们先收集一下信息，看看能不拿出一个对策来。”

　　沈付有些头痛的揉了揉自己的额头，关于这种国家势力之间阴谋计算，他是真想不出什么好的办法，也从未有接触过，更何况斩赤世界的事情还没结束，既然黑市计划已经进入了尾声，那就意味着最后一步即将来临。

　　“明白了。”

　　季明点点头，他现在也就是汇报一下情况，具体的应对方法自然需要更加完善的讨论。

　　“乔中校，现在这种情况，对军队的部署有没有影响？”

　　沈付再看向乔志远，他现在还是更加关心这一点，在这样的危险的世界，让普通军人直接进入显然不行，装甲车以及坦克等装备以及单兵武器不能够缺少。

　　“就现有的库存装备来说没有多少问题，一些消耗品可能会得不到及时补充，不过这些东西的制造也不难，如果情况没有进一步恶化，以现有的生产力还是能维持很长一段时间。”

　　乔志远表示这方面影响不大，而且实在不行，使用华夏本土制造的武器也不是不可以，重装世界的这些被淘汰的常规武器虽然性能比现实世界要好上不少，但是并没有决定性的优势。

　　“我明白了，文上尉，工厂搬运地址尽快选好，把工厂拆分后及时通知我，乔中校，你好好规划一下战争的前期准备工作。”

　　沈付用了战争两个词，没错，这就是战争，即便帝国人心已崩，守城的护卫也大多是腐败的既得利益者，而他们不管再怎么不堪，也是手持武器，经受过训练的战士，更何况这个世界的高手不少，腐败并不等于实力差，更不用说还有向大臣投降的异族高手。

　　“明白了！”

　　乔志远的表情也很慎重，严格来说，这才是开启异世界后华夏的第一场对国战争，甲铁城世界那种只针对统治者的不算，重装世界那种完全依靠沈付一人的也不算。

　　随后的时间里，沈付再向他们了解了一些详细情况，等他回到了斩赤世界时候，时间已经接近黄昏，虽然麻烦事一件接着一件，但是他也不需要烦心所有的事情，也已经无法顾及，把事情分摊下去后，自己等着结果就好了。

　　“沈大人，狂野猎手已经不复存在了。”

　　在晚饭餐桌上，娜洁希坦给沈付带来了一个好消息，夜袭所有人已经都回来了，没有人受伤，“狂野猎手”所有的帝具都被摆在面前，这次她们第一次自主作战，还是上交了一个很好的答案。

　　“辛苦了，对了，娜洁希坦，革命军以前对于帝国的各个城池的情况有没有具体的了解过？”

　　沈付心里还挂念白天的事，脑海里面闪过很多念头，比如说让夜袭不断进行斩首行动，把主要贵族暗杀，但是坦白说，对于这样大范围的战争需要注意的地方他不是很熟悉，也只能够问问有没有更多的信息。

　　“只有指定路线上的城池有所了解，革命军此前说服了不少贵族投诚，差不多可以组成一条直通帝都的线路。”

　　娜洁希坦心中一颤，沈付的这个问题让她隐隐猜到了什么，革命军原本的想法是通过劝降悄然无声的打通一条道路，最终的目的也只是帝都而已。

　　“只有少数的城池吗？也不错了，娜洁希坦。你们这段时间就好好休息一下，不需要再等待多少时间了。”

　　革命军实质上除了高端战力外没多少损失，既然有信息，那边的负责人自然会收集起来，沈付虽然没有明说，但也已经表现的很清楚，夜袭众人都露出明显的欣喜眼神，反而是威尔的表情有些迷惘，他这一段时间一直跟着夜袭后面，可以说彻底见识了帝都的黑暗，不仅仅是残暴无比的“狂野猎犬”，还有那些和他们同流合污的贵族。

　　“首长……黑瞳这几天的身体状况似乎不是很好。”

　　这个时候，赤瞳看了看黑瞳，咬咬牙，站起来，她也是今天回来的时候才发现的。

　　“不，我的身体没任何问题！”

　　近乎是下意识的，赤瞳的话语刚落下，黑瞳就直接反驳。

　　沈付看看赤瞳，又看看黑瞳，微微皱起眉头，黑瞳在动画中可是一次身受重伤之后才开始恶化的，是了，自从来到这里之后，她就没有再服用那种药物，也真难得这个小姑娘能够坚持，他还记得这种药物能够产生极强的依赖性。

　　“我知道了，明天就带黑瞳去看看情况，娜洁希坦，你也一起来。”

　　魔导军人的治愈魔法起不到多少效果的话，也就只有带的去给菲利克斯看看了，真是的，现在他们和库尔斯之间的关系却是有一些尴尬，从零世界的王选开始也近三个月了，虽然报告中似乎是没有什么特别的事件发生，但这个也需要尽快解决，不然谁知道什么时候才能将格鲁尼卡王国纳入版图。

　　“谢谢！”

　　赤瞳脸上流露出激动之情，深吸一口气，对着沈付深深一鞠躬，其实这段时间以来魔导军人的帮忙她都看在眼里，虽然没能够彻底治愈，但是也极大的缓解了黑瞳的痛苦，她并非是不知道感恩之人，此时却是不知道该用什么语言来表达自己的感激之情，黑瞳看着自己的姐姐，张了张嘴，却没再说出什么话来。

　　“好了，这些话不用再说了，感谢是放在心里的，真的感激的话，以后就好好努力吧。”

　　沈付摆摆手，懂得感恩的人才有帮助的价值，相信治愈了黑瞳后，这对姐妹应该会死心塌地留在华夏，这么一说，似乎以后真的有需要和重装世界势力谈判的时候，也能够带过去充充场面，值得信赖的人是可以带的去其它异世界的。

　　时间就这样和往常一样过去，沈付在饭后抽了些时间跑回从零世界，让人去通知下菲利克斯，说明下有两位病人，邀请他明天能够来基地一趟。


第368章 久违的再见

　　沈付想了想，确实不太方便带着这两人去卡尔斯滕家族，毕竟那里现在还不是华夏的地盘，因此还是请菲利克斯来一趟吧。

　　第二天一大早，赤瞳等人早已经在楼下等着，黑瞳罕见的乖乖呆在赤瞳的身后，两人双手紧握着，看起来这对姐妹之间在昨天晚上似乎发生些什么。

　　“我这次只会带你们三个人去，其余人都留在这里。”

　　即便将娜洁希坦带到异世界会对须佐之男造成一定的影响，但沈付也不打算把他们都带过去，此话一出，不少人脸上都露出明显的失望神色，但也没有人再说些什么，沈付的语气说明他已经做好了决定。

　　依旧是脚下冰凌蔓延，似乎和普通的传送没什么两样，但是对于已经修行过战技的赤瞳等人，在那么一瞬间就察觉到了身边魔力环境的变化。

　　“首长，库珥修和菲利克斯以及威尔海姆都已经到了，现在正和艾米莉娅在一起。”

　　众人只是在原地稍微等待一段时间后，楚平很快赶过来，他昨夜已经安排好了一切，只是没想到今天一早，卡尔斯滕家族的三位重要人物就全部赶来了。

　　“嗯，带我们过去吧。”

　　对于库珥修亲自过来其实也没怎么意外，真算算时间，也已经有将近三个月没有见到这几人了，不过沈付一直有关注她们的情况，库珥修这几个月也是非常忙，似乎在利用从他这里学来的知识在王都范围内组织了一些改革，而且颇具成效，现在可以说是王国候选人中的最热门人选。

　　“库珥修，好久没见了。”

　　这是一个在村子附近建设的小公园，库珥修几人正和艾米莉娅端坐在里面的茶桌旁，小口小口的喝着茶水，似乎相处的还比较愉快。

　　“沈殿下。”

　　库珥修从座椅上站起来，这位男装丽人还是和此前一样，区区三个月的时间没能在她的身上留下任何的改变，硬要说的话，大概多了一丝丝更加沉稳的感觉吧。

　　“哼，什么喵，只有在有事情拜托的时候才会想到我们喵，亏伦家还拿你当个朋友的喵。”

　　菲利克斯双手环胸，身后的尾巴一晃一晃的，虽然是这样说着的，但是脸上却看不出多少生气的表情，反倒是赤瞳几人微微有些吃惊的看着他脑袋上还在动弹的猫耳朵，在斩赤世界可没有亚人种的存在。

　　“抱歉抱歉，我这一段时间也忙的不可开交，不信可以问问艾米莉娅，我连和她见面的时间都很少了。”

　　沈付温和的笑了笑，看到菲利克斯这个样子反而松了一口气，看来王选并没有多影响到他们之间的关系，也是，库珥修可是从最开始就和他们建立起了良好的友谊，无论是私下的还是势力之间都一样。

　　艾米莉娅似乎没有想到沈付突然把话题转移到她身上，呆了呆，脸上莫名的带有点点红晕。

　　“没错的呢，菲利克斯你错怪沈付了，他这段时间的确没有多少留在这里的时间，应该是国内有不少繁忙的工作吧。”

　　自从那天晚上和沈付分别回去后，她也不知道自己是怎么了，心思总是有一些混乱，时常会不自觉的发呆却不知道在想些什么，偶尔沈付回来的时候也不太敢和他见面，问帕克也只会被调侃，被说一些羞人的话，这次要不是库珥修以国王候选人的身份邀请，她都未必会过来。

　　“是这样的喵？那这次就原谅你了喵，不过你可以好好补偿喵们，那么，这几位就是病人的喵？”

　　菲利克斯蹦跳几下到黑瞳的面前，咪咪笑的脸蛋上看不出在想些什么，黑瞳听不听对方的话，但是被这样可爱的“大姐姐”盯着，也忍不住退后了几步，实在有些不习惯。

　　“他就是你们的主治医生，贝蒂，你帮她们翻译一下吧。”

　　前面半句是对黑瞳等人说的，后面却转向碧翠丝，既然需要治疗的话那必须的沟通还是有必要的，其余的直接交给菲利克斯就行了。

　　“拜托了！”

　　赤瞳听完沈付的话，对着菲利克斯深深一鞠躬，虽然对他的外貌有一丝的疑惑，不过她对沈付还是十分信赖的，既然沈付说了行，那就不会有问题。

　　“虽然身上的死气无比厚重，但看起来似乎是不错的人呢。”

　　库珥修将这一切都看在眼里，最初这几人身上的死气其实是有些让她微微皱起眉头，因为那死气中还混杂着怨气，这说明这几人杀了很多无冤无仇甚至非常无辜的人。

　　“嗯，她们来自一个处于战乱中的国家，在那个地方，杀人与被杀很难分辨的清对错，不过现在那一切也即将结束了。”

　　有些事情是无法隐瞒的，既然这样，还不如大大方方的说出来，库珥修在沈付看来，也是早晚的“自己人”。

　　“不知道为什么，总觉得沈殿下似乎变化很大。”

　　库珥修望向沈付，绿色的眸子间微微有些担心，无关其它，她也早已经将沈付看作一个比较重要的朋友了。

　　“没事没事，只是见证了一个混乱的国度是如何造就无数悲剧的，稍稍有些感慨而已。”

　　沈付摆摆手，这倒是事实，在见识过斩赤世界的扭曲和黑暗之后，很多想法都没有以前那么单纯和天真了。

　　“……是吗？看得出来，沈殿下面前的世界远比我们面前的更加宽广，我这次来一是想要和殿下叙叙旧，二来是想问一件事，殿下真的打算插手到格鲁尼卡王国的王选中吗？”

　　这已经三个月的时间了，华夏是站在菲鲁特身后的事情已经是所有人都心照不宣的秘密，虽然已经是竞争关系，但是库珥修还是想亲自来询问一下沈付，坦白说，她并不想因为无意义的猜忌而破坏两人之间的友谊。

　　“……不错，这符合我国的利益，所以我很抱歉，库珥修，不过你的梦想依旧可以实现。”

　　沈付微微沉默了一会儿，还是直接说了出来，给了库珥修一个歉意的眼神，事到如今再隐瞒也没什么作用。


第369章 艾股大涨

　　“我接受你的歉意，沈殿下，不过，我的梦想还是更希望以自己的双手实现，所以我不会轻易认输的。”

　　得到了一个早已经是预料之中的回答，但是库珥修反而长长的舒了一口气，展露笑容，既然这样，那就正面对决吧。

　　“我很清楚这点，所以我不会劝你什么。”

　　沈付也笑了笑，原本让库珥修成为国王对国家也很有利，但很可惜，还是让菲鲁特成为国王的利益更大一些，不过，说是正面对决，但是据他所知，国王王位的最终确定还是由龙来选择，得找个机会问问艾奇多娜有关龙的事……罗兹瓦尔的目的似乎也是龙，不过却是想屠龙并用龙的血液来复活艾奇多娜，但艾奇多娜又是被龙所拜托着以灵魂的形式镇守着被封印的嫉妒魔女。

　　这里面的关系阵营还真是混乱，菜月昴的死亡回放能力的来历也不能够无视，沈付还记得碧翠丝曾经说过，即便是嫉妒魔女也没有可能能够拥有这样肆意扭曲时空的能力……说到底，长月达平这个坑货自己都没办法自圆其说了吧，原著信息早已经不能够指望了，也不知道这个真实的世界的真实内幕究竟是什么样子。

　　“那个，沈付……”

　　这个时候艾米莉娅突然弱弱的叫了一声，沈付看过去，微微皱起了眉头，差点忘了，艾米莉娅和嫉妒魔女长相一模一样的事情也不应该只是偶然，更不用说艾米莉娅体内那无法控制的庞大的魔力，那么究竟可能是什么原因，会不会对艾米莉娅有不好的影响？

　　沈付这边因为沉思不自觉皱起的眉头让艾米莉娅心中一颤，他果然还是觉得自己很麻烦吧，明明没有那个成为国王的资本与实力，却还要去竞选国王。

　　“沈付……其实不用太在意我的，我……我也早已经放弃竞选了。”

　　微微低垂着睫毛，注视着茶桌，虽然为此付出了大量努力的事情就这样放弃了也有些不甘，不过她也不想因为自己而让沈付头痛，他刚刚也已经说了，让菲鲁特成为国王才能够帮到他。

　　沈付愣了愣，这才反应过来自己似乎有些分神了，不由苦笑着揉了揉额头，其实就结果而言，让艾米莉娅成为国王的结果和菲鲁特差不多……如果他在感情上能够成功的话。但是过程却难了非常多，菲鲁特毕竟拥有王室血脉，无论怎么看在民众心中的被接受程度都比身为半精灵的艾米莉娅更高，最关键的是，如果艾米莉娅真的和嫉妒魔女有关系的话，那以后可能会有新的麻烦。

　　“艾米莉娅殿下！”

　　沈付不知道该怎么安慰的时候，库珥修却先站起来，正色道：

　　“殿下所背负的虽然我无法体会，但我想，殿下的遭遇正是这个王国需要改变的地方，相信无论是在下还是菲鲁特殿下获胜，艾米莉娅殿下的愿望都可以实现。”

　　对库珥修来说，艾米莉娅的确没有什么竞争力，但她却感觉不到什么高兴的情绪，反而有些悲哀，因为她并非是获胜在实力上，而是获胜在国民的缺陷上。

　　“也不是……这个……”

　　被她这么一说，艾米莉娅反而有些不好意思，在说出放弃这样的话出来后，心里面其实反而松了一口气，原本她参加王选也只是因为罗兹瓦尔的支持，再加上想要改变这个国家对她的歧视，但是到现在已经收获非常多了，王选反而成为一个沉重的压力。

　　“放弃了也好，艾米莉娅，我来找点需要你做的事如何？就当帮我的忙了。”

　　沈付突然想到，的确有需要艾米莉娅做的事情，一个国家除了黑暗面无法避免，光明的一面也必须要有，艾米莉娅很适合去做那些事情。

　　“欸？我可以帮的上什么忙吗？那真是太好了！”

　　艾米莉娅露出惊喜的表情，她已经受过沈付太多太多的帮助了，但是却根本无法为他做些什么，反而一直是被照顾的一方。

　　“我打算成立一个团队去帮助一些需要被帮助的人，并不是直接给他们物资援助，而是让他们有独立生存的能力，以艾米莉娅你的善良，相信一定可以做到的……不过……可能也会接触到一些不太好的事情。”

　　沈付还有一点点犹豫，不知道这样做对艾米莉娅来说是好是坏，不过他也有一点点的私心，总不能够就这样让艾米莉娅一直待着这个地方，做些没有意义的事情打发时间，随着身边异世界的人越来越多，他还是更希望艾米莉娅也能够呆在身边。

　　“没有关系的，能够帮的上你的忙我就很开心了，而且也不要把我想象的那么脆弱哦，无论是什么样的事情，我也能够和你一起背负。”

　　艾米莉娅蓝紫色的眼瞳中透露出欣喜，但转眼才反应过来自己说了些什么，脸蛋一下子羞的通红，连连摆手，语气变的磕磕绊绊。

　　“不……我不是那个意思……也不是……我只是……”

　　“真是抱歉啊小哥，我家的女儿太不坦率了。”

　　帕克从艾米莉娅的银发里钻出来，坐到沈付的肩膀上，给了他一个无可奈何的眼神。

　　“没事，这样的艾米莉娅我也很喜欢呢。”

　　沈付在刚刚那一下心里也有些加快跳动，仿佛有些什么难以压抑的情感要迸发出来，美丽，高贵，善良却并不软弱，而是有着一颗百折不挠的内心，沈付知道她是这样的人，因为他的心里面始终还记得第一次见面时的那个笑容，那是记忆深处的珍藏。

　　“喜欢什么的……”

　　艾米莉娅咬了咬嘴唇，心脏同样不可抑止的跳动起来——她已经猜到这不是玩笑，沈付丝毫不会在意她的半精灵身份这一点她也是知道的，但即便是这样，即便是这样，依旧觉得不可思议。

　　“小哥，突然一下子变的这么猛烈，看起来效果出乎意料的好呢。”

　　帕克用一只猫爪子托着自己下巴，一只拍了拍沈付的脸颊，它还是对沈付有一些怨气的，因为无法像它一样长时间的陪伴在艾米莉娅的身边，但不管怎么说，只要艾米莉娅能够体会到幸福的感觉就够了。


第370章 软萌的猫耳娘

　　“我……我去看看那里有没有能够帮忙的。”

　　似乎无法再忍受内心的羞涩，艾米莉娅带着脸上明显的红晕匆匆站起来，朝着菲利克斯那边走去。

　　“恭喜沈殿下，两位很般配呢。”

　　库珥修望着艾米莉娅的背影，眼里有一点一点的羡慕，但很快隐去，她内心有着自己的梦想，现在可没有时间去考虑儿女情长。

　　“哈哈，我也是这么觉得。”

　　沈付厚着脸皮同意一声，伸出手将肩上的帕克抱下来。

　　“帕克，你身上的封印有没有解封的办法？”

　　如果要带艾米莉娅在身边的话，其实稍稍有些担心她的安全，帕克能够解封就好了。

　　“呦，小哥，看来你知道的不少嘛，但是很可惜，我身上的封印虽然本质上是与强欲魔女之间的契约，实质上也是为了艾米莉娅，精灵的实力如果太强，对契约者也会有很大啊的影响，但是艾米莉娅现在的情况，无法承受。”

　　帕克摇了摇头，这也是为什么它能够立下如果艾米莉娅死亡就毁灭世界的誓言，因为到了那个时候，封印本身就没有存在的必要了。

　　“是吗？看来也只能够另外想办法了，不过我相信这个问题早晚能解决的。”

　　虽然对这个结果有些失望，但是沈付也不在意，反而信心十足，无限的世界就是他最大的信心所在，没有什么是不可能的。

　　“看来我的宝贝女儿能够方向的交给你呢，不过我也会好好监督的哦。”

　　帕克虽然不知道沈付信心的来由，但是也被这份信心所感染，看向沈付的眼神越来越像岳父看女婿了。

　　对于沈付而言，如果艾米莉娅能够掌控自己的魔力，瞬间就会变成仅次于莱茵哈鲁特的强者，到时候再加上解封的帕克，他也有些期待了，不过，自己的实力也有必要继续加强。

　　而另一边，菲利克斯在详细探查了黑瞳的情况后，先进行了简单的缓解治疗，而艾米莉娅则调动了一些微精灵相助，多多少少也帮到了一些忙，沈付在和库珥修以及帕克继续聊了一会儿后，也走过来看看这边的情况。

　　“菲利克斯，情况怎么样？”

　　见菲利克斯似乎是结束了治疗，沈付走上去询问，虽然一直很信赖他的实力，但黑瞳毕竟同样是来自高魔世界，如果没有办法，那就很麻烦了。

　　“能够治疗的喵，不过很麻烦的喵，比喵的弟子还要麻烦的喵。”

　　菲利克斯揉了揉黑瞳的头发，从外表一点都看不出她承受了那样的痛苦，是一个非常坚强的孩子。

　　“弟子……说的是沈欣呀……”

　　沈付稍稍有些尴尬，上次答应了人家过一段时间就让沈欣跟过来学习，结果却连个回复都没有。

　　“不过，这孩子的情况和沈欣的都是人为造成的吧，看到喵可爱的病人遭遇这样的事，即便是喵也会生气的。”

　　菲利克斯突然正经起来，一只手捏着自己的下巴，这个可爱的伪·猫耳娘身上居然出现了一丝英气，看的沈付一怔一怔的。

　　“做那种事情的人我自然不会轻易放过，这一点菲利克斯你可以放心。”

　　帝国暗杀部队的主事人沈付是不打算放过的，至于里面的成员能够吸纳的就吸纳，毕竟从动中赤瞳战死的那些伙伴来看，应该也有一些不错的。

　　沈付这个时候突然发现，黑瞳的手和艾米莉娅紧紧握着，看起来还是黑瞳主动的，在语言不通的情况下也能在么短的时间里得到黑瞳的信赖，说不定艾米莉娅真的很适合做这样的工作，而且对于她来说，能够被这样信赖着也很高兴吧。

　　“哼哼，既然这样，那就交给你了，喵这边需要先花三天的时间阻止进一步恶化，然后剩下的要等到好好修养一个月后才行。”

　　黑瞳的主要问题是体内那股一直在腐蚀她的魔力，菲利克斯并不清楚那是源自危险种的，不过这种类似于邪恶魔法的情况才是他作为治愈师真正的主业，只要解决了那个，再进行一个月的服药缓慢修复被改造的身体，剩下的就简单了。

　　“那就拜托你了，有些什么需要注意的地方告诉她们就行，另外，断裂的手臂能够重长吗？”

　　然后还有娜洁希坦这边的问题，沈付原本以为没有问题的，毕竟在这个世界就连复活都有可能，不过他突然想起来，似乎另一个穿越者阿尔的左手就一直是断的，这么看来，搞不好没那么容易。

　　“没有问题的喵，不过需要一种很难找的材料的喵，现在的王都是没有的喵，普莉希拉那个女人的巨额悬赏还一直挂着的喵，不过治疗眼睛就不需要的喵。”

　　菲利克斯看了一眼站在边上的娜洁希坦，就知道沈付的意思，用轻快而带有节奏的语气回答，听不懂他说什么的娜洁希坦脑海里就剩下喵喵喵了。

　　“那就没多少问题，只要那东西还在某个地方存在！我就会把它找出来。”

　　沈付松了一口气，难找是问题吗？一点也不，直接去问无所不知的艾奇多娜就行了，知道了地点之后再直接瞬移过去，既然清楚功效，那就说明有人找到过，总不可能是在无人能够到达的地方。

　　“伦家就喜欢你这种霸气的喵，找到的话也分我一点，好喵？”

　　菲利克斯一把箍住沈付的胳膊，蹭啊蹭，坦白说，如果忽略了男性的身份，无论怎么看都是很萌的猫耳娘啊。

　　“如果有多余的话，没有问题，你帮了我这么多次，我也早就想回报一下，不过现在是不是可以先开始治疗了。”

　　沈付表示很淡定，都是男的挨这么近有什么关系，不过也不能够无视自己属下赤瞳期盼的表情对不对，真的不是因为菲利克斯太萌了什么的。

　　随后的时间里，沈付先把她们带到一个安静的房间开始治疗，到了这一步艾米莉娅已经帮不上什么忙了，为了不打闹她们也没有更过去，只是让赤瞳陪伴在黑瞳身边就行了。


第371章 月色真美

　　“就是这样，娜洁希坦，你的胳膊可能需要多等待一些时间了。”

　　几人依旧呆在那个小亭子里，沈付给娜洁希坦解释了一下，黑瞳还在治疗当中，这几天他也不打算回斩赤世界住了，就留在从零世界。

　　“无妨，我也早已经习惯了，沈大人不用太在意我的。”

　　娜洁希坦其实不太在意自己的手臂，如果是容易的话能够治疗更好，麻烦的话治不了也没事。

　　“嗯！”

　　沈付没有再说什么，只是轻轻的点点头，不管怎么说，既然最开始答应了，那就尽力做，如果实在不行那也没办法。

　　时间很快就在闲聊中过去，在吃过晚饭后，傍晚降临，库珥修和威尔海姆老爷子被沈付送回卡尔斯滕家族，她还需要审阅文件，今天一天的休息怕是需要好几天的晚睡来弥补。

　　娜洁希坦去看看黑瞳的情况了，碧翠丝作为翻译也跟着过去，沈付就和艾米莉娅两个人在森林中闲逛，帕克也早已经到了休息时间回到吊坠中。

　　半精灵少女及腰的银发没有像往常一样绑起来，而是任由它自然的散落在身后，偶尔路过从树林缝隙中流转下来的月光，银发也闪烁着光芒，沈付恍然间发现，艾米莉娅今天穿着适合窈窕身材的白色服装，裙子意外的短，修长的双腿包裹在过膝的长靴下，浑身洋溢着梦幻般的气息，似乎是发现沈付在注视着她，白嫩的尖耳朵上带有些迷人的红晕。

　　算算时间，认识这个女孩到现在也已经过去大半年了，但他们很少有这样独处的机会。

　　“工作……工作很辛苦吧，每次见面你都有一些不同呢，嗯，而且看起来你也很努力……嗯，你真的很努力呢。”

　　似乎想要掩饰羞涩，艾米莉娅开始主动寻找话题，她自然能够看的出来，沈付现在，和最初见面的时候有多么大的变化，只有努力才能够让人成长，再加上他这一段时间每次都是来去匆匆，可以想象是有多么努力。

　　“艾米莉娅你也是一样啊，努力也是生活的一种，虽然我更喜欢悠哉悠哉的颓废生活，但有些事情总是要去做的。”

　　沈付将双手环在脑后，这大半年所经历的事情快进般的在脑海里回顾，虽然很忙碌，但也很充实，有一种经历了非常多的感觉。

　　“欸？颓废吗？这可真不像从你口中说出的语言。”

　　似乎有些惊异于沈付的话，艾米莉娅停下脚步，眯起蓝紫色的眼睛，像窥探似的看着身旁的沈付。

　　“所以说你为什么会觉得我很勤奋，懒惰是所有人的天性吧，勤奋的人只是向往内心的充实感，但是对我来说，其实只要像这样呆在中意的人身边，就很充实了。”

　　自从意外的发现厚脸皮似乎对艾米莉娅很有用后，沈付发现自己的脸皮越来越厚了，即便是这样意味明显的话也能够若无其事的说出来。

　　“啊？啊——真是的，又逗弄我。”

　　太过直接的发言，令艾米莉娅不禁屏住了呼吸有些慌乱，如果是意有所图的说出口也就算了，但如今的她却能感受到，沈付说的都是再坦白不过的话。

　　“因为害羞的艾米莉娅超可爱嘛。”

　　沈付发现不知道什么时候，在自己身后的地下有一小片的月光挥洒，区域刚好可以容纳两个人，便摊开双手让身子自然的躺下去，草叶的触感冰凉，月光挥洒在脸上，这样没有灯光，没有自然以外喧闹的感觉，竟然已经逐渐熟悉。

　　艾米莉娅也跟着坐下来，因为沈付占据了中间的大部分位置，所以她只是环抱着膝盖，坐在沈付胳膊圈住的那一小块月光中，银发散落在他的胳膊上，每一根都似乎散发着和月光一样的光芒。

　　“沈付……你为什么会对这样的我……那么在意呢。”

　　艾米莉娅将脸蛋隐藏在胳膊中，只露出一双蓝紫色的眼瞳注视着脚下的草地，声音因为嘴巴被挡住而有些飘忽。

　　“喜欢也是正常的吧，我想，只要不在意你的半精灵身份，就没有多少人会不被你吸引，有的时候我甚至感觉到庆幸，若非如此你一定是被众星捧月般环绕着，哪里会有现在这么容易让我靠近呢。”

　　这说的也是实话，在原著中就有非常多厉害的角色惊叹于艾米莉娅的美丽与纯真，甚至有不少一见钟情而且愿意为她付出性命，也有为了得到她而不顾一切的反派，沈付有的时候真的觉得，自己能够离她如此之近真是幸运。

　　“……笨蛋……这样说……这样说实在是太狡猾了。”

　　艾米莉娅从胳膊中抬起脑袋，转过身用微愠的目光看着沈付，虽然脸颊通红，但是笑意却愈发的深了，微笑里头仿佛有从一直以来的压力中得到解放的柔和——她此时所展露出的姿态，就好像专门用来魅惑沈付的魔法，已经无法用惊艳之类的词语形容。

　　“艾米莉娅……真的是像女神一样呢。”

　　也不知道是说给谁听，但是沈付就是这样不自觉的喃喃，感情这种事情真是说不清楚，即便在异世界见过了非常多的优秀女孩，其中不乏原本还是个宅男的时候就非常喜欢的角色，但真正接触到了之后，反而是这个女孩在真正牵动着他的内心。

　　“谢谢夸奖，不过，我可不是什么女神哦。”

　　艾米莉娅将原本环在一起的身子舒展开来，缓缓的倒下去，直到脑袋枕在沈付的胳膊上，目光透过树叶的缝隙，怔怔地望着占据了整个块“天空”的月亮……月色真美。

　　“我只是个贪心不足的女孩……还想从你这里获得更多……更多。”

　　喃喃的声音微弱到甚至如今的沈付都差点没听清的地步，心脏，前所未有的剧烈跳动起来，欣喜和难以置信的情感在胸膛炸裂，直到他听到了少女的心跳，扑通扑通，和自己的一样快，才把难以置信的感情逐渐缓去，只留下从未感受过的欣喜，月光照耀下的这片小小的空间中，来自不同世界的男女，彼此靠近着，紧紧感受着这份命运的羁绊。


第372章 工作工作

　　第二天清晨的时候，沈付从床上醒来，先是怔怔的望着天花板，昨晚的一切……该不会全是做梦吧。

　　“砰——！”

　　一本厚厚的书本飞来，狠狠的砸在他的肚子上。

　　“贝蒂！”

　　捂着肚子翻身从床上爬起来，这种程度的力道当然伤不了他，不过大清早的就突然被这样对待，也稍稍有些莫名其妙。

　　“哼，贝蒂在和你说话你都听不见，半夜才回来不说，还一个劲的傻笑，不就是得手了一只半精灵嘛，有这么高兴么。”

　　碧翠丝嘟嚷着嘴巴，沈付身上满是艾米莉娅的味道，她自然不可能没有察觉到。

　　“一只……是是是，一只精灵我都有了，半精灵又怎么样呢，对不对。”

　　有些无奈的走过去轻轻的捏了捏碧翠丝的脸颊，这丫头怕是吃醋了，嗯，妹妹吃嫂子的醋不是很正常么，真好啊，这种感觉，心里满满的都是幸福感。

　　“反正……反正即便是有了艾米莉娅，也不许不听贝蒂说话。”

　　碧翠丝脸颊有些微红，不自觉的在沈付的手掌中蹭了蹭，扭捏了下身子。

　　“当然不会，我们可是建立了永久的契约啊，贝蒂也是我最重要的妹妹呢，来，先叫声哥哥听下。”

　　心情非常好的沈付忍不住逗弄了会儿碧翠丝，两个人打闹了好一会儿，才穿戴整齐走出门去。

　　“早啊，楚平。”

　　等到了自己的办公室的时候，楚平也早在那里等着了。

　　“首长看起来心情不错，遇到什么好事了吗？”

　　楚平脸上依旧保持着一贯的微笑，沈付的好心情就差写在脸上了，谁都看的出来。

　　“哈哈，对我来说的确是好事，今天有没有需要我审批的文件？在黑瞳治疗的这两天我都会在这里。”

　　心情愉快的时候工作也有动力了，感觉精神饱满，既然这样，就一口气多解决一些事情吧。

　　“需要审批的文件已经都转交到地球基地了，首长可能会想了解的文件也已经整理好发到您的平板上，另外，重装世界的工厂也已经拆分完毕，首长要不要顺便见一下那位天才科学家？”

　　楚平也早就搭理好了一切，他作为沈付的秘书一直做的很称职。

　　“天才科学家么，的确需要见一面，她现在已经是在甲铁城世界吧，见过郝院长了吗？额，女的？”

　　沈付从手中的平板调出关于这位天才科学家的资料，才发现这位并非如同他一开始想的一样，是一个戴着厚厚眼镜，穿着白大褂，痴迷于科研以至于生活却非常邋遢的形象，不，严格来说这个形象也基本符合，但是这个颜值，怎么说呢，还真不愧是来自动画世界。

　　“没错，而且梅维丝女士在自己属下的科研人员当中也具有极高的人气，在她做好了决定之后，其余的人全部选择跟随，可以说要不是文上尉说服了她，未必能够这么快就可以开始搬运。”

　　楚平稍稍介绍了一下，如果她在动画里有出场的话，大概也是一个具有完整人设的剧情人物，虽然和现实似乎有些不符，不过动画世界的出现原本就是不现实的，会出现这种情况也完全有可能。

　　“我知道了，看她提的这些生活要求，大多是在为属下着想，这样也不错，鲜明的个人特色不是什么坏事。”

　　一个人的性格远不是区区几百个字的人设可以解释的清楚，但是有棱有角地直接表现在外，显然比泯然众人更容易把握。

　　既然那边已经连夜准备好了，沈付也没有再浪费时间，直接按照坐标瞬移过去，整个工厂是在一个隐蔽的山谷，现在已经有情报人员在那里组织，搬运的地点也早已经在甲铁城世界选好，沈付需要做的只是直接搬运而已，用不了太久的时间，在解决了这一切后，他也见到了这位“天才美女科学家”。

　　“我虽然答应了帮你们工作，但没有必要的话不要来烦我，直接把你们的要求说出来就行，只要满足了我们的需求，一切任务都会做好。”

　　即便是在说这些话的时候，她的手中也依旧不停的在平板上画着，指挥工人们组装被分割搬运过来的设备，甚至都没有抬头看过沈付一眼。

　　“没有问题，未来的一段时间里你们会非常忙碌，但我希望你能够接受我们的保护以及对你身体健康的把控。”

　　沈付对这样的态度没有感到丝毫的不舒服，她是国家现在急缺的战略型人才，而且还直接带来了先进的工业水平，被冷落了面子这种小事何必在意。

　　对方似乎有些意外，第一次抬起头看向沈付，眼睛里突然流露出一丝的鄙视。

　　“一名真正优秀的科学家都会珍惜自己的身体，这一点就不劳费心了。”

　　沈付有些莫名其妙的摸了摸自己的下巴，刚刚对方的眼神他也看见了，自己长的很不对不起观众么。

　　不过也没有再说什么，他原本也只是过来作为基地最高负责人表达一下对她的重视，只要好好的工作，其余的管她呢，在转身离开后，沈付又去找了郝院长，然后发现王明才也在那里。

　　“哈哈，看你这个样子，是不是在小梅那里吃了闭门羹。”

　　郝院长原本就在不远处，刚刚这两人的“沟通”都被他看在眼里，看到沈付吃瘪这位童心未泯的老爷子似乎很高兴。

　　“虽然有些莫名其妙，不过我怎么样都是小事，郝老爷子你们能够相处的好就行了，如何，现在对于斩赤世界的帝具研究有什么成果了吗？在那个城堡内有发现些什么？”

　　沈付摸了摸自己的后颈，他也好久没有关心科研方面的发展了，只知道每天都有新的发现，而且科研团队也在不断的壮大，不仅仅是不断从地球上加派人手，重装世界一些民间的科学家能够吸纳的也被吸纳了进来，就单单研究时间最久的魔法来说，在艾奇多娜的知识帮助下也已经逐渐建立完整体系了。


第373章 魔法生物技术

　　“的确有很大的收获！”

　　在说到科研上的时候，郝院长的神色也有些激动起来。

　　“帝具的制造可以说是魔法和生物科技的完美结合，在制造过程中运用了很多类似于魔法的技术，我们将它和从零世界的炼金技术相互比较，很容易找到相似之处，不过，根据城堡里的史书记载，所谓的‘国之秘术’并不是古帝国的产物，而是在帝国成立之前就流传在这片大陆上。”

　　说到这里，郝院长也不由摇了摇头，有些惋惜，城堡里没有更多的关于这种“国之秘术”的记载，似乎那时候发生了一些事情，但是现在也已经无从猜测了。

　　“魔法生物技术吗？需要多久才能够实际运用，玛茵手中的那种枪型帝具能制造出来吗？”

　　沈付还是对玛茵手中的帝具很眼馋，能够将精神力转化为冲击波，怎么看都是专门为魔法师准备的。

　　“我们找到了这件帝具的制造方法。”这个问题是王明才回答的，“而且也正是我们现在所研究的首样帝具，不过里面除了一些生物成分以外，还有一些稀有金属成分已经无从寻找，目前最大的问题就是寻找替代品，我们已经将这个放入了下次询问艾奇多娜的问题里面，同时也在不断进行测试实验，至于要多久能够成功，就只能够看运气了。”

　　这就好比当初爱迪生制造灯泡一样，虽然可以通过分析缩小范围，但本质上寻找替代品还是一个长期而且需要老天眷顾的工程。

　　“是么，如果这个暂时做不到，先从别的方向下手也行，现在的人手也得到了补充，完全可以多分派一些任务，经费上无需担心。”

　　沈付也清楚，科研这种东西急不来，而且他们还有个知识“渊博”的强欲魔女，速度已经算非常快了。

　　严格来说现在用在研究所的开销甚至已经占据了开发异世界成本中最大的一份，也只有一整个国家才能够承担，不过收获还是远比付出更多。

　　既然来了一次甲铁城世界，沈付又去见了见住在这里的沈欣和米琳达，米琳达现在也已经开始学习魔法了，虽然对不是沈付亲自来教她有些失望，但每天过的还是很开心。

　　“等再过一段时间，我就带你们去过一个世界，这里毕竟处于末日之中，不太适合你们久住。”

　　能够将去其它世界说的好像出门买个东西一样简单，也就只有沈付才能够做到了。

　　“好——”

　　近乎是异口同声，看起来她们的关系已经很不错了，只是沈欣虽然看起来年纪更小一些，但实际上却是年纪更大，不知道她们中谁才是担任着“姐姐”的角色呢？果然还是同辈闺蜜的可能性更大些吧。

　　望着国家仅有的两位OBJECT驾驶员，沈付的思绪似乎有些歪了。

　　在甲铁城世界待了一个上午之后，又回到了从零世界，要将“三核心”的登陆配件生产完毕，还需要大概十天的时间，而乔志远那边的战争策略完成，也需要大概十天的时间，也就是说，斩赤世界也只需要再等十天了。

　　沈付花了一个下午的时间审阅完各个世界的文件后，就匆匆离开了办公室，直接用瞬移到了艾米莉娅的屋子外，她并不是居住在基地内部的，而是和这些村民一样在村庄内有一栋属于自己的房子。

　　“呦，蕾姆，好久没见了。”

　　庭院里正在浇花的女仆，不是蕾姆又是谁，她和拉姆早就是艾米莉娅的女仆了，更何况罗兹瓦尔现在也是居住在这里，那个边境伯爵府邸实质上已经荒废了，连村民们都尽数搬了过来。

　　“沈殿下，是来找艾米莉娅大人的吗？我这就去通知。”

　　蕾姆礼貌的对着沈付行礼，眼神平静，没有曾经的毒舌，也说不上多亲近，只是完美的履行了自己身为女仆的责任。

　　“不，不用通知了，艾米莉娅已经看见我了。”

　　沈付温和的笑了笑，举起手对着二楼站在房间窗户前的艾米莉娅挥了挥，然后就看见半精灵也举起手回应后，转身离开窗户，应该很快就会下来了。

　　这个小别墅的款式和别的村民并没有什么区别，这也是艾米莉娅坚持的，实质上她反而不太喜欢原来巨大府邸里的空寂。

　　没有等多久的时间，艾米莉娅已经俏生生的站在沈付的面前，因为今天的时间还早，所以帕克依旧呆在她的肩膀上。

　　“那我们就先走了，蕾姆。”

　　轻轻的抓起半精灵的手，和蕾姆说了一声后，两个人消失不见，再出现的时候已经是在一个雪山山顶，一眼过去满是巍峨的白色山峰，昨天晚上不知怎么着，两人突然说起来雪山的美景，于是约好了今天沈付工作完后带她去看看，最后选择了他第一次来带斩赤世界时的那个地方，毕竟重装世界有卫星监控，也可能会遇到人，甲铁城世界又弥漫着遍布整个世界的死气，算来算去也只有这里最好了。

　　“这个地方，果然是另一个世界。”

　　身为大精灵的帕克只是一出现，就感知到了这点，因为感受不到世界根源的痕迹。

　　“真的呢，也没有感受到朋友们。”

　　艾米莉娅微微摊开手，她口中的朋友却是从零世界那些存在于空气中的微精灵。

　　“因为是完全不同的世界啊，不仅仅那样，这个世界的魔力也更加活跃，帕克，艾米莉娅真的没什么办法控制住自己的魔力吗？如果能做到的话，化解被冰封的村子也问题不大吧。”

　　沈付在昨晚也将艾米莉娅的记忆被虚饰魔女篡改的事情告诉了她，虽然不知道罗兹瓦尔是如何对她说明的，但是要想拯救精灵村落，在他看来最简单的方法反而是让艾米莉娅自己去解除她一百年前暴走留下的影响力。

　　不过实质上到了这一步，原著中已经没有多少可以参考的地方了，即便有，也未必符合实际。


第374章 虚饰魔女

　　“有的，即便是虚饰魔女，也没有办法永久篡改艾米莉娅的记忆，实质上随着时间的推移，艾米莉娅自己也能够慢慢恢复记忆，不过沈付，想要拯救因为魔力暴走而冰封的村子，没有那么容易哦，毕竟那个时候的艾米莉娅，才是实力最强的时候。”

　　帕克摇了摇头，他自然不会没想过这点。

　　这样的话就有点麻烦了，沈付也很清楚，艾米莉娅的战斗天赋是与生俱来的，和料理、歌唱等极其糟糕的天赋相反，战斗方面甚至比莱茵哈鲁特更全面，如果设定是真的话，她实质上是战力堪比魔女的女武神，这也是沈付最开始比较在意她的一个原因。

　　“结果，村子被冰封……原来是我造成的。”

　　艾米莉娅咬了咬嘴唇，她自然是相信沈付的话，但对于这样的现实却有些难以接受。

　　“你也不要太自责了，换一种角度说，在那种情况下，不也正是你保护了他们吗？现在的情况已经是最好的结果了。”

　　沈付双手按在艾米莉娅的肩膀上，小声的安慰着，原本是打算带着她来看看雪山美景的，不知怎么着反而说起了这件事情，事实上原著中的信息也有很多漏洞，那位第八位魔女，虚饰魔女潘多拉，在沈付看来简直是为了剧情而强行设定的角色，不过不管怎么样，也需要谨慎对待就是了。

　　“不用为我担心，我只是有些惊讶而已，即便是为了村子，我也会努力的。”

　　艾米莉娅握着自己的拳头举到面前，做打气状，她现在又找到了新的努力目标，就是努力提高自己的实力，尽快取回战斗的本领。

　　“这才对嘛，快看！太阳要下山了！”

　　沈付突然指着远方，天边也已经是橘红色的一片，雪山的落日大概是这里最美的景象，漫天的白色世界这一刻变为了梦幻般的颜色，映照在两人身上宛如披上了一层光辉，艾米莉娅也未曾见过这样的景色，一时间看呆了，帕克露出笑容，没有打扰他们，而是悄悄的消散，进入吊坠中。

　　“艾米莉娅，我已经组织了一只援助团队，你过来帮我吧！”

　　直到太阳完全落下，天上的繁星开始闪烁着自己的光芒时，沈付才和艾米莉娅回到了从零世界，但也没有急着回去，而是在昨夜呆着的那个地方坐着，小声交谈。

　　这个援助团队是沈付早就有过的想法，下午的时候已经吩咐下去商讨具体实施章程了，斩赤世界在战后也会有不少的事情，这个团队的主要任务是照顾大量的孤儿，一来有助于提高华夏的形象，二来这些接受了华夏教育的孩子长大融入社会后，会以最快的速度改变整个世界，医护人员和管理人员都没多大问题，只差一个“形象大使”，而艾米莉娅非常适合。

　　“就是你昨天说过的吗？没有问题，不如说有我能够帮忙的地方真是太好了。”

　　虽然还不知道具体需要做些什么，不过艾米莉娅还是直接答应了下来，正如她说的那样，能够帮助沈付就已经足够了。

　　愉快的时间总是过的很快，转眼间又到了暂时分别的时候，不过沈付也没有在意，以后还有大把相处的时间呢。

　　第二天一大早，沈付照例开始这天的工作，不过除了继续审阅文件外，他还有另外一件事，就是去一躺艾奇多娜那里。

　　虽然距离下一次交换知识的时间还差几天，但是沈付却积累了好几个问题想要询问，索性就提前了，趁着战争准备工作的这些天，先把一些事情解决了也不错。

　　这次没有带碧翠丝，而是沈付自己带着需要询问的资料来到了艾奇多娜所在的目的，只是刚一出现，四周的环境就猛地一变，依旧是那个草原，那个茶桌，那个一头白发飘荡的少女。

　　“你还真是很喜欢草原。”

　　这已经不记得是第几次说过这样的话了，但沈付不止一次的询问能否换个场景，都被回以微笑的拒绝。

　　“你这次来的时间早了几天，是遇到了什么不解的难事吗？”

　　艾奇多娜细细的喝了一口桌子的上的茶水，沈付的面前一如既往的摆着一杯，虽然他一次也没有喝过。

　　“的确有两件事情比较在意，毕竟没有谁会比拥有智慧之书的你知识更渊博了。”

　　这也已经不是他们第一次接触了，沈付心里很清楚，面对艾奇多娜的时候就是要直接进入主题，随意的和她闲聊的话，很容易被她那种腹黑的性格捉弄。

　　“一件事情是和你们魔女有关，关于虚饰魔女潘多拉，能不能将她的信息详细讲解下？”

　　既然同为魔女，艾奇多娜应该了解的更多些，这位魔女在原著中出现的时间也是寥寥无几，沈付只知道她大概目的是想要将嫉妒魔女从封印中拯救出来，为此甚至攻击了一百年前的艾米莉娅。

　　“潘多拉吗？真是久违的名字，这个词汇在你们的语言中，代表着一个不详的女人，没错吧。”

　　艾奇多娜似乎并不为沈付突然问到魔女的事情而感到惊奇，只是微微转头看向远方，目光似乎是在缅怀。

　　“虚饰魔女，其实严格来说不能算魔女，魔女在真正诞生开始，就一直只有七位，分别对应着七大罪……虚饰，应该算一个特殊的存在吧，她改变现实的能力，是我们七人分别将自己的一部分能力赐予她，因此她拥有比我们更加完善，却也比我们更加弱小的能力，并以虚饰自称。”

　　原来是这样，沈付微微皱起眉头，的确，以七大罪命名的魔女中间突然多一个虚饰很奇怪，如果是这样的话就能够解释的清楚了，每一个魔女都有扭曲现实的能力，集中到一个人的身上，那就是改变现实。

　　“那她为什么会试图解封嫉妒魔女？她和莎缇拉的关系很好吗？”

　　沈付可是知道的，对于艾奇多娜来说，她最厌恶的人就是嫉妒和有着与嫉妒相同外貌的艾米莉娅。


第375章 苍天的圣龙

　　“当然很好！”

　　艾奇多娜的脸上罕见的流露出厌恶的神色。

　　“或者说，除了我以外，就没有人和嫉妒魔女的关系不好，她们自始至终都相信那个将她们杀死的嫉妒魔女，和纱缇拉是不同的人格。”

　　不同的人格……这么说来，虽然嫉妒魔女杀死了其余的六位魔女，但是除了艾奇多娜以外，没有哪位魔女与嫉妒魔女是敌对关系，虚饰魔女自然也是一样，那么她试图解封嫉妒的原因就能得到解释了。

　　“拥有睿智之书的你，说的话也没人信吗？”

　　眉梢微微一挑，沈付对那个号称无所不知的睿智之书也有些好奇了，不如说，拥有睿智之书的艾奇多娜是怎么沦落到眼前这个模样的。

　　“你觉得，我们魔女是什么？”

　　艾奇多娜看着他，澄澈的瞳子闪烁着……自嘲。

　　沈付有些茫然，突然被问到这样的问题，他才发现自己其实对魔女的过去完全无知，只是帕克曾经说过，魔女没有那么容易真正的死亡，而眼前本应该已经死亡的艾奇多娜就是最好的证明。

　　“如果说，那位现任剑圣是世界的宠儿，被世界赐予力量，那么我们，就只是偷窃的世界的力量，作为‘小偷’被世界所厌恶的人而已，这个世界上的命运，早已没有我们的容身之处。”

　　艾奇多娜转过头去，脸上流露出一丝悲伤，似乎是在回忆，又似乎是在后悔……

　　“也就是说，睿智之书上无法显示你们的命运？那就换一个话题。”

　　沈付微微吸了一口气，单单艾奇多娜这句话，他就已经隐隐猜到了些什么，世界，就是指的根源吧，直觉告诉他不能够再问下去了，最少现在不能，因为艾奇多娜绝对不会无缘无故的和他说这么多。

　　“另一件事是关于一种名叫血纤花的植物，据说能有断肢重生的功效，我想知道现在的世界上还有哪里有。”

　　生硬的切换话题，血纤花就是此前菲利克斯提到的那种极度缺少的药物，能够让断肢重生，不仅仅是为了娜洁希坦，既然真的有这种神奇的药物，那其本身就具有非常高的价值。

　　艾奇多娜心里面微微叹一口气，有些失望，算了，现在也还没有到时候吧……

　　“这种药物，在世界上依旧存在，你确定真的要知道它的地址？”

　　嘴角勾起足以让任何男人沉醉的笑容，却让沈付心中一跳，碧翠丝也时常会露出这种笑容，那是往往是在她准备捉弄人的时候，此时在艾奇多娜的脸上看到，他突然有种很不好的预感。

　　“你直接说吧，在哪里能够找到。”

　　缓缓的呼出一口气，即便是有问题也没办法了，不管怎么说，先看看究竟是什么情况。

　　“龙巣！”

　　没有卖关子，也没有先提出要求，只是静静的从嘴里吐出这两个字，然后又静静的看着沈付睁的越来越大的眼睛。

　　“哪条龙？”

　　沈付觉得自己问了一个很傻的问题，早从零世界自始至终就只出现过一条龙，那就是格鲁尼卡王国的守护神，和初代剑圣以及大贤者共同封印了嫉妒魔女的神龙，波尔肯尼。

　　“自然是波尔肯尼，所谓的血纤花，本身就是在龙涎浇灌下才能够生长的植物，而神龙在四百年前的那次战斗中也受了不轻的伤，这些年都在一个地方调养，以往的血纤花也早已经被人类使用完，还要找的话，只能去龙巣了。”

　　还真的是那条巨龙……沈付微微沉思，从战力上来看，有莱茵哈鲁特在未必处于弱势，而且波尔肯尼既然和格鲁尼卡王国建立契约，庇护他们免于战乱，瘟疫，饥荒，说不定会挺好相处的，早点接触的话，好处也非常大，先不说格鲁尼卡王国的王选，单单看巨龙本身，就有着非常大价值，甚至可能比斩赤世界的超危险种还要珍贵。

　　“神龙波尔肯尼……好不好接触？”

　　还是一样的，原著中对于神龙的描述几近没有，有的时候沈付真的想把长月达平揍一顿，你一个在肉店切肉的兼职作家，突然想写小说也就算了，要写好歹也专业一点，越到后面，各种设定越是混乱不清，很多重要人物的设定也非常模糊，而现在也早就证明了，让他胡乱写一通毫无作用，这个真实的世界丝毫不会受到地球上作品的影响。

　　“不，她非常讨厌人类。”

　　艾奇多娜将双手撑在下巴上，上半身微微前倾，凝视着沈付，眼瞳中分明闪烁着戏谑。

　　“巨龙居住在大陆之外的区域，那里是什么样子，即便是我们也不曾知晓，我们对她的了解，仅仅在她不会坐视世界出现危机这一点上，不过，她讨厌人类这一点还是很明显的。”强欲魔女这样说道。

　　“苍天的圣龙，履行与人王的契约，加入对抗魔女的阵营，在格鲁尼卡的史书上是这样记载的，既然如此，讨厌人类的巨龙为什么会和狮子王建立那样的契约？还有，你刚才是用了代表着女性的‘她’？”

　　在从零的语言中，女性和男性的第三人称方式是不同的，沈付再一次感觉到了世界满满的恶意，身为格鲁尼卡守护神的神龙波尔肯尼竟然讨厌人类不说，还是雌的？

　　“谁知道呢？神龙虽然不像我们一样为世界说哦唾弃，但也有自己的办法能够偶屏蔽睿智之书的探知，我曾经和她达成了协议，以镇守圣域为代价保留我们六位魔女的灵魂，其讨厌人类的性格也是在那短暂的接触中得知的，好了，剩下的等你见到她就知道了，这次的问题有不少有趣的呢，我需要思考一些时间。”

　　艾奇多娜的声音越来越低，最后整个脑袋轻轻的枕在她自己的胳膊上，沈付知道，眼前在微风中午睡的少女，只是留给他看的一个虚幻而已，她的意识已经沉入问题当中，这是在此前最开始问到过其它世界知识时就有过的现象，即便是她，有些问题也需要花时间思考。


第376章 银发控

　　沈付也不会一直在那里等待，而是直接瞬移回去，这次得到的信息有点多，需要好好整理一下。

　　首先就是关于魔女诞生，毫无疑问，魔女所拥有的扭曲现实权能是来自根源，艾奇多娜自称因为是“偷窃”来的力量，所以被世界所唾弃，虽然不清楚具体的情况，但是“唾弃”这种行为，不管怎么说也已经代表着一种自主意识。

　　再联想到，莱茵哈鲁特身上那豪不道理的“世界的宠爱”，以此为理由大胆的猜测的话，这个世界的根源，欧德·拉格纳，说不定已经逐步在向有着自我意识的“盖亚”靠拢。

　　“楚平，你让季明过来一趟。”

　　沈付一边将刚才与艾奇多娜的对话记录下来，一边在脑海里思考，世界根源，在某些幻想世界就是主宰生灵命运的至高者，甚至是“魔法规则”的缔造者，代表着世界范围内神秘性最高的等级，在仙侠里就是“天道”的化身。

　　而世界根源一旦具有了自己的意识，就会成为如同上帝一样俯视着众生的存在，没有喜怒哀乐还好，一旦有的话……

　　很快，季明就推门进来，他办公的地方距离沈付的办公室并不远。

　　“你看看，这是我刚才和艾奇多娜的交谈。”

　　沈付将刚刚写好的文档交给他，涉及到了世界根源的事情必须慎重，因为他们无法保证自己会不会玩火自焚，沈付也不能够擅自做决定，这就是他刚才拒绝让艾奇多娜继续讲下去的原因，他需要对在这个世界上的近万名军人负责，无关其它，只是一个态度问题。

　　“我明白了，我回去后会组织人手仔细讨论后递交建议报告，不过如果需要对‘根源’进行更深的探索，我个人认为还是要等到我们能够准备好应对最坏结果的时候。”

　　季明的说话方式很慎重，沈付也能够理解，因为他也是以这样的态度面对这件事的，就好比对待可能会引起国际纠纷的大事件，潜在的影响等级不同，态度也必然不一样。

　　“嗯，这个你们去讨论吧，另外关于神龙波尔肯尼，你有什么看法吗？”

　　对待“根源”上，沈付其实是在甩锅，就好比国家领导人不可能用一言堂来做出重要决定，这样不但容易出问题而且会背负上巨大的重担，但是对待神龙就不用这么慎重了，最坏的结果也坏不到哪里去，虽然也不能够轻视。

　　“交涉是必须的，即便为了格鲁尼卡王国的王选也必须见一面，而且从血纤花的情况也可以猜测，巨龙这种幻想生物的确有非常多神奇的地方，只是我们对她了解的太少，单单厌恶人类这一点远远不够，也只能够尽力避免出现最坏的结果了。”

　　虽然嘴上是这样说的，但是季明的脸上却带着自信的微笑，这种交涉可是他的老本行。

　　“那你就准备一下吧，事不宜迟，以后还有的忙呢。”

　　沈付伸了个懒腰，不知怎么着，他突然想到此前第一次和艾奇多娜见面的情况，那时候也是带着季明去的，结果最后却完全是靠自己，希望这次能够准备的充分一点吧，不然到时候对方来一句人普通人类没资格出现在她面前，然后把季明一巴掌拍回去，自己可没信心和一头完全不了解性格的巨龙交涉。

　　在工作结束之后，沈付照例去跑去艾米莉娅这里，这次把碧翠丝也带过去了，几个人呆在艾米莉娅的闺房，碧翠丝就和帕克躺在地毯上玩耍。

　　“艾米莉娅，你的房间，比想象中的要简朴很多呢。”

　　少女的闺房沈付也去过很多次了，基本上每一个都有自己的特色，即便是赤瞳，她的房间也摆放着很多备用“干粮”，和黑瞳同住之后更是多了很多小零食，其中不少都是从沈付这里要过去的，而艾米莉娅的房间，雪白的墙壁，一个柜橱，一个带着镜子的梳妆台，再加上一个整理的非常整齐的床铺，完全没有装饰品一类的东西。

　　“我对这些东西……不是很在意。”

　　艾米莉娅自然明白沈付的意思，她也已经去过很多其她女孩的房间，对于自己房间和她们的差别还是很清楚的。

　　“艾米莉娅对这些东西不是很擅长哦，曾经也有想过好好装饰，结果反而弄成一团糟，还是像这样整整齐齐的摆列对她来说更容易些。”

　　帕克从碧翠丝的金发里转出来，毫不客气揭穿想要遮掩过去的半精灵女孩。

　　“什……什么呀！帕克！我只是觉得那样很麻烦而已。”

　　艾米莉娅的眼里闪过一丝紧张，手都不知道该怎么放了，她的确没有其它女孩那么细腻的心思，除了像这样精确整齐的摆列还有些擅长以外，无论是装扮，还是料理，还是家务，都非常糟糕，有些担心沈付会不喜欢。

　　“这样就很不错了，我也不太喜欢装扮，还是清清爽爽看的舒服一些。”

　　沈付笑着顺了顺艾米莉娅的那头银发，手指轻轻的触碰了下她尖尖的耳朵，以前就一直很想这样做，现在终于可以尽情的把玩了，说不定自己其实是个银发控和尖耳控？

　　“——沈付真的，很不可思议呢。”

　　艾米莉娅睁着大眼睛望着沈付，她能够感受到沈付说的是真的，并不是为了安慰她而故意说出的话。

　　“对了，帕克，你对神龙波尔肯尼有些了解吗？还是说这部分的记忆也被封印了。”

　　沈付似乎觉得这样手指顺着头发还不够，干脆从梳妆台上拿过梳子，转到艾米莉娅的身后，轻轻的梳理着这头宛如水滴般美丽流泄的银发，因为此前也时常给碧翠丝这样做，倒也算熟稔，然后探出头向帕克问道，这也是他今天来的另一个目的，毕竟帕克也是四百年前就活跃在这片大陆上的大精灵。

　　“波尔肯尼啊，的确有过一面之缘。”

　　出乎意料的是，连艾奇多娜都不怎么清楚的神龙，帕克似乎还真有些了解。


第377章 拜访巨龙

　　“那个时候的记忆很多都模糊不清了，只记得是在一个森林里，她教训了一些狩猎的冒险者，从举止上来看，似乎是一位很有威严的女士，沈付你打算去找她吗？”

　　帕克知道沈付不会无缘无故的问起这个，再联想到已经开始了三个月的王选，很容易猜到他早晚会去寻找这位格鲁尼卡的守护神。

　　“没错，而且我已经知道她的住址了，只是苦恼于不清楚是她怎样的性格，又该怎么去交涉。”

　　对于艾米莉娅和帕克也没什么好隐瞒的，和神龙交涉本来也是早晚要做的事情，只是碰巧这次为了寻找药物，从艾奇多娜那里知道了地址，那干脆趁早解决。

　　“在这方面我其实也帮不到你什么啦，不过，那位女士似乎非常讨厌人类的自私，因为当初那几位冒险者就是因为贪心不足而且彼此内斗惹怒了她，最后的下场很惨呢，直接在龙息下化为灰烬了。”

　　帕克两只爪子一摊，表示爱莫能助，他的记忆欠缺了太多，即便恰好还记得见过的这一次，也看不出什么太多的东西。

　　“不，知道这些已经非常重要了。”

　　沈付眼睛一亮，知道波尔肯尼为什么厌恶人类可是一个重要信心，因为自私么，很多幻想作品里的所谓高等生物都对人类有这种偏见，但实际上，自私应该是所有生物共有的特性，即便是帕克对艾米莉娅的爱护，从某种程度上来说同样是种自私，在沈付看来波尔肯尼的这种想法无疑是在鄙视别人看重自己不在乎的东西而已。

　　不过，会一怒之下而杀人也就说明这位守护者的确没有那么在乎人类的性命，和莱茵哈鲁特大概是完全不一样的。

　　拿出自己的平板将这一信息给季明发过去后，又问了一下帕克一些细节上的事，心里也有些底了，随后专心享受和艾米莉娅在一起时的乐趣，刚刚脱离了单身狗的他感觉自己有些越来越怠惰了。

　　第二天一大早，季明就发来通知说一切已经准备就绪，随时可以出发了。

　　“这个阵容，还真是正式。”

　　站在沈付面前的，可以说是一整个使团，包括季明在内的数十名外交官，不知道什么时候运过来的五辆挂着国旗的黑色轿车，以及十辆坦克，还有各色礼物，这些东西对于巨龙来说真的有用吗？

　　“摆出这样的阵容是为了突出我们的身份，神龙波尔肯尼既然自认为是这个世界的守护者，那我们就以外来者的身份和她接触，她或许会俯视着这个世界上的生灵，却不能够让她以这样的目光看着我们，毕竟严格来说，我们也具备毁灭这个世界的能力。”

　　似乎是看出了沈付的不解，季明给他解释了一下，外交中的礼仪不仅仅是表示对别人的重视，同样也是在体现自己的地位，你在礼仪上一塌糊涂的话，一开始就会被别人看低一头，不是简单的一个面子就可以解释的，把来自重装世界的先进坦克带过去也是一样的道理，必要的武力展示也是很重要的一点。

　　“我知道了，只是送的这些东西……她真的会有喜欢吗？”

　　沈付大概浏览了一遍礼物清单，除了能够体现华夏文化的特色产品以外，还有很多现代的精美制品，大多是华而不实，好看但是价钱不高。

　　“在很多的幻想作品里龙都是喜欢亮晶晶的东西，虽然不知道真假，不过礼物反而是小事，在不知道对方喜好的情况下，送什么其实都差别不大，只是在传递我们友好的态度。”

　　季明在这方面也没有怎么在意，礼物虽然是外交上的一个很重要的环节，但现在的情况特殊，他们要面临的是一头巨龙，把希望寄托在礼物上面没有必要，更何况，相比于这个世界上的珍稀物品，自己世界上的工业制造和艺术设计也是一个能够能拿的出手的特点。

　　“嗯，这方面你才是专家，既然都准备好了，那我们就直接出发。”

　　坐上第一辆轿车，无形的连锁从空气中缓缓浮现，分别将每辆车的一部分捆住，某种意义上说“暗之连锁”也可以起到和冰凌一样携带瞬移的作用，沈付直接发动了能力，所有的车辆和人员轻轻一晃，四周的景色已经变了个样子。

　　艾奇多娜没有直接给沈付龙巢的所在地，而是给了他入口的坐标，事实上这也正和他意，动物都具有很强的领地意识，即便是巨龙也说不准，直接进入龙巢可能被视为一种挑衅。

　　而现在他们却是在一个山谷的入口，天色是阴暗的，还时不时有一闪而过的闪电和随之而来的轰鸣雷声，山谷内部的植物几近枯竭，只有偶尔一两棵没有多少叶子的灌木在强撑着寥寥无几的生灵气息，偶尔还可以见到不知名生物的残骸，这个地方一点也不像世界守护者居住的地方，反而像恶龙的巢穴，魔王的城堡。

　　而随着车队的逐渐前进，这种感觉也越来越强烈了，因为空气中逐渐弥漫着压抑的气息，身为精灵使的沈付更能清晰够感受到，空气中的魔力都似乎是在向某个意志臣服，就像正在整装待发中的士兵，只要等待着主人的一声令下，立刻会回到她的身边，这一点和碧翠丝气势全开的时候很像。

　　“贝蒂，你能够掌控空气中的魔力吗？或者说，魔力现在的这种情况，是被人有意造就的吗？”

　　沈付缓缓呼出一口气，转头看向碧翠次，也不知道这是那头巨龙早就知道他们的到来而故意给的下马威，还是无意识中造就的现象。

　　“应该是无意识的，如果是有意的，魔力流动会更加有秩序，不过，影响还是很大，这个地方之所以会变成这样，也和这种压抑的魔力有很大的关系，一般的生灵根本无法承受，即便是植物也一样的。”

　　碧翠丝也有些紧张，论实力来说，能够和嫉妒魔女战斗的神龙，可是比将她制造出的强欲魔女还要厉害很多，双方差了不止一个等级。


第378章 见面

　　“有些不对劲，这里已经很接近目的地了，按理来说她应该早就发现了我们才对。”

　　沈付已经可以眺望到远处隐藏在白雾中的巨山，波尔肯尼就住在那山的山洞中，而这一路上却没有丝毫的反应，难道说她已经离开了这里？

　　“不清楚，不过从空气中这种压抑的气息来判断，她应该还呆在那里才对。”

　　碧翠丝摇了摇头，咬了咬嘴唇，她已经感受到了，那座巨山就是这气息的来源，这位大精灵也有些感觉到自己实力的不足了，这样下去的话，很快就会帮不上沈付多少忙。

　　“那我们加快些速度吧。”

　　不管怎么说，等见到对方就好了，沈付下令加快速度，这个山谷的路面还算平稳，似乎是被有意休整过，而等到达山脚下时，沈付更加确定了这个想法，因为在他们的面前，有一条蜿蜒曲折的道路上山，这自然不可能是为了巨龙准备的，道路两旁偶尔出现的破败雕像，也说明这里曾经有文明活动的痕迹。

　　说起来，这个世界上真的只有这一条巨龙了吗？如果是真的，那她是从哪里来的？

　　上山所花的时间比想象中多很多，这个大山也比想象中的更加巍峨，车队在整个道路上格外渺小，距离越来越近了，每个人都在做好准备。

　　“贝蒂，你又没有嗅到什么香甜的味道。”

　　沈付微微嗅了嗅鼻子，越来越靠近那个巨大的山洞，除了气息越来越压抑以外，空气中也弥散着一种古怪的香甜味道，有点像花香，又有点像地球上的龙涎香，嗅到后身体有些亢奋，但又感觉不到什么不适。

　　“嗯，的确有这种气味，而且其中蕴含着一定的魔力。”

　　碧翠丝伸出手指，用魔法采集了一点样本，她也未曾见过神龙，不知道这是什么气味，不过应该是没有什么危险的东西。

　　“吱——”

　　这个时候，车辆突然刹住，连带着沈付的身子也受到惯性的影响而向前倾。

　　“出什么事……嘶——！”

　　刚准备问是什么事的沈付向前看去，然后猛地倒抽一口凉气，在所有人的正前方，巨大的头颅从洞穴中探出来，黑色的鳞甲，足足一人高的锋利牙齿，以及散发着无尽威严的巨大金色眼瞳，沈付甚至能够从巨龙的鼻息之间感受到炙热的气息，谁都没有想到，神龙会主动探出头来与他们见面。

　　虽然是第一次见到这样的庞然大物，但是季明还是很快反应过来，他从第一辆轿车上下去，整理了下自己的因为一路摇晃而有些皱起的服饰，微微向前走了两步站在轿车的前方。

　　“尊贵的神龙波尔肯尼，我等是来自异世界华夏国的使者，希望能够代表着华夏和您建立起坚定的友谊。”

　　礼仪和举止都无可挑剔，虽然是体形完全不对等的生物，但是他完全是把对方当成一样的人类交谈，就智慧上来说，其实也没太大的不同。

　　“华夏国，我知道你们。”

　　轻轻的张开嘴巴，露出巨大而且森白的利齿，宛如金戈般铿锵有利的声音呼啸而来。

　　“虽然不知道你们是怎么知道这里的，但！这里不欢迎人类！”

　　随着话音落下，微微抬起上颚，愈发庞大的威严涌现，如果是一般人，这个时候怕已经转身就跑。

　　“尊贵的神龙，我等听闻您是这个世界的守护者，因此我们认为，身为持以和平与友谊态度的异世界来客，有必要和您见一面。”

　　但季明自然不是一般人，波尔肯尼的这个态度他早就有所预料，对方既然自持为世界的守护者，自己等人作为异世界的来客，要求见一面也是很符合常理。

　　“付，快看那里。”

　　这个时候，碧翠丝拉了拉沈付的衣袖，手指指向巨龙那隐藏在黑暗洞穴中的身体，沈付顺着那个方向看过去，猛的发现，在巨龙庞大的身体上，有着数道还在留着鲜血的狰狞伤口，而空气中那种香甜的气味正是从那些伤口中弥散，即便已经过去四百年了，以前那一战留下的伤痕到现在还没痊愈吗？

　　“……如果你们真的是抱着和平的态度而来，那就回去和这个世界上的人类交流吧，只要你们不肆意破坏这个世界，我不会插手。”

　　果然在季明说完后，巨龙的语气有些变化，但也没有继续和他们交谈的打算，这已经是打算送客走人了。

　　“是我们正在做的，尊贵的神龙，我们从国内带来了一些礼物，希望您能够喜欢。”

　　季明微微施礼，其余的外交官从后面将准备好的礼物取出来，如果不知道造价的话，单单看这些精致闪亮的东西，就会给人一种奢侈昂贵的感觉。

　　神龙微微顿了顿，似乎是动了动身子，龙穴内突然出现一些声响，少量的植物从其中飞出来，散落在地上，其中就有沈付需要的血纤花。

　　“这些是给尔等的回礼，回去吧。”

　　说完这些话后，晃动着庞大的身体，似乎打算回到洞穴中，沈付看着那个笨拙的动作，不由有些莞尔，这个洞穴相比于她的体形有些太小和太过于粗糙了，而且没有想到她还会给回礼，似乎也没有想象中的那么傲气嘛。

　　带着碧翠丝身形一闪，已经出现在季明的身边。

　　“请等等——”

　　张口喊了出来，既然来了一次，那就不打算就这么轻易的回去。

　　“精灵使吗？人类，你还有什么事？”

　　波尔肯尼的身子顿了顿，向沈付看过去，第一时间发现了和他牵着手的碧翠丝，她虽然厌恶人类，却对来自根源的精灵很有好感，对于能够得到精灵承认的精灵使也是一样的，大概是人类中比较特殊的一类。

　　“您似乎身上还带着伤口，不知道有什么是我们能够帮忙的吗？如若不然，给您换一个更加宽敞整洁的住所也行。”

　　整整四百年伤势都没有好转的话，这就已经不是普通的伤口了，而且刚才碧翠丝说过，在那些伤口处有着浓郁的魔女的气息。


第379章 意外的单纯

　　“人类！收起你的贪婪！即便带有伤势，我依旧是波尔肯尼！”

　　沈付的话似乎刺激到了这位神龙，空气中的魔力开始呼啸，微微张开的嘴巴冒出炙热的火星，她那些年见过太多无比贪婪的人类，其中不少都把注意打到她的身上。

　　“我想您是误会了，我们并没有乘虚而入的打算，也不屑于做这种无耻的事，正如我们最开始所言，只是想看看有什么能够帮忙的，仅此而已。”

　　沈付笑了笑，昂起头直视神龙的眼睛，虽然那对黄金瞳中带着难以直视的威严，但并非难以忍受，活着的神龙显然比死的神龙价值更大，而且在对方可以交涉的情况下，还施以武力是最次的做法。

　　波尔肯尼保持警惕的姿态一段时间，似乎确定了沈付所说的是真话，沉默了好一会儿，这才慢慢的恢复了最开始的状态。

　　“你们的确和其他的人类有些不一样……不过，我的伤势你们不可能帮的上什么忙的，那是嫉妒魔女的权能之力，如果你们真的想帮忙的话，就帮我把这个地方简单扩建一下吧，报酬我会支付的。”

　　晃了晃自己的头颅，整整四百年的时间，对于自己的伤势她再清楚不过了，能够治疗的恐怕只有权能是治愈的愤怒魔女，但她现在也已经死亡，甚至灵魂只有在强欲魔女的帮助下才能够短暂显现，更不用说为她治疗伤势。

　　“如果魔女的权能和加护一样的话，我想我们还是有办法的，这个世界的权能，在其它的世界可没有用。”

　　从艾奇多娜那个时候的话很容易可以猜出，所谓的权能其实就是从根源那里“偷窃”来的力量，本质上和加护一样都是属于根源的，既然如此，加护在其它世界不能用的话，那权能应该是一样的，这也是沈付站出来的原因，可以成为一个非常好的切入点。

　　“其它的世界……人类，我信不过你。”

　　庞大的身子从洞穴中挪动出来，所有人这才看清了神龙的全貌，身姿修长优美，黑色鳞甲也非常整齐，闪烁着金属般的光芒，后腿上是有力的肌肉和尖锐的利爪，主要的伤口在脖子到前腿的这块区域，摊开的双翼有近百米，没有狰狞的骨刺，体形比起此前在斩赤世界遇到的那头蛇形超危险种小了很多，大概也就是三架大型客机的尺寸，但是她身上的气息却比那头超危险种更加强大。

　　“数百年来，我见过数之不尽的人类，贪婪，自私，狂妄，狡猾，除了那位被称为狮子王的英雄，我不会再信任何的人类，你们即便有所不同，也不值得我承担未知的风险离开我所守护的世界！”

　　巨大的龙头俯下靠近沈付的身子，震耳欲聋的声音响彻这片空间，金色的巨大眼瞳和沈付对视，一人一龙，在以一种奇特的方式彼此交流。

　　“你既然能够信任狮子王，为什么会不信任我们呢？”

　　虽然不知道狮子王做了些什么才取得了波尔肯尼的信任，以至于让厌恶人类的神龙立下守护人类的契约，但也说明这份厌恶还没有到难以化解的地步。

　　“那个人类，为了自己的国家，自己的人民能够付出一切，他有着伟大的品质，远不是其余只想着自己的人类能够比拟！”

　　波尔肯尼的思绪回到了四百年前的时候，在那个大陆上战火连天的时期，那个男人，永远是站在人类的最前面，被他的子民所深深依赖着，即便到了最后一刻，心中挂念着的也是追随自己的人民。“我替你守护它吧”，她当时是这样说的，也是这样做的。

　　“……就这？”

　　沈付无语，这头巨龙似乎有些……单纯？

　　“虽然你们来自异世界，对英雄也该保持应有的尊敬！”

　　似乎感受到了沈付语气中的轻视，波尔肯尼有些愤怒地加重了语气，狂烈的风吹鼓着沈付的衣袍。

　　“英雄自然值得尊敬，但是说到为了国家付出一切，如今站在你面前的每一个人，都可以做到，这种品质并没有你想象中的那么稀少。”

　　狮子王或许是一个真正的英雄，但那也是他身为王者应有的义务，跟随在沈付后面的这些战士，这些外交官，又有哪一个不是对国家报以炽热的感情呢，即便达不到完全无私的地步，谁又敢说他们不是英雄？

　　波尔肯尼没有说话，但是将目光从这些人身上一个一个扫过，每一个都昂起头和她对视，尤其是那些战士坚定的眼神，恍然间龙心一颤，的确……非常像啊。

　　“要是你对我们了解的更多，就会明白，如果说狮子王的军队里面的战士都是为他们信赖的王而战，我们华夏的战士就是为了我们挚爱的国家而战！单单这份决心，不会比狮子王更低！”

　　保家卫国，保的是家，卫的是国，而不是某个人，现代军人的精神档次，和狮子王是一样的。

　　波尔肯尼继续沉默，但内心却激起波澜，真的会有这样的国家吗？还是说只是这些狡猾人类的欺骗？不过，这种眼神，真的很像啊。

　　“即便如此……我也不能够轻易离开这个世界……”

　　过了好长一段时间，波尔肯尼才缓缓的开口，她虽然厌恶人类，但却热爱这个世界，或许就是这个原因，当初才会被狮子王所打动吧，他们都有着自己想要守护的目标。

　　“但是如果伤势不解决的话，也没办法好好守护吧，以你现在的状态，如果嫉妒魔女破开封印，你还能像以前一样封印她吗？或者说又有其它的危机呢？我们虽然来自其它的世界，但也非常重视这里，所以，让我们来帮你吧。”

　　沈付对着波尔肯尼伸出自己的手，语气真挚，虽然这头神龙有些意外的单纯，但他说的也是实话，以现在的情况，如果嫉妒魔女真的有一天复出，并且继续想要毁灭这个世界的话，他们绝对不会允许，因为这个世界也将成为华夏的一部分。


第380章 四百年没洗澡

　　场面陷入了沉默。

　　波尔肯尼没有说话，也没有任何动作，只是这样看着保持姿势的沈付，巨大的黄金瞳流露出思索的目光，她不得不承认，眼前这个精灵使的话是对的，以她现在的情况，不要说应对较大的危机，单单维护自己的诺言，守护那些人类都有些困难。

　　那么，要不要赌一把？

　　但是赌输了的后果，会很严重，未知的世界，不说会面临什么，一旦无法再回来……

　　“而且你大可不用担心，如果我们想要对你不利的话，根本不用那么麻烦，史上最强剑圣，莱茵哈鲁特，现在是我的骑士。”

　　看得出波尔肯尼正在纠结，沈付再给她心里的天枰加上了一个重重砝码，以她现在的受伤状态，想要对她不利根本不需要用欺骗这么麻烦的手段。

　　“如此，人类，如果你所言不虚，你将获得我波尔肯尼的友谊。”

　　这句话成为压倒天枰的最后一个砝码，对于莱茵哈鲁特这位大名鼎鼎的史上最强剑圣她还是有所耳闻，最关键的是，能够让剑圣追随，再加上其精灵使的身份，人格应该值得信任。

　　巨大的龙爪缓缓的移动，一根锋利的利爪停在沈付摊开手掌的上方，在这么近距离下观察，单单这个勾弯的利爪就比他的手臂更长，缝隙和鳞甲上沾满了泥土，这么说来，这位拯救了世界的神龙此时看起来的确有几分凄凉，在这样阴暗寒酸的巢穴中舔着自己的伤口，连基本的整洁都没有办法打理。

　　想了想，将手掌拍在她的利爪边上，暗之连锁施展开来，缠绕在他带来的部队上，还行，没有超过能够传送的极限，直接发动了能力，将所有的人带到斩赤世界，总基地的附近。

　　第一时间，波尔肯尼猛地收回了自己的龙爪，摆出防御姿态，恐怖的威压从她的身上释放，随后才反应过来，这里应该就是沈付所说的异世界了，但是还未等她放松，紧接着用警惕的目光望向一个方向，那里有几道强者的气息正在靠近。

　　“没有什么事，让她们放松点，不是敌人。”

　　沈付用通讯器通知下总基地，毫无疑问，刚刚神龙爆发的气势让那边也感受到了，因为他已经看到了艾斯德斯的身影。

　　“竟然不是敌人，切，还以为出现了什么有趣的猎物！”

　　艾斯德斯从直冲过来的冰柱上跳下，撇了撇嘴，对于波尔肯尼庞大的身子没有什么惊异的，在这个世界上体型巨大根本不算什么，但是对于她身上散发的威严，却有些战意沸腾了。

　　“无需担心，她们都是我的部下，你的伤势如何了？”

　　眼看着夜袭众人也已经赶到，沈付对着波尔肯尼解释了一句，随后问起她的伤势，但是他已经看到了，那脖子上最大的伤口已经不知道从什么时候开始停止了流血，而开始以肉眼可见的速度逐渐愈合。

　　这个自愈能力，也有几分恐怖，从零世界的神龙果然和斩赤世界的超危险种有所不同。

　　“魔女的权能，果然无效了。”

　　虽然还是同样的金戈铿锵之声，但沈付依旧听的出几分欣喜，毕竟是折磨了她整整四百年的伤势。

　　“有效就好，那么今天的另一件事，我们来给你清洁一下身子吧，毕竟你都四百年没有洗澡了。”

　　沈付指了指不远处，那里正是此前赤瞳等人时常前往的小瀑布，这也是他特意选这里的原因，毕竟有水也有帮手，应该可以让这位四百年没洗澡的“女士”好好清洁一下。

　　“这样的话，那就谢谢了。”

　　不知道是不是错觉，在说到四百年没有洗澡的时候，波尔肯尼的目光中似乎出现一丝羞涩？

　　不过沈付也已经差不多摸熟了这位神龙的性格，虽然说讨厌人类，但只是讨厌人类性格中不好的一面，对好的一面却同样非常认同，而且意外的很单纯，如果认定了你是为她好就不会拒绝，比如说现在，希尔和玛茵借着清洁的名义都已经踩到了她的背上，也丝毫不在意，反而很享受她们的服务。

　　更让他惊讶的是，只是花了半天不到的时间，波尔肯尼就已经能够用斩赤世界的语言简单的和玛茵她们交流，这份学习能力，巨龙搞不好是比精灵还受到世界眷顾的生灵啊。

　　“好了，已经搞定了，波尔肯尼，如果以巨龙的眼光来看，你也应该是头漂亮的龙吧。”

　　等到清洁完毕后，她身上的伤势也已经痊愈了，浑身上下焕然一新，黑色的鳞甲闪闪发亮，排列整齐，没有一块不规则，看起来威风鼎鼎，沈付站在龙头的一边，望着眼前宛如巨大宝石的黄金瞳惊叹道，此时的波尔肯尼即便以人类的眼光来看也可以被称赞为“漂亮”。

　　“大概吧，不过我从出生起就没有见过其它的巨龙，所以也不知道，对了，这么说的话，我其实还有一个人类形态，虽然从未用过。”

　　这样说着，波尔肯尼的身上突然绽放出黑色的光芒，而她在这光芒的包围下快速的缩小，等到光芒散去，旁边已经传来几道惊叹声，出现在众人眼前的是一个面貌无比精致，穿着繁复黑色哥特服的小女孩，大约只有十二三岁的样子，黑色的刘海下闪烁着黄金瞳的光芒，高贵，美丽，威严，宛如真正的公主。

　　“好……好漂亮！波尔酱真的好漂亮！”

　　切尔茜已经迫不及待的搂上去，亲昵的贴紧波尔肯尼的脸蛋，她对这样可爱的小姑娘没有丝毫的抵抗能力，嗯，就和自家的三只小萝莉一样的。

　　“是吗？谢谢，我其实不怎么习惯这种姿势，而且也不怎么喜欢低贱的……不怎么喜欢人类，所以我自己也不知道这个形态是个什么样子。”

　　虽然语气还是和以前一样，但是声音也变成了清脆的少女声，即便被切尔茜这样搂着也巍然不动，却没发觉自己的脸颊已经被挤压变形了，这样看来莫名觉得萌点十足。


第381章 收买裁判

　　“波尔肯尼，你的年龄……换算成人类也只有十一二岁吧。”

　　四百年前的时候应该更小，这样说来，似乎能够理解她为什么会这么单纯，毕竟没有没有见过其它的巨龙也就意味着没有长辈教导，理解问题全靠自己的成长。

　　波尔肯尼表情一呆，然后缓缓低头看了看自己，又看了看切尔茜，似乎……真的和十一二岁的小女孩一样。

　　“我……巨龙的年龄不能够这样算的，我可是经历了上千年漫长的岁月，这幅外表说明不了什么。”

　　微微昂起头，目光有些躲闪，与其说是在告诉沈付倒更像是在说服自己。

　　“这也没什么，不用太在意了，波尔肯尼，既然你的伤势已经好了，那我送你回去吧。”

　　这边还有一个活了四百年的大精灵呢，如果不看智慧单单看性格，碧翠丝和八九岁的小女孩也没太大的区别。

　　“嗯，我也遵循我的诺言，沈付，你会成为我的第二位朋友。”

　　波尔肯尼走过来，伸出了自己白皙的手掌，表情郑重，却没有发现还挂在身上的切尔茜已经将氛围完全破坏了。

　　“那是我的荣幸。”

　　握住了那只手掌，第一位朋友应该就是已经入土四百年的狮子王了，不知道为什么，沈付还是觉得和龙形状态的波尔肯尼“握爪”更带感些。

　　和夜袭众人交代一声后，带着波尔肯尼和碧翠丝回到了从零世界，至于季明等人早就被他送回来了。

　　“你是要回去？还是在我们这里玩一段时间呢？我可没忘记还要帮你建一个新的住所。”

　　沈付没有将波尔肯尼带回此前那个住所，而是直接带到了基地，既然已经是朋友了，那么朋友之间住在一起也是正常的吧，怎么能够看着朋友在那种地方受苦呢，对吧。

　　“伤口已经痊愈，剩下的我自己会整理的，已经受到你很大的帮助了。”

　　波尔肯尼露脸上露出迟疑，原本想让沈付帮忙扩建下住所是因为自己行动不变，但是现在已经可以自己动手了，无非就是把山体刨开一点……只要不会倒就行了。

　　如果她此时的想法被其它世界住着豪华宫殿的巨龙知道了，大概会觉得这孩子真可怜吧，从小就没了爹娘自己也不知道照顾自己什么的……

　　“好了，朋友之间就不要计较这么多了，这些事情就交给我们吧，嗯，你就先以人形的形态在这里住几天，去你守护的国家里看看也行，对了，这个国家正在进行王选的事情你知道吗？”

　　沈付拍了拍波尔肯尼的肩膀，将这个话题巧妙的错开，虽然这样有些无耻，不过看她之前过的这么凄凉……有人饲养……咳咳，有人照顾也更好吧。

　　“当然知道，虽然无法亲自到来，但我一直在通过留在这里的炼金物品与这个国家的人类沟通，观察这里的情况，参与王选的五位‘龙之巫女’，也是我挑选出来的。”

　　波尔肯尼点点头，仿佛这一切都理所当然，沈付直到这个时才真的感觉到，眼前这个穿着哥特服的小女孩的的确确就是被这个国家说敬畏的守护神。

　　“那为什么要挑选五位呢？直接选一位不好吗？反正最后都是由你来决定吧。”

　　关于这场王选，其实有很多疑问，比如说王室成员为什么会突然全部死亡，如果说是命运或者诅咒之类的东西，那又为什么还能够留下一个菲鲁特，再比如说身为半精灵的艾米莉娅为什么会成为龙之巫女，除了她以外的任何一个候选人都和格鲁尼卡有着不浅的关系。

　　既然掌控这一切的人就在面前，那好好询问一下就行了，沈付将自己的问题一一说出来。

　　“为了观察，我毕竟答应了那个人要守护他的国家，虽然他们自己的内乱我不会插手，但是国王对于一个国家还是非常重要的，自然需要挑选一个最合适的，至于那位半精灵……”

　　说到艾米莉娅的时候，波尔肯尼微微皱了皱眉头。

　　“也是为了观察，她和嫉妒魔女太像了，而且她体内的魔力也足以破坏世界，我需要知道她对于这个世界有没有威胁。”

　　即便是波尔肯尼，也不知道艾米莉娅究竟是怎么回事，只是隐隐猜到她必然会和嫉妒魔女有关联，知道这一点就足够重视了。那场大战她可不想再来一次。

　　“我明白了……内乱吗？”

　　沈付摇了摇头，虽然波尔肯尼没有明着说出王室成员死亡的原因，但实际上已经回答了，如果有外来势力的参与，她必然会阻止，但是内乱的话，那就不会管了。

　　在整个格鲁尼卡王国，会并且有能力做出这种事情的，那就只有一位了，拥有睿智之书副本的罗兹瓦尔，他想要斩杀的巨龙可是就在自己面前。

　　“沈付，你们，是不是也支持了一位王选者？”

　　就在沈付思考着如何处理罗兹瓦尔这个隐患的时候，波尔肯尼突然望着他，她之前说知道华夏国也不是胡说的，通过留下来的龙历石可以知道一些格鲁尼卡王国内发生的大事，对于遥远的强大国家来访并且占据了一块领土这种事情，自然也是清楚的。

　　“没错，我们支持的是菲鲁特，波尔肯尼，如果菲鲁特当上国王后将这个国家交给我们，算不算违背你守护的诺言？”

　　沈付直接承认下来了，这个问题也需要问清楚，不如说，如果波尔肯尼不在乎的话，基本上王选的结果就已经敲定了，还有什么是比直接搞定裁判更稳妥的获胜方式呢。

　　“只要你们不派军队攻打就行了，我不会管他们内部的事情，国王也有权利决定整个国家的命运。”

　　波尔肯尼摇了摇头，如果要制止的话，那她早就插手了，说到底她根本不在乎贪婪的人类会如何，守护这个国家免于被侵略以及天灾也只是因为对狮子王的承诺而已，如果这个国家自己走向灭亡，那她反而能够从这份契约中解脱出来。


第382章 初次见面

　　不在乎人民的守护神……也难怪库珥修会试图让格鲁尼卡王国摆脱对神龙的依赖。

　　“那就好，我们既然是带着和平的期望而来，战争这种事情自然不会发生，波尔肯尼，需要我带你随便看看吗？你已经四百年没有来到这片大陆了吧，顺便找找有没有什么好的地方作为你以后新的住址？”

　　此前波尔肯尼作为回礼赠送的那些植物也已经拿回来了，单单血纤花就有三株，一株用来给娜洁希坦用药，一株送给菲利克斯，最后一株给研究所研究刚刚好，其它的植物也应该有不同的功效，果然还是要看看能不能把她留下来，说浑身是宝一点也不为过。

　　“我不太愿意住在离人类太近的地方，因为时常会被打扰。”

　　波尔肯尼跟在沈付的身边在这个基地中走在，虽然嘴上是这样说，但是看的出，她对周围从未见过的建筑也有些好奇。

　　“这点你可以放心，有我们在，不会有人打扰你的，而且贪念这种东西虽然人人都有，但只要用道德和法律规范好，让人们只获得自己通过努力获得的东西就行。”

　　正说着，沈付已经带着波尔肯尼来到村子门口，说是村子，但其实也和城镇没什么区别了，街道上人来人往，有外来的商人，也有本地的居民，不少人见到沈付都停下手中的事情向他问好，沈付也微笑着一一回复。

　　“漂亮的小姐姐，这个送给你。”

　　一群在街道上打闹的小孩奔跑过，其中一位小姑娘将手中不知道从哪里摘来的花朵递给波尔肯尼，望着波尔肯尼有些茫然的接过，沈付也忍不住在心里叫声好，这个助攻来的太及时了。

　　“谢谢你，去玩吧。”

　　沈付伸出手揉了揉眼前这个小女孩的头发，从口袋里递了颗糖果过去，换了一个大大的笑颜。

　　“虽然不知道你对人类的厌恶是怎么来的，但是在我看来，人类当中还是有很多美好的东西，而我们的目的就是守护这些，这才是国家两个字真正的意义。”

　　望着小女孩离去时欢快的步伐，沈付发现自己对于这些话已经可以张口就来了，不过，很有用，不是吗？

　　“你们……的确给这个世界带来了不一样的改变，以前的我可从未在人类身上见过这样的笑容。”

　　果然，波尔肯尼若有所思，如果说和四百年前有什么不同，大概就是这个华夏这个来自异世界的国家的到来吧，不知怎么着，她突然对这个国家产生了一丝好奇，这个同样是由人类组成的国家，似乎真的和一般的人类不同。

　　如果沈付知道她心里的想法，一定会苦笑着摇摇头，只能说完全是时代的原因，四百年前整个大陆上都是战火连天，人们又是生活在嫉妒魔女的恐惧之下，不贪婪的人怕是根本活不下去，善良的人甚至可能连自己都需要别人的帮助，结果就给这位神龙的心里留下了极不好的第一印象。

　　“走吧，去见见你选择的王选者如何？”

　　沈付在刚才已经派人去通知库珥修，裁判都在这里了，早点把这场王选敲定下来也不错，他也能够全心全意的解决斩赤世界的战争，不然总一个事拖在这里。

　　“那位半精灵吗？贤人会此前通过龙历石传递给我的信息，你们似乎和她的关系很好？”

　　波尔肯尼对于王选结果其实不怎么在意，不过对于艾米莉娅还是很重视的，去见见也不错。

　　“嗯，艾米莉娅……现在也可以算半个华夏人吧。”

　　沈付点点头，如果他们之间的缘分能够维持并且成长下去，成为完全的华夏人也是早晚的事吧。

　　“是吗……如果她真的对这个世界有危害，你能够把她带到其它的世界吗？不然即便你是我的朋友，我也不会放任她不管。”

　　波尔肯尼手中捏着刚刚收到的花朵，看了看四周的场景，这个世界，她绝不会允许再有人来破坏它。

　　“放心吧，等你见到就知道了，艾米莉娅是个很善良的女孩，即便真的有那么一天，我也会解决的。”

　　不管艾米莉娅是不是真的和嫉妒魔女有关联，大不了将她带到其它的世界，嫉妒魔女再强还能够追过去不成，再说了，无尽的世界，没有什么事情是不可能的。

　　两个人就这样一边聊着，一边在街道上散步，沈付给波尔肯尼介绍了不少东西，等到最后他们到达艾米莉娅的屋子门口时，波尔肯尼手中拿着冰淇淋，手中还提着不少的甜点零食，果然不管实力再怎么强大，小女孩就没有不喜欢美味食物的。

　　“姐姐姐姐，沈付殿下带了一个非常漂亮的女孩过来了。”

　　“蕾姆蕾姆，难道说艾米莉娅大人要被抛弃了吗？”

　　正在院子里照看花朵的蕾姆和拉姆握着手，相贴在一起，用看人渣的眼神望着沈付。

　　“麻烦在女孩的前面加一个小字，还有，这怎么又不对称了。”

　　沈付有些无奈的抬起手摸了摸自己的后颈，不过，脸上的笑容还是很明显的，好久没有见到蕾姆和拉姆这样呆在一起了，的确有些怀念。

　　“沈付，这位是……”

　　喂喂，不是吧，艾米莉娅你居然真的紧张了，能不能不要咬嘴唇啊，太可爱了我HOLD不住。

　　“这位是神龙哦，神龙波尔肯尼，这只是她的人类形态。”

　　望着俏生生站在屋内门口艾米莉娅，沈付连忙给她们介绍波尔肯尼，然后饶有兴致地看着这三人一脸难以置信的震惊模样。

　　“初次见面，你好，龙之巫女。”

　　波尔肯尼微微提起自己的黑色哥特裙，姿势优雅而且充满威严，只是嘴角的冰淇淋稍稍有些破坏形象。

　　“你……你好，快请进吧。”

　　相比之下，艾米莉娅就显得很慌乱，想要整理下自己的服饰，又发现自己只是穿着很简朴的居家服，最后只得微微让开身子招呼两人进去，也是，传说中的神龙突然出现在自己面前，而且自己还是对方选择的龙之巫女，连个准备都没有就这样见面了，会紧张也是很正常的。


第383章 不公平的竞争

　　等到沈付和波尔肯尼坐在一楼大厅的主坐上时，艾米莉娅才稍稍放松了下压力，望着眼前这个将冰淇淋当作什么高贵食物一样舔着的小女孩，她真的是传说中的神龙波尔肯尼？不过刚才沈付似乎说了现在是人形形态。

　　“蕾姆，能拜托你去把菲鲁特也叫来吗？”

　　看得出氛围有些紧张，沈付转过头望着正在准备茶水的蕾姆，让她先去把菲鲁特叫过来，单单艾米莉娅一个人，还真不好说些什么，毕竟她也早已经放弃王选了。

　　“那个……能不能请问神龙大人，为什么会选择我这样的半精灵……成为国王候选人中的一员呢？”

　　在蕾姆点点头出去后，沈付刚想说些什么缓解一下氛围，艾米莉娅却先一步开口，虽然已经放弃，但是这一件事情一直压在她的心里，既然从一开始就没有任何希望，为什么还要选择自己呢。

　　“没有太多的原因，你的外貌和嫉妒魔女一模一样，选你为龙之巫女只是想尽可能的了解你而已，虽然嫉妒魔女已经被封印，但毕竟只是封印，这个世界的危机依旧存在着。”

　　波尔肯尼没有隐瞒什么，直接将原因说出来，她也从来没有想过要选择艾米莉娅作为这个王国的国王。

　　“原来是这样的吗？”

　　不知道为什么，得知让自己辛辛苦苦付出努力只是这样一个原因，艾米莉娅反而平静了下来，她早已经习惯了因为这幅外貌而受到特殊对待，既然从一开始就不是为了参与王选而成为王选者，那也没什么好可惜的吧。

　　“不管怎么说，还是要谢谢你。”

　　艾米莉娅突然站起来，对着波尔肯尼微微弯腰施礼，看的出，她的这份谢意是真心实意的。

　　“为什要谢我？我从来没有想过让你成为国王，付出努力却得不到收获，难道不会怨恨吗？”

　　波尔肯尼依旧在舔着自己的冰淇淋，黄金瞳注视着艾米莉娅，她并非什么都不知道，只是没那么在乎而已。

　　“因为如果不是因为王选，我就不会遇到大家，也……也不会遇到沈付，现在的生活我非常开心，所以不管怎么样，还是要谢谢你。”

　　艾米莉娅在说到沈付的时候，面庞染上一层红晕，但她的确感激着现在能够拥有的一切。

　　“原来如此……你不用谢我，这一切都是命运的安排。”

　　波尔肯尼将手中最后一口冰淇淋塞进嘴里，舔了舔手指，她的确感觉到了艾米莉娅心里的纯真，这样的女孩，正如沈付所说，应该不会威胁到世界的安危。

　　“呦，小哥，你找我？”

　　这个时候，菲鲁特从外面大大咧咧的冲进来，直接从拉姆的手中抢过还未端上的茶水，就这样对着茶壶口仰着脖子咕噜咕噜的喝起来，她的屋子距离这里只有十几米的距离，而且看起来还是一路小跑过来的。

　　“菲鲁特，当了这么久的国王候选人，你的淑女气质怎么反而越来越少了。”

　　沈付笑着摇摇头，对于菲鲁特倒是见得挺多的，这几个月的时间里将莱茵哈鲁特送回来的时候，也会和她聊几句，毕竟是格鲁尼卡未来的“国王”。

　　“小哥你就别笑话我了，淑女是什么，能吃吗？呃，莱茵哈鲁特不在这里吧。”

　　踮着脚望了望，似乎没有发现那个红发骑士，菲鲁特这才放心了下来，往沙发上一躺，抱着茶壶又喝了一口，发出惬意的声音。

　　“这位，就是你选择的候选人？”

　　波尔肯尼微微皱了皱眉头，从旁边的零食袋里拿出一块饼干，咔嚓一口咬下，这样怠惰的人，让带伤勤勉工作四百年的她有些不喜。

　　“也是你选择的，而且不要看菲鲁特这个样子，其实她也非常努力。”

　　沈付笑着拍拍菲鲁特的肩膀，他可是知道的，菲鲁特这段时间一直处于很忙碌的状态，在格鲁尼卡的底层人民的心中也已经积累了很高的声望，可以说是仅次于库珥修的第二热度候选人。

　　“我明白了，让那个人的后代成为国王，也是不错的结果。”

　　说完这句话后，波尔肯尼就没再关注还一脸懵逼的菲鲁特，而是继续专注于自己手中的食物，沈付笑了笑，也没有解释什么，而是稍微问了下菲鲁特最近的情况，接下来只要等待库珥修就行了，至于另外两位国王候选人，反正不熟，管她们呢。

　　时间就在交谈中一点一滴的过去，沈付也没忽视坐在那里的波尔肯尼，虽然她看起来似乎对一切都不是很感兴趣，但是对于这个心理年龄的小女孩他也已经很有经验了，话题都是围绕着华夏的各种美食，尝过的艾米莉娅和菲鲁特也在一旁附和，看的出来，波尔肯尼最后已经有几分迫不及待了。

　　“沈殿下，库珥修大人来了。”

　　这个时候，蕾姆向门外看了一眼，小心的提醒道，沈付就看见库珥修带着威尔海姆走了进来。

　　“沈殿下，不知道这么着急叫我们过来有何事？”

　　库珥修注意到了从未见过的波尔肯尼，不过也没在意，沈付时常会带一些小女孩回来她也是知道的，但如果是需要治疗的话，直接找依旧留在这里的菲利克斯就行，为什么要通过留在她们那里的属下这么匆忙的邀请她们过来？

　　“只是想让我们之间的竞争尽快结束而已，库珥修，你可不要怪我作弊，你眼前的这位，就是神龙波尔肯尼，而刚刚她已经决定了让菲鲁特成为国王了。”

　　虽然这样有些对不起库珥修，但是这场王选，本来就是一场不公平的竞争，与其说是选择格鲁尼卡的新国王，不如说是波尔肯尼的一场游戏，没有规则，没有标准，从参选的资格到最后的结果，全部可以让波尔肯尼毫无理由的做决定，因为对于王国来说，新国王的唯一作用就是继续维持和神龙之间的契约。

　　“神龙……波尔肯尼！”

　　库珥修瞪圆了眼睛，死死的望着眼前这位嘴角还沾着饼干屑的小女孩。


第384章 人设崩了

　　谎言？不，沈付没必要撒这种慌……

　　“原来如此，老朽也感觉到了强大的气息。”

　　威尔海姆一只手就一直按压自己的剑柄上，他对强者的敏锐性比库珥修强上很多，那是无数次生死之间磨砺而来的，从进来开始，浑身的肌肉就不由的绷紧，这种源自生命层次的压制，如果是神龙就不奇怪了。

　　“卡尔斯滕当代家主，库珥修·卡尔斯滕见过神龙大人！”

　　单手横在胸前，库珥修对着波尔肯尼行了一个臣下礼，即便她对于神龙没有其余人那种奉若神明的感觉，但对方再怎么说也是守护了这个国家四百年，而且和狮子王活跃在同一时期的传奇，任何一位土生土长的格鲁尼卡子民，都应该对她怀有一份崇敬。

　　“无需多礼，我原本并不想与你们见面，但沈付是我的好友，这就没办法了，如你所见，王选已经可以结束了。”

　　波尔肯尼的语气冷淡，她虽然对人类的感官稍稍有些改变，但也并不意味她会对任何一个人类都示意和善的态度，面对这些一直在守护的格鲁尼卡人民，还是有一份俯视感。

　　“神龙大人，虽然很失礼，但在下还是想要询问，您选择菲鲁特殿下的理由是？”

　　库珥修的手掌已经握紧，她从未想过自己会输，不是自傲，而是身为领导者必须有的信心，她的身上可是肩负着无数支持者的期望，还有弗利艾的遗愿，怎么能……这么能这么莫名其妙的结束？

　　“因为她是沈付所支持的，这就足够了。”

　　波尔肯尼淡淡的瞥了库珥修一眼，也发现了她紧握着的手掌，和眼中的不甘。

　　“怎么？认为不公平？很可惜，我的话就是最后的结果，正如艾米莉娅在最开始就被人民拒绝一样，无论你付出了多少，在我做出决定之后，你一样会被信赖着你的人民拒绝，像这样只会依赖着我的国家，想要怎么样都只能随我的心意。”

　　以平淡的语言说出这样几近残酷的话，但是波尔肯尼其实并不清楚这一点，只是把想说的说出来而已，她也早就有些厌倦了守护这些人类，尤其在十几年前的内乱之后，即便保护他们安居乐业，到最后还是会因为内心的贪念而自相残杀，对她也只会一次又一次的索取，却从未想过自己解决问题。

　　“库珥修……你……”

　　沈付张了张嘴，却不知道自己该说些什么，这一切都是自己照成的，如果这个时候却来好心好意地安慰库珥修，未免也显得太过份了些。

　　“我没事的，沈付，神龙大人说的很对，既然把一切都交给别人，那么由神龙大人来决定一切也是理所当然的……只是……只是！明明我想要改变这一切的！却连改变的机会都没有吗！？”

　　狠狠的甩了下头，努力想让自己站直，但是身子却控制不住的颤抖，眼眶里已经有些湿润，却皱着鼻子强忍住不哭出来，明明在几天前都能够那样安慰艾米莉娅，结果到了现在，轮到自己的时候却摆出这样难看的样子……真是……真是太难看了！

　　“真是的……”

　　沈付无奈的摇摇头，原本以为库珥修很快能够接受这个现实，结果，低估了她对自己梦想的坚持啊……还是说终究只是个女孩子呢，站起身，向着库珥修走了两步，摊开自己的胳膊，挡住后面其余人的视线。

　　“沈付……”

　　库珥修怔怔的望着沈付带着无奈的笑容，有那么一瞬间仿佛看到了以前的弗利艾，在这个最无助的时候心中的某个柔软的地方猛地被击中，无法控制自己的身体想要扑过去。

　　“砰——！”

　　一只手掌挡在自己的头上，那是沈付的手掌。

　　“想哭就哭出来，你以为我会这样说吗？”

　　沈付原本带着无奈的温和笑容早已经消失不见，取而代之的是讥讽的面孔。

　　“别开玩笑了，库珥修，你的人设都要崩掉了，我认识的库珥修可从来不会流泪，更不会无法直面失败，还是说你以为涉及到一个国家未来的王选是在玩什么梦想游戏？这样的你回去后要怎么面对你的支持者？告诉他们你因为我们卑鄙的手段输掉了王选，还输掉了梦想？库珥修，如果是这样我劝你还是早点找个男人嫁了，到时候想哭多久哭多久！”

　　沈付现在的样子，四分是装的，六分是真实的想法，他的确有些愤怒，库珥修的身上有一种值得别人信赖的领导者魅力，他曾经还一度非常羡慕这个，但是如果连这样的失败都无法接受的话，那她想要改变这个国家的梦想也不过如此，因为王选的失败，又没有彻底断绝梦想的实现。

　　“……”

　　沉默了良久，库珥修后退了两步，离开了沈付的手掌，抬起胳膊擦了擦眼角即将落下的泪水，正了正自己的神色。

　　“是我失礼了，很抱歉让各位看到这幅模样，沈付，虽然王选已经失败，但我依旧还是卡尔斯滕家族的族长，希望日后能够得到华夏的认可，拥有继续改变这个王国的权利，另外，希望神龙大人能够尽快把这个结果公布下去，国王的位置已经空缺太久了，那么，我也需要回去处理一些后续事情。”

　　虽然眼眶还有些微红，但是库珥修看起来似乎也已经恢复过来了，又变回了以前见到的那副模样，果断，坚定，自信，散发着超凡的领袖魅力。

　　“我就不送你了，嗯，菲利克斯可能还需要几天才能够回去，他要的药物我已经找到了。”

　　沈付坐回到沙发上，端起茶杯喝了一口茶，虽然自己做了回恶人，但是看起来效果还不错，事情也总算解决了，至于以后，库珥修这样有着非凡才能的人，自然需要发挥她应有的作用。

　　“沈付。”

　　“嗯？”

　　“你一点都不像弗利艾。”

　　说完这句话后，库珥修没有再看一脸懵逼的沈付，对着波尔肯尼微微施礼，随后抬头挺胸，以和来时一样的姿态带着威尔海姆走出屋子。


第385章 变态一枚

　　“拈花惹草了呢，姐姐。”

　　“见异思迁了呢，蕾姆。”

　　直到已经看不见库珥修的背影了，一直站在这里的蕾姆和拉姆两人才用鄙视的目光望着沈付。

　　“……我这怎么看都是在做恶人吧，怎么就见异思迁了。”

　　沈付这个时候也想起来了，弗利艾不正是库珥修的那个青梅竹马，已经去世的格鲁尼卡王国最小的王子，貌似也算她半个初恋？拿自己和那位比较……似乎差一点就真的算拈花惹草了。

　　有些心虚的偷偷瞥了一眼艾米莉娅，见她没有什么特别的表情，也就放心下来了，库珥修对他而言只是一个非常优秀的朋友而已，像这样优秀的女孩在异世界还有很多，但是艾米莉娅可就只有一个。

　　“……我是搞不懂你们人类了，明明什么都看的很清楚，还会情绪失控。”

　　波尔肯尼依旧喀嚓喀嚓的吃着自己的饼干，好似对刚才发生的一切都不感兴趣，但实际上，心里面还是有些波动的，被她认为贪婪又愚蠢的人类，却有着这么丰富的情感，那个女孩，和当初的狮子王也有几分相识呢。

　　“人类的确有时候情感的影响会超过理性，但很多美好的品质也正是来自这些情感，我不觉得有什么不好的，波尔肯尼，你之前不也有过愤怒的情绪吗？”

　　丰富的情感并不是什么坏事，不如说见到库珥修这样的一面后，反而觉得她留在脑海里的印象更加饱满了，痛苦，悔恨，悲伤，这些都是身为“人类”所必备，所谓的人生，就是体会并转变这些情感的过程。

　　“……已经吃完了……还想要……”

　　将手中空空的食品袋递到沈付的面前，波尔肯尼依旧用着平淡的面孔对着沈付，但是金色眼瞳里却透露出一份渴望，龙不吃任何东西也能够维持很长的一段时间，在这四百年里基本上只有到了实在难以忍受饥饿的时候才会拖着受伤的身躯出去寻找食物，刚才听到沈付形容的各种美食，早已经难以忍受。

　　“嗯，算算时间也差不多到了，艾米莉娅，我们今天也去吃大餐吧，不过波尔肯尼，只能够以人类的形态品尝哦，不然短时间里还真不一定能够制作那么多的食物，菲鲁特也一起来。”

　　站起来伸了个懒腰，一天的时间又要过去了，算算也是收获颇丰的一天，不仅仅把从零世界顶尖战力之一的神龙拉拢过来，还顺带基本解决了王选的事情，这份成就感是实实在在的，每当这个时候就是心里最充实的时候。

　　在那之后沈付还顺便去把菲利克斯，黑瞳和赤瞳几人也一并喊过去，今天已经是第三天，黑瞳的身体也应该初步好转了，不过这样一来，菲利克斯似乎也用不了多久就会成为真正属于华夏的医师呢。

　　沈付现在也已经清楚了，这个世界的治愈师不是那么简单的水系魔法使，需要成为一位优秀的治愈师除了优秀的魔法水平以外，也需要精通各种药剂的制造，这就是为什么明明已经有一些优秀的水属性魔导军人，但在治疗这方面还是总需要依靠菲利克斯。

　　等以后一切都确定下来了，再来好好“使用”这位猫耳伪娘吧。

　　在晚饭过后，沈付将艾米莉娅和菲鲁特送回小镇，再给波尔肯尼安排了一个房间居住，教会了她各种家电的使用方法后，独自一人往自己的房间走去，碧翠丝也早已经回到吊坠里休息。

　　蓦然间，沈付在住所的走廊上停下脚步。

　　“罗兹瓦尔，我还在想你会什么时候才找上来呢，一天都等不了吗？”

　　没错，不知道什么时候，一身紫黑相间色晚礼服的罗兹瓦尔出现在沈付身后，这一幕似成相识，但是如今的沈付早也已经不是当时的沈付的了，不说还睡在吊坠里的碧翠丝，单单他一个人就可以察觉到罗兹瓦尔的存在。

　　“沈付殿下的进步真是惊人呢，现在即便是我，也不敢说能够稳胜殿下了。”

　　罗兹瓦尔对着沈付微微鞠躬，他的脸上干干净净，不如说，这几个月似乎都没有再见到他化那种妆容了。

　　“不用恭维，我自己的实力自己还是很清楚，你身为格鲁尼卡王国的最强魔法使，位高权重的边境伯爵，跑到我们这里来做一个小小的魔法教官，我自然也清楚你的目的。”

　　这个地方虽然已经是在监控范围内，但是沈付刚刚背对着罗兹瓦尔对着摄像头做了一个安全的手势，到了如今也早已经不用担心他能够翻起什么大浪，而他今晚突然找到自己的原因，自然是为了突然出现的波尔肯尼，屠龙复活自己的老师艾奇多娜，这可是他的最终目标。

　　“但是从现在的情况来看，沈付殿下似乎不准备帮助我实现我的愿望呢。”

　　罗兹瓦尔保持着半鞠躬的姿势，脸上的笑容也丝毫未变，但是沈付却已经眯起眼睛，他已经有了丝丝危险的感觉，虽然很淡，但的确存在，对方应该不会傻到暴露自己的意图，那就只有一个理由，这是在威胁，或者说在表明自己的态度……

　　“你在这里这么久了，应该也有所察觉，我们与你的师傅，艾奇多娜之间早就建立了联系。”

　　话是这样说，但是沈付却不由自主的皱起了眉头，他不清楚复活艾奇多娜是不是已经成为这个暗恋师傅的变态心中的执念，因为从原著中来看，他为了屠龙近乎是不择手段，而且据说曾经在一次复活到女性后代身上的时候还爱上了年轻的威尔海姆，各处意义上都是个变态。

　　“果然呢，这些炼金阵图，都是从师傅那里得来的吧，居然能够和师傅建立这么精密的联系，就连我也有些稍稍嫉妒你了呢，沈付殿下。”

　　罗兹瓦尔的目光微微闪烁着，正如沈付所说，他的确猜想到了这点，而且华夏这个国家的实力也越来越强大了，上次来的那个蓝发女人不说，单单这些武器的危险等级就比此前更高。


第386章 真·萌宠

　　“总之，现在还不是艾奇多娜复活的时候，你应该知道吧，嫉妒魔女还需要她们来镇守，更何况，波尔肯尼现在也是我们的盟友，我不可能会为了艾奇多娜而对她不利！”

　　沈付的语气不容置疑，他现在也有这个资格，罗兹瓦尔虽然是个变态，但是不可否认的也是个聪明人，就看面对自己的这种明确态度，识不识相了。

　　“沈付殿下……神龙的血液，可不仅仅能够让灵魂重新拥有身体，还能够有显著的治愈效果，甚至能大幅度的提高寿命——不是我这种苟活，是真正的长生哦。”

　　罗兹瓦尔的声音突然变的有些深邃，好似能够直入人的心灵，龙的血原液本身就可以说是世间最奇妙的药物，单单是龙涎，龙泪就有着强力的治疗效果，这也是为什么波尔肯尼会遇见这么多贪婪人类的因，虽然世界上的史书记载中似乎也只有这么一条龙，但是睿智之书是不会骗人的。

　　“罗兹瓦尔！你如果你再试图用魔法迷惑我或者华夏的任何人，我真的不会再对你客气！”

　　虽然沈付自己能够完全抵御针对精神的魔法攻击，但也不代表着所有的人都行，看来罗兹瓦尔这一段时间住在这里也已经发现华夏军队的弱点了，老实说，刚刚那一瞬间，沈付真的有种直接让莱茵哈鲁特解决他的想法，至于他用来复活的后代，直接去问拥有睿智之书的艾奇多娜就行了。

　　“……我明白了，不会再有下一次！”

　　罗兹瓦尔沉默了半晌，微微弯下腰，明显也感觉到了沈付话语中的杀气，但是他不得不说，现在的华夏，即便找到了这个所谓的弱点，也不是他可以抵抗的。

　　“你既然已经学会了我们的语言，就应该知道一个成语，杀鸡取卵，你现在想做的，和这种愚蠢的做法有何区别。”

　　摇了摇头，沈付转身朝着自己房间慢慢走回去，神龙浑身是宝他自然明白，但正因为如此，才更要好好保护她，可持续发展资源明显比一次性资源更好，而且波尔肯尼的实力同样是一大助力。

　　“日后对罗兹瓦尔的警惕程度再提高一个等级。”

　　回到房间里后，沈付再想了想，传递这样一条命令下去，罗兹瓦尔的实力应该在比碧翠丝强些，比艾斯德斯弱些的水准，但是他的能力远比艾斯德斯全面而且多样化，这样的人存心要搞事的话，还是有能力惹出不小麻烦的。

　　不管怎么说，看在他曾经用心帮助国家培育魔导军人的份子上，机会只给一次。

　　随后的几天里，沈付先将经过初步治疗，已经不再对那种药剂具有依赖性的黑瞳送回了斩赤世界，赤瞳也一并回去继续照顾她，接下来留在从零世界的只有接受手臂和眼睛再生治疗的娜洁希坦，因为这种治疗即便在现实世界也具有里程碑式巨大意义，所以一堆本来留在甲铁城世界的老头子都按耐不住的跑过来，打算对整个治愈过程进行详细的观测和记录。

　　而沈付却在忙另一件事情，那就是王选，虽然波尔肯尼已经敲定了让菲鲁特成为国王，但是依旧还需要不少步骤，说实话，沈付到现在才知道，整个王选连个基本流程都没有，波尔肯尼只是在空历石上说明了有五位龙之巫女会成为国王候选人，除此之外就什么也没有了。

　　“这就没办法了，波尔肯尼，只能让你亲自告知这一结果了。”

　　最后也只能够这样对波尔肯尼说道，虽然也可以通过龙历石告知，但是却不稳妥，更何况那样坐上国王王位的菲鲁特也只会成为一个被用来与神龙维持契约的空壳，整个王国的主权依旧把控在贤人会的手里。

　　“唔……你说怎么样我就怎么做吧，我也有些期待，你们会给这个王国带来怎么样的改变。”

　　波尔肯尼似乎也觉得受到沈付的帮助太多了，现在还在吃着他们的美味食物，想要看看有什么是自己能够帮忙的。

　　“嗯，我们首先想要把格鲁尼卡，收为华夏的附属国，而且是关系非常紧密的附属国。”

　　这是第一步，格鲁尼卡不同于斩赤世界的帝国，再怎么说也是有独立主权的国家，如果新任国王一上来就宣布将整个国家并入华夏，必然会遭受到整个国家的反弹，或许波尔肯尼能够凭借着守护神的地位强行压下去，但是也会留下间隙，既然这样，还不如慢慢来，菲鲁特担任国王的附属国，除了名义上以外也没多大区别了。

　　“附属国么……也就说，在以后你们将会接替我的契约吗？这样也不错，那么具体需要我做什么？”

　　在从零世界也是有附属国这种国际关系的，大致是附属国每年需要对宗主国上交税收，与此相对的，宗主国也需要保护附属国免于战乱，天灾，和此前神龙所做的性质基本相同。

　　“通过龙历石，召集五位龙之巫女，地址和时间就选择三天后的这里吧。”

　　这个并不是沈付决定的，而是季明他们通过讨论的上交的建议报告，在现代社会虽然没有明确的附属型国际关系，但类似的却存在，当一个国家连自己的安全都需要依靠别国驻扎军队来保护，其实已经和附属没有太大的区别了，因此还是有不少可以参考的地方。

　　对于格鲁尼卡而言，自己国家的王选，却是在别国的军事基地进行，某种意义上来说已经是一种主权的伤势，而这个又是神龙的命令，无法拒绝，这样等待宣布的时候先天就弱了一步。

　　“明白了，嗯，已经好了，沈付，这个叫粽子的食物我还想要。”

　　只是眨眼间的功夫，波尔肯尼就已经将信息传递到龙历石上，然后举着早已经空了的盘子，伸到沈付的面前，仰着金黄色的眼瞳望着他，乍看一下还真有几分像听话的萌宠在求奖励……

　　“总觉得你在想什么失礼的事情。”

　　“哈哈哈，错觉错觉，你等下，我马上去拿。”


第387章 王都来使

　　身形瞬间消失后又出现，手上已经端了好几盘粽子，从早上见到波尔肯尼开始她的嘴巴就没停过，还好是人形姿态，吃的速度也不快，到也不算吃了很多。

　　“给，不过粽子吃多了不好消化……算了，当我没说。”

　　望着波尔肯尼已经熟练的剥开一只然后一口咬下，对于神龙来说自然不存在什么消化问题，不如说她这样不停的吃着食物也应该只是为了品尝而已，真要填饱肚子的话怕是要变回龙形状态才行。

　　面对神龙的安排，贤人会的效率比想象中要高很多，只是当天中午，来自王都的使者就找上来了，一来是为了通知艾米莉娅和菲鲁特有关龙历石的最新消息，另一个目的却是为了场地问题，正如沈付等人此前所预料的那样，对于神龙选择了这样一个地址贤人会的确是无可奈何，但也不可能无视这份命令。

　　“就是这样，沈付殿下，希望您能够给我们划分一块地方，届时将由我们的王国骑士团负责护卫，只有一天就行，当然，为了表示对殿下的感谢，我们也准备了小小的礼物。”

　　此时站在沈付面前的，正是两位贤人会的使者，身穿大臣服饰，沈付依稀记得最开始参加那次宫廷宴会的时候也见过这两人，虽然不同于那个驼背男一样倨傲无知，但是眉宇之中的自豪却难以掩饰。

　　因为受到了神龙的庇护，所以感到自豪么……也对，格鲁尼卡是因为神龙而繁荣的，也是因为神龙才在周边国家中拥有不低的地位，一直以来无人敢侵犯，无人敢无视，名副其实的亲龙王国，对他们来说这份庇护大概是等同于军事实力一样的东西吧。

　　“这个自然是没有问题的，不过，届时的安全问题和场面布置，还是交给我们来吧。”

　　沈付脸上保持着标准的外交礼仪，不过说出来的话，却让这两位所属贤人会的文官面色一变。

　　“沈付殿下，既然是我格鲁尼卡王国的王选，那自然要由我格鲁尼卡王国全程主持，我想尊贵的神龙大概也是因为不清楚魔兽森林已经被贵国占领，才把地址选在这里吧，当然，贵国一直以来都与我国合作愉快，沈付殿下与诸位王选者也关系密切，届时自然会给贵国参观的机会，说不定还有幸能够一睹尊贵的神龙大人真颜。”

　　其中一位胡子花白的文官看起来已经有几分的怒气，在“占领”两个字上加重了语气，随后在说到神龙真颜的时候，又一幅你们赚大了的表情，另外一位也是差不多，在他们的眼里，能够有亲眼目睹在嫉妒魔女手下拯救了世界的神龙，简直是毕生的荣幸。

　　“波尔肯尼的话，我早已经见过了。”

　　沈付的表情没有任何的变化，或者说，露出的笑容比之前更加真实些。

　　“你们应该知道的，我们华夏国拥有可以远距离传送的技术，因此我去过很多地方，曾经也遇见过你们的守护神龙，波尔肯尼。坦白说，那是一次不错的邂逅，我们之间建立起了牢固的友谊，我想，或许也有的原因，她才会把地址选在这里吧。”

　　说这些话的时候，沈付微微转过头注视着前方，目光中似乎真的是在怀念，那的确是不错的邂逅啊，昨天晚上的时候波尔肯尼还把自己碗里的食物都抢了过去，完全可以看作是关系好表现嘛。

　　“不……这不可能，凡人怎么可能和神龙建立起友谊！？”

　　白胡子大爷脑袋摇的飞快，即便在这样的场合怀疑一位皇室殿下会造成什么样的后果也不管了，神龙在他们的心里一直是高高在上的，实际上也的确是如此，那可是拯救了世界，守护了格鲁尼卡四百年的神龙啊！

　　“对了，这么说的话，在那后来我们也有互赠过礼物。”

　　沈付摊开自己的手掌，上面有一块巴掌大的黑色鳞甲，断痕处不怎么规则，关键是上面独有的特殊气息，和龙历石上一模一样。

　　“……这……这是！”

　　两位文官瞪圆了眼睛，他们都是有资格接触龙历石的贤人会成员，又怎么会认不出这种气息！而且这个形状……莫非是……

　　“嗯，是波尔肯尼脖子上的鳞甲哦，我拿到后一直带在身边。”

　　这是昨天波尔肯尼在斩赤世界疗伤时从脖子上脱落的坏死鳞甲，还有不少，大多都交给研究所了，沈付挑了快形状不错的自己留着，没想到这个时候也能够派上用场。

　　“好了，是真是假等三天后你们就知道了，波尔肯尼对你们来说是守护神，但是对我们华夏来说，只是一位不错的朋友而已。”

　　一翻手将鳞甲收起来，沈付已经打算结束这次会面了，毕竟这两位来使都已经说不出话了，自然不可能再和他争论什么。

　　其实沈付也有些为他们感到可悲，格鲁尼卡王国可以说正处于前所未有的强盛时期，不但有史上最强剑圣莱茵哈鲁特，能力突出的领导者库珥修，还有安娜塔西亚这样的经商天才，即便是拥有“太阳的加护”的普莉希拉，利用好了也能够起到巨大的作用，而这个国家的统治者和人民，却依旧把一切都寄托在神龙身上，他们早就习惯了依赖。

　　不过现在，这些优势也都会成为华夏的。

　　安排人将这两位使者送回去后，沈付想了想，决定去看看季明那边是怎么布置的，这次虽然名义上说是格鲁尼卡选择出国王的重大场合，同样可以说是华夏接受第一个附属国家的时刻，也具有很高的历史意义，但是季明却说只需要三天的时间布置，连他都觉得时间太紧了。

　　季明他们选择的地址是原本是魔导军人最大的练习场，当初艾斯德斯和艾米莉娅……不……和罗兹瓦尔差点打起来的时候就是来到这里，而如今需要整出一片可以容纳最少万人的广场，好在有重装世界的建筑合金支持，到不需要使用传统的水泥，但即便是这样，依旧是不小的工程。


第388章 再次升职

　　“三天的时间真的够吗？”

　　沈付到达这里的时候，到处都是建筑器械，不少都是从重装世界带过来的，他也早在收到计划报告的时候就在这里开了几个临时时空门，但即便如此，此时看到这里忙碌的样子也不由有些担心。

　　“放心，不会有问题，高效率而且保证质量的建设正是我们擅长的，再过几天斩赤世界也要开始了吧，这次你的任务也很重。”

　　整个场面的布置都是交给季明负责，他既然是外交官，对于这些自然也很擅长。

　　“这次除了格鲁尼卡以外，卡拉拉基王国和北国古斯提科也会派人前来，我们让在那里的使者试着邀请，没有想到全部同意了。”

　　季明的声音有些微沉，如果说卡拉拉基是一个经济强国，活跃着各种优秀的魔法使与学者，那么古斯提科就是军事强国，战士方面非常强大，活跃着佣兵和暗杀者，而很明显，虽然国家也曾派过使者去古斯提科王国，但是因为个人实力的不足，远没有在卡拉拉基那么顺利，没有想到他们也会派人过来。

　　“只有三天的时间，他们来得及吗？”

　　沈付微微皱了下眉头，原本没有打算将这两个国家考虑进去，虽然格鲁尼卡算不上多强的国家，单单论整体甚至可以说是三个国家中最弱的，但是这里却是整个世界的中心，各种重要的人物太多了。

　　“虽然会很赶，但是应该没有问题，这里毕竟是魔法的世界，有什么特殊手段也不奇怪，我们必须要做好准备。”

　　季明原本打算晚上就去告诉沈付这一信息，但是既然沈付过来了，那么现在告诉他也行。

　　“嗯，我也来帮忙吧。”

　　沈付点点头，看了看四周，仅仅是建设的话，他的能力还是有不小的帮助，虽然很久都没有做过这样的事了，但现在既然时间紧迫，那也不好就这样干看着。

　　随后的时间里就在忙碌中过去，沈付也算知道为什么季明这么有信心了，重装世界的先进建造技术比想着中还要夸张，一块一块的合金建造模块从甲铁城世界的建筑工厂中被生产出来，随后直接简单的按压在地面上，缝隙使用特殊的建筑泡沫浇灌，可以承受的压力丝毫不比水泥差。

　　这样的建造技术如果拿到地球上，绝对会引起全球的轰动，而国家已经能够这么熟练的使用了。

　　随后的三天里，沈付也没有闲下来过，都是上午在办公室里办公，下午就去建筑场上帮忙，他到现在才知道，这次在从零世界的“国际”大事件，完全是由他来主持，到时候不但要接待来自格鲁尼卡的王选者和她们的支持者，还要接待来自另外两个国家的使者，与此同时肩负着展示华夏实力的重任。

　　原本他还以为这么重大的事情会从国内派出身份地位很高的人主持，最少也派出一位将军来，谁知道回地球基地询问的时候，李老爷子轻描淡写的来了句：

　　“哦，将军啊，你已经是了。”

　　……

　　“这就成为少将了，真是的，太平淡了，完全都不知道该激动还是该淡定了。”

　　靠在自己的办公室的椅子上，嘴唇上叼着一支钢笔，就这样仰头望着散发着柔和光芒的天花板，现在是夜间九点半，往常的这个时候应该是和艾米莉娅牵着手在森林里散步，但明天就是王选最终时刻了，即便已经放弃，她也要好好准备一下走完最后一步，而且自己这边也有很多事情要了解。

　　“这样不是很好吗？而且不是已经说了，你收服一个附属国，而且还即将占领一个领土辽阔的国家，这份功绩完全够升为少将了。”

　　碧翠丝抱着一本书坐在办公桌上，倒是很淡定，在沈付办公的时候，她基本上都是这样静静的呆在一旁，沈付累了的时候再陪他说说话。

　　“这又不是我一个人的功劳，再说了，从零世界还差最后一步，斩赤世界甚至可以说还没开始呢，少将也是将军啊，我今年才二十三岁……放以前说出去也不会有人信吧。”

　　伸出自己的右手对着摊开对着天花板，即便在所有的异世界都有着很高的地位，但是对他来说，祖国的军职依旧是特殊的，就好像喜欢的女孩每一个简单的动作都会在意，这个将军的含义也完全不一样，身为将军，代表着身上真正肩负了整个国家安稳强大的一部分责任，还有这种充斥着胸膛的荣誉感，是在异世界再高的地位都无法获得的。

　　“等你回去了就会有人信了，衣锦还乡不是你们文化的一部分吗？最年轻的将军哦。”

　　碧翠丝很轻易的就知道沈付在想什么，在外面呆了这么久了，终究还是想要回去的，获得荣耀后回到家乡是深入在每个华夏人心中的期望，而对于现在处于不同世界的沈付来说，地球上的整个华夏国就算是家乡了。

　　“还早呢，先把明天的事情做好再说吧。”

　　伸了个懒腰，继续看着摊在桌子上的时间表，虽然只要迈开一步就能够轻而易举的回去，但那可不是他想要的，等到他真正回去，站在全世界面前的时候，必然会给世界带来巨大的变化。

　　第二日天还蒙蒙亮，沈付就早早的起床，将已经准备好的军礼服穿戴好，对着镜子照了照，还不错，很合身，加上这么久培养起来的气势，已经比最开始的时候更像一个强大国家的代表。

　　“走了，贝蒂，今天会很辛苦呢。”

　　回过头的时候，碧翠丝也已经换好了一身黑色的公主裙，她身为沈付的契约精灵，自然也是需要出场的，事实上不仅仅是她，在得知古斯提科的人也会过来的时候，沈付就将夜袭众人包括艾斯德斯也一并叫来，作为他私人侍卫的身份参与，毕竟莱茵哈鲁特今天也需要作为菲鲁特的第一骑士出场，而且到了现在，也有必要让赤瞳等人对华夏了解的更多些。


第389章 王选（一）

　　大门打开，以艾斯德斯为首的众人也已经站在门口，穿着统一的黑色军服，虽然她们还没有正式的编制，但这个军服上也没有具体的军衔标志，只是一个经过重新设计后更符合侍卫身份的军礼服，而且不得不说，每个人都很有气质。

　　“具体的不用我多说了吧，今天是很重要的场合，如果有人掉链子了后果会很严重。”

　　虽然是这样说着，但是沈付的目光却是望向艾斯德斯，如果说这里有谁他最不放下心，也就只有这位了。

　　“你可以试着更加信任我一些，放心吧，我不会再做什么让你讨厌的事。”

　　将双手环在胸前，在知道了华夏的真实身份之后，她的内心是无比震撼的，可以横跨无数世界的国家，即便现在还不算非常强大，但潜力已经超出了她的想象，能够有机会见识到更加精彩的世界，更加热血的狩猎场，她对沈付也多了一份感激。

　　“信任是逐渐积累下来的，希望你不要破坏我今天对你的信任就好。”

　　有些奇怪的看了一眼艾斯德斯，刚刚可不像她会说出来的话……难道说，因为艾米莉娅？

　　“好了各位，我们出发。”

　　晃了晃脑袋，不管怎么说，能够听话就好，至于其它的，以后再说吧。

　　带头走在最前面，牵着碧翠丝的手，艾斯德斯和赤瞳等人跟在他的后面，一路上巡逻的魔导军人都停下来对着他敬礼，现在不过早上六点左右，主要人员都还未到场，不过已经有一些村民和王都的居民赶过来，这次的最终王选是对所有人开放的，好在中世纪的人口并不多，也不可能所有的人都能够到场，就这几天建设的广场而言，足够了。

　　虽然是赶制的，但是整个广场非常巨大，脚下是散发着白银色金属光泽的合金地面，上面都印刻着能够让其更加结实的炼金法阵，单单这个，对于这个世界上的人们来说已经是难以想象的大手笔，而在广场的最前方，靠近高耸的基地城墙的地方，有一个搭建者两排八字形座椅的高台，届时包括沈付在内的有一定身份的人都会坐在上面。

　　为了应景，还特意在同样散发着金属光泽的城墙上雕刻了一个巨大的华夏国国徽。

　　“安全问题也都已经准备好了？”

　　虽然沈付等人已经算是早来了，但是季明和乔志远比他们来的更早，毕竟他们一个负责礼仪，一个负责维护秩序。

　　“没有问题，不过，那些对危险感知敏锐的强者估计会不太好受，这个阵容已经比当初对付几个大罪司教的时候还要强大的多。”

　　其实不用乔志远说明，沈付也已经看到了，整个巨大的广场边界都是由坦克围起，更不用说还有在布置在城墙上的武器，以及基地内部锁定这里的导弹车，在这个魔法的世界，能够和现代武器硬碰硬的强者不是没有，但是绝大部分人只有死路一条，如果试图用可以直接攻击士兵的魔法，就到了夜袭众人出场的时候了。

　　“主要人员还有多久会过来？”

　　望着陆陆续续赶过来的人民被军人有序的引导到指定位置，沈付所指的主要人员是指包括格鲁尼卡王选者在内的三个国家的使者，因为没有安排具体的时间，所以等到所有人都来齐了之后就可以开始了。

　　“从我们派出去的使者回复来看，大约一个小时后，卡拉拉基王国的第二王子，米奇·卡拉拉基就会最先达到，不过，古斯提科王国派出的却是他们拥有王位第一继承人身份的哈里森·古斯提科王子，看来北国对我们的重视也比想象中大不少。”

　　季明沉声道，虽然派去古斯提科的也是一个优秀的团队，但是因为没有派去强者，其实在那边的进展并不顺利，不过，此前也原本就对相对贫穷的古斯提科不怎么在意。

　　“早知道就问下艾尔莎有没有知道些什么，不过她也已经离开那里很久……这么一说，此前派过去使者这次也都一起回来了？”

　　这两个国家派出的都是王子，在这个中世纪王国制度下的王子可不仅仅是代表着国家王室这么简单，很有可能在以后会成为各自王国的国王，即便是现在，手中也拥有很大的权利，甚至可以影响到整个王国的态度，在结束后绝对还有招待，宴会，商谈一类的活动，既然身处这样的一个位置，这些事情也算是他工作的一部分。

　　“没错，主要的负责人会一并跟着回来，沈付殿下，您现在还是先去会客厅准备一会，格鲁尼卡的王选者们已经快到了。”

　　季明从这个时候起就已经用上了敬称，虽然平时的言语上不用那么在意，但是今天这样的特殊场合还是必须注意的，毕竟是一个等级森严的时代。

　　“我明白了，艾斯德斯和赤瞳，你们两个跟在我身后，其余人听从安排。”

　　沈付点点头，让其余人听从乔志远的安排融入到安保系统中，他的身边只要带着艾斯德斯和赤瞳两位就行，所有的重要来宾都会先在会客厅聚齐，等人全部来齐了之后再前往广场上正式开始，在那之前，自己是必须在场的。

　　整个会客厅是按照现代舞会的场面布置的，放着甜点的桌子和座位分布在会客厅的四周，中间位置空出一小片空间，正前方还有一个铺着红地毯的讲台，沈付到达这里后，就被告之格鲁尼卡的贤人会成员们已经过来了。

　　“麦克罗托夫阁下，您还是这样另人印象深刻。”

　　没有过多久，沈付就见到了这一群身穿着同样服饰的老头子，为首的麦克罗托夫和几个月前见到的没什么变化，除了脸上深刻的皱纹，那如同“刀刃”般的眼神也如同此前一样锐利，虽然见识受限于时代和环境，但是无可否认的是能够在他的身上感受到深厚的经验和威严。


第390章 王选（二）

　　“只是一个老头子罢了，倒是沈付殿下，让我不得不感叹下年轻真好啊。”

　　麦克罗托夫深深的看了一眼沈付，他很轻易地发现了对方的变化，相比几个月前的青涩，现在的沈付已经给他带来了一定的压力，再加上此前派来的使者带回的有关神龙的消息，也让他也感觉到了一丝力不从心。

　　“年轻的时候正需要多学习一些东西，我也只是还在成长中而已，麦克罗托夫阁下，这次贵国的王选，是全权由波尔肯尼决定最终的结果吗？”

　　可以想象即便是在今天之后，这位贤人会的代表，格鲁尼卡王国实际权利最高之人也无法被无视。

　　“尊贵的神龙守护了这个王国四百年，格鲁尼卡正是因为与神龙的契约才存在着，这也是国王的使命。”

　　麦克罗托夫正色道，虽然听闻眼前这位他国的皇室成员自称与神龙是好友，但先不说过真假，即便是真的，神龙终究还是神龙。

　　“既然如此，还请各位在此稍等片刻。”

　　沈付闻言后心里也松了一口气，正如他此前所想，神龙对于现在的格鲁尼卡王国并非拥有绝对的实力，如果这位麦克罗托夫是一位能够看透这一切的真正智者，那事情说不定会有变故，不过既然他和其他人一样依旧无比敬重神龙，那就省了很多麻烦了。

　　这个时候他已经看到了菲鲁特，艾米莉娅以及库珥修三位王选者从门外进来，她们的第一骑士都跟在后面，可以看的出每个人都按照自己的风格精心装扮过，就连菲鲁特，也穿着和发色相对应的浅黄色礼服裙，再加上精致的高跟鞋和浅浅的淡妆，的确有几分高贵的气质。

　　“呦，小哥，我还以为你会来接我们呢，结果却自己先到了吗？”

　　在看到沈付后的菲鲁特一路小跑，那轻轻晃动的礼服裙摆让人不由担心会被不小心踩到，原本端庄的气质在这一刻荡然无存，看来这份装扮只是和她的外在气质相符，却完全没有考虑到其内心的性格。

　　“这是谁给你的挑选的衣服？如果不动的时候倒是挺合适的。”

　　伸出手帮她顺了顺方才跑过来有些歪了的肩带，这个有几分亲昵的动作在一旁贤人会成员看来，似乎坐实了菲鲁特是华夏在背后支持的传言，一些人露出思索的神色，此前从沈付这里得到的神龙信息不是谁都知道的，因此现在倒有不少人思考着一会儿如何借助这一点打压菲鲁特。

　　“就是莱茵哈鲁特啦，这个人居然有‘为女性挑选服装’的加护，而且这件衣服穿起来超麻烦！”

　　菲鲁特完全没有注意控制自己的音量，埋怨的声音在大厅里格外明显，在这样的场合的确有些算的上“粗鲁”，不过沈付并不在意，菲鲁特虽然名义上是今天的主角，但实质上，人们只要关注站在她身后的华夏就够了。

　　“稍微淑女一点还是很合适的，艾米莉娅，你这身衣服……”

　　视线越过菲鲁特，放在后面的艾米莉娅身上，眼里也忍不住流露出惊艳的神色，因为艾米莉娅的身上穿的是一身白色的旗袍，除了下摆处绣着精致的青花纹路以外，再无一点装饰，紧缩的腰部设计将其姣好的身材展示出来，再加上雪白的肌肤和打理的一丝不苟的银发，以及略显冷淡却精致绝美的面孔，除了惊艳以外也找不到别的什么词汇可以形容了。

　　“嗯，这是杨夫人为我挑选的，说是很适合，不过以前也一直没有机会穿。”

　　艾米莉娅有些羞涩的躲闪沈付的眼神，这件旗袍她其实获得也有一段时间了，但是因为太过精致，而且不太适合日常活动，所以也只是偶尔在房间里的时候会穿着试试看，这还是第一次穿出去。

　　“的确很适合你，也很漂亮，看来以后可以让你多试试我们华夏的传统服饰。”

　　沈付的确有些惊喜和意外，不过仔细看看，艾米莉娅除了尖尖的耳朵以外，面庞还是以符合亚洲审美观的精致为主，突然有些很想看看她穿汉服的样子，至于库珥修，还是穿着一如原著中一样的深蓝色军礼服，尽显英气。

　　站在这里与她们三人聊了一会儿后，另外两位王选者也过来了，高傲的挺胸摇摆着自己深红色礼服裙摆的普莉希拉，以及个头娇小的安娜塔西亚，穿着使用大量皮毛装饰的白色礼服。

　　“既然妾身已经来了，那王选为何还不开始，向来只有别人等妾身，不存在妾身等别人，早早的让神龙出来，把王位直接交给我不就解决了。”

　　摇摆着手中同样鲜红的折扇，普莉希拉以傲慢的目光环视全场，言语中对神龙的不敬已经让一些大臣投以愤怒的目光，但是通通被无视。

　　“你们还不知道吗？今天的这次王选，卡拉拉基王国的第二王子，和古斯提科的第一王子，也会代表着各自的国家前来观看，因为时间紧迫，怕是还要一小会儿才会到达。”

　　沈付似乎是突然想到一样，此时才把这个消息公布，因为邀请这两个国家的是华夏，格鲁尼卡这方不知情也是正常的。

　　“哼，两位王子吗？也罢，整个世界都是围绕妾身转的，他们的到来也只是给妾身增添光彩而已。”

　　普莉希拉的脸上流露出寻找到什么乐趣一样的表情，对于等待一些时间也不怎么在意了，但是这个消息一公布出来，一旁的大臣们顿时窃窃私语，如此重要的王选却是在别人的地盘上举办也就算了，别国派王子前来，也没有通知他们，这些在神龙庇护下享受着奢侈生活的贵族的确有些愤怒，不过事已至此，倒也没有哪位这个时候再跳出来。

　　没有等多久的时间，沈付就得到卡拉拉基的使团达到的通知，与此同时，门口也有几位外交官引导着一群人出现在门口，他一眼就认出了好久不见的柳诗仪。


第391章 王选（三）

　　把视线看向柳诗仪的身边，除了几位同样回来的华夏人以外，有两男两女四位异世界人，很容易就辨认出其中一位穿着修身紫色礼服，白发蓝瞳的俊美男子就是那位卡拉拉基第二王子，米奇·卡拉拉基。

　　“米奇殿下，这位就是我华夏国的沈付殿下，沈付殿下如今也肩负着我国的将军一职。”

　　果不其然，柳诗仪带着那位白发男子走到几人面前，为他介绍沈付的身份。

　　“沈付殿下，在下是卡拉拉基王国第二王子米奇·卡拉拉基，对殿下神交已久，今日总算能够见到了。”

　　这位米奇殿下走上来，对着沈付敬了一个见面礼，但是不知道是不是错觉，虽然表面上看起来礼仪无可挑剔，沈付却在他的眼里看到了一丝……不耐烦？

　　“哪里，我才要感谢贵国以往对我的邀请，只是苦于一直没有时间，不然我也早想亲自拜访一下贵国。”

　　沈付这边同样无可挑剔，只是如果刚才的不是错觉，那就有些意思了。

　　“在下这次也带来了父王再一次真挚的邀请，柳小姐给我国带来了很多无比宝贵的知识，也带来很多珍贵的商品，父王只是想有一次机会亲自对殿下表达谢意。”

　　米奇再次施礼，这个是他的父王特别叮嘱过的，想要尽可能的邀请沈付去一次卡拉拉基，不过他本人似乎不怎么在意，沈付和他互相寒暄吹捧了一会儿，就让一位外交官带着他去认识下其余格鲁尼卡的贵族。

　　“柳诗仪，这次还真是相当长一段时间没见了。”

　　顺手从侍从那里接过一杯葡萄酒拿在手中微微摇晃着，看向这位一直远赴他国执行任务的战略性人才，此时看起来也有着不小的变化，身上的魔力波动不说，整个人比以前沉稳了不少。

　　“确实，虽然只有半年的时间，但是沈付殿下的变化差点都让我认不出了，莫非，已经把艾米莉娅追到手了？”

　　柳诗仪嘴角带着狭促的笑容，单单看着一旁正在与菲鲁特聊着的艾米莉娅时不时看过来的眼神，她就什么都知道了。

　　“……这你都能看出来，心理学家都这么厉害么，不对，你应该算是经济学家，那位米奇王子又是怎么一回事？”

　　嘴角抽了抽，半年前的记忆一下子变的鲜活起来，那时候自己还是什么都不懂的新兵，在这位的面前时常有种什么都被看透的感觉，此时虽然已经有了很大变化，但还是错开话题为妙。

　　“你看出来了？其实也没什么，只是一位不爱江山爱美人的霸道总裁而已，喏，他的美人就是那位，你可以试着去调戏下，他们两人很有意思的。”

　　柳诗仪自然看出了沈付在转移话题，不过也没有在意，下巴扬了扬，指向跟在米奇王子后面的一位穿着黄色连衣裙，在这样的场合稍显格格不入的女孩，她有着一头棕色的短发和碧绿色的眼瞳，看起来颇为文静。

　　“霸道总裁……那你还让我去调戏，一个不小心就是可就是国际事件，不过看起来你这几个月也经历了不少事。”

　　有些无奈的摇摇头，他也算知道为什么刚才这位第二王子眼里会有不耐烦了，怕是对这种交际场合很不喜欢吧，而且看他和那个女孩之间的样子，也不像已经确定关系，再加上这个女孩身上的平民气质，已经可以脑补出几十万字灰姑娘与王子的爱情故事了。

　　“还行吧，倒也算和卡拉拉基的王室建立了不错的关系，古斯提科王国这次过来的，应该是第一王子哈里森吧。”

　　柳诗仪的脸上露出玩味的笑容，她这几个月在卡拉拉基的遇到的事情可不像此时说的一样轻描淡写，虽然这个世界的中心是在格鲁尼卡王国，但是其它的地方，也会有不少有趣的故事发生。

　　“你为什么会知道？虽然没有特别保密，不过古斯提科王国也没有大肆宣扬。”

　　沈付微微皱着眉头，原本他和季明就觉得，古斯提科王国派出王位的第一继承人明显不太正常，即便是已经可以说关系紧密的卡拉拉基，派出的也只是第二王子而已，而且看着柳诗仪脸上的笑容，明显有古怪。

　　“你等一下就会知道了，他们也差不多该来了。”

　　“……真是的，你可是还有一次大过处罚被压在我这里。”

　　沈付摇了摇头，他所指的大过自然是柳诗仪擅自将异世界的存在告之艾尔莎，虽然是为了让她听话，但是对于自己没有权限的事情不上报申请就自作主张，一个大过还是免不了的。

　　这个时候，一位外交官走进来通知他，古斯提科王国的使团已经到达了，沈付也就没有继续问下去。

　　看向门口，没过多久，又是一群人在几位外交官的带领下走了进来，这次来的人数众多，全部都是男性，浑身都带着冰雪的味道，为首的一人在这样的场合甚至手持利剑，身穿铠甲。

　　“在下古斯提科王国，哈里森·古斯提科，见过沈付殿下，感谢殿下的邀请。”

　　没有按照国际上通用的礼仪，而是右手猛地一锤自己的左胸，撞击铠甲发出“砰”的一声，这位王子有着一头橘红色的卷发和蓝色的眼瞳，健硕的身材上充满着阳刚的气息，看的出是一位很强大战士。

　　“早就听说过古斯提科的王室都是英勇善战的战士，今日一见果然名不虚传，我代表华夏欢迎各位的到来。”

　　目光看了一眼跟在他后面的随从，每一个都是身材魁梧，肌肉爆炸的样子，不由有些庆幸，看来自己把艾斯德斯和赤瞳等人叫过来是正确的，这些人就算不是脑子里都是肌肉，也应该不会管你的武器是多么强大，只会承认个人实力吧。

　　“哈里森！为什么你会在这里！？”

　　这个时候，旁边传来一道又惊又怒的声音，却是米奇王子不知道什么时候走过来，对着哈里森怒目而视。


第392章 王选（四）

　　“哼，我自然是收到邀请而来的，倒是你们卡拉拉基，明明受到华夏国这么多帮助，却只派了你一个区区第二王子做代表，不亏是商业王国，丝毫不肯吃亏。”

　　哈里森王子面露不屑，沈付算看出来了，这两人怕是早就熟识。

　　“你要是羡慕就直说，就你们古斯提科王国，连商人的人身安全都无法保证，除了强取豪夺以外完全不知道什么叫合作，再这样下去说不定会住回到洞穴里面，到时候我或许会看在你‘第一’王子的份上赏你点衣服食物。”

　　米奇冷笑两声，虽然在最开始的时候有些吃惊，但是和这个人针锋相对这么长时间，在口头上他还真没有吃过亏。

　　“真是可笑，你什么时候有勇气敢就这样站在我面前了？还嫌上次被教训的不够惨？”

　　哈里森轮廓分明的脸上一阵青一阵白，丢下沈付朝着米奇一步步走过去，相对于卡拉拉基的逐渐繁荣，他的国家内部经济确一直在走滑坡，不过，这种像女人一样只会耍嘴皮的男人，见一次打一次就行了。

　　“说不过就想要动手吗？就是因为你这样粗鲁，格瑞丝才会逃到我身边来。”

　　这次轮到米奇面色变的难看了，手按在自己的剑柄上，退是绝对不能够退的，即便再怎么不喜欢这种场合，但是一旦退了，回去后必然会受到那些大臣的声讨，更何况，格瑞丝还在后面看着。

　　这种时候就看的出区别了，哈里森的侍从都站在原处没动，但是米奇身后一男一女两位侍从却已经持剑挡在米奇的前面，再加上贤人会那些大臣见怪不怪的模样，毫无疑问这样的情况也不是第一次发生了。

　　“两位还请住手。”

　　眼见就要打起来，沈付出言打算制止，如果是在其它地方倒也不介意嗑瓜子看戏，但今天的王选可是由他主持的。

　　只是听到沈付的话后，米奇这边倒有些收敛，哈里森却依旧一步步靠近，米奇最后一句话，再加上看到站在对方身后的格瑞丝，他已经无法按捺自己的怒火了，对于古斯提科王室来说，没有什么是不能够依靠拳头解决的。

　　“我说！住手！”

　　眼见自己的话没有用，沈付皱了皱眉头，加重了语气，对着艾斯德斯扬扬下巴，只是话音落下后的一瞬间，艾斯德斯前伸的手掌上绽放蔚蓝色的光芒，森寒的冰锥猛地从两人的四周炸裂，将他们分割包围在中间，速度之快甚至没有人反应过来。

　　哈里森的侍从纷纷惊呼，握着自己的武器想要上去帮忙，但是赤瞳已经一手握着半出鞘的“村雨”横立在他们身前，赤色的眼瞳内是无数次经历生死后获得的恐怖杀意，这些也算身经百战的战士可以清晰的感知到，再上前一步真的会死。

　　“不管你们之间有什么过节，现在人员已经到齐了，王选即将开始！想打架的话，结束后随便打。”

　　微微仰头，将手中的葡萄酒一饮而尽，带头朝着外面走去，哈里森似乎还想说什么，但是被艾斯德斯冷冷的一瞥，就忍不住抑制呼吸，再也说不出什么话来，那眼睛里的死气，究竟是杀了几百万人才能够积累到这种地步！

　　沈付其实是有些意外的，这两位再怎么说也是王子，居然会在这样重要场合下直接准备动手，不过仔细一想也明白了，卡拉拉基是重视商业的王国，古斯提科是重视武力的王国，都没有格鲁尼卡这么注重礼仪和贵族脸面，这两人又身份高贵，即便是做这样的事情也没有多少人会去指责吧。

　　还有那位似乎是名叫格瑞丝的女孩，居然获得了两位不同国家王子的爱慕，说不定真有必要接触一下。

　　脑袋里面带着各种想法，格鲁尼卡毕竟只是这个世界的一个国家，在获得了这里之后眼界就要放开到其它的地方，而不知不觉走到高台上，其余人也纷纷入座后，才恍然发现，下边的广场上已经是密密麻麻的站满了最少数万人。

　　“能够在三天的时间里建设一个这样巨大的广场，华夏的实力的确让我叹为观止，但是相比于这个壮举，更让我惊讶的还是沈付殿下会邀请普通的民众也一并参与这样重要的王选。”

　　坐在沈付身边的麦克罗托夫在座位上交叠着双手，以严肃的表情面对着下方密集的人民，从刚才只是两位女性侍从就能够轻易压制两位王子，再到现在这个前所未见的场面，他突然有些庆幸最开始还是以和善的态度接待华夏的到来。

　　“我只是觉得，格鲁尼卡的人民有资格见证他们的国王是怎么被选出来的。”

　　沈付笑了笑，他发现不仅仅是麦克罗托夫，包括米奇和哈里森两位王子在内的所有人面上都有些不适，显然他们从未正面看过人民的海洋是什么样子的，一直以来被他们所忽视的普通人民，聚集起来也会有如此惊人的声势。

　　看看时间也已经差不多了，沈付从座位上站起来，声音通过扩音器与扩音魔法传遍全场。

　　“这次格鲁尼卡王国的人民，大臣，贵族以及来自卡拉拉基王国和古斯提科王国的两位王子，聚集在这里的原因，皆是为了见证格鲁尼卡王国下任国王的诞生，我华夏国，虽然是来自遥远的彼方，但是这数个月的时间以来，与你们所建立的紧密联系有目共睹！我相信，我们的到来给格鲁尼卡带来的是更进一步的繁荣！比如说威胁了你们数百年的‘雾之魔兽’白鲸的伏诛！”

　　胳膊微微摊开，人民的欢呼声伴随着他的动作呼啸而起，斩杀白鲸是华夏初步打开声望的时候，也是在这些普通民众心最深刻的事件，对于普通人来说，这就和当初封印嫉妒魔女的神龙一样，庇护他们免去持续数百年的灾难，更不用说，下方相当一部分人都是村子的村民，是华夏到来的直接获利者，还有很多很多因为通商而过上更好生活的间接获利者。


第393章 王选（五）

　　这大半年里，华夏早就不知不觉在格鲁尼卡的民间拥有巨大的声望，毕竟即便是魔法与剑的世界，在对基层人民的重视程度这块还是保持着中世纪的水准。

　　伸出手微微做出下压的姿势，欢呼声逐渐变的微弱下来，沈付继续说道：

　　“据我所知，格鲁尼卡和龙的关系可以追溯到四百年前，你们的狮子王与神龙波尔肯尼签订了盟约，从那以后，年代更迭，神龙一直在庇护着这个国家，这份庇护也已经与格鲁尼卡的命运息息相关，成为不可缺少的存在，因此，新任国王最主要的事情就是维持与神龙之间的契约，此次站在面前的这五位王选者，也都是由神龙挑选的‘龙之巫女’。”

　　沈付的话稍稍停顿，麦克罗托夫触碰着自己的胡须点头认同，原本格鲁尼卡王国的王选，无论如何也不应该由沈付这样一个外人来主持，但假若不是以华夏国代表的身份，而是以神龙好友的身份，那就无可厚非，神龙波尔肯尼在这个王国的地位，是远远超过王权的。

　　“此前她们身为国王候选人的身份，已经在贤人会的各位成员面前亲自确认过，而在这三个月的时间里，她们也已经展露出各自的能力，相信你们的心中，也都有了自己想要支持的候选人，但，最终的结果将由神龙波尔肯尼来决定。”

　　这句话一说出来，菲鲁特顿时翻了个可爱的白眼，就连艾米莉娅也面色古怪的望着沈付，她们可是知道的，波尔肯尼的决定完全是听从他的安排。

　　“……在那之前，我有一件事情想要询问。”

　　严肃进行的流程，被一个温和的声音打断。

　　说话的是身穿白色礼服的娇小少女，安娜塔西亚，她本人虽然和沈付的私人关系没有达到库珥修那种程度，但是她名下的合辛商会，却是占据了华夏在这个世界上商业合作的重要比例。

　　“关于你刚才说的那些，是所有人都再熟悉不过的信息，但是相比那些，我更在意为什么我们会在这里，或者说为什么格鲁尼卡的王选，会是由您来主持的？”

　　少女的口气沉稳，表情温和，虽然说出的是质疑的提问，但却完全没有质疑的语气，她说完后，露出甜美的微笑望着沈付，静静的等待他的回答，连不少贤人会成员的面庞上，都透露出些许满意的神态，这也正是他们早就想问的，只是麦克罗托夫都没有什么表示，他们也不太好站出来做这个出头鸟。

　　“作为站在这里的你们，会对这个问题感到奇怪也正常，格鲁尼卡王国的王选会在我们华夏国这里主持，虽然是源自于龙历石，即波尔肯尼的龙喻，但我想，这个问题，还是直接让波尔肯尼亲自来回答比较好。”

　　沈付的嘴角露出微笑，虽然说话的声音比起此前来轻了不少，但是依旧清晰的传到每一个人的耳里，在短暂的安静之后，一阵阵的哗然声响彻这片空间，就连麦克罗托夫都浑身颤抖的从座位上站起来，数十年的修养也无法按捺住现在激动的心情。

　　神龙虽然守护了格鲁尼卡四百年，但实际上却一次也没有真正出现在这个国家上，以往的遇到的各种灾难，都是在龙历石上浮现出信息后以各种方式被化解。

　　“昂——！”

　　巨大的龙鸣声从高空压下，甚至盖过了上万人的喧哗声，黑色的龙头从云端探出，伴随着磅礴的气势，所有人都仰着头望着那翱翔在天际的神龙，大片大片的人民跪倒在地上，就连不少贤人会大臣也是一样，颤抖着，敬畏着，激动着迎接守护神的莅临。

　　“那个，就是真正的神龙……”

　　库珥修怔怔的望着越来越近的波尔肯尼，喃喃自语，即便在那天见过一面，但是人形时候与此时简直是天壤之别，她的心里突然有着一丝的羞愧，她对神龙的感情是非常复杂的，就是这样的强大的神龙守护了格鲁尼卡整整四百年，但也正是因为这样强大的神龙剥夺了格鲁尼卡真正繁荣的可能，是怪她的强大，还是怪自己等人的无用？

　　伴随着沉闷的撞击声，波尔肯尼降落在高台上，原本过于宽敞的高台一下子变的无比拥挤，神龙巨大的尾巴从众人的头顶轻轻的扫过，带来一阵阵狂烈的风，米奇和哈里森两位王子，也已经是额头冒出冷汗，坐立不安，他们真的没有想到这次会遇到真正的神龙，这位在嫉妒魔女手下拯救了世界的传奇，在以往向来只存在于书籍当中。

　　波尔肯尼金色的眼瞳凝视着下方的五位她挑选出来的龙之巫女，即便是傲慢如普莉希拉，在这份龙威之下也只能够昂头仰视，而五人中最弱小的安娜塔西亚，就差蜷缩着身子瑟瑟发抖。

　　“唔——”

　　神龙微微昂着头颅，发出一道好似铿锵撞击之声却又非常悠长的轻鸣，所有人屏住呼吸，等待着神龙的第一次开口。

　　“沈付，还是你替我说吧。”

　　沉闷的金戈声传来，锐利的尖爪在合金地面上划出一道道痕迹，波尔肯尼向后退了几步，将身子环绕着沈付趴下，巨大的头颅轻轻的靠在他的身边，至于原本坐在沈付身边的人，早就慌乱的让出位置。

　　你这家伙……是忘记看剧本了吧……

　　望着就在身前露出无辜神态的巨大黄金眼瞳，沈付哭笑不得，剧本不是这样的，毫无疑问，这家伙早上就光顾着吃了，给她的剧本都没看，不管怎么说也是守护了数百年的国家，这也太不上心了吧。

　　忍不住伸手绕了绕她利齿下的软肉——那是嘴唇的位置，龙形状态除了眼睛也就只有这里没有鳞甲了，波尔肯尼微微扭头躲闪，被人触碰嘴唇还是有些不适，但随机又靠了过去，让沈付伸出的手放在自己的下颚上，这个举动被所有人看在眼里，那些贤人会成员已经长大了嘴巴说不出话来，这也太亲昵了。


第394章 王选（六）

　　“咳咳，总之，波尔肯尼与我是朋友的身份，这也是这次王选是由我们华夏国主持的原因，安娜塔西亚，这样说你明白了吗？”

　　没看剧本就没看吧，神龙只要出场就可以了，不如说，所谓的剧本也只是为了让场面更严肃庄重一些而已。

　　“……明白了，那么尊贵的神龙，因为我对财富的敏锐和贪婪之心，如果选我成为国王，我会让格鲁尼卡成为世界上最富有的国家，比现在的卡拉拉基王国还要富有，让每一个人都拥有足以幸福生活的财富。”

　　似乎是因为那充满威严的黄金瞳不再直接注视这自己，安娜塔西亚很快调整了自己的状态，微微向前一步，对着沈付和波尔肯尼行礼，说出了自己的竞选发言，看的出，她的确有这个自信。

　　“真是有趣，这样毫无根据的承诺居然也敢说出来作为当选的理由。”

　　普莉希拉用自己的折扇遮住了大半个脸颊，但是露出的眼瞳已经将心里的不屑完全展露出来。

　　“就连贪婪之心都说出来了，如果是这样，到头来所有的财富都会为了你那贪婪之心而落入你自己的口袋中吧，妾身才是最应该成为国王的那个人，因为妾身拥有‘太阳的加护’，无论过程如何，结果必然会是对妾身有利的！如果妾身成为国王，那这个国家同样会成为被世界所钟爱的国家，一切都会走向有利的结果，无论是财富，还是武力！”

　　这是普莉希拉第一次公布自己的加护，包括麦克托罗夫在内的不少贤人会成员都露出恍然的神色，普莉希拉虽然被称为血色新娘，但她的运气确可以看做是世界的钟爱，如果真的是这样，那她的话也是完全有可能实现的。

　　“既然是太阳的加护，那就说明只有在白天才有效吧。”

　　沈付淡淡地说道，这位血色新娘普莉希拉虽然本性算的上善良，但沈付对她实在是毫无好感，无他，这份深入到每一句话，每一个动作的傲慢实在是会让人心生厌烦，因为并非是那种可爱中带着些俏皮的自恋，而是真正的带着俯视的目光看向其他所有人。

　　“而且不仅仅如此，据我所知，你的这个加护的确是能够让世界补正你的方向，但过程中却有很多预料之外的事情，而且影响范围有限，并非完全由你的心意控制——只能够保证最后是有利于你而已。”

　　如果是想要什么都能够实现，那简直比莱茵哈鲁特还要强大，对于普莉希拉的这个加护，沈付这边的专家们也不是没有过分析，最简单的证明就是即便是她也不知道结果会是如何，只知道会对自己有利。

　　“哦？你身为神龙的好友，也可以参与到对妾身的评论中吗？真是有趣，那这次王选究竟是神龙在选择国王，还是身为他国代表的沈付殿下你在选择呢？”

　　将折扇拍在手上，露出一张盈盈笑脸，但是说出的话却是直指沈付，她的身边，可是有一个穿越者的，对于华夏这个国家早就得到了不少信息，虽然不知道这个华夏是不是阿尔那个世界的华夏，但是有一点却可以肯定，这是一个即便不断改朝换代也在不断扩张的国家。

　　“你说的不错，这次的王选，其实就是由我来选择你们的国王！”

　　面对普莉希拉的质问，沈付笑了笑，很干脆的承认了下来，他们站在菲鲁特的身后早就是半公开的信息，结果一出来就难以掩盖，与其到时候被有心人利用徒增麻烦，不如现在就公布出来，让一切早点进入正轨。

　　此言一出，全场哗然，不仅仅是那些大臣们，还有台下的数万人民，以及米奇和哈里森两位王子，都难以控制住自己的表情，欣喜者有之，愤怒者有之，摇头叹气着有之。

　　“昂——！”

　　波尔肯尼微微抬起头颅，伴随着空气一圈圈震动的龙鸣响彻，将所有人的喧哗压下。

　　“我已经守护了你们四百年，而如今，华夏将会代替我继续我等之间的契约！他们拥有着比我更强的能力！同样，我也一会一直注视着你们！故！菲鲁特就将成为你们的新国王！”

　　波尔肯尼已经有些不耐烦了，若非沈付重视，她甚至不愿意出来，而打算通过龙历石直接宣布这一结果。

　　面对神龙的决定，场面由喧哗变得安静，过了好一会儿，麦克罗托夫才缓缓的走过来，对着菲鲁特单膝下跪。

　　“菲鲁特陛下，神龙已经做出了选择，您将加冕为王。”

　　麦克罗托夫很清楚神龙那话中的含义，守护了这个国家四百年的她已经厌倦了，这是他们从未想过的事，但既然已经成为事实，那就必须做出选择。

　　“菲鲁特！菲鲁特！菲鲁特！”

　　场面再一次沸腾起来，这次却是人民在庆祝新王的诞生，菲鲁特在华夏大支持下，这三个月来在民间获得的声望仅次于库尔修！她此前的平民身份反而更让民众感到亲切，因此最终成为国王的结果，轻而易举的就被这个国家所接受，过了良久，菲鲁特转过身去面向人民，向前一步，欢呼声逐渐平息，所有人都在静静注视着自己的新王。

　　“——我讨厌皇宫！”

　　虽然早就知道这是既定的结局，但是当菲鲁特作为这个国家的国王站在这里，注视着这数万子民时，红色的眼瞳熠熠生辉。

　　“所以我不会住在那里！我讨厌骑士！所以我的身边不会有他们！我更讨厌贵族！所以我不会赋予他们权利！我最讨厌的还是格鲁尼卡这个国家！所以——从今天起，格鲁尼卡会成为华夏的一部分！”

　　她张开双手，在满脸笑容中暗藏着畅快！报复的畅快！这个国家给她留下的只有太多太多不好的回忆，贫穷，不屑，欺压，既然这样，那就将格鲁尼卡这个名字在她的手中毁灭！

　　沈付眉梢一挑……又一个意料之外的事情，原本说好的是先宣布格鲁尼卡王国成为华夏的附属国家。


第395章 王选（七）

　　“您，您说什么！？”

　　“竟然在这种场合下达这样的命令！”

　　“你……你将我等数百年来的努力当作什么了！将格鲁尼卡王国又算作什么！可以随意赠予的玩具吗！？”

　　人民似乎还没有反应过来他们新王说的话意味着什么，但是贤人会已经陷入了混乱，甚至连还横卧在眼前的神龙都顾不上，菲鲁特的话等同于要剥夺他们现有的一切！

　　“少在那里叽叽歪歪啦，数百年来你们努力了些什么？不全都是神龙在庇护这个国家吗？你们又给这个国家带来了什么！改善了人民的生活还是保护了人民的安全？连区区一个白鲸都可以在这片土地上肆虐四百年，足以见你们这些贵族就是国家的蛆虫！是依附在我们身上的吸血鬼！既然这样，我为什么不可以给人民找一个更强大而且更在乎人民的国家？至于你们骄傲的历史什么的，更是可笑至极啦，除了初代狮子王，我没有看到任何可以骄傲的地方——遇到困难不全都是只知道哭着喊着去找神龙吗？”

　　站在叫骂声势惊人的贵族们面前，但是因为加持在她身上的扩音魔法，完全说不上礼貌的话语盖过了所有人的声音，然而她畅快的讲述，却只让台上变的更加混乱。

　　“够了！”

　　这个时候，一个清脆但是充满威严的声音宛如平地惊雷，却是已经一手横握在腰间剑柄上的库珥修，她周身激荡着锐利的剑气，赫然与当初的剑鬼威尔海姆并无二致。

　　“既然这么在乎格鲁尼卡这个名号，当初先王与王室成员一个接着一个逝世的时候，为什么不见你们有丝毫的悲伤！你们一直所在意的，不就只是与神龙的契约吗！”

　　镪的一身拔出自己的利剑，双手握住剑柄，剑尖向上高举在自己身前，在阳光下熠熠生辉，甚至不少站在她面前的大臣都忍不住转头脑袋，不敢再看那剑上的锋芒。

　　“看清楚此剑上的徽章！狮子王的荣耀早就被你们所抛弃！真正的格鲁尼卡早就不复存在！既然这样依赖着神龙的恩惠，堕落到甚至不在乎自己的国王！那对神龙为你们决定的命运！神龙敲响你们的丧钟！又有何话可言！这个国家！早就是属于神龙的！而不是你们的！”

　　库珥修凛然的话语，让贤人会的所有成员瞠目结舌，相比于菲鲁特还有着让他们不屑和小视的粗鄙气质，库珥修的身上却有着无从否定的重量，在那不是王者却更胜王者的质问和愤怒之下，已经没有敢反驳她的声音出现。

　　波尔肯尼的金色眼瞳轻轻的转动，她看到了那剑柄上的徽章，正是当初狮子王的剑上所雕刻着的，也曾经化为旗帜飘荡在整个人类的军队当中，结果连这个，都转让给其它的家族了吗？

　　“说的漂亮！库珥修，这些老头子分明就是比地痞还要流氓的无赖，即便是在贫民窟，都不存在只是索取而没有付出的契约，他们到底是有多么厚的脸皮才会觉得波尔肯尼的恩惠就是理所应得的。”

　　菲鲁特一把箍住库珥修的肩膀，这个动作彻底丢掉了她身上最后一点高贵的气质，也让库珥修收回了自己四周的剑气，那不过是在刚刚心中的执念和愤怒达到一个顶峰后的突破，可没有办法能够控制自如。

　　麦克罗托夫轻叹一口气，无论场面怎么混乱，他始终保持着对菲鲁特半跪的姿势，此时从地上站起来，转头望向了一直站在波尔肯尼身边的沈付。

　　“沈付殿下，对于我等国王的宣言，殿下是如何看待的呢？”

　　他已经猜出来了，以沈付和神龙，菲鲁特，库珥修的关系，今天的这次王选，包括格鲁尼卡接下来的命运，早就已经被决定了，但是正如库珥修所说的一样，如果这是神龙的决定，他们根本无从抵抗。

　　“格鲁尼卡是一个非常美丽的王国，我所指的并非单单是风景，还有这些站在台下的人民，但是你们的未来，却被与神龙的契约所限定了，因此对华夏国而言，接受波尔肯尼与你们的契约，是早就做好的决定，我想，我们比神龙更能够给这里带来真正繁荣。”

　　沈付虽然没有明说，但是也已经表达了华夏国的态度，麦克罗托夫望着对此默不作声的神龙，心里面有一丝丝的怨恨，但更多的是后悔，不过，都已经晚了。

　　“……我明白了，我等将会服从神龙的意志。”

　　没有对菲鲁特，而是对躺在沈付身边的波尔肯尼半跪下，格鲁尼卡，是在神龙庇护下繁荣的国家，麦克罗托夫曾经坚信这一点，但同样的，只要离开神龙就会毫无疑问的走向毁灭，在这种情况下已经没有违背神龙意志的可能了。

　　“我等服从神龙的意志。”

　　麦克罗托夫就是贤人会的主心骨，他都已经表明了自己的态度，那即便再怎么不甘心，其他的成员也已经无法反抗，而且对他们来说，屈服于神龙并非是难以接受的事情，此前只是无法容忍菲鲁特的恣意妄为。

　　给自己找个台阶下吗？

　　沈付望着这群跪倒在自己面前的贵族们，以及台阶下数万位默不作声的人民，虽然结果因为菲鲁特的胡来而与预期的有所不同，但是并没有太大的麻烦，只是之后还要安抚下这些不安的人民。

　　“王选已经结束，那么，作为格鲁尼卡新的守护者，今夜我华夏将会在王都的每一条街道上布置酒席！无论身份高低，男女老少，贫穷富贵！都将接受华夏的邀请！参与到这次狂欢盛宴中！”

　　豪气万分的高举着双手，沈付的话在这片广场上回荡，短暂的沉默后，响起的是难以置信的惊呼，在这样的一个时代，即便是最富有的国家也不敢说出在街道上布置酒席，宴请所有人的话来。

　　随后更大的欢呼声响彻云霄，这份魄力让这些还在不安的人民惊叹而又振奋，华夏的荣耀，将从这一刻开始扎根在这片土地！


第396章 宴会

　　“季明……这个，不是计划内的事吧。”

　　站在台下一辆坦克旁边的乔志远拍了下季明的肩膀，因为巨大的欢呼声使得他不得不加大了说话的音量。

　　“的确没有这个计划，但是既然上司话都发话了，你还是去好好准备一下吧，整整一座城的宴会，安保和秩序都是个大问题。”

　　季明无奈的摇了摇头，他也要去准备好食材和人手，说不定还要有烟花或者表演一类的东西，像这种规模的宴会即便是在地球上也没有出现过几次，而且对这两位王子的招待也要有一定的礼仪规格，不过，虽然是想一想就头皮发麻的工作量，但是他看向沈付的目光里却满是笑意。

　　能够在这么突然的情况下就想到安抚民心的方法，他也已经成长到可以信赖的地步了。

　　王选到了这一步就已经结束了，前来参加的人民和部分贤人会大臣也跟着回去，不过其余的已经落选了的王选者却没有就这样离开，也没有露出什么气急败坏或者失望透顶的神色，即便是自傲的普莉希拉也是保持着盈盈笑脸，好似对这样的结果毫不在意。

　　“这个世界的一切全都会为妾身着想，因此最终的结果必然是会对妾身有利的，但是正如你之前说的那样，妾身也无法确定什么样的结果会是对妾身有利的，不过以现在的情况看来，似乎不成为国王才是对妾身有利的呢。”

　　这是在王选后的午宴上，普莉希拉挥动着手中鲜红的折扇站在沈付的面前，一句话中居然出现三次“对妾身有利的”，这种从高处俯瞰世界的言行，果然还是不喜欢这个女人。

　　“这可真是乐观的态度，希望你的这种乐观能够伴随终生，对了，听闻王都的那个有关血纤花的悬赏是你发布的？”

　　沈付看了看站在她身后的骑士阿尔，这个穿越者的左手处空荡荡的，毫无疑问，普莉希拉所发布的悬赏就是为了自己的骑士。

　　“虽然是为了愚蠢的侍从，不过阿尔再怎么说也是与那些更加卑贱之人不同的丑角，如果沈付殿下这里有关于血纤花的情报，妾身可以将价格再提高一倍哦。”

　　普莉希拉的眼神微微一亮，对方自然不会无缘无故的提起这个，那么只能够有一个可能，那就是有这种极其罕见的药材信息，世界果然是围着妾身转的呢。

　　“金钱对我而言是最没有价值的东西，你是叫阿尔对吧，虽然我们可能并不是来自一个地方……不过，有没有想要回到那个社会的愿望？”

　　对着远处似乎是一个人的艾米莉娅招了招手，示意她走到自己身边来，然后看向阿尔，说实话，阿尔和菜月昴这两个人的来历到现在依旧是无法解释的，菜月昴那里这么久了其实也问出了一些东西，他来自的那个世界虽然和现实世界大致的情况一样，但很多细微上的地方对不上，那么，作为唯二穿越者的阿尔，其口供也有很高的价值。

　　“……如果是十八年前，或许我会豪不犹豫的选择回去吧，哪怕不是以前的那个世界，但是那个社会也比这个异世界好上无数倍，但是既然拼命而且又幸运的活到了现在，无论如何也不想就这样回去……真羡慕你啊，沈付殿下，能够和可靠的祖国一同前来，如今还众美环绕，我刚刚过来的时候也是这样幻想着呢，但在还没搞清楚状况的时候就丢失了一条重要的手臂。”

　　阿尔歪着头用左肩玩弄着头盔的间隙，虽然说着羡慕的话却没有多少羡慕的语气，这十八年来拼了命走过的残酷道路，让他早就把那种不切实际的羡慕抛之脑后了。

　　“如果改变主意了，可以随时找我，另外你的手臂，的确还有康复的希望。”

　　沈付微微晃了晃脑袋，将这种突然出现的沉闷气氛打散，带着艾米莉娅转身离去，最后一句话其实是对普莉希拉说的，这是一个不错的能够和这位“血色新娘”建立联系的契机，虽然沈付对她个人不怎么喜欢，但是也不得不承认，那种“太阳的加护”在各种意义上都有着一定的价值。

　　“米奇殿下和哈里森殿下，看起来你们对我们华夏的食物还比较满意？不过晚宴才是真正享受的时候，两位也不用太过急切。”

　　从普莉希拉那里离开之后，沈付带着艾米莉娅和两位“侍卫”走到米奇和哈里森所在的地方，这里现在正发生着有趣的一幕，那位名叫格瑞丝的少女坐在两人的中间，面前的盘子上已经堆满了食物，而且这两人宛如竞争般的还在不断给她添着，完全看不出多少王室的风范。

　　“沈付殿下，今天的所见所闻的确是让在下大开眼界，真希望有朝一日能够亲眼见到华夏，不知道那会是何等的繁华与强大。”

　　米奇从座位上站起来，端着葡萄酒杯，眼里满是向往，看的出他所说的并非是奉承的话，而是内心真实所想。

　　“会有这个机会的……哈里森殿下，贵国会让你亲自前来，的确有些在我的意料之外，据我所知，贵国似乎刚刚度过一个艰苦的冬日？”

　　轻轻的和米奇碰了下杯后，沈付又看向也站起来的哈里森，这位强大而且英俊的王子此时的脸上有少许的尴尬，他原本没怎么把这里放在心上，之所以过来也只是听说米奇会来而已，但是事情的经过却完全超出他的预料。

　　“的确如此，我国的环境严酷，粮食的作物不高，商人也少，即便能够打到猎物也找不到地方换取足够的粮食，沈付殿下，华夏有着强大的军队和战士，还有着无比富裕的食物，可以的话，我也希望贵国能够派遣一个商队来我国交换商品，这也是我此次前来的一个目的。”

　　哈里森说出这句话，心里是有些犯虚的，他其实没有说错，只是原本派遣的不是他这个第一王子，而是一位大臣而已。


第397章 花花公子特别篇

　　“听闻古斯提科那里有着丰富的魔晶矿资源，如果贵国能够保证商队的安全与市场的公平，我想我们之间会有紧密的合作。”

　　沈付只是稍微的确定了一下态度，并没有继续详谈，那自然会有专门的人负责，他随后把目光看向坐在他们中间的这位少女，不得不说，单单从容貌来看她虽然没有艾米莉娅这样精致和惊艳，但是五官却有种独特的韵味，属于越看越有味道的类型。

　　“咳咳，沈付殿下，这位是我国的王室药剂师，跟着我来也只是为了见识一下世面，殿下不用太过在意。”

　　米奇的脸上有些紧张的神色，这位沈付殿下身边可是众女环绕，两位实力强劲的绝美侍卫不说，格鲁尼卡王国的五位王选者似乎都和他关系匪浅，即便此时身边也还跟着一位相貌出众的半精灵，如果他也对格瑞丝感兴趣的话……

　　“药剂师么……这么说来，我也和卡尔斯滕家族的菲利克斯关系不错，或许能帮忙引荐一下。”

　　所谓的药剂师，其实就是指一种即便没有足够的魔法天赋，但是依靠专研药剂学，也能够治愈各种疑难杂症的职业，菲利克斯最强治愈师的名号可不仅仅是在格鲁尼卡，即便是在整个世界都是广为流传，是罕见的在魔法和药剂学两者上都有着极高造诣的天才。

　　“真的吗？真的能够引荐菲利克斯大人吗？”

　　似乎有些不怎么习惯这种交际场合而从刚才开始就一直站在那里有些尴尬的少女，此时双手交握放在胸前，满脸欣喜的望着沈付，略微罕见的碧绿色眼瞳绽放着光彩，就这么一瞬间，魅力最少提高了几个档次。

　　稍稍有些……诡异？

　　沈付并没有什么特别的感觉，只是刚刚那一下甚至让他回想到了当初艾奇多娜贴近自己时的姿态，这明显不太正常的，即便只是触及，但是一位看起来没有什么身份的女孩怎么可能和魔女相比。

　　“劳烦一下，请帮我叫一下菲利克斯。”

　　对着恰好走过来的一位侍从招呼一声，转过头看了看米奇牵强的笑容，有些无奈的笑了笑，伸出手搂住了身边艾米莉娅的腰间，旗袍丝滑的触感和腰间的柔软充盈掌心。

　　“重新介绍一下，艾米莉娅，曾经的王选者之一，现在也是我的恋人。”

　　说完这句话后，蓦然间感觉到后颈处一阵阵冰冷的感觉。

　　“原，原来如此，两位很般配。”

　　米奇王子的笑容更牵强了，他的角度可是直面沈付身后那位蓝发侍卫冰冷的目光……这位华夏国的皇室成员果然是一位花花公子，不行，得让格瑞丝离他远一点。

　　沈付也有些尴尬，一个不小心就忽视了一直跟在自己身后的艾斯德斯……不过，既然都这样了，也舍不得放手，好在这个时候菲利克斯和库珥修已经走过来。

　　“喵？沈付你找伦家？”

　　即便是在这样的场合，菲利克斯对沈付也一点都不客气，不如说他的心里还憋着怒气，直到刚刚才知道自己主公的这次王选可以说完全是败在这个家伙的暗箱操纵下，这个时候虽然脸上带着笑容，从后面一把箍住沈付的脖子，将自己的下巴搭在他的肩膀上，看起来十分亲昵，但实际上胳膊却在偷偷的用力，在以这样的方式发泄着自己的不满。

　　不得了，这位沈付殿下果然厉害……

　　米奇的脸色一变再变，已经有拉着格瑞丝先行退场的想法，没有想到连王选者的骑士都被攻略了，而且还是罕见的猫耳亚人。

　　“我来介绍一下，这位你们刚才也应该见过了，就是卡尔斯滕家主库珥修的第一骑士，但同时也是闻名世界的治愈师菲利克斯，你是叫格瑞丝吧，如果有什么药剂学上的疑问，可以多交流一下。”

　　有些不太习惯的扭了扭脖子，但又不好直接拉开他，毕竟这件事情以朋友的角度来说是自己做的有些不厚道，不过也因此没有注意到米奇的神色变化，依旧带着温和笑容对着格瑞丝介绍道。

　　嗯，一会和菲利克斯说一下，看看他有没有办法能够看出点什么来。

　　“这可真是……太荣幸了，没有想到您这么年轻，虽然很冒犯，但我的确有一些问题不得其解，您能够为我解答一下吗？”

　　似乎是因为见到了自己的偶像，格瑞丝面庞上有些激动的涨红，眸子里都要亮着星星，也不顾时间场合，从自己的身上掏出一本被翻的都有些破旧的笔记，快速的摊开后递到菲利克斯的面前。

　　“喂，等等，格瑞丝……”

　　“当然没有问题的喵，无论身处何地都将问题放在脑海，才是一名优秀的药剂喵应有的素质，让伦家看看喵，卡布罗的根茎有的时候甜味会盖过苦味……这个的确是很多人都不会在意的地方的喵，那是因为在种植中……”

　　望着打断了米奇王子的话而接过对方递过来的笔记，就保持着这样姿势讲解的菲利克斯，沈付哭笑不得，能不能先从我身上下来再说……艾米莉娅你也别偷着笑啊，被我看到了哦。

　　“让几位见笑了，菲利克斯就是这样的性格……”

　　“我明白的，沈付殿下……”

　　“……”

　　场面突然有些小尴尬，沈付一时间不知道该说些什么好，偏偏这个时候季明又去准备晚上的盛宴，就连柳诗仪都去帮忙了。

　　“小哥！真是的，为什么我都成为国王了还要穿着这样的衣服呀！”

　　这个时候，菲鲁特大大咧咧的声音从门口传来，吸引了所有人的目光，相比于上午时换上了一身紫黑色的晚礼服，看起来依旧是莱茵哈鲁特利用加护挑选的，属于外形极其相配但是气势完全不符的服装，而人形状态的波尔肯尼与碧翠丝就跟在她的身边，此时几人都直直的朝着沈付走过来，菲鲁特更是一路小跑，一把抓住沈付的另一只手，两眼泪汪汪的看着他。

　　“你帮我管管莱茵哈鲁特呗，我实在是不想穿这样的衣服……”

　　这次不仅仅是米奇，就连哈里森都是脸色一变，能够管教别人骑士的只有……伴侣。


第398章 请战

　　“下次我拜托国内的服装设计师给你设计一些真正合适的服装吧，今天就只能先这样了。”

　　看了看跟在菲鲁特后面的波尔肯尼与碧翠丝，她们穿的衣服似乎都是自己的，这个世界的服装其实不算单调，贵族们穿的都是特制的衣服，但是设计能力自然不能够和现代相比，即便是艾米莉娅也只有那么几件稍微好看些的。

　　“那么，几位随意一点就行。”

　　沈付松开艾米莉娅，让菲利克斯从身上下来，举着酒杯对米奇和哈里森两人微微示意，他还要去安抚一下那些贤人会的成员，这个国家的贵族虽然也会轻视普通人民，但相比斩赤世界好上太多了，而且也没有过于欺压，只是“无用”而已，因此也不需要用太过激烈的处理方法，一步步的剥夺那份与能力不符的地位就好了。

　　这方面的交流倒是没有出现什么意外，那些贵族们面对如今的沈付只有点头的份，不如说在听到他的安抚后反而松了一口气，因为他们早就做好了更坏结果的准备。

　　在将自己该做的事情基本上解决了后，沈付也没有在那里一直等到宴会的结束，而是提前退场，库珥修也跟着他一起走出宴会厅，只有库珥修还留在那里。此时一行人走在回基地的路上，沈付也不由松了松绷直的背脊，虽然不怎么讨厌这种交际场合，但也绝对说不上享受的。

　　“沈付殿下，在这次王选结束后，华夏……是不是即将面临一场战争？”

　　这个时候，库珥修突然向前走了两步，站在沈付的身边，深吸一口气，问出这样的一个问题。

　　“……你为什么会问到这个？”

　　沈付停下脚步，转身面色严肃的望着库珥修，即便他们的关系不错，但是军事情报上可容不得丝毫的大意。

　　“因为华夏的战士们已经做好了战争的准备，那种肃杀的氛围已经遮掩不住，再加上这次王选的时间其实十分匆忙……我并非有意试探军事机密，只是既然已经所属华夏的一员，我希望能够有付出的机会。”

　　库珥修将右手横在胸前，对着沈付地下头颅，语气动作已经完全是臣下标准，经过这次的王选她已经完全明白了，世界上没有不付出就能够得到的收获。

　　原来是这样吗？肃杀的氛围……备战的通知的确早就下达，库珥修的赫赫威名也是在战场上获得的，能够发现并不奇怪……

　　“你想要参与到这次战争中？以卡尔斯滕家主的身份？”

　　望着眼前保持着臣下姿势的库珥修，沈付明白她的意思，作为新加入华夏的势力，在一场战争中获取功劳是彻底融入的最佳方式，不然即便她和沈付的关系再怎么好，心中依旧会感到不安。

　　“正是！在下以卡尔斯滕之名起誓，必然会服从命令！英勇战斗！一往直前！”

　　库珥修的目光非常坚定，即便战争必然会意味着牺牲，但她再也不会把一切都寄托在别人的仁慈，只有展示自己的价值才能够把握自己的命运，站在她身后的威尔海姆心里微叹口气，也以一样的姿势对着沈付，不管库珥修有没有成为国王，都是他选择追随的主公。

　　沈付没有急着回复，而是在脑海里思考，虽然卡尔斯滕家族的战士们都有着不错的实力，但是现代化的战争不是想加入就加入的，在计划中没有他们的位置，与现代化武器和军队的磨合度也不够，贸然同意对战争本身来说没有多大的好处，但是现在的情况，却是库珥修需要这样的战争来加快对华夏的了解和融合……

　　“我们的战争方式与你所熟知的完全不同，这次战争也不需要你们的力量。”

　　最后沈付还是摇了摇头，即便加快对库珥修等人以及卡尔斯滕家族的吸纳有好处，但也不可能专门为了他们而更改计划，而且说句不好听的，万一这群还只会用冷兵器的战士出现牺牲，那也死的太冤了。

　　“不过，我允许你以及威尔海姆。菲利克斯三人作为见习官兵的身份旁观，必要的时候也可能会对你们下达作战命令。”

　　似乎察觉到了库珥修失望的心情，沈付又补充了一句，只是三个人的话完全不会影响到什么，不如说，单单菲利克斯一人就能够很大程度上的增强战士们的生命保障。

　　“是！必然不会让您失望！”

　　虽然和期望中的有所不同，但是库珥修也很清楚，这已经足以说明了沈付对她的信任。

　　“好了，先去休息一会吧，明天会有人将相关信息送到你手上，保密条理也会详细告诉你，华夏的军区是纪律森严的地方，如果你希望能够在这方面有所发展，要做好准备。”

　　沈付转身继续朝着基地走去，他也已经注意到了，收服一个国家和收服个人完全不一样，个人可以留在身边，可以放在眼皮底下，但是一整个集体，就必须考虑他们以后会成为华夏建设中哪一部分的砖瓦，卡尔斯滕……打算走军队吗？

　　接下来一整个路上沈付都是沉默不语，脑海里面在不断的思考，其余人也没有打扰他，等到走到自己的房间门口时，才恍然发现身边只剩下艾米莉娅和碧翠丝了。

　　“她们都已经回去了吗？”

　　打开自己房间的门，他虽然是这个基地的最高负责人，但是房间却说不上多宽敞，而是和村子里那些村民们的住所差不多，倒不是说节俭之类的，只是这个大小住的最舒服。

　　“嗯，库珥修说去召集部下为晚上的宴会帮忙，艾斯德斯和赤瞳她们似乎是去与其他人汇集了，波尔肯尼午宴时好像没有吃够呢，让巡逻的军人带她去找些食物。”

　　艾米莉娅柔声的解释其余人去哪了，跟在后面走了进去，这还是她第一次进到沈付的房间，果然正如他之前所说，和自己的一样简单整洁，她其实在刚才也是有些犹豫要不要离开的，但是看到沈付那个眉头微蹙的样子，还是一路跟来了。


第399章 哭过后重新开始

　　“怎么了？因为战争？”

　　沈付脱下外套挂在衣架上，转过身看到艾米莉娅欲言又止的样子，心里面微微叹口气，有一位来自二次元的恋人也并非原本想象中的那么完美，在恋爱的甜蜜下同样存在着交流以及磨合，碧翠丝已经熟练的爬到床上，从床头拿出一本书打开静静的阅读着。

　　“呼——的确很在意这个，战争的话，既然帕克说我以前有过那样的天赋，我想我也是能够帮的上一些忙，无论是战斗还是治疗。”

　　缓缓的呼出一口气，似乎是终于说出了心里面想说的话，艾米莉娅原本有些纠结的五官舒展开来，蓝紫色眼瞳带着期望的注视着沈付。

　　“帮……帮忙！？”

　　从艾米莉娅的口中听到了完全是意料之外的请求，沈付不自觉的瞪圆了眼睛。

　　“这可是战争哦，无论如何都会有无辜人牺牲死亡的战争哦，你真的要帮忙吗？虽然你的天赋的确都是在战斗上，但是战场那样的地方，怎么想都和你太不般配了。”

　　没错，虽然艾米莉娅自己始终不承认，但是沈付心里很清楚，她的善良已经接近圣母的程度了，无法对在眼前被欺压的陌生人置之不理，在自己处于危难关头的时候也会想着帮助他人，即便是曾经伤害过自己的人也可以一笑了之，虽然沈付正是为这份善良着迷，但是战场那样的地方对她而言必然是无比残酷的。

　　“不要把我想的这么脆弱。”艾米莉娅嘟起嘴巴，然后凝视着面前的沈付，“我的确不喜欢战争，但也不至于会因此而责备自己身为将军的恋……恋人，更何况既然只有战斗上的天赋，如果连这个都克服不了，那不是什么都帮不上了吗？”

　　艾米莉娅其实心里也很清楚自己的软弱，在此前每一次都会因此而给沈付添加麻烦，其他的人，无论是库珥修，艾斯德斯，甚至是菲鲁特，都能够帮他的忙，只有占据了一份爱恋的自己，反而什么都做不了。

　　“我不是说过组建一个救援团队吗？等到战争结束后就会很忙了。”

　　沈付的语气不自觉的软了下来，他已经明白了艾米莉娅的意思，她现在所想的都是如何才能够帮的上他的忙，也对，想要让她一直心安理得的接受自己的照顾是不可能的。

　　“不够的……只是那样绝对不够的……”

　　艾米莉娅低垂着脑袋，声音变的低沉，两只手按压着自己的胸口，好似那里有着什么沉重的东西。

　　“我在不安，从知道你的喜欢，知道自己的感情开始就一直在不安，我……我的记忆里从来没有获得过这样幸福的经历，但伴随着幸福感而来的还有如同吝啬鬼一样的慌乱，想要把它埋在谁也夺不走的深处，想要在它的周边加上一道又一道的栏栅，我现在想做的一切，全部是为了满足自己的一己之私……”

　　少女的话语已经带上了哭腔，沈付看见一颗颗晶莹的水珠滴落在地上，这可真是……这辈子第一次把女孩子弄哭。

　　他已经有些明白了，艾米莉娅就好像一个自以为一无所有的穷光蛋，所以本着无所谓的乐观态度面对着惨淡的生活，直到有一天突然发现自己获得了宝贵的财富，偏偏又发觉自己根本没有守住财富的能力，一下子变的患得患失，无法再像以前一样洒脱，现在不过是一直压抑后的爆发而已。

　　“其它的我都可以答应你……但是在战场上带着自己的恋人……库珥修是不同的，我有足够的理性能够确保自己不会受到与她之间的友谊干扰，但是对于你，我无法确定自己不会被你影响……”

　　沈付差点一口老血喷出来，自己这都是在说些啥，这不明摆着在说她只会拖后腿么……但是，真的不能带，带过去了自己绝对会分出一部分精力在她的身上，更何况战场是需要冷血和残酷的地方，艾米莉娅只会勾起他心里柔软的部分。

　　“真服了你这个笨蛋，这个时候当然是先抱上去再说啊！”

　　耳朵里面传来碧翠丝细微但是有几分气急败坏的声音，沈付这才恍然反应过来，一只手搂住艾米莉娅的肩膀，一只手轻轻按压她的脑袋靠在自己的胸膛上，感受着呜咽声慢慢的降低，在脑海里构思了一下措辞后，才柔声地说道：

　　“我很抱歉给你带来了这份不安，但是艾米莉娅，在我的心里你一直是高贵的，美丽的，还拥有一颗百折不挠的内心，我知道你是这样的女孩，所以忍不住想要帮你承担，想要将你护在手心里，但是现在看来反而给你带来了困恼呢……不过相比于能够帮忙的伙伴，我还是更喜欢能够好好依赖我的恋人。”

　　沈付对艾米莉娅的喜欢中，想要守护的情感占了大多数，但是他真的没有想到自己会在她的心里面占据这么重的地位，这个事实反而让他更加心疼了。

　　“狡猾……真是太狡猾了……而且不公平……只有我一个人离不开你什么的……真是太不公平了。”

　　怀中的艾米莉娅不知道从什么时候开始止住了泪水，但是依旧紧紧的靠在沈付的胸膛上不愿意分开，她的确无比的重视这份情感，失去了一切后的人，对于握在手中的幸福才会更加珍惜。

　　“所以你也要努力啊，我可是一直期盼着你大放光彩的那一天，到时候我也会离不开你的。”

　　似乎是搞定了，沈付也不由的松了一口气，他实在不擅长安慰，不然此前也不会一直单身，不过，原来恋爱中的艾米莉娅是这个样子的，这在原著中可从来没有出现过，看来能够让她真正喜欢上的只有自己。在发现了这一个事实后，他心里面长期以来一直压着的一个疙瘩终于落下了，这份羁绊之所以能够建立，不是因为自己做了些什么，而是因为那些事情是自己做的。

　　嗯，我绝对会努力的。

　　在沈付看不见的地方，少女下定了决心，帕克曾经说过，唯一阻碍她恢复记忆的原因就是她的内心深处一直不愿意面对那份残酷的过去，但是她现在有了重新开始的未来，无论是求助厌恶自己的强欲魔女也好，还是参与试练也好，只要能够最快的拿回实力，她都会去尝试。


第400章 狂欢

　　“咳咳，通信器在震动哦。”

　　不知道过了多久，碧翠丝咳嗽两声，嘟嚷着嘴巴打断了这两人的温存。

　　“不是吧，这么快就到时间了……好了，艾米莉娅，稍稍整理一下衣服，晚宴要开始了。”

　　沈付拿出自己的通信器后，发现不知不觉已经接近傍晚，季明传来信息，关于盛大晚宴的相关准备已经做好了，包括清理街道，布置酒席，搬运食材等等，为了能在这么突然的情况下做好准备，几乎将能用的人手都用上了。

　　“宴请全国的晚宴，还真是盛大呢……呀！对不起，你的衣服还有备用的吗？”

　　艾米莉娅离开沈付的胸膛，发现那里已经湿了一大片，顿时有些羞涩和慌乱，自己居然就这样哭出来了，还……还说了那些话。

　　“没有了，这种军礼服我也只有一套，算了，反正只是衬衫，用魔力烘干就好了。”

　　承接了恋人泪水的衣服，这么一想还真有一些异样的感觉，而且在用魔力烘干后，沈付惊异的发现居然没有残留的盐分。

　　“半精灵的眼泪和人类不一样，是比纯净的泉水还要甘甜的哦，小哥，居然弄哭了我的女儿，这笔账我……”

　　“和沈付没关系！帕克你就不要胡说啦！”

　　在听到这莫名带着些责怪的话语瞬间，艾米莉娅就一把捂住了刚刚从吊坠里钻出来的帕克，想想刚才的失态，她到现在都还觉得面庞有些滚烫。

　　“不，这的确是我的错，不过艾米莉娅，我有的时候其实非常的迟钝，可能没有办法及时感受到你的心情，如果还有什么压抑在心里的情绪，一定要在我面前说出来哦。”

　　沈付用双手轻轻托起了艾米莉娅的脸颊，注视着她蓝紫色的眼瞳，沟通是思想和感情的传递过程，即便是一些不能够用语言表达出来的东西，也能够在沟通中被体会，所以哪怕是述说不安，他也一点都不讨厌。

　　因为整理衣服稍稍耽误了一些时间，当沈付带着艾米莉娅和碧翠丝直接瞬到王宫的时候，其余人也都已经到齐了。

　　“各位怕是也没有参加过这样的宴会吧。”

　　沈付望着自己面前的客人们，这次的晚宴用拼起来的桌子从王宫的大门处一直摆放到大街上，毕竟沈付之前说的是“无论身份高低，男女老少，贫穷富贵”，都是这次晚宴被邀请的客人。

　　“真是前所未闻，在王宫门口处参加晚宴，和人民在被连在一起的餐桌上享用美食……等我回国后，也要在卡拉拉基举办一次。”

　　米奇王子的眼瞳中闪烁着兴奋的光芒，他原本就是不喜欢拘泥形式的王子，这种与全国人民一齐就餐的感觉让他不由激动起来。

　　“那是不可能的，殿下，国王不会同意，而且您也负担不起开销。”

　　一直跟在米奇后面的那位女性侍卫残酷的破灭了自家王子的期待，不如说即便有这个财富，也没有多少贵族会愿意让人民享用和一样的食物，这个华夏国，还真是各种意义上的不可思议。

　　而另一边的古斯提科使团，则陷入了集体的沉默，哈里森只是稍微想一下就明白，哪怕有这么多的粮食，自己的国家里人民绝对会因为争夺更多而打起来，搞不好士兵们都会参与。

　　“哈哈，这次晚宴整个王都都是场地，所以你们也不必一直呆在这里，可以端着餐盘顺着街道随意走动，走到哪里吃到哪里，不同地方的食物也都有所不同，这会是一次难以忘怀的体验。”

　　沈付微微加大了声音，不仅仅是对这两位王子说的，也是对在这里的所有贵族说的，正式的应酬已经在中午的时候结束了，晚上既然是狂欢，那就是真正的狂欢。

　　“不是吧……走到哪里吃到哪里……感觉会相当的欢乐。”

　　“有趣，最美味的食物一定是妾身的。”

　　“不同的地方的食物都不同……这得有多少种类的美食才能够做到。”

　　“快点开始的喵，伦家都已经按捺不住的喵。”

　　这种方式是季明想出来的，算是一种大型流水宴，但是对于这些异世界人来说怕还是头一遭，维持秩序的人员也都安排了，还有上菜的工作人员，沈付也是直到这个时候才知道自己上午动动嘴皮随便说出的话实际上有多么麻烦。

　　算算时间也已经差不多了，从季明的手中接过一个微型话筒，瞬移到所有人的最前面，广播早就布满全城，沈付的声音在整个王都的上空飘荡。

　　“所有格鲁尼卡的子民！从今天起，你们也将是我华夏国的子民！所以尽情的享用摆放在你们面前的食物吧！今夜的狂欢只会一个开始，我以华夏之名承诺！努力将会带来更多的收获！勤奋将会给予更高的保障！华夏的光辉将会一直照耀在你们的天空！更加美好的生活会在今后等待着你们！！”

　　伴随着他的话语落下，灿烂的烟花在微暗的半空中炸开，但是难掩更加高昂的欢呼声，正如沈付说所的那样，狂欢开始了！此时的一切都会被记录下来，作为这个异世界新时代的启程。

　　“好了，艾米莉娅，贝蒂，嗯，还有大家，我们也出发吧，我知道哪里的食物是最美味的哦。”

　　沈付看着大部分人都离开了之后，才发现依旧站在自己身边的近乎全部是女孩子，就连在甲铁城世界的沈欣，米琳达都被带过来了，这么算起来……真的近乎全部是女孩子。

　　“真好啊，我也想去吃大餐。”

　　而另一边，乔志远望着沈付那一大群人远去的背影，咬了口手中压缩饼干，这种狂欢是最容易出现事故的，他负责安保的那部分，连坐下来吃晚饭的时间都没有。

　　“既然是工作人员又有什么办法，我们还算不错的了，想想还在斩赤世界的志军，他媳妇也去吃大餐了吧。”

　　季明的手中也同样拿着一块饼干，在咽下最后一口后，拍了拍身边乔志远的肩膀。

　　“好了，今天之后我就没这么忙了，倒是你，才刚刚开始而已。”


第401章 作战会议

　　“是啊，才刚刚开始。”

　　乔志远微微眯起眼睛，战争的滋味，想想也有很久没有体会到了。

　　在狂欢结束了之后的三天里，沈付一边忙碌着一些需要他下决定的后续事宜，一边为战争做好准备，老实说虽然前面做了这么多的准备工作，基本上清除了帝国的高端战力，也为战争之后的统治打下了声望基础，但是中低端战力却近乎完好无损，因为不打算和动画中的革命军一样劝降地方上的贵族，所以这次的战争必然是血淋淋的，要将整个帝国从上到下彻底肃清一遍。

　　“首长！甲铁城世界传来消息，‘三核心’的陆地改造配件已经组装完成了。”

　　这天在办公室里，楚平给沈付带来这样一个消息，比预期的还要快一天，不过这也是因为对于这个改造并没有太高的要求，“三核心”是以火力为优势的重型OBJECT，在敌人不是OBJECT的情况下并不需要多高的移动速度。

　　“也就是说，终于要开始了。”

　　沈付放下手中的报告，缓缓呼出一口气，神色变的肃然。

　　“通知计划中所有参与此次战争的军官，召开作战会议！”

　　“是！”

　　楚平立正敬了一个军礼，转身离去，虽然军队还没有部署到斩赤世界，但是作战会议已经可以召开了，此次不同以往，是一场即便在计划中也会持续数天的大规模战争，参战军队将近万人，即便是国内高层也对此非常重视，老实说，沈付还是有一些紧张，虽然具体的计划都是交给指挥部精英设计，但是主要方针却是他亲自决定的。

　　稍微组织了一下一会要说的语言，直接瞬移到会议室的门口，最后整理了一下自己的服装，调整下状态，推开门走了进去。

　　里面已经整整齐齐的坐满了军人，每一个都是坐姿笔直，神情肃然，即便是同样穿了一身军装的库珥修也不例外，虽然没有给她军衔，但是这几天也已经将华夏军队的纪律和使命告之，即便是作为见习军官，这些也是必须要遵守的，而且还对她的中文水平做过严格的测试，避免出现对命令理解错误的情况。

　　沈付正步走到台前，微微吸了一口气。

　　“各位！真正的战争即将开始！这是一场以拯救与正义为名的利益战争，你们的敌人中会有凶残之辈，也会有无辜之人！但是只要命令下达，你们不许有丝毫的退缩以及软弱！一切发动攻击的敌人都必须被歼灭！有不能够做到的！现在可以申请退出！”

　　虽然说是作战会议，但实质上和战前宣言没有什么区别，讲清楚战争的属性然后给予一次选择退出的机会，是沈付一直坚持的流程，他认为现代军人有权利清楚自己所参加的是什么性质的战争，但是只要下定了决心背负属于国家的“罪”，到了战场上就不能够有丝毫的软弱与动摇。

　　台下自然是没有一个人退出，库珥修也保持着姿势不动，但是她内心的震动非常大，在战争前发出宣言鼓舞战士是必须的手段，战士们需要战斗的理由，无论是仇恨，利益，勇气，荣耀，守护都可以，但是沈付却直接的将战争的性质清清楚楚的讲明白——这说明华夏的军人已经不需要那种理由了，他们很清楚自己是为了什么而战！

　　“既然没有人退出，那么作战会议正式开始！我们的敌人战斗力非常复杂，从成队的热武器编制，到个人实力突出的精英小队都有可能，而且不排除出现威力巨大的武器或者效果诡异的特殊能力，除此之外，还随时有可能遭遇实力不定的危险动物，所以你们在执行命令的时候不允许出现编制少于五十人的小队，任何情况下都要保持通讯的畅通。”

　　这是被写到计划里的，五十人的要求只是为了减少军队的分散，避免多个危机状况同时出现以至于无法救援的情况，台下军官在低头记录的同时，有一位举起了自己的右手。

　　“讲！”

　　沈付抬手示意，既然是会议，就是说明作战情报和解答疑问，因此是允许举手提问。

　　“报告首长！这五十人小队的编制没有没有更进一步的要求？”

　　举手的那位军官起立，声音洪亮，这次参战的军队中步兵部队很少，即便都是五十人，不同编制的战力也相差巨大。

　　“没有硬性要求，但是尽可能的保证应对突发情况的战力！”

　　即便他能够做到接到救援请求后第一时间赶过去，但是如果在那之前就出现牺牲也不是没有可能，因此还是要保证编制的一定实力。

　　整个作战会议就这样井然有序的进行，主要是沈付针对作战计划中对这些军官的一些要求进行讲解，而更为详细的规范都已经整理成文档放到了每个人的桌子上，甚至包括对于一些可能发生的特殊情况的应对方法，比如说出现手持武器的幼童之类的，不同的战争有不同的情况，尽可能的贯彻纪律能够省去很多没必要的麻烦。

　　库珥修已经不记得自己是第几次震动了，这样的军队她闻所未闻，已经完全超出了她们的战争层次，不单单是战力上，而是从战争的性质到对军队的认识都已经完全不同。

　　“最后说一下，此次战争的牺牲指标。”

　　将军人的生命作为一个冰冷的指标说出来，或许有些残酷，但是这就是战争的现实，沈付站在讲台上，目光从每一位军官的脸上缓缓扫过。

　　“在这次战争中，任何一位军人的牺牲都是不应该的！这并非是我过于高估的期望，而是完全有可能达到的指标！相比于敌人，我们的实力占据了极大的优势，最重要的是我们拥有超时空救援能力！因此我希望你们能够认认真真的将零牺牲当作一个重要指标去完成！此次作战会议到此结束！”

　　没错，沈付自己的存在就是他有信心实现零牺牲的最大底牌。


第402章 军队部署

　　在斩赤世界几乎不可能存在信息干扰，重装世界的先进通信技术能够在不依靠卫星的情况实现远距离的无延迟通信，而计划里也将绝大多数可能出现牺牲的情况考虑到了，除非在突发情况下出现瞬间的伤亡，否则即便是战争，华夏军人的安全也是有保证的。

　　在作战会议结束后，库珥修没有直接离开，而是走向沈付。

　　“现在你明白了我为什么拒绝让你们卡尔斯滕家族派遣战士参与这次战争了吧。”

　　喝了一口水润润喉咙，让楚平整理一下这次会议的材料，虽然之前库珥修没有参与到提问及讨论中，但是沈付注意到她一直在非常认真的记录笔记。

　　“嗯，明白了，在这种军队中，我们的确只会帮倒忙。”

　　库珥修点点头，以现在的眼光来看，她们卡尔斯滕家族的战士甚至不能够被称为军人，完全不具备加入这种战争的军事素质。

　　“你回去后稍微准备一下，明天我们就会前往异世界，虽然不需要你们家族的那些战士帮忙，不过我对你还是有一定期望的，这次你就先作为军官学员好好参与并学习吧。”

　　让一些有潜力但是没有实际指挥经验的优秀军官学员参与到军事行动中，即便是地球上也存在这种制度，倒不是沈付特别为库珥修开的先例。

　　“是！我不会辜负首长的期望！”

　　库珥修身子站直，对着沈付敬了一个标准的军礼，她已经摆正了自己的地位，在华夏这样的军队里，以往的荣耀反而会是种无用的负担，既然这样，那就干脆全部抛弃，从头来过。

　　在和库珥修分开后，沈付先去找了下乔志远，军队的部署已经可以开始了，一切都按照计划进行，在忙活了一天后，最后去见了一次艾米莉娅，这一次又会有挺长一段时间不能见面，不过艾米莉娅倒是非常理解，在那一天听到沈付解释后，她也明白了以自己现在的身份和实力参与到这样的战争中只能添乱，而并非帮忙。

　　第二天大清早，沈付就穿戴整齐的来到兵营，这里早就已经准备就绪了，今天一整天可以说都是他的工作。

　　“首先是志军那里，作为北方的主攻部队，他那里的任务最重，需要的军队数量也最多。”

　　这是一间只有他们两个人的会议室，乔志远手中拿着平板，他要对沈付最后确定一遍具体的军队部署工作，因为是持续性大范围战争，所以这次拿出来的兵种类别也非常多，主要集中在陆军和空军上，而且携带了大量重型战争武器，导弹部队和坦克部队占据大多数，应对强者的精确打击武器也是主要装备。

　　“我知道的，他那边也已经做好了交接准备，两架OBJECT中火力最强的‘三核心’也归他们吧。”

　　虽然沈欣和米琳达两人不在这里，但是她们也早就接到了战争命令，相关的OBJECT维护基地也已经建设完毕，同样是在今天就会部署好。

　　“没错，然后是南方原革命军那里，按照计划，那边的革命军部队也分出一半转移到北方部队，战后的秩序维护将由他们负责，首长，交给娜洁希坦和赤瞳两人没问题吗？”

　　将原革命军也利用起来是乔志远在计划中经过仔细考虑后决定的，主要是因为战后维护所占领的城池秩序也是一个相当危险的工作，毕竟华夏的军人普遍个人实力都不强，如果被人在城池内打游击战，出现牺牲是必然的，但是由革命军来做这个就没有什么问题，一旦出现问题再由魔导部队或者夜袭精英去解决，而且还能够满足这些革命军的一腔热血。

　　“没有问题，她们原本就在革命军中具有相当的声望，更何况夜袭和狩人作为我们手中少数的强者部队，在这次战争中也是不可缺少的。”

　　沈付点点头，虽然要尽可能的逼迫帝国正面作战，但是那些贵族也不是傻子，如果形势明显，他们很有可能会派强者进行暗杀，或者拿百姓的性命威胁，甚至准备逃跑，这个时候就是精英部队出场的时候了，沈付手中少数的强者以及魔导部队也会分散部署在南北两路进攻部队上。

　　“然后就是安宁道那里，在这段时间安宁道会举城迁移，避开成为帝国征讨对象，这一点比较重要，如果那个教主有什么小心思的话，我们可能会变的被动。”

　　乔志远指了指平板上的地图，安宁道主基地距离帝都太近了，计划中不准备直接进攻帝都，因为需要帝国将所有的残留部队组织起来，好一网打尽，如果直接对帝都进行斩首行动的话，以后再想要清除这些斩赤世界的害虫会变得相当麻烦。

　　但是这边不出手，并不意味着帝国就不会先进攻已经不在掌控中的安宁道，因此只能够全城迁移，也亏那是一个宗教城池，不然未必能够做到这一点。

　　“现在的确还不能够完全信任那位教主，不过我会把莱茵哈鲁特留在那里。”

　　沈付笑了笑，详细的计划是由乔志远以及指挥部给出的，但是具体人员安排却是他来决定，因为对于在计划中已经不可缺少的异世界属下，只有他最了解。而将剑圣放在进攻部队中就有些不太合适，和OBJECT的惊人破坏力重叠了，不如让他去守护迁移的百姓，再盯住那位教主，各种意义上都可以让人放心。

　　“那么最后一块，北方异族，按照计划让艾斯德斯和她的原属部队守住，西方国家可以暂时不用管，但是北方关系到我们一路进攻部队的大后方，这一块也很重要。”

　　乔志远将平板放在桌子上，斩赤世界不是只有帝国一个国家，西方王国在设定上更是可以堪堪与帝国匹敌，南方诸岛即便相对弱后，也不排除趁火打劫的可能，不过这两个方向的势力一直都没怎么在意帝国的情况，西，南两个方向对这次战争的影响也不大，但是北方异族则不同，不但长期相当活跃，更是处于靠近北方大本营的地方。


第403章 战争前夕

　　“忠诚度应该是可以保证的，只是比起防守，她应该更想作为进攻部队。”

　　艾斯德斯的原属部队对她的忠实度相当高，即便是背叛帝国也必然会有大部分的士兵选择跟随，只是她毕竟凶名在外，如果出现在进攻帝国的军队中，怕是会给百姓带来极大的恐慌。

　　“根据此前得到的情报，有不少异族都投靠了大臣，而且一些曾经和革命军达成交易的异族也有很大可能性会出手，她的任务也不轻，必须确保能够服从指挥。”

　　乔志远强调了一下这个的重要性，到时候北方基地内不会留太多的部队防守，如果有异族突破防线，那里的村民可能会面临很大的危险。

　　“……既然这样，对艾斯德斯下达对异族的进攻命令如何？北方异族本来就相对弱后，不烧杀掠夺就难以生存，长期以来野性十足，与帝国人民之间的仇恨极深，同化的困难很大，最关键的是似乎对于领土有着很深的渴望，既然这样，不如趁着这次战争的机会一并解决，免得以后还要长期布置防线。”

　　沈付已经完全进入了战争状态，如果以冰冷的利益权衡，与其花费大精力同化这些人数稀少而且全民皆兵，生产能力低弱的异族，不如直接先以战争的形式瓦解俘虏，再来考虑安置问题。

　　“如果有那么容易的话，帝国早就解决了这些异族了，北方冻土地势复杂，易守难攻，大多数异族都具有很高的灵活性，只能够被动防守，而且安居乐业的异族也不是没有，不过对于那些敢于在战争时期攻过来的异族，不用顾虑什么。”

　　乔志远摇了摇头，主动进攻异族这种可能性他在制定计划的时候就已经考虑过了，不过难度很大，而且容易让防守出现漏洞。

　　“我明白了，那就按照这样，两条进攻战线，一条防守，开始部署吧。”

　　沈付从座位上站起来，这场战争不是以获胜为目标，获胜是必然结果，目的是为了占领和清除，因此每一步都要稳妥，要最大可能性的减少战争后的遗留问题。

　　军队早就已经准备就绪了，沈付需要做的就是将他们运到指定位置，因为斩赤世界的时空门至今没有打开过，所以全部的装备以及后勤物资再加上两台OBJECT都只能够靠他亲自搬运。交接，清点，部署，在这一切都完成后，时间已经到了斩赤世界的夜晚。

　　而此时在帝都附近的总基地内部，沈付和乔志远身处一间在灯光下如同白日的指挥中心高台上，面前是整整八块显示屏，来来往往可以看的见近百名工作人员和参谋们正在做着最后的校验，库珥修也一并呆在沈付的身边。

　　“好了，从现在开始要确保每个通讯都保持畅通，二十四小时监控状况，首长，先核对下各战线的准备工作。”

　　乔志远拍了拍手，让自己声音顺着广播传到整个指挥中心，然后给沈付让开位置，虽然具体的指挥是他来负责，但也会保证沈付的参与。

　　“连通杨中校，汇报准备工作。”

　　沈付向前一步，站在摄像头下，前方的一个屏幕上出现杨志军的视频，看的出他也处于一间类似的指挥中心，此时对着沈付敬了一个军礼。

　　“是！首长！所有部队的武器已经发放，安抚工作已经完成，导弹系统检测状况良好，歼击机试飞状况良好，预警机信号稳定，各类探测器效果正常！‘三核心’运行正常！汇报完毕，请首长指示！”

　　看来对那些精密仪器的调整已经结束了，这个世界除了重力和空气密度一类的星球参数稍稍有些不同以外，其它的都符合地球位面的计算规则，因此倒也不用担心一些仪器突然就没有用了之类的。

　　“调整好状态，等待命令，完毕！”

　　沈付没有说太多，战争从明天清晨开始，今天是军人们来到这个世界的第一个夜晚，虽然每一位军人都修行过魔法，但是因为天赋的不同实力参差不齐，在这样魔力环境改变巨大的异世界也需要一定的时间调整，一个晚上够了。

　　随后革命军那边也是由另一位中校负责，情况和杨志军那里差不多，除了安抚工作稍稍有些麻烦，毕竟根基没有北方那么深，不过有娜洁希坦的帮助到也没什么大问题，沈付将剑鬼威尔海姆也放在那里了，至于菲利克斯则是留在总基地随时做好接手伤员的准备。

　　“连通艾斯德斯！”

　　最后就是艾斯德斯那边，虽然也留下了少数的军队负责传达命令和后勤辅助，但那边主要还是由她亲自负责。

　　“呦，沈付，这种随时需要向上级汇报情况的战争方式还真不怎么喜欢呢。”

　　艾斯德斯此剑站在视频的中间，身后跟着她原本的属下“三兽士”，以及一些身穿帝国白色军服的士兵，可以看见头顶浩瀚的星空，她是今天才被沈付送到北方原属部队的。

　　“你那里发生了些什么吗？”

　　因为艾斯德斯还没有接受他们的军事训练，沈付倒也不在意她的随意，同样以很平常的语言询问，毕竟她是在失踪了很长一段时间后又突然出现在军队中，还带来了背叛帝国的消息，虽然相信她对属下的统治力，但是会出现什么状况也是正常的。

　　“哦，你说这个啊。”

　　艾斯德斯的嘴角勾起残酷的笑容，双手环在自己的胸前，微微侧开身子，身后的士兵也一个接着一个的让开，露出一些被捆绑在柱子上抽打的人，不，已经不只是抽打了，每一鞭下去都带起大片的鲜血，方才听到的嘈杂声就是这些人的哀嚎。

　　“帝国的那些人，居然在我离开的时候派了人来想要接手我的部队，而且还有一些不知死活的蛆虫居然真的打算投靠他们，在我的军规里，背叛可是会有非常严重的后果。”

　　沈付眼角抽了抽，这还真是有艾斯德斯的风格，将恩威并施做到了极致，不过失踪了数个月居然也只有这么几个人选择背叛，只能说不愧是艾斯德斯么。


第404章 战争开始

　　“你的部下要想怎么处理你自己决定，不过任务不能够有差错。”

　　要用到艾斯德斯的原属部下也是无奈之举，因为防守与进攻不同，那需要大量的人手。

　　“放心，没有人可以跨过我的防线，不过，只要是主动进攻的，就是敌人吧。”

　　艾斯德斯在夜色和火光下，心中的战意伴随着哀嚎声逐渐燃起，虽然只是一些无用的蝼蚁，不过多多少少也算是猎物，那就让我好好享受一下狩猎的快感。

　　“如果敌人放下武器投降的话，那就是俘虏。”

　　沈付眉头微微一挑，他其实以为艾斯德斯会对这次任务不喜，但是看她此时的样子却完全不是那样……算了，既然要用那就随她的便吧。

　　结束通话后，乔志远开始分配工作，结合地图做最后的战争时间确认，不过这些都和沈付没有多大的关系了，他打算趁着现在有时间回去休息一下，以后几天很有可能要二十四小时待命，毕竟能够实施“超时空救援”的就他一个。

　　“首长，刚刚那位艾斯德斯阁下，所带领的是她自己的部队吗？”

　　这个时候，打算留在这里旁观学习的库珥修叫住了沈付，她其实对领导者处于安全的大后方指挥作战很不习惯，因为以往的战争都是带头冲到最前面。

　　“没错，她此前是我们即将进攻的这个国家的一位将军，不过现在已经被我劝降，你刚才也看到了，她和你是完全不同的将领，是一位热衷于征服与毁灭的暴君。”

　　艾斯德斯的领兵理念和华夏相差巨大，但那就是她的风格，如果利用的好的话也能够发挥很大的作用，但是库珥修不同，沈付在她的身上看到了战争理念同化的潜力，她有可能能够在未来真正融入国家的军队。

　　“的确，以如此残暴的方式对待曾经的部下，这种理念不被我认同。”

　　库珥修微微松了一口气，既然那不是所属华夏的军队，那就没什么好担心了，如果部下发生了叛乱，那原因必然是在自己身上，这是她的为将之道。

　　“你就跟着他们一起在这里好好的学习吧，这次战争不需要你以战士的身份亲赴战场，而是学习以指挥者的眼界看待战争。”

　　这次的军官学员不止库珥修一个，希望她能够好好的融入进去吧，作为第一位有可能吸纳进军事系统的异世界人，她的身上其实有着很多人的关注。沈付晃了晃手，直接发动瞬移离开了指挥中心。

　　在此时的总部别墅内已经近乎空无一人，夜袭众人都已经赶赴战场，就连狩人中的几位也已经拿回了自己的帝具，作为精英战力参与。

　　“明天开始，这片土地上就会发生巨大的变化呢。”

　　虽然是打算早点休息，但是站在窗台上看着外面皎洁的月光，沈付反倒没有什么睡意了，毕竟是长达数个月的工作成果，即便准备的再怎么充分，多多少少还是会有一些紧张。

　　“贝蒂的那个世界，不是也已经变的完全不一样了么，从你打开这个世界的通道开始，变化就是注定的，所以侵略者先生，就不要傻傻的站在那里感慨了，过来睡觉吧。”

　　碧翠丝不知道什么时候拿着一本书靠在了床上，对了沈付翻了一个可爱的白眼，自己的这个契约者有的时候总是会莫名变的像那些吟游诗人一样情感丰富，虽然这也是他的可爱之处啦。

　　“人类的思绪本来就时常不受控制，话说，贝蒂你最近似乎很少出来了？算算一天大部分时间都是在吊坠里。”

　　沈付也换好了睡衣坐到床上，一年的时间能够让他改变很多，但有的时候还是会回想起以前还是普通人时候的情绪，一个人影响到一整个世界上人们的命运，多多少少还是有种莫名的沉重感。

　　“不能说，有惊喜哦，是非常大的惊喜。”

　　碧翠丝微微眯起眼睛，然后身形化为光点进入吊坠中，只留下一句“晚安”残留在这个房间里。

　　惊喜……那个眼神动作不是打算整人的时候才有的么……算了，我就好好期待下吧，沈付的脑海里闪过各种各样的思绪，然后沉沉睡去。

　　第二天月亮还未完全落下的时候，沈付就从床上醒来，快速的穿戴完毕解决掉早餐，直接瞬移到指挥中心，这里还是灯火通明的样子，所有的人员一个没少，而在正前方的大屏幕上，三个不同地方的军队已经全部准备就绪，庞大的现代化集团军整齐的排列在残留的月光和新生的日光下，指挥中心也弥散着肃然的氛围。

　　“一切都已经准备就绪，请首长下令！”

　　乔志远站在沈付的面前，敬了一个标准的军礼，即便一整夜没睡也看不出丝毫的疲倦，所有人都静静的等待着第一个命令的到来。

　　“全军出击！”

　　将手一挥，随着沈付的命令，战争开始了。

　　“全军出击！坦克部队最前方开路，预警机升空！导弹部队前往最佳地点！整体行军速度维持四十公里每小时，维秩部队原地待命！”

　　乔志远在第一时间接过指挥权，南北两个方向的军队同时启动，数架高空预警机和护卫歼击机升空，这是为了预防高空危险种对预警机的破坏，没有宣战，甚至在昨天以前没有任何的战争气息，他们的第一个目标都是距离最近的城池。

　　只是行军开始后不过十分钟，第一炮就打响了，是一群从两边突然冲出来的类似迅猛龙一样的危险种，北方部队进入到它们的领域，这个世界上的危险种大多有种狂暴的气息，不顾实力差距的主动攻击已经是类似于本能一样的东西。

　　“预警机降低高度！使用红外搜索锁定危险种头领，第一序列导弹车准备发射！”

　　指挥中心传来杨志军的声音，他已经确定了解决方法，原本预警机是用于搜索、监视空中或海上目标，但是在这样一个地形复杂需要精确辨别目标的世界，地面雷达制导效果有些不够，因此对预警机进行了一定程度上的改装，加上重装世界的先进探测技术，起到一个监测整体战场的作用。


第405章 目标锁定！

　　要找到危险种的头领并不难，这种群居危险种大多有一个基本上不会亲自狩猎的头领，因此只要找到远离军队而且体形最大的就行，很快的，在预警机的探测下目标被锁定，一辆多孔导弹车上的两枚小型导弹依次射出，伴随着白色的尾烟精准的命中那头还不知道发生了什么的危险种。

　　随着硝烟散去，沈付第一次见到了被现代武器攻击的危险种，尸体毫不意外的四分五裂，完全看不出本来的面貌，以这种效果来看，对付这种一般危险种两枚小型导弹有些浪费。

　　部队继续前进，没了头领的危险种纷纷散去，而南方部队也遇到了一群从地底里突然钻出的危险种，在底下探测雷达的监控下同样精准的除去的头领，但是地形也已经受到了一定程度的破坏，可能会导致行军速度受到影响。

　　“把所有探测雷达的功率加载到最大，尽可能的在危险种出现之前排除。”

　　乔志远下达了总部命令，以指挥中心的全局视角来看，会遇到这么多的危险种属于预期之外的事情，此前问过了艾斯德斯，帝国军队在行军途中一般会采取绕开危险种领地的方式，虽然会浪费大量的时间，但是总比在还未到达敌人面前就使军队受损的好。

　　“让OBJECT启动吧。”

　　沈付提出了一个建议，既然不准备绕路，那么相比在行军途中就消耗火力，还影响到行军速度，不如让OBJECT执行对危险种的清除任务，在战争堡垒的远距离大火力攻击下不可能会有危险种再次出现在部队面前。

　　“……OBJECT出动，连接探测系统，在十公里范围外清除所有靠近的危险种！行军速度提升至六十公里每小时！”

　　乔志远思考了下后，果断下令，现在就出动OBJECT最大的麻烦就在于时间，OBJECT虽然不存在能量不足的问题，但是在那种大功率下工作对配件而言负载太大，再加上驾驶员的身体会承受一定压力，无法长时间战斗，这也是需要建设维护基地的原因。

　　伴随着大地的轰鸣声，两台巨大的战争堡垒从基地出发，携带者万钧之势冲向已经出发半个小时的部队，那份速度让库珥修都忍不住倒抽一口凉气，即便不是亲眼所见，她也能够从视频中感受到那份速度和体形带来的压迫感。

　　“这是真正的战争武器，好好看看吧，让士兵们肉身冲锋的战争时代已经被淘汰了。”

　　似乎发现了库珥修的震惊，沈付转过身去轻声地说道，现代战争是爆炸的艺术，是速度与激情的结合，正如他所说的那样，面前的视频中，两台OBJECT只是用了短短几分钟的时间就赶上了部队，上百门炮台灵活的转动，无数道携带巨大威力的火炮射出，一时间整片大地上宛如陷入了爆炸的海洋，森林，山丘，湖泊，世界上的一切在发出悲鸣，没有任何事物能够在这份破坏力下存活。

　　而部队就在爆炸声中前进，一切的障碍都被无情的碾压！

　　“怎么回事？天边在打雷吗？”

　　坦普尔城池是帝国的一个普通城池，既没有靠近经济中心，也说不上多么繁荣，此时的城主府内，刚刚睡醒正在享受着侍女贴身服务的城主萨米疑惑的抬起头，天色阳光明媚，但是从刚刚开始就一直隐隐有轰鸣声从远处传来，而且似乎越来越近。

　　“尊贵的城主大人，那应该是危险种的嘶吼声吧，声音像雷声的危险种也是有的。”

　　在旁边站立的是他的管家乔纳森，是一个精瘦的高个男子，脸上满是谀笑。

　　“声音都传到这里来了，这样的危险种为什么不跑到北方那边去，乔纳森，你一会把这两个送到沃伦大人那里去，如果有危险种跑过来了，就让他们解决吧。”

　　转动着肥硕的身子，抬脚把身边的两位瑟瑟发抖的侍女踢倒在地上，反正他早就玩腻了，拿过去贿赂从帝都来的士兵长刚刚好。

　　“是！尊贵的城主大人，不过沃伦大人不是被派来提防北方那个国家吗？何不说服他主动出击呢，属下听闻那里就连最下贱的农夫都可以吃饱饭，如果只是一个软柿子，那……”

　　乔纳森眼馋的看了一眼地上衣衫不整的两位侍女，搓动着双手望着自己的城主大人，自从北方突然冒出一个莫名其妙的国家之后，他们这里都变得热闹起来，不但时不时的抓到试图逃过去的贱民，就连帝都都派了军队和实力强大的暗杀部队过来。

　　“蠢货！哪里有这么容易！你没看到至今为止连那里是什么底细都不知道吗？艾斯德斯将军都已经失踪好几个月了，连大臣自己的儿子都被杀了，要我看来，这个帝国坚持不了多久了，如果那个国家实力够强，我们就直接投降，不过是换个东家继续当我的贵族罢了。”

　　萨米城主得意洋洋的翻了一个身子，关于帝国快倒台的消息早就在地方贵族里传遍了，他早早的就准备好了一大箱财宝用来贿赂以后的东家，虽然有些心疼，不过以后再从那些贱民身上压榨出来就行了，没有谁会不喜欢那些亮晶晶的东西，到时候只要做出一副早就不堪帝国压迫的样子出来，继续拥有贵族的身份不是轻而易举。

　　“城主大人……真是太英明了！简直是策无遗算，要我说帝都的那个所谓的大臣都比不上您。”

　　乔纳森的望向自己城主的眼睛里都冒出星星，没有想到城主大人早就把一切都考虑好了。

　　“哈哈哈，要不为什么我是城主，你是管家呢，不过这话不能够在沃伦那里说，这些帝都的蠢蛋还以为自己是以前的帝国，呀，可惜了，一个不小心被她们听到了，算了，解决了再换两个送过去吧。”

　　无所谓的摆摆手，就这样决定了两个侍女的命运。

　　而在另一边，坦普尔城已经出现在沈付面前的视频内，到了这里已经没有什么危险种了，OBJECT的巨大身形隐藏在山丘的后面。

　　“导弹车准备！锁定目标！城主府！”


第406章 攻城战

　　杨志军的命令从指挥频道中传出，首次攻击目标就是城主府。

　　沈付还记得在此前收集到的情报中，帝国也派遣了数千名军人驻扎在这里，而且曾经出现过暗杀部队的踪迹，既然这样就说明，这座城池实质上已经被来自帝都的军队接收，所谓的城主即便在第一时间被轰炸死亡也只会让军队更加愤怒，而不会直接崩溃。

　　在预警机的精确制导下，两枚小型导弹同时带着尾烟疾射出去，从上空视角的视频中能够清晰的看到，两朵相距紧密的巨大蘑菇云燃起，无形的热浪与冲击波在城池的中心一圈圈的扩散，在这种攻击下，占地数千平米的整个城主府都被夷为平地。

　　“坦克部队出击！分散包围城池！”

　　随着进一步的命令下达，一辆接着一辆的重型坦克从森林中驶出，速度并不快，战争的任务不是将整座城池毁灭，而是歼灭敌方抵抗力量，破坏力的坦克主炮以及导弹都不适合直接参与作战，而是起到包围预防敌军逃走以及破坏防御建筑的作用，与此同时，近百名规模的魔导部队升空，配合赶来的数架武装直升机迅速分为三个队列，他们才是此次攻城战中的主要进攻火力。

　　“怎么回事！到底发生了什么？”

　　这边的进攻部队距离城池还有一段距离，但是城内已经被方才巨大的爆炸声和腾空而起的火焰搅成一团，身穿铠甲的帝国千夫长沃伦从住所中跑出来，第一眼看到的就城主府那还未散去的硝烟。

　　“沃伦大人！是北方入侵！天上有人飞过来了！”

　　从城墙处骑着马匹跌跌撞撞跑过来的传令兵直接翻滚到他的面前，语气惊慌失措，显然被突如其来的进攻吓到了。

　　“可恶！召集人员随我出击！他们来了多少人？”

　　猛地拔出自己的重剑，他被派到这里的目的就是抵御北方那个突然出现的国家，没想到居然真的直接打过来了。

　　“大概，大概天上一两百，地上三四百……三四百辆战车！”

　　这位传令兵刚才只是粗略的看了一眼，只是不知道地面上那些从未见过的战车里装了多少人。

　　“天上？是飞行危险种吗？居然有一两百，算了！把所有的巨炮都推上去！让城内的那些守卫冲到最前面！”

　　只是几百的规模还不至于让沃伦就这样逃走，虽然对眼前的破坏力有些惊异，但这个城池内也是有威力巨大的防守火炮，占据城墙优势未必守不住！即便最后真的打不赢，一样有逃跑的机会，回去后稍微运作一下，换个军功不难。

　　“果然打算防守。”

　　沈付从视频中可以清晰的看到，城墙处有大量的火炮被推出来，从样式上看和地球上第一次世界大战时用的那些已经被淘汰的大炮差不多，但威力却不弱，算是帝国军队中的主要配置。

　　“空中部队加速进军！优先清除敌军炮台！地面坦克注意躲避！”

　　杨志军也从视频中发现了这一现状，可惜需要考虑不能够对城池内照成过大破坏，城墙都是紧贴着居民区，没有办法把战线拉出来的话，就不能够直接用大火力夷平，只能让空中部队进行小威力精准打击。

　　随着他的命令传达，高空中的魔导部队猛的加速，刚刚赶到城门的沃伦这才发现，天上飞的并非是他之前所想的乘坐危险种的敌人，而是一个个直接悬浮在半空中的士兵。

　　“所有的炮口转向空中，给我先把他们打下来！”

　　咬咬牙，不是危险种的话，就意味着更难瞄准，话语刚刚落下，一道爆炸声在不远处炸开，数个炮手连惨叫都发不出就直接被炙热的火焰吞噬！沃伦顿时感觉到不妙了，怎么可能！这最少还有近千米的距离！因为是从高空攻击的吗？而且这个威力！

　　他还发现那些地面战车并没有直接冲过来，而是朝着两边分散，这是打算把他们包围起来！算了！能够得到敌方作战方式已经是大功一件。

　　“不许停止炮击，每打中一个赏黄金百两！”

　　下达这样一个命令后，沃伦带着几个贴身属下悄悄的从城墙上退下，连续不断的攻击从高空接踵而至，除了各式各样的魔法子弹攻击，还有来自武装直升机的机枪扫射，在那些大炮射击了几次之后，空中部队已经确定其攻击距离，利用高空优势拉开到安全高度，整个城墙上的反攻敌军一个接着一个被摧毁。

　　“火箭弹准备！轰开城门！第一序列坦克部队和精英小队进城！清除敌方残军！空中部队维持安全高度进行支援！”

　　眼见有威胁的大炮已经基本上清除完毕，城门被轰开，一辆接着一辆的坦克进入城池内，使用机枪疯狂扫射身穿军服或者手持武器的敌人，精英小队是指以赤瞳为首的近战队伍，她们的任务是找到城内帝国的高手部队并解决，同时协助清除残留敌军，空中部队再进一步确定大威力武器被尽数摧毁后，也降低高度从空中进行城内支援。

　　“第一次攻城快结束了。”

　　从第一枚导弹射出到现在开始清除残留部队，总共不过半个小时的时间，唯一严重破坏的也只有城门和城主府，到目前为止部队没有人员伤亡，等到这一次攻城结束后，帝国必然会组织军队进行反击，到时候将主要战线拉至城外，就没有攻城这么麻烦了。

　　“序列第八十八号坦克请求支援，出现难以击中的强者！”

　　这个时候，频道中出现一个求援信号，预警机监控画面快速调转到求援地址，沈付看见，视频中几位手持重剑的士兵正在快速的跳跃移动躲避坦克的机枪扫射，时不时以重剑当作盾牌防御，但是目标却不是进攻，而是在朝着一处城墙靠近。

　　人工控制的机枪想要击中有一定实力的强者还是有一些难度，不然这个有热武器的世界也不会依旧以个人武力为主了。


第407章 包围圈

　　“有谁在那附近吗？”

　　沈付问向正在指挥支援的参谋，在帝国的军队中有资格穿着这样一身铠甲，这个应该就是头领了。

　　“十名魔导军人正在赶过去。”

　　视频中可以看见，十名魔导军人从一个队列中分离出来，朝着目的飞去，而另外一边，因为地形的限制，那辆坦克已经无法继续进行追击。只能够让高空预警机锁定。

　　似乎发现了不远处空中部队的身影，那几位帝国士兵分开钻进民房之间的小巷，消失在画面中。

　　“打开热成像探测仪！”

　　坦克想要在这样的城内追击还是有一定的难度，可以预料像这样躲进民房中的人不会在少数，但是魔导军人也不方便直接下去进攻，对于这样远距离攻击能力有限的地面敌人，高空优势才是魔导军人可以保证自身安全的资本。

　　魔导部队的实力还是不足。

　　沈付微微皱了皱眉头，从探测仪传来的画面来看，可以很清晰的看见这几名帝国士兵分散开来闯入民房，然后将四周的平民全部聚集在自己身边，随机不再移动，显然他们也意识到，现在这种情况一旦离开居民区就无法躲避来自高空的攻击。

　　“赤瞳她们方便赶过去吗？”

　　全是平民的话，也不方便使用大范围杀伤武器，那些魔导军人已经悬浮在目标上空，却也没有什么更好的方法，没有命令他们不能够擅自下降安全高度，在沈付的询问声落下后，视频中出现赤瞳等人的身影，正如他之前所想的那样，她们正在追杀那些躲入民房的帝国士兵。

　　“允许使用炼金麻醉武器！”

　　这个时候，乔志远的命令传达下去，沈付一愣，只见原本停止追击后一直呆在原地的那辆坦克微微抬起炮口，轻轰一声，一枚速度并不快的炮弹以弧线伴随着白烟射出，正中目标民房的时候绽放出一闪而过的光芒，从放大的探测图像中可以清晰的看见包括目标在内的所有人都倒在地上。

　　“这是……魔法炮弹？”

　　虽然只是一瞬间，但是沈付还是看清楚了，那道光芒正是魔法阵成型时独有的。

　　“没错，是研究所的新型武器，利用精神攻击魔法的原理制造，我们其实也预料到了这种可能的状况，毕竟个人实力不足，无法进行近身战是我们最大的短板，一些实验性武器也准备在这次战争中测试。”

　　乔志远给沈付稍稍解释了一下，战争是新型武器最好的测试方式，随着重装世界的技术进一步解锁，不少结合魔法的新型武器都已经被研究出来，而且装备到了这次战争中。

　　“测试么……让维秩部队也出发吧，今天可不止需要攻下这一座城，整理战场和安抚民心也很麻烦。”

　　在真实的战争中测试新型武器也很正常，毕竟对于异世界的强者而言普通的神经武器未必有效，沈付又看向了南方部队那里，因为之前路面被危险种破坏导致时间比北方稍晚，不过也同样面临要先行解决敌军大威力热武器的处境。

　　“报告！贝比麦格农号申请使用BHC—11对人武器！”

　　这个时候，通讯频道里突然传来米琳达的申请，很快有参谋把这种武器的属性调出来。

　　“溅射型对人武器……原来如此，对建筑破坏力小但是无孔不入，虽然不太人道，但是用来对付城墙上的士兵再方便不过，乔中校，看来你没有好好了解过OBJECT的武器性能。”

　　沈欣不是会主动申请的性格，不如说她以前的作战方式都是被动的听从指挥，作战环境也一直是在海上，但是米琳达不同，作为正统王国培养出来的OBJECT驾驶员，对各种状况下武器的使用都了然于心，会主动提出申请也不奇怪。

　　“是我的过错，那么米琳达中尉，我同意你的申请！”

　　乔志远很痛快的承认了自己遗漏，不过这其实不能够怪他，OBJECT的战争指挥甚至是作为一门专业的学科被单独设置，足足装备了上百种不同型号的武器，在这次战争中原本只是作为大火力输出和抵御重型武器加入计划中的。

　　而画面中的米琳达在接到命令后，调转炮口，密密麻麻的大片溅射型金属风暴激射，城墙上原本还在不断轰鸣的大炮宛如被扼住了咽喉一样乍然停止，随后的结果不过是北方的重演。

　　“看来能加快些速度了。”

　　沈付轻声道，OBJECT不愧是能够取代常规武器的战争堡垒，不仅仅依靠的是惊人的防御力和火力，甚至大部分常规武器使用的效果都能够达到，如果没有熟悉其弱点的人绝对是战场上无往不胜的利器。

　　随后在革命军的维秩部队来到后，留下少量的部队镇守，大部队继续赶往下一个城池，在计划中并不是走竖向式直指帝都，而是走横向将整个帝国的外围城池一个一个攻下，形成一个大致的包围圈，再逐步向内蚕食，而今天的任务就是要将包围圈初步形成，不能够给那些贵族逃跑的机会，要逼迫他们背水一战。

　　这场战争就这样不断的从一个战场赶赴下一个战场，部队的行军速度甚至比这些城池之间的信息传递速度还要快，虽然在一些中型城池也遇到过特殊的武器，甚至乘坐危险种的空中部队，但是在OBJECT强大的对空镭射武器下也被轻易的碾压。

　　等到夜幕降临，包围圈已经初步形成，持续了一天的高强度战争暂停一个段落，这一天在艾斯德斯那边什么也没有发生，但可以预料到等到明天战争的讯息传遍整个世界的时候，才是真正热闹的开端。

　　“首长，虽然形成包围圈能够有效的阻止敌方逃跑，但同时战线也被拉长，如果敌方集中兵力进攻一点作为突破口，说不定会导致全线崩溃，为什么不进一步缩小包围圈，减少战线长度？”

　　库珥修站在沈付的面前，今天算是大开眼界，但是以她想不明白的是，华夏这方很明显是作战能力惊人的精英部队，这种部队应该作为尖刀直插敌人心脏，而不是在兵力本身就不足的情况下还拉长战线。


第408章 背水一战

　　“你觉得，这场战争的目的是什么？”

　　听到库珥修的疑问，沈付转过身去，凝视着她，没有等待她的回复，而是自己告诉了她答案，今天过后这已经不是作为机密了。

　　“这个国家的军队某种意义上来说已经和土匪强盗没有多大的区别，连同那些贵族一起都是这个世界罪恶的根源，重症要下重药，如果不将他们清洗的话，这个世界是没有可能安定下来，也就是说，让帝国看到获胜的希望也是计划中的一环，更何况，对我们来说，拉长战线没有丝毫的风险。”

　　沈付的话听起来像是自以为是的疯子，残酷的决定数十万人的命运，但他的确认为自己肩负着改变这个世界的重任，或者说认为这也是华夏前往一个又一个世界的使命，改变它们，征服它们，在每一个世界的命运长河上深深的烙印下华夏的徽章。

　　而且对这个世界而言，俘虏意味着潜在的危机，与其让他们慌乱逃窜，分散到世界各处，不如给他们背水一战的期望，然后一网打尽，至于战线被拉长的后患，在沈付的时空传送能力下根本就不存在，无论对方选择哪里突破，他都可以在最短的时间将全部的部队调过去。

　　“……我明白了。”

　　库珥修终于清楚了，这场战争的敌人自始至终就只是笼子里的蝼蚁，被驱赶到一个角落里后被轻易的碾死。

　　“好了，今天晚上没有什么准备工作，你也可以去休息一下。”

　　沈付转过身去，留下这句话后直接走到一旁一个为他准备的睡椅上，库珥修可以回去休息，但是为了预防可能的突发性事件，他就只能够在这里小憩，毕竟将整个军队的胜利保障提高不止一个档次的“超时空传送技术”全靠他一人。

　　而在这个时候，帝都的皇宫却是灯火通明，近乎整个帝都所有的贵族臣子都被召集在皇宫的大厅中。

　　“今夜将卿等召集过来，实质已经到了我国生死存亡的时刻。”

　　小皇帝高坐在皇位上，表情罕见的非常严肃，甚至还有一丝的慌乱，不过看了下站在身边的大臣，稍稍安定了一些。

　　“陛下所指的可是南北两方被华夏国入侵一事，事态的确是非常严重，只是短短一天的时间，已经有超过二十座城池沦陷，不过陛下无需惊慌，在下必然会誓死卫国！”

　　台下的布德大将军向前两步，单膝半跪，此时帝国的大将军只剩下他一人，艾斯德斯不知去向，既然这样，那这个国家就只能够让他来守护了。

　　“布德将军的忠心实在是让朕感动，只是将军毕竟一直统领的都是皇宫中的近卫团，而近卫团是皇宫安全的保障，因此我希望，卿等能够召集军队，让布德将军统领，前去击退敌国。”

　　小皇帝的话语刚刚落下，下方这些贵族中顿时炸开了锅，他们虽然是居住在帝都，但是基本上都有自己家族的城池，小皇帝的意思是让他们把自家的军队也派出来，这基本上是在动摇他们的根基。

　　“陛下，不是还有帝国军吗？而且艾斯德斯将军虽然失踪了，但是她的部队还在北方，完全可以召回他们。”

　　在这些贵族看来，即便是帝国垮台了，只要还有自己的军队和财富，就能够保证自己的地位，完全没有必要把根基都拿出来。

　　“呵呵，各位还真是愚蠢至极呀。”

　　大臣的脸上看不出多少慌乱，照例狠狠的咬一口手中的肉块，一边咀嚼一边笑出森白的牙齿。

　　“艾斯德斯的部下远在北方，光传信过去就要数天，再加上行军时间，你们觉得以一天二十座城的速度还要多久就能够攻到帝都这里？而且你们也不用指望着投降，所有被攻下的城池，里面的贵族和他们的部下据说连尸体都找不到！对方根本不会接受你们的投降！”

　　将手中的最后一块肉咽下，大臣露出冷笑，如果不是因为这个，那就只能够让小皇帝在最后发动至高帝具，但是对方既然不给面前这些贵族活路，也不直接进攻帝都，说不定会有惊喜呢。

　　台下的贵族面面相觑，他们的信息来源都比不上帝国，但是这种情报根本瞒不了多久，大臣没有必要欺骗他们。

　　“……臣，这就写信回去，召集军队听从将军指挥。”

　　“臣也是，布德将军，一切就拜托你了。”

　　“也只能够这样了。”

　　“……”

　　在没有选择的情况下，即便再怎么不情愿，也无可奈何，此前不少的贵族都已经准备倒向革命军，但是这个华夏国就好像突然冒出来的一样，事态发展实在是让他们措手不及。

　　这天晚上布德连夜分析地图，思考行军路线，他是家族继承的将军，虽然不如艾斯德斯一样长期在外征战，但是同样具备优秀的军事素质，轻易的就发现了敌军战线的劣势。

　　想要撕开突破口，地势险要之地就不能选，而最好以雷霆之势正面突破，再绕到敌人后方，穿凿瓦解整条战线，既然这样，那就选这里了，弗吉尼亚荒原！

　　第二天，沈付这边没有急着进一步全线缩小包围圈，而是先稳固好昨天攻下城池的同时，稍微集中兵力攻打一侧，等于特意让出了一处防守薄弱的方向，还特意选择的是适合正面作战的荒原，可以说各种为对方着想，即便会察觉到有阴谋，但是华夏丝毫没有隐藏自己的部署，也没有阻止对方的探查，可以说将一切都光明正大的摆在明面上。

　　而另外一边，帝国军队浩浩荡荡的出发了，一路上吸收各路汇集的贵族军队，预计到达战线的时候能够聚集将近十万人的庞大部队，还带上了帝国库存内仅剩的所有帝具，所有武器，以及暗杀部队的所有成员，正如沈付所想的那样，这对于帝国来说是真正背水一战。

　　弗吉尼亚荒原，是一个处于帝国西方腹地的巨大荒原，环境恶劣，危险种众多，只有一个早就被废弃的破旧城池，但是却正好处于处于南北两个方向汇聚处，同时也是前往西方王国最短的路径。


第409章 粗暴的方式

　　因为其地理的特殊性，一千年以来有不少为了搏得商机而冒死穿过弗吉尼亚荒原的商人，布德的手上就有一份被这些商人奉为最高商业机密的地图，上面不仅仅标注了荒原的安全路线，还有一些超危险种的栖息地。

　　“家族世代守护的帝国，绝对不允许毁灭！奥内斯特大臣！等这次击退敌国后绝不能再容你！”

　　布德大将军看着手中的地图，已经下定了决心，即便是祖训要求不能够干涉政治，但是再这样下去这个帝国必然会被大臣拖入深渊，强敌来袭，已经不能够在忍了。

　　而另一边，沈付等人依旧在指挥中心，面前的视频已经变为了行军中的帝国军队，躲在云层中的预警机，即便是对方有着飞行危险种坐骑也不太可能被发现。

　　“看他们前进的方向，似乎是弗吉尼亚荒原，连南方的地方军队都汇集过去了，帝都都不用守了吗？”

　　弗吉尼亚荒原正是他们特意留出的突破口，那个地方鲜有居民，地势空旷，对他们来说也是绝佳的战场，不过危险种众多，对帝国的军队来说其实不是最佳的选择。

　　“不管怎么说，我们的目的也基本上达到了，不过有很多从未见过的武器，艾斯德斯可能会知道些什么吗？”

　　乔志远让视频扩大化，帝国虽然说已经腐朽不堪，但是军队实力却未必有多弱，毕竟是在一个高魔世界，还有此前千年来的积累，不排除有足以对他们产生威胁的武器的可能性。

　　“我早就问过她了。”沈付摇摇头，“艾斯德斯以前虽然是将军，但自然是不会出自将军世家的布德更受信任，她知道的武器也只是一些帝国军队中的常备武器，不过，我们不是只需要等到他们把人员召集完毕，然后直接用远距离大火力轰炸就行了吗？”

　　在将敌军全部的动向都掌握在手中的情况下，即便是不清楚对方的武器性能，但是华夏的攻击距离甚至超过了对方的观测距离，沈付找不到可以输的可能。

　　“没有那么简单的，我们有远距离大威力攻击武器的信息应该早就被他们掌握了，首长注意看，他们的部队行军并非是以方阵的形式，而是队列，即便是在开阔地带保持着彼此之间的一定距离，再加上空中部队二十四小时轮流预警，可以预料，等到正式进攻的时候也不会挤在一堆让我们攻击。”

　　乔志远把视频拉大给沈付讲解分析，即便实力相差悬殊，也不能够太过于轻视对方，如果在对方军队扩散面很大的时候，还用大火力覆盖就会造成一定程度的浪费，特别是在如今重装世界的武器停产的情况下，即便是OBJECT，除了能量武器以外的火力也是需要补充消耗的。

　　“的确是这样，从他们的行军速度来看，大约今天下午就会进入弗吉尼亚荒原，我们什么时候发动进攻？”

　　虽然说如果造成火力浪费是比较麻烦的，这个却不是沈付需要在意的事情，战争资源对现在华夏来说只是小事，不如说一切资源需求都只是小事，他还是更希望能够早点结束这场战争。

　　“等到他们全员进入后就可以开始了，从现在的情况来看，敌方应该会采取长队列的形式进军，我们让两台OBJECT一前一后，将他们往中间逼迫，同时测试对方的武器性能威力，随后两边让坦克部队推进，等到中间的密集程度够了后，再以大火力覆盖。”

　　乔志远对着旁边的工作人员说了些什么后，视频中出现了用电脑模拟的战争布局，简单来说就是用火力逼迫对方向中间集中，然后一脚碾压，完完全全是不要俘虏的战争方式，沈付已经可以预见，到时候这个地方会变成真正的人间地狱。

　　“我明白了，让其余地方的军队准备就绪。”

　　沈付点点头，看着视频上那些还在源源不断赶过去汇集到军队中的地方护卫，他们中或许有不少是无辜的，但是既然最后选择了服从命令加入帝国的军队，那就是敌人。

　　时间一点一滴的过去，帝国军队的先行部队已经进入了荒原，但是沈付发现，他们的行军路线却是曲折的，从高空看上去就好一条匍匐前进的长蛇。

　　“这种行军路线，在躲避危险种吗？看来他们的手中有弗吉尼亚荒原的详细地图。”

　　乔志远也注意到了这点，普通的危险种对他们的威胁不大，即便是有超危险种的出现，也可以让OBJECT用远距离镭射炮歼灭，但是如果对方能够躲避并且熟知哪里有危险种，那么很有可能会借助危险种来拖延逃跑时间。

　　“敌方已经即将全部进入战场，反正接下来要做的只有毁灭，我直接用陨石破坏地形吧，如果能够引起危险种的狂奔就再好不过了。”

　　沈付想了想，没有等乔志远回复，转身直接消失在原处，打算去换上战斗法袍，对方既然熟知地形，那就把粗暴点先把地形破坏了，反正特制陨石还可以回收，又不是第一次了。

　　乔志远看着沈付消失的身影，张了张嘴，最后还是无奈的摇了摇头。

　　“连接首长的通讯，注意战场情况，及时给首长输送投放坐标。”

　　他其实有其它的办法解决的，但是采取这种粗暴的方式也没什么不好的，正如沈付所说，只要让对方的军队集结，剩下的就是赤裸裸的毁灭，未来的这片土地上需要秩序，需要安安稳稳的百姓，但是不需要这样一支只会欺压破坏和带来不定因素的军队。

　　“首长，陨石投放坐标已经发送到您的接收终端。”

　　而另外一边，已经换好战斗法袍的沈付从衣领处接收到了信息，抬起自己的手腕，所谓的终端就是手腕处的一块小屏幕，图片和坐标已经全部发送过来。

　　“嗯，让其余部队做好准备，陨石投放完毕后就是军队投放。”

　　沈付一只手握紧胸前的吊坠，直接瞬移到战场的上空，可以看见预警机和护卫歼击机就在不远处绕圈飞行，厚厚的云层挡住了它们的身形。


第410章

　　从高空上看，帝国的军队就好像一条曲折的细线，所谓的安全路线，应该就是两边危险种的领地缝隙吧，这么细的一条线要砸中挺难的，不过只要破坏地形，引发危险种的混乱就好了，如果有之前那种超危险种再次沉睡，那说不定都不需要军队出场。

　　与此同时，地面上的布德将军正骑在一个豹类危险种的身上，走在队伍的最前方，根据探子得到的情报，这块地方近乎没有敌国的防守力量，只要穿过荒原，就能够绕道敌人的后方。至于传闻中的那种威力巨大的战争堡垒……布德转身看向身后被厚厚的油布包裹的巨大武器，连这种东西都拿出来了，帝国的确已经到了生死存亡的关键时刻。

　　“吼——！”

　　这个时候，胯下坐骑突然仰天咆哮起来，脚掌不安的刨着地面，后面也传来危险种们的嘶吼。

　　“全军戒备！”

　　布德将军的命令迅速的传遍全军，随后他警惕的观察四周，危险种对危险的感知比人类更强，如果集体表现不安，一般都是有大量其余种类的危险种来袭，或者有超危险种在这附近，因为来的人类太多了，即便是安全路线也没办法避免与危险种交战吗？

　　“呜——！”

　　空中突然传来探查部队警报的长笛声，布德猛地抬起头，看到了此生首见的壮丽场景，近百颗巨大的火球携带者巨大的威势呼啸砸下，给阴暗的荒野平添了灿烂的色彩。

　　“注意躲避！”

　　虽然不清楚发生了什么，但这并不影响到他在这些火球的身上感受到巨大的压迫感，即便是他被正面砸中也只有死路一条，这个时候突然无比庆幸自己采取了这种行军队列，如果挤作一团，怕是顷刻间就会阵亡一大片。

　　强烈的冲击正如想象中一样降临，大地如同海洋一样起伏，到处充斥着连绵的巨大撞击声，还有超过音速的陨石挤压空气的尖锐空爆声，和士兵们惊慌失措的喊叫声重叠在一起，马匹和武器被抛到半空中后又重重的落下，在这种冲击力下个人的力量根本难以抵抗。

　　“都尽力跳到半空中！注意找到着力点！”

　　布德将军让自己的坐骑奋力一跃，吼叫的声音在这份浪潮下也显得无比渺小，但还是有靠近他的人听到了，于是一个接着一个的士兵努力找到平衡，用力跳到半空中，除了一些倒霉鬼被溅起来的石块击中，大部分都找到了暂时躲避的方法。

　　“果然是这样，高魔世界终究和普通世界不一样。”

　　沈付有些失望的摇了摇头，虽然早就预料到这种情况，陨石天降的主要破坏力都是在大地上，虽然溅起的石块和那份冲击力对普通人来说非常致命，甚至可以对现代化集团军照成巨大的破坏，但是对这些在高魔世界一直锻炼的士兵来说，也只是稍稍麻烦一些而已。

　　“把武器都抬起来，检查有没有受损的！重新排好队列！”

　　伴随着被陨石带起的泥土缓缓落下，大地逐渐平息，已经被冲散的七零八落的帝国士兵纷纷听从布德的命令，试图从泥土里把深陷进去的大炮和武器抬出来，很多人至今都没反应过来发生了什么，这一切来的太突然了。

　　“啊啊——！”

　　“是危险种！”

　　不知道哪里传来的惨叫声，足足有两人高的巨大的蝎子从地底钻出来，紧接着还有浑身布满骨刺的爬蛇，一个接着一个，越来越多，不少都在方才的冲击下受了伤，但伤势反而让它们更加发狂，地形已经被彻底破坏，原本的分界线早就不知道在哪里，说到底，破坏所谓的“安全路线”才是沈付的目的。

　　“不要慌乱！准备迎敌！”

　　紫色的雷光环绕在布德将军的身上，不断激射出去的雷团将聚集过来的危险种击的粉碎，帝具，雷神愤怒·亚得米勒！装备在身上的甲胄型帝具，能够操控雷电，布德也因此被称为另一个最强，应该是帝国仅次于艾斯德斯的高手了。

　　“这个帝具，如果在战争中被破坏了，有些可惜呢。”

　　碧翠丝不知道什么时候从吊坠里出来，趴在沈付的背上，将下方的一切都尽收眼底。

　　“没什么好可惜的，制造方法已经在手中了，只要找到一些残骸就足够了。”

　　沈付耸耸肩，即便有些可惜他也不会为了一个帝具先和敌方主将打一场。

　　“好了，OBJECT准备，该你们先出场了。”

　　对着通讯器说了一声，下方的帝国军在布德的指挥下已经组织起了对危险种有力的防御，虽然远处还不断有危险种从地底下爬出来，但是想必在刚才那种攻击下能够存活的不多，沈付的身形瞬间消失，又瞬间回到了原处，但是两台OBJECT的巨大身影已经出现在下方的战场两边。

　　“果然是有埋伏！”

　　荒原的地势极其开阔，OBJECT那高达数十米的巨大体形根本隐瞒不住，布德很容易的就想到连同刚才的陨石在内，都是敌国的埋伏，OBECJT的外貌也早就在此前的作战中传到了他的手上。

　　“快把雷神炮组装好！所有部队向两边分散！注意不要过于聚集！”

　　布德将军的心里已经有种不妙的感觉，这两台战争堡垒在情报中应该正在其它地方，为什么会突然出现在这里……因为席拉被抢走的香格里拉帝具吗？可恶！不过帝具不能够无限制使用，这么大的体形应该已经将帝具使的体力消耗殆尽了吧。

　　在他的观念里，帝具一直是作为个人战使用，还真的从未考虑过可以用在战争作为辅助使用。

　　“分散了……还真的和计划中的一样呢。”

　　碧翠丝依旧挂在沈付的背上，下巴压着他的肩膀，在现场观看比在指挥室中看视频更有感觉，所以她也从吊坠中出来了。

　　沈付没有说话，因为战争已经开始，米琳达和沈欣仿佛是在竞争一样，整台OBJECT已经化身为死神的使者，被包裹在尽情宣泄的毁灭炙炎中，优先的攻击目标就是飞在空中的危险种，即便如此地面上也宛如花朵绽放一样不断的炸开一团团火焰，如果帝国军队不是分散开来的，这会儿怕是已经被屠杀殆尽了吧。


第411章 至高帝具

　　“战争……还真是残酷。”

　　碧翠丝耳中听着炮火的轰鸣和生命的惨叫，眼中看着下方逐渐升起聚集的死气，搂着沈付脖子的胳膊不自觉的用力，有些不安的看了一眼自己的契约者，发现他的目光很平静，既没有畅快与残酷，也没有不忍与怜悯。

　　“上次是一万，这次是十万，再下次说不定就是百万，学会把战争中的死亡人数看作普通的数字，是身为将军的基本素质，嗯，他们开始反击了。”

　　从脖子上突然变紧的触感，即便没有注意到碧翠丝的目光，也差不多猜到了她正在为自己担心，不过沈付早就在这一点上把自己的普通人心态完全抛弃，自己不过是按下核按钮的决策者而已，真正杀死眼前这些人的只是战争。

　　而在此时的战场上，布德自然不会数以待毙，无论如何早晚会面对敌方的这种战争堡垒，现在不过是将时间提前了而已，在他的指挥下，一台又一台的武器从地底下被挖出来，那些被包裹在厚厚油布下的武器终于露出真身，从外形上来看似乎是站台一样的东西，六根微微向内弯曲金属柱子横立在一块正六边形的金属台上，下方是可以转动的转轴，无论怎么看，都不像是热武器。

　　“是生物魔导武器，你让那两个小姑娘小心一点。”

　　碧翠丝微微皱了下眉头，她感受到了其中魔力的流动，而且是和帝具一样的生物魔力，帝国毕竟延续了近千年，果然是底牌一个接着一个，从属性看应该是布德家族仿照那种帝具制造的，动画中没有出现的原因也是应该是因为布德在那之前就已经死亡，只是不知道威力如何。

　　“不用为她们担心，OBJECT才是目前遇到的最强大的魔导装备，话说，在这个距离你都能察觉到魔力的属性？”

　　伸出右手揉了揉靠在自己左肩上的碧翠丝头顶，虽然有些惊叹于她似乎变强了的感知，但还是按照她所说的警示了一下沈欣和米琳达两人。

　　原本正在缓缓逼近的两台OBJECT在接到了沈付的警示后，移动速度徒然加快，沈付看见那种武器被六个人握住底部的六个握手，缓缓转动试图对准敌人，六根金属柱的顶端有雷光闪动，逐渐强烈，最后汇聚在中心位置，形成一个明亮的紫色雷团，猛地急射出去，带着长长的雷电痕迹，从沈欣的身边划过后击中在地面上，带起一团足足数十米高的蘑菇云。

　　“这个就是帝国对付OBJECT的底气吗？原本还以为会把至高帝具运过来的……沈欣，米琳达，把那种武器毁了，让他们见识一下什么才叫做镭射炮。”

　　虽然看起来似乎有些威力，但是除了生物魔导技术这一点，根本比不上重装世界的镭射炮，更何况还有至高帝具的那种武器，才是真正有价值的地方。

　　得到命令的两人纷纷调动了自己一直没有使用的主炮，横穿天际的光芒带给了敌方真正的毁灭，说到底，这场战争只是毫无悬念的单方面碾压而已。

　　“其余部队准备，从两边包抄，把他们赶到中间去。”

　　眼见对常规部队有威胁的武器都被清除的差不多了，沈付下达好命令后，一台接着一台的坦克出现在战场上，还有空中的轰炸机，面对这种密集的火力，即便是再怎么厉害的强者也难以冲到任何一架坦克的面前，持续不断轰鸣声连在一起，漫天的炮弹宣泄在这片土地上，从高空上来完全是一场壮丽的视觉盛宴。

　　“难怪网上说战争是男人的浪漫，感觉稍稍有些理解了呢。”

　　碧翠丝拉拉沈付的头发，身为精灵的她其实对毁灭有些不喜，但是面对此时的场面，也能稍稍理解这种宣泄在征服与暴力内的畅快。

　　“势均力敌的战争是非常残酷的，不过我希望这种单方面的蹂躏能够一直保持下去，让华夏永远是最强的就好。”

　　成为最强，没有敌人之后可能会面临的问题沈付都不想去管，对于战争，华夏只需要一直享受胜利的喜悦就行了。

　　这一战基本上彻底瓦解了帝国的军事实力，留下了一半的部队打扫战场后，单单剩下的就以不可抵挡的速度直至帝都，一路上的城池都被连夜毫不费力的占领，整个帝国即将成为历史，在最后月光与日光交接的时候，军队已经来到了帝都这座千年古城的面前。

　　“陛，陛下，布德将军还没有消息传来，但是敌国军队已经出现在距离帝都十公里处的地方，可能……可能即刻就会准备攻城。”

　　依旧是在皇宫的大厅中，但是相比于前几日的喧闹，此时却只有一位侍卫半跪在台下，除此外空无一人，小皇帝从皇位上猛地站起来。

　　“怎……怎么会，难道敌国的目的居然是将布德引走后直攻帝都吗！难道说帝国千年的大业真的要在朕的手中终结？”

　　乍然间听到这样的消息，即便是小皇帝也束手无策，说到底他不过是一个被大臣蒙蔽的孩童，从小到大甚至没有出过皇宫，所知道的一切也都是源自大臣和身边的侍卫。

　　“陛下不必自责，都是因为臣下无能啊，没有想到会有这样强大的敌国出现。”

　　站在小皇帝的身边的大臣摸了摸眼睛，再一次狠狠的咬了一口手中的肉块，咬牙切齿的咀嚼，直至现在都不知道那个华夏国究竟是从哪里冒出来的，帝国明明是这片大陆上最强大的国家，即便是现在不如从前，也不是那些区区弹丸小国可以抵抗的才对！

　　“那……那究竟该如何才好。”

　　小皇帝已经六神无主，下意识的拉住大臣的衣袖，以前出现任何状况都是大臣帮他解决，这次……这次也应该会一样的吧。

　　“事到如今，能够拯救这个国家的也只有陛下你了，还请陛下启动始皇帝留下的至高帝具，这是只有拥有高贵的皇室血脉的陛下才能够使用的护国神机！绝对能够击败来犯敌国的！”

　　大臣将手放在小皇帝的双肩上，目光炯炯的望着他，只要小皇帝激活了至高帝具，即便最后不敌，也足够争取到让他逃跑的时间了。


第412章 玩嗨了

　　“至高帝具……只要启动至高帝具，就能够击败敌国吗？”

　　小皇帝喃喃看着自己的右手，这一切都来的太快了，从前几天得知有外国大举入侵，到如今兵临池下，不过短短几天的时间而已。

　　“一定能的！那可是足以和神灵媲美的至高帝具！”

　　大臣摊开自己的双手，虽然没有亲眼所见那个帝具是何等的厉害，但是从帝国遗留的史书中也可以看出其具有的莫大威力，曾经在铸成之时甚至有过一击击杀超危险种的战绩！

　　“终于要启动至高帝具了吗？我可是等了非常久啊。”

　　这个时候，一道娇媚的女声突然出现在这个大厅中，大臣猛地回头，在原本侍卫半跪的位置，不知道何时出现一个穿着紫黑色紧身服的女人，手中拿着的两柄弯刀还在滴着鲜血，正是被沈付早早就派到皇宫里的艾尔莎。

　　“你……你是谁？卫兵！卫兵！”

　　大臣退后了两步，在这防守严密的皇宫内突然出现从来没有见过的女人，又是大敌当前的时候，他本能的感觉到不妙。

　　随着喊声传出去，一排排身穿重甲的卫兵从门外冲进来，将艾尔莎团团围住。

　　“这种重甲……真不爽呢，这不是不能够好好的把肠子掏出了吗？话说，这可是我做过的最无聊的任务了。”

　　艾尔莎伸出猩红的蛇头舔了舔自己的弯刀，目光中满是嗜血的狩猎欲望，沈付下达的命令是“看住小皇帝，不要让他启动至高帝具”，也就是说，只要把肠子掏出来就可以了吧。

　　“你果然是敌国派来的！还真是大胆，居然敢一个人闯到皇宫里来，卫兵还愣着干什么！解决她！”

　　大臣将手猛地一挥，面目狰狞，会落入到今天这个场面全都是因为那个华夏国！他对这个国家可以说已经恨之入骨。

　　手持武器的卫兵听到大臣的命令，长枪朝着艾尔莎猛地刺去，皇宫里所有的卫兵都是军队中百中挑一的高手，再加上特制的铠甲，即便是艾尔莎也难以正面对战，但是就速度而言，这种水平的卫兵来再多都别想打中她！

　　“呐，听说你虽然长得一副肥胖的模样，但其实是一个高手？”

　　黑影在宫殿中快速的弹射，艾尔莎的声音从四面八方换来，卫兵们握着武器站在大厅里，脑袋的转速根本跟不上她的移动速度，半吸血鬼血脉除了给她复活的体质以外，还有恐怖的速度，再加上隐藏气息的能力，这也是她能够潜伏在这个高手众多的皇宫中长达一个月之久的原因。

　　“怎么回事？这个速度，可恶！是帝具吗？即竟然这样，那就给我毁灭吧！”

　　这种只能够堪堪看到一点的暗影的非人速度，即便是在帝具使中也非常罕见，首先会想到是某种特殊的帝具也不奇怪，大臣猛地伸出自己的右拳，一个戒指上面的眼镜图案诡异地睁开，正是他所拥有的帝具，伊雷斯顿，功能是能够破坏一定范围内的帝具。

　　艾尔莎的身形停下，倒扣在宫殿的正上方，警惕的看着大臣，虽然没有感知到危险，但是这个世界的帝具有着各种稀奇古怪的能力，要是被猎物反杀了就不好玩了。

　　“啊哈哈，想不到吧，帝具在我这里没有用！卫兵！给我抓活的，被你们国家攻打的怨气，就在你的身上好好发泄吧！”

　　大臣见艾尔莎停了下来，以为自己的帝具起到了效果，这个女人不在能够拥有刚才的速度，脸上露出狰狞的神色，只要他能够活下来，总会有从头再来的一天！

　　“刷——！”

　　黑色的刀光闪过，腹部徒然剧痛，鲜血混着厚厚的油脂喷洒，大臣瞪圆着眼睛望着出现在眼前的艾尔莎，怎……怎么会。

　　“你好像误会了什么呢，我可没有帝具那种东西。”

　　艾尔莎一个跳跃躲过了大臣随之而来的挥拳，再次倒挂在天花顶上。

　　“真是的，因为脂肪太厚了没能把大肠抽出来，对我来说可是了不得的失误呢，那么下一次，你的肠子归我了！”

　　将双刀横立在身前，先解决了这个大臣，再解决掉那个小皇帝看，然后就可以和这些穿着龟壳的卫兵好好玩耍了，这可是憋了一个月才有的机会呢。

　　修长的双腿蓦然用力，身形朝着下方猛的冲过去，这一次要将整个腹部拦腰割断，啧啧，能够看到自己的大肠，应该是最幸福的死法吧。

　　“嘭——！”

　　预料中温暖的鲜血并没有到来，蓝色的屏障凭空出现，挡住了她的蓄力一击。

　　“哈哈哈！至高帝具已经启动了！好好感受一下神的怒火吧！”

　　大臣捂住自己被撕开一个口子的肚子，虽然瘫坐在地上但是满脸的疯狂之色，所谓的至高帝具，只要拥有皇室血脉的小皇帝在这个皇宫内，就随时可以启动，因为那就是皇宫本身！

　　“这可真是……糟糕透了……到手的肠子岂不是直接飞了？”

　　艾尔莎狠狠的劈了几刀面前的蓝色屏障，眼睛死死的盯着大臣被捂住的肚子，就差一点点了！为什么沈付没说这个帝具是可以随时启动的！原本还想把小皇帝的肠子留在最后享受的！结果忍了一个月的猎物就什么都没了吗？

　　“报告！帝都内皇宫处突然出现大规模的震动！”

　　这个时候，还在指挥中心的沈付突然受到了这样的报告，屏幕上也掉出了皇宫处的场景，可以清晰的看见，一个巨大的人形傀儡缓缓屹立在徐徐升起的朝阳之下。

　　“怎么会，我明明把早就把艾尔莎派过去了，那家伙不会是玩嗨了吧。”

　　至高帝具只有小皇帝才能够启动，因此只需要在那之前控制住小皇帝就行了，最强帝具本身就是一个珍贵的素材不说，既然知道解决办法，沈付自然不会再让这个帝具有出场的机会，别的不说，随便来几炮这个千年的帝都就算全毁了。

　　“让OBJECT准备好最大功率的镭射炮，我先去看看，一旦有开始聚能的征兆，直接攻击！”留下这一句话后，沈付直接消失在原处。


第413章 战争结束

　　身形再次出现时，已经是在艾尔莎的身边，至高帝具的脚下，碧翠丝也从吊坠中出现，站在沈付的身边。

　　“怎么回事？艾尔莎，这就是你在皇宫内潜行了一个月的结果？”

　　沈付是真的有些生气，明明已经做好了后手，但还是让这个至高帝具启动了，一个搞不好，可能会照成巨大的财力物力损失，更不用说还有帝都内的众多百姓。

　　“这可不是我的错哦，是雇主你的信息不全，没有告诉我这个皇宫就是帝具本身，算啦，这里我就不管了，我去找我那逃跑的猎物。”

　　艾尔莎撇过脸，然后似乎是发现了什么，眼睛微微一亮，丢下沈付朝着另一个方向跳跃几下就看不见身影，帝具启动后任何留在皇宫内的人都会被排挤离开，也就是说，她那差一点就到手的肠子似乎还在。

　　“是你的错哦，付。”

　　碧翠丝看着捂着嘴巴，眼睛弯成可爱的月牙状，看见沈付吃瘪的样子似乎很开心。

　　“贝蒂，有没有办法感受到小皇帝在哪里？”

　　沈付嘴角抽了抽，虽然没有说清楚的确是自己的错，但是现在是幸灾乐祸的时候么。

　　“不能，整个至高帝具的表面上都布满了流动的魔力，那个小皇帝的魔力被隐藏在里面，短时间没办法找到。”碧翠丝摇了摇头，然后看着沈付有些焦急的样子，才无奈的叹口气，“真是的，没有贝蒂果然不行呢，小皇帝所在的位置根本不用找吧，仔细看不是能够直接看见他吗？”

　　伸出自己的小手指向那个“人形高达”的脑袋处，双眼的红宝石内清晰的影射出小皇帝的身影，即便是能够制造出如此巨大的战争武器，却依旧需要通过双眼处观察外放。

　　“走吧，贝蒂。”

　　牵住碧翠丝的双手，身形瞬间消失，出现在正在大口喘气的小皇帝面前，即便不需要使用他体内的魔力作为攻击的力量，单单是控制对幼小的他而言就已经是很大的负担。

　　“啊啊啊！你们！你们是什么人！”

　　在这只有皇室成员才能够控制的帝具内部，突然出现一男一女，今天发生的一切已经让他的神经濒临崩溃界线。

　　“贝蒂，控制住他吧。”

　　沈付张了张嘴，身形微微晃了晃，摇了摇头，原本打算和这位敌国名义上的最高统治者谈谈的，但是看到他这幅样子，顿时失去了交谈的欲望，这只是一个什么都不懂却莫名背负了一身罪恶的小孩而已，而且……

　　“怎么了？”

　　只是一个眨眼间的功夫就催眠了小皇帝的碧翠丝转头看向自己的契约者，虽然刚才只是身子细微的摇晃，但依旧被她发现了。

　　“回去再说吧，怎么样？在这种状态下能够控制这个至高帝具吗？”

　　似乎是在意料之外但似乎又在情理之中，这个世界时空门开启的“媒介”，正是这个最初的帝具，就在刚刚，斩赤世界的时空门终于开启了，同样的，下个新世界还未出现，但也向其迈进了一大步。

　　“很难，似乎要情绪非常强烈的时候才能够控制，不过就这样保持着不动倒没什么问题。”

　　碧翠丝摇摇头，这个世界终究没有如同她的世界一样拥有成熟的魔法体系，像这样的至高帝具，却没有对使用者的精神保护，不如说，她刚才也感觉到了，这个帝具还会对使用者的精神造成极大的破坏，让他变得疯狂而且暴躁，与其说是护国神机，倒更像灭国神器。

　　“这样啊，那就把他带出去，然后再让外面的部队发动进攻，这个世界，属于我该做的也终于要告一个段落了。”

　　抬起手伸个懒腰，转过身去正对着冉冉升起的朝阳，在下一个世界出现之前，也能够好好的休息一下了，虽然说依旧有各种各样的事情就是了。

　　在阻止了至高帝具的攻击之后，剩下的已经毫无悬念，帝国内仅剩的卫兵实力虽然不弱，但是在魔导部队的高空压制和赤瞳等实力强大的帝具使面前丝毫没有反抗的余地，不过有些出乎意料的是，这些卫兵都对帝国奉献了真正的忠心，即便是这种必败的场面也没有逃跑或者投降的。

　　至于逃跑的大臣，在看到带着一身鲜血回来的艾尔莎后，沈付就没有再过问了，折磨了整个帝国的人最后被折磨而死，也算他应有的报应，至于战争之后的安抚和重建工作，那可是比战争还要更复杂的工程，不过还好那些事情不需要他来操心。

　　随后沈付又将部队分散到各个城池，虽然战争已经结束，但是短时间里他们依旧要留在这里稳固对整个国家的控制权，至于艾斯德斯那边，意料之内的也有一场对异族的单方面蹂躏大战，不过那个家伙，居然以语言激怒对方的仇恨，使得对方前赴后继的冲过来送死，接她回来的时候身上的死气极其浓郁。

　　忙碌完最后一天后，沈付回到了总部的住所，这里在以后虽然不会废弃，但是真正的总部会迁移到帝都，季明说打算在帝都的皇宫位置建一个具有华夏特色高楼，作为华夏拥有此国的象征。

　　“呦，首长，你回来了啊。”

　　在从自己的房间里收拾好衣物一类的东西后，沈付带着碧翠丝和艾斯德斯走下楼，意外的发现不仅仅是正在和自己打招呼的雷欧奈，所有参与在这次战争中的夜袭部队以及狩人成员都站在大厅中。

　　“你们不留在帝都帮忙吗？这可是你们一直以来的想要实现的愿望。”

　　沈付的表情相比平时缓和了很多，毕竟是相处了数个月之久，面前这些在动画中本应该一个接着一个死去的人，现在都怀揣着对未来的期望存活着，他的心里稍稍也有些帮助别人的温暖。

　　“哈哈，有那些战友在做，感觉我们也帮不上什么忙，就回来了。”

　　娜洁希坦笑着揉了揉自己的后脑勺，她的右手虽然还没有复原，但是眼睛已经治愈，这样看起来，的确是一个很有英气的美人，而且沈付注意到了她的措辞，战友么……


第414章 失踪？

　　“今后你们有什么打算？虽然此前说过要给你们一个编制为我们工作，但我也想听听你们的想法。”

　　这些人此前都是为了心中的目标，为了打败大臣，推翻帝国才战斗的，而现在这个目标已经实现了，即便可以以报恩为理由让她们继续战斗，但也需要考虑到她们真实的想法，毕竟不排除有想要退隐的可能。

　　沈付突然问出一个这样的问题，面前的众人似乎很惊异的面面相觑，最后还是娜洁希坦向前一步。

　　“首长……莫非不需要我们了？”

　　双手自然的下垂，完好的一双眼瞳就这样啊个注视着沈付，再加上其余人一样的视线，沈付这才意识到，自己似乎问了多余的话。

　　“我原本以为你们中会有人厌倦了战斗……”

　　从动画中的情况来看，眼前不少人在战死之前都立过类似的Flag，比如说战争过后就享受贵族生活一类的。

　　“但是像我们这样的，战斗也早已经成为本能了，我所厌倦的只是罪恶的杀戮而已。”

　　赤瞳一直手握紧了手中的帝具，另一只手握着黑瞳的手，和妹妹一起战斗的那段时间其实并不曾感觉到痛苦，真正的痛苦是在发现妹妹成为药品的牺牲者，自己所进行的也只是为了满足某些人私欲的罪恶杀戮的时候。

　　“没错啊，虽然我有想过开个酒馆什么的，但是仔细想想，我只会喝酒根本不会酿酒啊，开酒馆什么的绝对会饿死啦。”

　　雷欧奈双手环住后脑勺，她还以为沈付是因为此前她说过想开个酒馆才问出这样的问题，但实际上，在得到帝具之前她就热衷与在街头打架，酒就是要在战斗之后喝才更舒畅。

　　“是这样么……玛茵，你呢？”

　　沈付大概了解了这些人的想法，布莱德原本就是军人，希尔除了战斗以外什么都不会，拉伯克大概还是会一直跟着娜洁希坦，这么算下来，也就只有玛茵说不定会想要离开了。

　　“欸？我吗……如果没有我这个天才射手，你们就没有远攻手段了吧，真是的，看来最不能缺少的就是我了呢，那我就大发慈悲的继续帮助你们吧。”

　　双手环胸把头一扭，长长的粉红色伴随这个动作跳动，标准的傲娇一枚。

　　“既然这样，那我给你们换个团队名字吧，夜袭这个称呼，就让它随着帝国一同逝世，从今天起，你们不在是作为暗夜中的杀手，而是作为守护国家的军人，嗯，就叫华维吧。”

　　取的是中华多元宇宙维和部队的简称，给夜袭换个名字的想法早就有了，不仅仅是为了方便狩人的那些成员加入，也是为了建立起一个异世界强者的编制，毕竟人数一下子多了起来。

　　“那么，从今往后我们就是华维了。”

　　娜洁希坦将手一拍，换个名字意味这新的开始，她对于华夏其实非常感激的，虽然是以侵略之名，但是做的却是拯救之事，若非有他们，即便最后推倒了帝国，也不知道会有多大的牺牲，会面临怎样的未来。

　　“好好收拾一下你们自己的东西，我们要离开这里了。”

　　沈付笑了笑，她们的编制也要尽快准备下来，还有装备，这样一说，莱茵哈鲁特似乎也已经无需再承担格鲁尼卡骑士职位了，可以更大限度的跟在自己的身边，总觉得，稍稍有些期待下一个世界，这样一股力量。

　　“是要去上次王选的那个世界吗？那这里……”

　　娜洁希坦一怔，虽然意料到日后会前往不同的世界，但是似乎不会在这里常驻，还是稍稍有些不舍。

　　“没错，那个世界对你们的魔法学习也有好处，这里虽然正是百废待兴的时候，但是我们留下来也不能做什么，而且我随后会正式连同两个世界，你们日后如果想回来看看的话，可以自行申请。”

　　这个基地日后作为一个中转基地也不错，沈付在将时空门开启的消息告诉季明后，他也很快规划出了几个开启时空门的地点，事实上现在每一个时空门都有详细的编号，全部被详细记录在案，沈付基本上集中在一个时刻重新稳固，暂时倒也不需要花费多精力。

　　在斩赤世界度过最后一个夜晚后，除了兰和塞琉选择留下来，沈付就带着华维其余人离开了那里，回到了从零世界，战争的这几天他都没有回来过，两个世界的信息交流暂时断绝，现在也是顺便将乔志远整理出来的战争报告交上去。

　　“还是这个世界更舒服啊，斩赤世界虽然也是高魔世界，但总觉得有种难言的沉重感……楚平，是不是发生了什么。”

　　坐在自己的办公室里，看着站在自己的楚平，虽然很微妙，但是沈付的确突然有种很不好的直觉，连带着原本轻松的脸色都变的严肃起来。

　　“是！是关于艾米莉娅小姐的，她已经失踪了六天十三小时二十四分钟，我们让女性军官进入她的房间里，发现了这个信封。”

　　楚平的脸上也没有了一直以来的笑容，将一封未曾拆动的信封递给沈付，他很清楚艾米莉娅对沈付的重要性，但是依旧在沈付不在的时候出现如此大的漏洞，哪怕最后没有发生什么不好的事，他也有不可推卸的责任。

　　“六天……那不就是我刚刚离开的时候？”

　　乍然听到艾米莉娅失踪的消息，沈付的心里有过一瞬间的慌乱，但是既然留了信封，就说明不是被人带走的，这个时候也只能够强迫自镇定下来，他现在的手中掌握着如此强大的力量，已经有能力可以面对任何事情。

　　“没错，当时艾米莉娅小姐只是和帕克一起在森林内散心，我们原本以为只是因为首长你的离开出去透透气，没有多在意，直到她们出了森林后，才发觉有些不对劲，但是基地内的大部分部队都已经被派到斩赤世界，虽然临时从地球基地拉来了十架空中搜寻直升机和大量的无人机，但是已经失去了踪迹。”

　　楚平沉声的讲了下事情的经过，他这几天并非什么都没做，应该说能尝试的手段都试了下，有些办法却只有沈付才行。


第415章 突如其来的告白

　　“……我明白了，那么，先看看信里说了些什么。”

　　缓缓的呼出一口气，望着手上的信封，整个基地除了一些特殊机密地方外，对于艾米莉娅的确不设防，再加上帕克的帮助，想要离开也不是什么做不到的事。

　　【对不起，沈付，就这样任性的离开，请不用为我担心，我只是去寻找恢复实力的方法，下次再见面的时候，一定，一定会让你看见一个不一样的艾米莉娅。】

　　信上只是用中文写了这样很简短的一句话，字迹清秀工整有力，看的出艾米莉娅写信的时候内心很坚定，只是想要恢复实力的话，明明可以让他帮忙一起想办法。

　　“让派出去寻找的军人们回来吧，这件事情我自己来就行了。”

　　揉了揉自己的额头，已经离开六天了么，他已经可以猜到艾米莉娅是去了哪里，能够帮助她恢复实力的，也只有艾奇多娜了吧。

　　“明白了，另外，关于重装世界的武器工厂被影响一事，地球基地那边已经传达了一份有李将军签字的建议报告，首长您先看看，这个需要尽快决定。”

　　楚平将手中的另一个绝密档案递给沈付，重装世界此前的主要方针都是沈付决定，一般来说李子平那边很少干扰，但是这次不知道为什么突然传达了一份建议报告过来。

　　“武器工厂的事情么，这个也是挺麻烦的。”

　　看着手中印着“绝密”的档案，沈付在心里叹了一口气，虽然说斩赤世界战争过后他也能松了一口气，但是摆在眼前的工作还是一个接着一个，此时倒有些希望下一个世界不要这么快出现。

　　那么让我看看李老爷子那里给了些什么建议吧，嗯，转移重要生产机床，在甲铁城世界扩大工业规模，部分用于对地球本土兵工厂的改造升级……也就是说面对对方来势汹汹的试探，要战略性撤退么，也是，得到了那位天才科学家的帮助后，常规武器生产工厂的建设已经不存在技术问题，国内的武器也需要消耗和升级……怎么有种要打仗的味道。

　　突然对兵工厂的大规模升级很难掩盖的住，而且一些武器甚至是连跳几代的技术变迁，不过时空门出现的消息传上去后，在下一个世界出现前应该会克制住，毕竟需要准备好应对新世界的兵力。

　　抬起自己的笔在这份建议书上写明“同意”两个字，将保密等级下降一个档次，然后重新密封好交给了楚平，现在重装世界对他们来说也只有最机密的那些技术还无法得到，先缓一缓把自己的工业制造水平建设起来也不错。

　　“好了，楚平，把其它的也一并拿过来吧……楚平？”

　　微微皱着眉头看着站在面前一动不动的楚平，他一个礼拜没有回来，必须了解和签字的文档也应该积累了不少才对。

　　“首长……您现在心里还是很担心吧，相比这些工作，先去艾奇多娜那里看看会更好些。”

　　即便沈付做出一副若无其事的样子，但是楚平还是清晰的感觉到了他心里的担忧，艾奇多娜再怎么说也是非常厌恶艾米莉娅的，还有找回记忆和实力的方法也不知道是什么，在这个已经面目全非的世界，谁也不知道在艾米莉娅的身上隐藏着怎么样的秘密。

　　“我只是觉得……她既然不直接来找我，就是想靠自己来解决吧。”

　　双手交叉放在桌子上，楚平说的没错，沈付心里的确很担忧，想要拿回实力就意味着会拿回一百年前的记忆，还有那个至今不知所踪的第八位魔女，再加上被封印起的嫉妒魔女，被他们一直保护起来的菜月昴，摆在眼前的到处都是迷雾，无论如何都不想让艾米莉娅独自一个人面对，但是……

　　“女孩子说想要自己解决你就真的完全丢下不管了？贝蒂算知道你为什么会单身到现在了。”

　　碧翠丝不知道什么时候开始坐在沈付的面前，双手撑在桌子上，她现在虽然大部分时间都是呆在吊坠里，但也在时刻关注了沈付的一举一动，无论他什么时候需要自己的帮助，都会及时的出现在他的面前。

　　“这可真是……暴击啊，而且我现在已经不是单身了。”沈付苦笑了一下，深吸一口气，从座位上站起来，“我明白了，那么我就先去艾奇多娜那里看看，贝蒂，你和我一起去吧。”

　　既然是恋人的话，那接受他的帮助也是理所应当的吧，更何况，他此前帮助艾米莉娅的那些事又有哪件是经过她的同意了，带着这样的想法，沈付带着碧翠丝消失在原处，再次出现的时候已经是在墓地里那个熟悉的大草原。

　　“啊啦——你过来的次数越来越多呢，是不是已经迷上我了？”

　　熟悉的声音在耳边响起，这次艾奇多娜却没有如同往常一样端庄的坐在茶桌上，而是从后面环绕住沈付的脖子，紧紧的贴在他的背上。

　　“艾米莉娅来过你这里吧，她在哪里？”

　　没有说多余的废话，在决定过来之后，他已经按捺不住想要和艾米莉娅见面了。

　　“第一句话就是问那个半精灵吗？”

　　背上一轻，艾奇多娜缓缓的从沈付的身上离开，坐到茶桌上，转过头望向远方，纯白如雪的长发在草原的清风下飞扬。

　　“呐，对你来说，我是什么呢？不老不死的强欲魔女？已经逝世了四百年的幽灵？还是单纯的为你解答疑问的工具？”

　　依旧没有转过头，但是沈付在她的侧脸上看到了孤寂，哀伤，不甘的神态，这还是第一次见到这样的艾奇多娜。

　　“我想……是工具更多一些吧，如果我不能够为你解答那些疑问，你大概不会再来到这里吧……没关系的哦，即便只是工具，我也很开心，真的，一个人在这样的地方呆了四百年，每天只能够守着自己的回忆，直到你的到来，我的世界里才有了新的光彩。”

　　艾奇多娜转过头，黑色的眼瞳注视着沈付，洋溢着从未见过的情感，整个世界都在这份光彩下黯然失色。

　　这是……在告白？


第416章 嫉妒

　　“所以……艾米莉娅在哪里？”

　　沈付微微叹一口气，这位强欲魔女，还是一点都没变。

　　“……你的心里面，就只有哪个半精灵吗？”

　　低垂着脑袋，眼泪一点一点的低落，艾奇多娜的声音里有着无尽的委屈。

　　“你现在是灵魂状态吧，为什么会流眼泪。”沈付已经按捺不住自己的吐槽之心，“还有第一个来到这里的也不是我吧，虽然你的演技很到位，但是铺垫差评，和你以前的形象完全不同了，所以不要说艾米莉娅没来过这里，毫无疑问你是在看到艾米莉娅后又在打什么腹黑的注意吧，听到你的告白我的尴尬症都要犯了。”

　　没错，艾奇多娜从一开始的表情动作语言全部是装的，沈付很清楚面前的是一位什么样的魔女，腹黑，博学，聪明，这样的女人真要告白，绝对不会是刚才那个样子，而会以各种各样的办法把对方的心握在手中再说，话说难以想象她会真的喜欢别人，最多只会是好奇或者想要捉弄而已。

　　“真可惜……感觉差一点就要成功的说。”

　　少女嘟嚷着嘴巴，方才的眼神，表情全部消失不见，出现在沈付面前的又是以前的艾奇多娜。

　　“不可能会成功的，那么我再问一遍，艾米莉娅在哪里？”

　　沈付的表情很严肃，他已经完全确定了艾米莉娅来过这里，而眼前的艾奇多娜绝对知道艾米莉娅如今在哪里。

　　“在试炼，我其实也很吃惊，那个半精灵，突然找过来说要恢复以前的记忆和实力，但是既然她自己送上来了，我又怎么能不好好满足她的愿望呢。”

　　艾奇多娜坐在茶桌旁的椅子上，端起茶杯轻轻的喝了一口，嘴角露出浅浅的笑容，好似自己真的在乐于助人一样。

　　“呼——是什么样的试炼？”

　　缓缓的呼出一口气，沈付也在座椅上坐下，双手撑在膝盖上，艾米莉娅果然是跑过来找强欲魔女寻求帮助了，真是的，她明明知道艾奇多娜最厌恶的两个人中就有她。

　　“自然是非常非常残酷的试炼，一个不好，会崩溃也说不定哦，会迷失在无尽的痛苦和悔恨当中，贝蒂那四百年的孤寂，在这份痛苦中也算不上什么。”

　　艾奇多娜依旧保持浅浅的微笑，但是沈付从她的话语中听出了一份畅快的愉悦，她对嫉妒魔女，对艾米莉娅是真的厌恶。

　　“你真正厌恶的应该是嫉妒魔女吧，即便是你，也会如同那些普通百姓一样把这份厌恶转移到无辜的艾米莉娅身上吗？”

　　沈付的心里面中已经带上了一份不安，甚至是焦虑，但越是这样就越要镇定，他可没有天真到以为可以凭借一个时空门的秘密吃死面前的强欲魔女。

　　“你真的认为，这个半精灵和纱缇拉只是恰好长相一样吗？”

　　虽然脸上的微笑没有丝毫的改变，但是沈付可以清晰的看见艾奇多娜目光中的不屑，内心不由涌上来愤怒的情绪，他的恋人艾米莉娅，除了那些无知的普通人以外，任何人都不会对她产生厌恶的情绪，哪怕是身份敌对的人。

　　“不错嘛，已经能够将情感好好的隐藏在表面下，不过眼睛是瞒不了我的，呐，既然我们谁都瞒不过谁，不如不再隐藏了如何？”

　　嘴角缓缓的上扬，只是一个细微的动作，艾奇多娜连表情都变的不屑起来，正如她说所的那样，那份强烈的厌恶清晰的展现在沈付面前。

　　“艾米莉娅或许和纱缇拉有关联，但你的行为依旧是在发泄而已，我不相信除了那种试炼以外没有别的办法可以恢复实力。”

　　拳头握紧放在双腿上，如果那个所谓的试炼真的如同艾奇多娜说的一样痛苦，那现在每拖一分钟，艾米莉娅就会多承受一分钟的折磨，看这个架势，艾奇多娜是不准备让他去把艾米莉娅带回来了。

　　“生气了呢，所有人都是这样，恨不得把她们捧在手心里保护，舍不得让她们受到一点伤害，哪怕被伤害到的是自己，你知不知道纱缇拉为什么是嫉妒魔女？因为她本身就是让人嫉妒的原罪！将别人想要拥有的一切都握在手中，然后又毫不怜惜的破坏——即便是这样，她依旧拥有一切的残骸。”

　　艾奇多娜光洁的牙齿清脆的上下敲击，发出咯咯的声音，沈付有些惊疑的望着她的眼瞳，是在演戏？还是说……

　　“你嫉妒了，艾奇多娜？”

　　现在的艾奇多娜不像个睿智的魔女，反而像个嫉妒的女人，不，这种厌恶不会有错的，就是嫉妒！

　　“……没错，我就是在嫉妒，无论是纱缇拉，还是艾米莉娅，她们可以轻易的获得我想要的一切，所有的人都喜欢她们，都是围绕着她们，哪怕被她们亲手伤害，这份喜欢也丝毫不曾减少。”

　　艾奇多娜怔了怔，随后痛快的承认了自己的嫉妒之心，而且又恢复了以前的模样，嘴角勾着浅浅的微笑，文静而又优雅。

　　“如果是无意识的伤害他人，被朋友原谅也是正常的吧，你有没有想过，伤害了自己好友的纱缇拉也许正在无尽的痛苦中，正如冰封了自己族人的艾米莉娅一样，拟补那份过错近乎成为她最大的执念。”

　　“……”

　　联系原著小说中片段描写，即便和现实有着很大的差别，但是再加上现在听到的这些话，很多事情已经可以有个大概的轮廓了，如果纱缇拉的性格和艾米莉娅也差不多的话，喜欢捉弄别人的艾奇多娜自然不会有纱缇拉那么讨喜，再加上后面发生嫉妒魔女暴走的事件，会产生这种嫉妒的厌恶情感也是正常的。

　　“艾奇多娜，每个人都会有各自的痛苦，嫉妒这种情感，不过是只看到别人拥有自己没有的，而没有注意到自己手中同样拥有他们没有的罢了，最少你的睿智和博学我前所未见，所以告诉我艾米莉娅在哪里，她所承受的痛苦，未必不会比你的这份嫉妒更加难受。”


第417章 家暴

　　即便是不老不死，手中握着强大权能的魔女，在情感方面也和普通人一样，有着各种各样的情绪，唯一不同的或许就是她们之间的纠纷会给别人带来巨大的麻烦，比如说现在，要是面前这个别扭的强欲魔女再不松口，他也不知道要怎么办才好了。

　　“……从来都是我教导别人，这还是第一次被别人教导了呢。”艾奇多娜双手托着自己的脸颊，手肘靠在茶桌上，“既然这样，那就让我看看你到底有多喜欢那个半精灵吧，我的要求，让你和她一同参加试炼！如何？”

　　在这么近的距离下，沈付还是第一次发现，艾奇多娜的眼瞳并非和他们一样是黑色中间带些透明的棕色，而是宛如宝石般的纯黑，不含一点杂色。

　　“可以，我答应了。”

　　没有丝毫的犹豫，有瞬移能力在，无论什么样的试炼都不可能会威胁到他的生命，至于痛苦一类的东西，这点担当都没有的话还有什么资格让别人信任。

　　“真干脆呢，还以为会看到犹豫。”

　　艾奇多娜似乎也没有预料到，身处高位的沈付会愿意冒险，她伸出手轻轻一挥，一本散发着古朴气息的厚厚书籍悬浮在两人面前的茶桌上空，正是她所有拥有的睿智之书。

　　“那么我就给你解释下试炼的内容，睿智之书是世界的记忆，虽然有不少方法可以避免它的探察，但是艾米莉娅过去的记忆并不在其中，所谓的试炼，就是指我暂时封印了艾米莉娅现在的记忆，把她送回到睿智之书记载的‘过去’，她将在那里一次又一次的重复着自己的记忆，直到从其中解脱出来，当然，更大的可能性是无法解脱。”

　　正如帕克曾经说过的那样，虽然虚饰魔女是封印艾米莉娅记忆的人，但是到了现在真正阻止记忆恢复的是艾米莉娅自己，艾奇多娜的方式，也只是通过一遍又一遍的经历来让她征服当时的痛苦罢了，对艾米莉娅来说的确是种折磨。

　　“封印现在的记忆……也就是说，里面的艾米莉娅会不认得我吗？我明白了，送我进去吧。”

　　碧翠丝还在吊坠里，艾奇多娜似乎对此并不在意，对于过去发生的事情，沈付也知道一点，老实说，以他的力量想要对付虚饰魔女几乎不可能，即便是对付强欲大罪司教也做不到，不过……总有他能够做的事情。

　　“顺便一提，如果你中途反悔出来了，试炼的效果等同于作废哦。”

　　艾奇多娜甜甜的一笑，双手张开，悬浮的书籍自动翻动起来，书页中绽放着金色的光芒，越来越强烈，直至将沈付完全包裹，在并不刺眼的光芒褪去后，沈付发现自己正处于一个幽静的森林中。

　　这是……艾利奥尔大森林，占据了整片大陆五分之一土地的最大森林，在现实世界常年处于冰封状态，是没有任何生灵可以进入的死地。

　　“付，在这个地方，贝蒂出不来，周围的一切都是睿智之书虚拟出来的场景。”

　　碧翠丝的声音从吊坠中传出，这里给她的感觉很怪，四周的一切似乎是真的，但实际上却全是虚构的，她能够感受到，沈付进来的也只是意识，不被允许在这里活动的她，能够做到的也只是利用和沈付之间的那份契约共享视觉并且沟通而已。

　　“我知道了，艾奇多娜果然不会这么大意，想必帕克也是一样的，不过，这么大一个森林居然被艾米莉娅整个冰封起来，这得比艾斯德斯强了多少倍……”

　　没有亲自到这里的时候还没有直观的感觉，在瞬移到一大树顶端后，望着面前一望无际的绿色，沈付第一次对艾米莉娅的实力有了初步的印象。

　　“那边似乎有个村子，应该就是精灵部落了。”

　　将魔力汇聚在双眼中，沈付轻而易举的发现了在远处的村庄，看来并没有把他送到太远的地方，只是他一个人类，在艾米莉娅失去了记忆，而且碧翠丝又不能够出来的情况下，怎么样才能够得到精灵们的信任呢。

　　“刷——！”

　　一根冰锥在沈付的眼瞳中猛的放大，没有感觉到任何的危险！

　　险而又险的利用瞬移避开了这突如其来的攻击，因为没有感觉到危险反而过于大意了，幸好攻击是从正面而来的，看来在这样一个虚拟的世界，稍不留神就会直接宣布出场。

　　“到此为止了，入侵者！”

　　冰冷的声音，勾起了沈付脑海中的回忆，攻击者出现在他的面前，银色的长发，蓝紫色的双瞳，尖尖的耳朵，这是——七岁的艾米莉娅！

　　除了比长大之后的体型小了一个档次外，容貌几乎没有太大的变化，不对，硬要说的话脸颊上多了些浅浅的婴儿肥，让她少了一份成熟的魅力，但是多了一份儿时的可爱，声音也还没有以后那般澄澈悦耳，第一次见到这个模样的沈付，也不由看呆了。

　　“虽然不知道你们为什么要入侵村子，但是同样的错误我不会再犯第二遍！这一次！绝对会阻止你们！”

　　浅蓝色的炫目光浮现，冰冷的空气中出现了细碎的冰块，漫天的结晶绽放光芒，构成了梦幻般的美景——但是这份美丽却没有让沈付沉醉，因为少女银色的长发在魔力激荡的风中飞舞，蓝紫色的双眸蕴含着悲伤与战意，而作为站在她面前的自己，却成为那份战意的承受者。

　　“等等——！你是不是误会了什么！”

　　沈付猛地反应过来，艾米莉娅进入这个试炼已经有一段时间了，即便算上用在路上的时间，已经经历过一次过去的事件也是有可能的，也就说现在自己面对的，是被封印了未来记忆而且正在进行第二次试炼的艾米莉娅？

　　“做出那样过份的事情！我是不会原谅的！恶党！为你的行为付出代价！”

　　猛的摊开手掌，承受过一次巨大痛楚的艾米莉娅，正是被愤怒的情绪充满胸腔的时刻，光芒纷飞，爆发的魔力在空气中凝结，尖锐的冰枪浮现，毫无慈悲的想要刺穿一切！


第418章 这种操作

　　用瞬移躲过贯穿而至的冰枪，面前毫无迟疑，毫不留情，抱着必杀决心的艾米莉娅，让沈付有种难言的心痛感。

　　“我不是敌人。”

　　沈付伸出自己的右手，空气中的阴系魔力涌动，即便碧翠丝无法出现，他身为精灵使的能力依旧可以使用，面对作为半精灵的艾米莉娅，精灵使这层身份一般足以取得她的信任——但那是在一般的情况下。

　　“精灵使？你的精灵呢？”

　　更多的冰枪浮现在半空中，更庞大的魔力在预备，能够像那样瞬间移动的话，那就用大范围的攻击，艾米莉娅近乎用直觉选择了最佳的方法。

　　“在吊坠里，因为某些情况无法出来。”

　　沈付苦笑着提起自己脖子上的吊坠，艾米莉娅的魔力变化他自然也感觉到了，此时还不是精灵使的她，作战用的是自己体内的魔力，更加精粹，更加恐怖，毫不客气的说，他面对此时的艾米莉娅只有跑路的份。

　　“即便你是精灵使，也无法确保你不是敌人，人类！离开这里！我不会重复第二遍！”

　　蔚蓝色的魔力已经溢出体内，银白色的长发飞舞，语气不容置疑，明明是更可爱的幼龄艾米莉娅，但是这份威严却是沈付从未见过的。

　　“很抱歉……我有不能离去的理由。”

　　身形瞬间消失在原处，再出现时就是在艾米莉娅面前不到一米处，凝视着眼前高度只到自己腰间的半精灵，嘴角带着温和的笑容，沈付摊开自己的双手。

　　“如果你真的要我离去，那就在这里解决我吧，这次我绝对不会躲避。”

　　这就是无赖的做法了，如果艾米莉娅真的动手，那对沈付而言就是试炼结束，但是他坚信，即便是满腔愤怒的艾米莉娅，也不会对放开防备的人攻击。

　　“……弯下腰。”

　　“什么？”

　　沈付微微一怔，面前的艾米莉娅仰着头望着他，正如他所想的那样，眼瞳里的战意已经少了大半，虽然悲伤依旧浓郁。

　　“弯下腰！”

　　弯……弯下腰？这次沈付听明白了，是觉得仰着头看他不怎么自在么，果然还是小孩子嘛，虽然也很可爱就是了，带着这样的想法，沈付直接半蹲了下来，心里美滋滋，看来即便是被封印了记忆，他还是能够获得艾米莉娅的好感呢。

　　“咚——！”

　　什……什么？侧颈处受到突如其来的手刀攻击，在这样近的距离下根本来不及躲闪，眼前的女孩逐渐模糊，身体变的沉重，不受控制的倒在地上……原来，还有这种操作。

　　“很抱歉，既然不是敌人，那就不能够让你牵扯进来……好好睡一觉吧。”

　　年幼的艾米莉娅望着眼前倒下的男子，虽然不知道为什么会重来一遍，但这次她绝对会救下每一个人，菲露托娜姑姑，还有大家。

　　……

　　不知道过了多久，沈付再一次回归意识的时候，发现自己已经重新站在最开始的地方……这是，再一次的重复。

　　“明明只有意识进来，为什么被打晕后真的会一直昏迷。”

　　拳头不自觉的握紧，这意味着艾米莉娅再一次经历了那份痛苦，而在上一次，他却什么也没能做到。

　　“因为时间加快了，这片空间的一切都由艾奇多娜控制，在你的意识短暂出去的时候，她加快了里面的时间后再一次把你拉进来。”

　　碧翠丝的话语在他的脑海里响起，她一直以旁观者视角看待这一切，艾米莉娅在将沈付打晕后，把他送到了一个相对安全的地方，然而即便早有防备，依旧落入了一样的结果。

　　沈付张了张嘴，强行把到嘴边的脏话憋了回去，大口的喘气，额头上青筋暴起，漫骂没有任何的作用，他十分清楚这一点，但明明进来了，却什么也没做到的不甘充满胸膛，从进入异世界开始到现在，还从来没有这么憋屈过。

　　“只不过是一次失败而已，这个地方是别人的主场，你也没有了剧情优势，而且还是独身一人，失败也很正常，与其在这里愤怒，不如去再试一次。”

　　碧翠丝能够体会到沈付的情绪，成长到了现在他也早已经习惯了不断成功的感觉，哪怕是同意参与试炼的时候，也是相信着自己能够帮助艾米莉娅，但她不得不残酷的提醒他真正的现实。

　　“我明白了，是我过于自负了……而且也没有考虑全面，艾米莉娅会将我打晕明明是情理之中的事情。”

　　沈付深吸一口气，摆正自己的心态，艾米莉娅在这里只能够依靠自己了，这也是自己必须要有的担当。

　　将玛那集中在眼里，一边朝着精灵部落走去一边注意周边的情况，刚才艾米莉娅出现在这里的话，现在也应该是在这附近才对，艾利奥尔森林和其它所有的森林一样，不同的是这里似乎没有魔兽的踪迹，而且也见不到多少讨厌的蚊虫，地面上铺着柔软的树叶，总的来说，是一个充满祥和气息的自然森林。

　　“付，在你的右边。”

　　碧翠丝的声音出现在脑海，沈付向右边看去，半精灵蜷缩在大树下，层层的树叶将她完全包裹，只留下银白色的长发散落在外面，沈付轻轻的走过去，逐渐听见低沉的呜咽声，艾米莉娅头发上白色花朵的发饰微微摇晃，不管看起来怎么样坚强，毕竟还只是一个七岁的小女孩。

　　沈付没有说话，而是轻轻的坐在她的身边，伸出手想要如同以前一样顺顺她的长发，但又缩了回来，安慰女孩子的时候他一贯嘴很笨，这个时候静静的陪伴着就好了。

　　“菲露托娜姑姑，为什么，大家……”

　　不知道过了多久，艾米莉娅带着哭腔的声音才响起，一只手抓住身边人的袖子，抬起头来望着他，蓝紫色的漂亮眼瞳变的红肿，看的沈付一阵一阵的揪心。

　　“还有机会……两次不行，就来三次，三次不行就来四次，总会有办法的。”

　　反手握紧了艾米莉娅的手掌，沈付的语气很坚定，如果试炼的目的是给艾米莉娅面对过去的勇气，那这份勇气就从他这里获得吧。


第419章 休斯

　　虽然沈付没有解释他为什么会知道发生的一切，艾米莉娅也没有询问为什么眼前这个男子还保留有上一次轮回的记忆，但是现在这是什么情况。

　　沈付有些哭笑不得的望着眼前一个人走在前面的艾米莉娅，从刚才那里站起来后就没有再和他说一句话，这是……因为牵手害羞了？明明还是这么小的女孩，为什么搞的自己像萝莉控一样。

　　不过，肯带着他前往精灵部落就是最大的进步了，总比上一次被打晕的好。

　　精灵部落和这里的距离并不远，在越过了一片灌木后，一栋栋建立在树林中的木房出现在做沈付的面前，空气中随处可见飞舞的微精灵，不少好奇的汇聚在他的身边，看起来已经快要形成自己的意识了。

　　“真是的，艾米莉娅你又怎么晚回来，欸？居然带了一个男人回来吗？姑姑还没做好准备呢。”

　　从最前面的一栋木屋中走出一位同样有着银发和蓝紫色眼瞳的女人，只是那份眼瞳望着沈付的眼神却异常的锐利凶恶。

　　这个女人，应该就是艾米莉娅的姑姑菲露托娜吧，对艾米莉娅而言就像母亲一样的存在，只是那个眼神是怎么回事，莫非是个女儿控？沈付忍不住咽了口口水，对于这些过去的人物原著中出现的太少了，而且即便是出现过也未必会一样。

　　“姑姑！”

　　这个时候，艾米莉娅突然扑到菲露托娜的怀里，一声一声的抽噎起来，沈付心里疙瘩一下，这下可真不妙了。

　　“居然敢欺负我家的公主，人类！你做好准备了吗？”

　　空气中的魔力开始暴躁起来，菲露托娜是艾米莉娅父亲的妹妹，身为同样的大精灵，实力比起以前的碧翠丝也不遑多让，一圈一圈的庞大压力朝着沈付碾压过去，这个时候的眼神之锐利远不是刚才可比。

　　“所以说……误会啊！”

　　艰难的举起自己的双手，沈付真的是感觉到今天霉运当头，话说，这个世界是由睿智之书虚拟的话，眼前的菲露托娜实质上是由艾奇多娜操控的吧，这可真是……赤裸裸的报复。

　　“不，不是的，姑姑，他好像是个好人。”

　　艾米莉娅抹了抹眼泪，昂起小小的脑袋，但依旧缩在菲露托娜的怀里舍不得离开，每次因为一个人太过寂寞睡不着的夜晚，都会钻进的姑姑的被窝里，耳边听着姑姑的唠叨声沉沉睡去，从不安中得到解放，直到清晨来临的时候，享受着这段温暖的时间，对她而言就好像被幸福感包裹着一样。

　　“好人吗……人类，虽然不知道你为什么会来到这里，但既然是我家小公主带回来的，就进来坐一下吧。”

　　菲露托娜伸出手抚摸着怀中艾米莉娅的柔顺长发，沉默了会儿，收回了自己的气势，虽然语气温柔下来了，但眼神却依旧锐利，沈付隐隐明白了，这似乎是她这一族遗传的外貌特征吧，还好艾米莉娅没有继承到。

　　“谢谢。”

　　舒了一口气，目光看向四周，已经有不少精灵注意到这里了，但是不知道为什么，似乎大多数都是老人或者小孩，话说精灵也会有老人的吗？

　　“如果没能够达到贝蒂这样大精灵的水平，普通的精灵也是会慢慢老去的，只不过寿命依旧比人类高很多。”

　　似乎是察觉到了沈付心里的疑问，碧翠丝在他的脑海里为他解答，精灵一般来说也有种类的区别，有亲属关系，虽然是从世界根源中诞生的种族，但却和人类非常相近。

　　是这样的么，那就明白了，沈付跟在菲露托娜的后面走进木屋里，虽然是木屋，但进去之后他才以外的发现，无论是外面还是内部都布满绿色的生机，被做成木屋的这些树木，依旧存活着。

　　“请坐吧，可以的话还请你陪着艾米莉娅稍稍玩一会，虽然不知道你是如何进来的，但是结界可不能出问题，我需要去看看。”

　　菲露托娜似乎意外的对沈付放心，在给她沏了已被不知名的茶水后，就准备出去看看森林里的结界。

　　“不要走！姑姑。”

　　艾米莉娅一把拉住菲露托娜的衣袖，蓝紫色的眼瞳里流露出焦虑，她可是知道的，莫名的袭击就要来临了。

　　“你今天是怎么了？对了，休斯一会就会来哦，让他陪陪你也行。”

　　菲露托娜半蹲下注视着艾米莉娅的眼瞳，沈付注意到，那似乎不会变化的凶恶眼神居然也变得柔和起来，在她的心里艾米莉娅也像女儿一样吧，只是在这次袭击中逝世了……而且还是被自己喜欢的休斯亲手杀死，虽然说都是虚饰魔女扭曲了现实导致的，但是对于目睹了这一切的艾米莉娅而言，的确是足以崩溃的痛苦。

　　“怎么了——谁欺负你了吗！？”

　　哐当声从门口传来，只是一瞬间的距离，一个男子就从门口半跪在艾米莉娅的面前，伸出手掌想要安慰，但是又不知道该如何是好，那份眼瞳里传来的焦急和慌乱，反而比艾米莉娅还要强烈了数倍——这一切只不过是因为面前的小女孩略显焦虑的眼神而已。

　　沈付观察着这个突然出现的男子，温柔的容貌，修剪整齐的绿发，高瘦的个子配上细长的脸型，是一个看起来很清爽的人，而且还是老熟人的了，没错，这就是还未发狂的怠惰大罪司教，那个“大脑在颤抖”的培提尔其乌斯，休斯是他真实的名字，因为虚饰魔女的权能而误杀了他最珍视的菲露托娜而精神崩溃，最后在华夏军队的大炮下得到解脱。

　　不过，果然和设定中的一样，视艾米莉娅为自己的救赎。

　　艾米莉娅望着眼前半跪在自己面前的休斯，手掌微微颤抖，有魔力在凝聚，就是他杀死了自己最爱的姑姑，以那样的残忍的手段，在自己的面前，但是……但是这一切都不是他的错，他应该也很爱姑姑吧。

　　闭起了自己的双眼，在上一次中自己没能下的了手，结果再一次出现那样的结果，这一次……


第420章 计划

　　“艾米莉娅，还是将会发生的事情告诉他们吧。”

　　这个时候，沈付突然出声，作为旁观者的他，可以清晰的看见艾米莉娅手掌心汇聚的魔力，如果打算靠杀死休斯拯救菲露托娜，在艾米莉娅的心里面会留下裂痕吧。

　　“怎么回事，是出了什么事吗？”

　　菲露托娜也隐隐发现了艾米莉娅的不对劲，她轻轻的把艾米莉娅搂在怀里，脸颊互贴着，以自己的方式安慰。

　　艾米莉娅再也忍不住一个人承受那样的痛苦，在菲露托娜的怀里带着哭腔的把一切都说了出来，沈付很平静的听着，但脑海里却在快速的思索着应对的方法，既然艾米莉娅是以保留这记忆的方式不断轮回，那不就和菜月昴一样了，没什么限制的话，将一切都说出来也是早晚的事情，那么在己方已经有所准备的情况下，有什么把办法能够解决入侵者呢。

　　“那个和三大魔兽之一的黑蛇共同来袭的男子，你还记得是什么模样的吗？”

　　休斯沉声的问道，即便是这样听起来十分荒谬的事情，他也毫不犹豫的选择了相信艾米莉娅。

　　“嗯，是白色的头发，穿的也是白色的衣服，对了，他自称是雷古勒斯。”

　　艾米莉娅在将一切都说出来后，心里面好受了不少，上一次轮回发生的事情对她而言就好像昨天发生的一样，一切都印象深刻。

　　“雷古勒斯·柯尔尼亚斯，错不了，强欲司教，还有能够让我误杀菲露托娜的能力，也只有仅剩的魔女，虚饰魔女潘多拉才做的到。”

　　休斯缓缓呼出一口气，站起身来，他很清楚自己的实力，一位魔女加上远比他强的强欲大罪司教再加上三大魔兽之一的黑蛇，这个阵容根本不是他能够抵挡的。

　　“不用担心，既然已经提前知道了，菲露托娜，你带着艾米莉娅和村民们往森林深处躲避，我留在这里拖住他们。”

　　故作轻松的露出笑容，休斯的心里已经抱着必死的决心，只要融合了贤者交给他的魔女因子，未必不能够为她们争取一段时间，只要为了艾米莉娅和菲露托娜，一切都是值得的。

　　“如果是要离开的话，我可以帮忙，我的能力能够带着她们快速离开，只是对方既然找上门来了，被发现也是早晚的事情。”

　　沈付作为一个陌生的外来者，直接参与到话题中，原本以为还需要一些时间获取他们的信赖，但是出乎意料的是，面前这两位似乎都对他有一定的信任……因为艾米莉娅的那句好人吗？

　　不过，他的能力在这里不能够如同外界一样可以去任意地方，因为这个世界本身就是虚构的，范围并不大，他已经可以察觉到，如果瞬移的地方不是目光所注视，就会直接前往外界的对应地点，相当于直接脱离了试炼，说到底，除了正面对决以外没有任何逃避办法，这毕竟只是试炼而已。

　　“利用魔法事先准备好陷进如何？我的瞬移能力再加上你们的实力，应该有机会打败强欲大罪司教的，至于虚饰魔女，如果她的目的是艾米莉娅的话，只要艾米莉娅能够爆发自己的魔力，她应该会自己退去。”

　　沈付将刚才脑海里构思的初步计划讲出来，即便是在虚拟世界中，虚饰魔女扭曲现实的能力也不会对他有任何的效果，因此由他来引导整个战局是最好的，这个计划中最关键的部分就是艾米莉娅能不能在没有崩溃的情况下爆发自己体内的魔力，这是让虚饰魔女退走的关键。

　　“如果，如果回忆起之前的感受，应该能做到。”

　　艾米莉娅的眼里闪过悲伤，但转而变的坚定，已经整整爆发过两次，那种痛苦她不想再接受了。

　　“那就只有辛苦你了，艾米莉娅。”

　　伸出手揉了揉艾米莉娅的头顶，在这个年纪，她应该是天真浪漫的性格才对，但是因为经历过的这份痛苦，沈付看到的只是一个比未来还要让他心疼的小女孩。

　　“不……不要随便摸人家的头，我会踩你的哦，踩你的脚趾，会很痛的哦。”

　　艾米莉娅脸色微微泛红，退后两步，躲过了沈付的手掌，在有了大家一起努力的计划后，心里面稍稍安定了些，又有些恢复了以前的模样。

　　“呃，哈哈哈，那我宁愿痛一下，菲露托娜，村民那边就拜托你了。”

　　摸着后颈笑了两声，转过身对着菲露托娜说道，虽然她也是一个实力强大的战力，但是她的死亡才是艾米莉娅痛苦的主要根源，因此沈付还是觉得让她处于安全的环境中更好些。

　　剩余的时间就在匆忙的准备中进行，还好沈付从未怠慢过魔法的修行和学习，在陷进的布置上也能够帮的上一点忙，只是不知道为什么，他和碧翠丝之间的沟通似乎断开了，隐隐感觉的到，似乎是艾奇多娜加快了这个虚拟世界中的时间，让处于外界的碧翠丝和他的反应速度无法同步，不然的话有这个四百年的魔法专家在，陷进还能够更加完美一些。

　　天色很快暗淡下来，正如艾米莉娅所说的一样，袭击开始了，首先是不远处传来的巨大轰鸣声，沈付可以清晰的感觉到大地的颤动，森林里的结界被轻而易举的撕碎，这是和面对白鲸或者斩赤世界那头超危险种时完全不同的感觉，肉眼可见的大片树木在短时间里枯萎，宣示着魔兽黑蛇的前进路线。

　　“那头大蛇，会从地底里突然钻出来，不能够过于靠近。”

　　艾米莉娅微微咬了下嘴唇，魔力开始激荡，似乎是回忆起了什么不好的东西，双眸中透出悲伤与战意，正如沈付在这里第一次见到她时一样。

　　“先把这头魔兽以最快的速度解决了，艾米莉娅，你控制魔力模仿我的魔法阵刻画，我会随时呆在你身边的。”

　　他们这边最强的杀伤力反而是年仅七岁的艾米莉娅，只是这个时候还没有人教她魔法，不过沈付发现她那份恐怖的战斗天赋是实实在在的，只要看过一次，就能够轻而易举的模仿出来。


第421章 交战与不对劲！

　　黑蛇，被嫉妒魔女创造出来的三大魔兽之一，是天灾级魔兽，所经过之处地面变黑，一切生灵无法生存，论起实力应该还比白鲸略低些，然而在现在没有坦克，没有导弹，没有军队，在计划中却要在其出现的一瞬间解决它。

　　“艾米莉娅，照着我做就行，把你能用上的魔力都用上！”

　　沈付伸出双手，一个魔法阵在手掌前组建成型，是他所掌握的最高级冻结魔法，面对不知弱点在哪里的黑蛇，说不定同样有白鲸那种在重伤情况下分裂的能力，既然这样不如直接用冻结魔法限制它的行动，反正在真实的过去中这头黑蛇最后也是被艾米莉娅一同冰封在艾利奥尔大森林中。

　　艾米莉娅也同样伸出自己的双手，学着沈付的模样用魔力绘画魔法阵，在第一次施展的情况下，刻画的速度与沈付近乎同步，不，不如说是被沈付的速度拖慢了，覆盖地面的冰面以她为中心逐渐扩散，仅仅是从魔法阵中溢出的魔力，就有这样的效果。

　　这份魔力，计划能行！

　　沈付微微眯起眼睛，恢复了实力和记忆后的艾米莉娅究竟有多强呢，如果身处不能够使用加护的异世界，会不会即便是剑圣莱茵哈鲁特也无法比拟？仔细想下……完全有可能！

　　大地的震动感越来越近，每一个人都全神贯注的注视着眼前，从树木枯萎的地方可以轻易的判断黑蛇的位置，终于，无法承受痛苦的大地猛的崩裂，漆黑色的巨蛇出现在夜空和魔力的光芒下。

　　“就是现在！”

　　沈付大喊一声，手中的魔法阵蓦然绽放，代表着冻结的蔚蓝色光芒宛如镭射炮一样射出，在它旁边的是艾米莉娅那直径达到数倍的攻击，甚至扩散到将沈付的攻击吞噬，刚刚冒头的黑蛇只来的及发出唯一的一声嘶吼，就在这份惊人的攻击下被毫不留情的冻结，连同狰狞鳞甲内部的血肉一起。

　　“做的不错，你还好吧，艾米莉娅。”

　　化为冰雕的黑蛇在夜色下反射着光芒，前一刻还带来死亡的气息，现在就变成美丽的雕塑，沈付望向艾米莉娅，白天的时候从菲露托娜口中得知，她虽然很早的时候就表现出惊人的战斗天赋，但一直以来都没有真正战斗过，如此大功率的魔力输出应该还是第一次。

　　“嗯，没有问题！”

　　艾米莉娅重重的点点头，脸上浮现兴奋的神色，眼前这头黑蛇在第一次出现的时候对村子照成了很大的破坏，而现在却只是以出场就被限制住，这一次，一定能够拯救大家的！

　　“轰——！”

　　巨大的冲击力砸到众人的面前，原本被艾米莉娅冻结的泥土崩碎，甚至还原为灰尘弥漫，挡住了视线，只能够听见断断续续的嬉笑声。

　　“是雷古勒斯！沈付，保护好艾米莉娅。”

　　休斯第一时间反应过来，将手中一颗黑色的宝石按在胸口，正是贤者给他的魔女因子，不融合的话他连拖延强欲司教的能力都没有。

　　炙热的气息在体内灼烧，从胸膛处逐渐蔓延，丝丝黑线浮现在肌肤表面，难言的痛苦让他的面孔忍不住变的扭曲，蓦然间，似乎察觉到了艾米莉娅略带惊恐的视线，嘴唇颤抖着露出亲切的微笑，他看不见现在自己的样子，但是如果吓到了艾米莉娅，那就是怎么样都难以饶恕的罪过。

　　“嘻嘻，嘻嘻嘻，好玩，真好玩。”

　　嬉笑声从灰尘中传来，空气逐渐清澈，所有人都看清楚了，那是一个带着宛如恶作剧般笑容的少年，白色的头发白色的衣服，和沈付此前在录像中看到的强欲大罪司教并无二样。

　　“呐，今天是你们来陪我玩吗？从谁开始玩起呢，可不要一下子就玩坏了。”

　　嬉笑的面庞，完全没有身处战斗中的感觉，这位大罪司教中最强之人，虽然外表是少年，但是实际上年龄过百岁，情商和智商却都宛如稚儿，而且性格极度残暴，在原著中曾经对成年后的艾米莉娅一见钟情。

　　“休斯，那就拜托你尽力缠住他，我们拉开距离。”

　　沈付弯腰将艾米莉娅抱在怀里，雷古勒斯的权能是“狮子王之心”与“时间静止”，可以静止时间以及将指定对象的心脏与自己结合，但是有效范围有限，能够使用的次数也有限，曾经杨志军就是凭借着现代军队的远距离大火力将其轰杀。

　　“明白了！”

　　休斯肌肤上宛如裂纹般的黑色细线缓缓褪去，这代表着他和魔女因子已经初步融合，数条不可视之手出现在他的背后，随后猛的超雷古勒斯席卷，但同为大罪司教的雷古勒斯却能清晰的看见那漆黑的手臂，轻轻松松的躲开了。

　　“艾米莉娅，准备好了吗？我们要上了哦。”

　　沈付用手指轻轻地触碰了一下怀中小艾米的脸颊，这个体形和姿态让他想起了碧翠丝，此前在空中作战的时候也是这样的，可惜自己这次没有穿着战斗法袍来，失算了。

　　“嗯！没有问题！”

　　艾米莉娅重重的点点头，面对强欲司教雷古勒斯一开始的计划就是由沈付带着她进行远距离攻击。

　　那边休斯与雷古勒斯之间的交战已经开始，面对使用魔女因子的休斯，雷古勒斯只是单纯的依靠着自己的战技和身体强度迎战，但即便如此，依旧占据了绝对的上风，艾米莉娅被沈付带着退到了战场的边缘，视线静静的注视着面前的战斗，一个又一个的冰枪伴随着蔚蓝色的光芒浮现，即便对方是在激烈的交锋中，依旧能够凭借着精准的预判插入战场。

　　这样下去，计划能行！

　　沈付嘴角微微勾起，只要等对方用出权能的那一刻，就是结束战斗的时刻，接下来的虚饰魔女反而是最好对付的，如果艾米莉娅能够控制住魔力的爆发，再然后……

　　不对！不对劲！沈付的眼瞳猛地收缩，看着怀着艾米莉娅专注但是相对平和的面貌，巨大的危机感在心中浮现。


第422章 试炼结束

　　他突然意识到，如果计划成功的话，精灵部落和休斯和菲露托娜都得到了拯救的话，然后呢……这里的一切都只不过是由睿智之书虚拟的世界而已。

　　仔细想想，这是在为了让艾米莉娅恢复实力与记忆的试炼中，但是艾奇多娜并没有说怎么样才算是试炼成功，也就是说，从一开始帮助艾米莉娅拯救所有人改变命运的想法就是错误的，这里不是真实的世界！即便改变了这里也不会改变外面的未来！

　　艾奇多娜！你特么坑我！

　　“你怎么了？因为战斗紧张了吗？不怕不怕，有艾米莉娅在呢。”

　　艾米莉娅感觉到了沈付徒然加快的心跳，手掌轻轻的放在他环在自己腰间的手臂上，转过头去露出一个大大的笑脸，自己在第一次村子被袭击的时候也是一样的害怕，但是要保护好大家，战斗是必须的。

　　“不……没事。”

　　沈付还了小艾米一个笑脸，但是心里面的警觉更胜，如果计划在最后真的成功了，最坏的结果，就是艾米莉娅永远沉沦在这个虚拟的世界中，和精灵部落中的众人“快乐”的生活在一起，但是，这一切都是虚构的！

　　计划不能够成功！自己不能够再插手了！

　　艾米莉娅的笑容从来没有什么时候像现在一样让他心痛，他无力改变一百年前的过去，最少现在不行！而试炼的真实攻略，不是让艾米莉娅成功的改变悲剧，恰恰相反，就是要让她一次又一次的失败，一次又一次的经历亲人死亡的痛苦，直到能够接受这份过去，吸纳过去的记忆，他本来就不应该出现在这里！因为这次试炼，只能够靠她自己，别人根本帮不上忙！

　　最少，我会一直陪在你身边的！无论是怎么样的痛苦，我都会在这里，艾米莉娅。

　　环抱着艾米莉娅的双手忍不住微微用力，在察觉到了试炼的真实后，沈付才发觉到，这对他而言同样是一次痛苦的试炼。

　　而在此时的外界，艾奇多娜端着茶杯看着摆在面前的睿智之书，碧翠丝就坐在她对面的桌子上，瞪圆了眼睛死死的盯着自己的“母亲”。

　　“啊啦——被发现了呢，真可惜，明明呆在那样的世界里更好。”

　　一只手托在自己的下巴上，另一只手轻轻的摇晃着手中的茶杯，对意识在睿智之书内的沈付而言已经是一天的时间过去了，但是对身处外界的她们而言，才不过是半个小时而已，艾奇多娜正是凭借着这份时间差暂时隔断了碧翠丝与沈付之间的视觉共享与沟通。

　　“哼哼，像这种粗劣的手段，贝蒂的契约者才不会上当呢。”

　　虽然嘴上是这样说着，但是碧翠丝显然是松了一口气的模样，她在察觉到这点上后还未来得及说，就被这个女人以自己对睿智之书的掌控力阻止了她的提醒，不仅如此，还把她从吊坠中拉出来，强迫她坐在这里喝茶。

　　“哦？你倒是信心十足，不过接下来才是试炼的关键，就看你那位可以随时离开的契约者，能不能承受住注视着自己的恋人经历痛苦的痛苦了。”

　　艾奇多娜倒是丝毫的不在意，她这些年通过睿智之书观察了大量人类的生活，在痛苦面前，没有多少恋人能够一同承受，相互鼓励，尤其是对沈付这样早已习惯了成功，又一贯掌握着别人命运的人而言。

　　而这个时候的沈付，正如艾奇多娜所言，处于痛苦的纠结中，在他的刻意引导下，事情再一次回归了原本的剧情，第三次目睹这一切的艾米莉娅，依旧崩溃的暴发了。

　　要不然，就这样带着她离开吧，即便是没有实力，没有恢复力量又如何，自己有这个能力一直保护她。

　　不行！那个样子的艾米莉娅不会开心的，上次的哭泣，还有这次的不辞而别，都足以说明这点，单单像花瓶一样的呆在自己的身边并不能够给她带来幸福的感觉。

　　两种不同的选择在沈付的脑海里不断回响，这对他而言同样是艰难的选择，即便是当初对艾斯德斯的处理方法都不及现在的十分之一纠结，第三次轮回就这样过去了，沈付找到了在树下哭泣的女孩，这次依旧没有说什么，只是将她抱在怀里，静静的陪伴着。

　　接下来是第四次，第五次，第六次……沈付想尽了一切的办法试图让艾米莉娅开心起来，无论是带着瞬移到高处看夜空下的森林，还是给她讲着地球上的故事和笑话，也曾经面临着女孩崩溃的捶打，和趴在他的怀里放声痛哭，无数次想要带着她离开试炼的想法，都被沈付强行按捺住了，一旦在这个时候放弃，那之前所承受的一切不是都白费了么。

　　这期间碧翠丝也用了一天的时间和他沟通过一次，大概就是说外面只过了半天不到的时间，她也把情况告之在墓地外驻守的军人，让他不用担心基地的情况。

　　“小艾米……这次讲的是一只猴子的冒险故事，要听吗？”

　　沈付已经不记得是第几次找到在树下的艾米莉娅了，脸上带着温和的笑容走了过去，这里似乎成为他们每次轮回的汇聚点。

　　“什么猴子呀，明明是神仙。”

　　艾米莉娅抬起头望着沈付，明明泪水不断的落下，但是却笑颜如花。

　　“艾米莉娅……你……是什么时候？”

　　沈付的脸上露出欣喜若狂的笑容，他确定自己没有给小艾米讲过西游记的故事，而且最关键的是，艾米莉娅方才说的那句话，是用的中文！这意味着……未来的记忆恢复了！

　　“抱歉……让你担心了。”

　　小艾米，不，这个时候应该是艾米莉娅，从树下站起来，轻轻的环抱住半蹲下的沈付，冰凉的泪水顺着脸颊滴落在沈付的嘴边，果然如帕克所说，半精灵的泪水，是甜的。

　　“傻瓜，该说对不起的是我，冒冒失失的闯进来，结果什么都帮不上。”

　　一切终于结束了，沈付正如他所说的一样，心里满怀愧疚，面对小艾米的一次次痛苦，自己一次次的无能为力。

　　“不，不许你这样说，是你在黑暗中拉着我的手，一直陪伴着我，也是你在我变得孤身一人的时候，亲口告诉我自己不是一个人，同样是你在我经历莫大痛苦的时候，给予我笑容，我任性的从你那里获得了太多太多……永远永远，不要对我说对不起。”

　　艾米莉娅抬起头，笑着擦了擦自己的眼泪，踮了踮脚，用自己的行动告诉面前的这个男人，自己有多么爱他。


第423章 忙忙忙！

　　世界在崩溃，四周的一切都消失在一片光芒中，和来时一样，光芒褪去的时候沈付发现自己已经回到了那片大草原中，怀中的艾米莉娅也变回了以前的模样。

　　“无趣啊，这么容易就拿回了记忆……不过，恭喜了。”

　　艾奇多娜还是以前那样优雅的坐在茶桌旁，只是在说最后三个字的时候头不自觉的看向另一边。

　　“谢谢你，真的，非常感谢！”

　　艾米莉娅对着艾奇多娜鞠了一躬，如果不是她把沈付送进去的话，试炼的结果会怎么样还未必，也不会像现在一样与沈付的距离如此之近，即便面前的人非常厌恶自己，但这份感谢是源自真实的内心。

　　“总觉得……我好像亏大了一样。”

　　艾奇多娜在心里微叹口气，将桌子上的睿智之书一合，身形随风缓缓飘散，一直以来喜欢捉弄别人的她，收到的第一份感谢却是源自最厌恶的人，这种感觉还真是难以言表。

　　“好了，我们回去吧，艾米莉娅，等回去后让我看看你的实力。”

　　眼见艾奇多娜似乎不愿意再和他们多聊，沈付很自然的牵着艾米莉娅的手，再把碧翠丝的手也牵上，直接瞬移回基地，他是在清晨前往墓地，回来的时候却不过是黄昏，虽然不知道在睿智之书里呆了多久，但是在这里似乎只过去了一个白天。

　　“首长，关于中华多元世界维和部队的编制已经批准下来了，最高军衔是上尉，普通成员是中尉的军衔，和精英魔导部队的编制等级一样。”

　　虽然很想和艾米莉娅好好温存一下，但只是刚回到基地，楚平就走上来了，似乎对他将艾米莉娅成功带回来没有丝毫的意外，直接递过来一叠厚厚的报告。

　　“我知道了，今天晚上会好好工作的，艾米莉娅，你就先回去吧，也好好熟悉一下自己新拿回来的实力和记忆，嗯，去练兵场找人试试也不错，此前那些来自其他世界的高手都在这里呢。”

　　伸出手顺了顺艾米莉娅的银色长发，虽然不知道她现在的实力究竟是怎么样的，不过单单以试炼时的表现来看，就已经不比艾斯德斯弱了，突然很好奇华维那些人看到她现在的实力会有什么样的表情。

　　“嗯，工作加油。”

　　艾米莉娅轻轻的合住沈付伸过去的手掌，淡蓝色的魔法光芒浮现，沈付只觉得一阵冰凉的舒适感顺着手掌心蔓延至大脑，试炼时激荡的情绪蓦然平复下来，这是……静心魔法，而且是长期保持效果的加强版。

　　“好了好了，这种事情有贝蒂就够了，你快点去稳固自己的实力吧，只是现在还帮不上什么忙哦。”

　　碧翠丝嘟嚷着嘴巴，以前沈付工作累了的时候都是她来用魔法按摩了，没想到艾米莉娅解除实力限制后连这方面都加强了。

　　伸出手轻轻揉了揉碧翠丝的头顶，看着艾米莉娅离开后，沈付也回到了自己的办公室里，对他而言可是很长一段时间没有坐在这里了，此时想了想，突然感觉到有些不秒，似乎在试炼的时候，超时空转移装置搜索新世界的速度也没有怎么减慢，也就是说……

　　“楚平，这次新世界的出现可能会比我们想象中的还要快，你通知下去让各个部门及时做好准备，目前先集中人力物力把斩赤世界稳定下来，最好能够在最短的时间里挤出空余的部队，另外把这个消息交给地球基地，我现在已经能够大概预测新世界开启的时间了。”

　　随着沈付实力的不断增强，新世界开启的时间越来越近，脑海里也有个逐渐清晰的直觉，这似乎代表这他对超时空转移装置的掌控力越来越强了，但对刚刚征服一个世界的华夏而言，新世界的出现速度可能太快了。

　　在现实世界还未安置好之前，对异世界的开发还是缺少了大量可以使用的人手，目前的四个异世界中有三个都是人口稀少的世界，即便将各个异世界本土的劳动力都用在开发建设上也略显不足，工程兵的数量也不够，更不用说还要维持可以稳定控制权的基本兵力，唯一拥有上十亿人口的重装世界却暂时没有征服的可能。

　　最关键的是，自己预备好的休假时间似乎就在试炼中陪着艾米莉娅消耗完了……

　　随后的十天里，沈付都处于忙碌状态，一旦新世界开启很有可能会像之前一样把主要精力投放在新世界上，在那之前必须把其它世界的情况稳定下来，比如说斩赤世界一些逃跑的士兵和贵族，以及此前占山为王的土匪，华夏的控制力也要逐渐从城市扩散到村庄。

　　重装世界的战略性撤退也需要他这个神秘魔法师露个脸，南宫牧月被他带走了，暂时安置在甲铁城世界帮忙管理，而那里的重工业扩建也出现问题，缺少了足够的具备现代化素质的工人，本土世界的那些人做做开矿工作还行，让他们学会操控精密机床几乎不可能，最后还是从重装世界带走了大量工人才堪堪维持，即便是这样，依旧需要暂缓建设进度。

　　难怪主席他们早就开始考虑现实世界的处理方案，那几位老人家怕是早就想到了现在的情况，可用的人手不足已经成为限制异世界开发最大的短板，然而要打开现实世界的限制，就不得不考虑到本土的安全问题，自家大本营终究和异世界不一样，无论异世界有多少人加入华夏，那十四亿人才是同根同源的根基所在，必须要慎重。

　　而即便是如此忙碌的时候，沈付也没忘记看看艾米莉娅的情况，不得不说，艾米莉娅给了他一个大大的惊喜，恢复了儿时的记忆与实力后，展现出全方面的战斗适应性，能回血、能辅助、能侦查、能后勤、能补魔、能格斗、能输出、能控场，剑术、体术、精灵术、魔法皆可运用自如，完成了从公主到女武神的蜕变，帕克也解除了封印，恢复到了“终焉之兽”的风采。


第424章 中二大魔王的世界

　　“终于把工作做完了——”

　　此时的沈付躺在森林内的草坪上，脑袋枕着艾米莉娅的大腿，享受着清晨徐徐的微风，而碧翠丝也枕在他的肚子上，举着一本书仰面看着，心里的那份直觉越来越强烈，新世界的开启估计就在这一连两天了。

　　“那还不是把大量的工作都丢给别人了。”

　　碧翠丝翻了一个可爱的白眼，沈付到后面只是疯狂的把必须自己做的都做完了，剩下的通通都丢给别人，连现实世界的灵力高校开校典礼都没去，亏还给了他这个将军一个名誉校长的职位。

　　“我觉得新世界的开荒也早晚要交给别人，不然新世界不停的出现，我不是要工作一辈子，还是这样陪着艾米莉娅和你的日子舒服啊。”

　　沈付伸出手挽了一把艾米莉娅的柔顺银发盖在自己脸上，冰凉冰凉的很舒服，这是找个亚人女友才有的福利呀，不然即便没有头皮屑一类的，也不会像这样还带着好闻的清香。

　　“即便是去新世界，我们也可以陪着你呢，不会让你无聊的。”

　　艾米莉娅伸出手搂住沈付的脸颊，蓝紫色的眼瞳注视着自己的恋人，能够一直陪伴在他的身边，能够帮的上他的忙，正是她现在的另一个愿望，在恢复了儿时的记忆后，她也的性格也有些变化，变的更加成熟了，也更加温柔，就好像一夜之间成长了很多。

　　“新世界吗？直到现在都感到难以置信，我们的这个世界，居然和一部被普通人幻想出来的作品一样。”

　　帕克顺着艾米莉娅的长发溜出来，趴在沈付的耳边，即便解除了自己的封印，它还是更喜欢以这样的猫咪形象出现，关于地球上那部从零动画的事情，沈付也在这几天告之。

　　“应该只是如同睿智之书的预言差不多吧，从现在的情况来看，改变我们那个世界的作品，也无法对这个世界产生任何的影响，而且剧情设定也不是完全一样的，最主要的是，我无比确定这里是个真实的世界。”

　　沈付伸出一只手贴近了艾米莉娅放在自己脸上的手掌，另一只手轻抚碧翠丝的脸颊，这份触感无比的真实，自己已经从异世界中获得了非常非常多珍贵的宝物。

　　“也对呢，只要艾米莉娅是幸福的就行，相比那个叫菜月昴的小毛头，还是沈付你更可靠啊。”

　　虽然看过剧情，但是对于帕克来说，那种所谓的死亡回溯根本就不真实，自己钟爱的女儿居然死亡了那么多次，这份所谓的命运让它差一点就想去把那个作者痛扁一顿。

　　“哈哈，谢谢夸奖，无论本来的命运是什么，从我们到来的那一刻，全部都会改变的。”

　　沈付从地上坐起来，帮艾米莉娅整理下她的头发，然后搂住她的腰，再牵住碧翠丝的手。

　　“现在，是时候去改变下一个世界了。”

　　没错，就在刚刚，新的世界终于开启了，这一次沈付准备带过去进行初步探索的，只有艾米莉娅，碧翠丝，帕克和莱茵哈鲁特，虽然加上他只有五个人，但却是实力最强横的一次探索。

　　“准备好了吗？贝蒂展开防御罩和隐蔽魔法，哈鲁特准备好应对可能的危险，艾米莉娅只需要看情况援助就行，这也只是第一次前往新世界必须的安全手段，不用怎么担心，一旦情况不对，我会立刻带着你们回来的。”

　　所有人都已经做好了准备，沈付也换上了战斗法袍，华维众人以及一整支魔导部队都在一旁准备随时支援，艾斯德斯望着被沈付搂住的艾米莉娅，手掌握紧，但是很快松开了，她在前段时间里的切磋中被艾米莉娅轻松胜过，因此失去了第一次探索的机会，只能作为后援部队准备，一切都是实力不足的原因。

　　沈付轻轻吸了一口气，将精神状态调整到最佳，脑海里面神秘空间内出现的第六颗星球，第五个异世界，开启！

　　和平时的瞬移没什么两样，出现的一瞬间，所有人都警惕的望着四周，墙壁是布满灰层的铁皮，空气中弥漫着铁屑的味道，破旧的建筑内部，似乎是一个废弃的工厂，或者仓库？

　　“鲁路修·Vi·不列颠尼亚下令，你们……去死吧！”

　　突如其来的声音从上层传来，沈付的眼瞳猛的收缩，这熟悉的声音，这抑扬顿挫的语调，脑海里甚至自动回想起了背景音乐，这里居然是……中二大魔王的世界！

　　忍不住咽了口口水，沈付说不清现在是什么样的感受，曾经还在高中时的记忆涌上脑海，为了妹妹毁灭世界，然后又创造世界，满满的都是回忆，但是……他现在早就过了中二的年纪了！

　　“付，不上去看看吗？应该是反叛的鲁鲁修世界哦。”

　　碧翠丝轻轻的拉了拉沈付的衣袖，歪着头看着他，这部动画她也看过，虽然是比现实世界科技更高的架空世界，但是对他们这个阵容而言根本不算什么，即便用上后期才出现的无污染核弹也能够轻松的逃跑。

　　“呼——只是有些意外，没想到会是这个世界……走吧，去见见我年少时的偶像。”

　　此时上方传来几声枪响和沉闷的撞地声，沈付知道发生了什么，虽然已经过去六七年了，但是作为曾经喜爱的动画作品，这点记忆还是有的，主角鲁路修和女主相遇，获得了能够控制别人的Geass能力，然后命令面前的几个敌人自杀了，这已经是剧情第一集的结尾，堪称主角传奇一生的转折点。

　　而此时的鲁路修呆呆的望着面前倒地的士兵，脸上溅着点点鲜血，内心充斥着难言的情绪，我对毫无改变的世界厌烦，身陷无人信任自己的绝望中也无法放弃，可是我得到了……力量！

　　“所以——！”

　　嘴角蓦然间勾起，带着些疯狂的笑容出现在脸上——

　　“咳咳！”

　　一声清咳声突兀的在空寂的空间里回响，在他的面前不知道何时出现了一群人，有男有女，而且穿着怪异的衣服。


第425章 可怜的鲁路修

　　沈付注视着面前的场景，一地的血泊中，黑发黑衣的高瘦少年静静的靠在满是灰层的墙壁上，还有放肆的笑声，虽然和动画中的表现形式稍有不同，但是那个带着些疯狂的笑容一下子就让他再次确定了对方的身份，正是鲁路修·Vi·不列颠尼亚。

　　在被观察的同时，鲁路修也在观察着面前的两男两女，视线流转到艾米莉娅身上的时候，即便是他也忍不住呼吸一抑，这份足以让人窒息的美貌，还有奇怪的衣服，和尖尖的耳朵，哪里来的Cosplay爱好者吗？

　　“算了，不管你们是什么人，忘记看到的一切，然后离开这里！”

　　伸出自己的左手按压在自己的左眼上，两指之间深紫色的眼瞳逐渐变为红色，飞鸟印记浮现，赫然已经对面前的四人发动了刚刚得到的能力。

　　“……”

　　“鲁路修·Vi·不列颠尼亚下令！你们，忘记看到的一切！然后离开这里！”

　　“……”

　　没有用？沈付眉梢微微一挑，果然和他所想的一样，先不说免疫一切精神攻击的自己，解封实力后的艾米莉娅，身为大精灵的碧翠丝和帕克，以及最强剑圣莱茵哈鲁特，哪一个不都是精神力浩荡如大海，鲁路修的Geass能力就连普通人都有短暂挣扎的可能，对付他们怎么可能有用。

　　“怎……怎么可能！为什么没有用！为什么！”

　　难以置信的表情出现在鲁路修的脸上，混杂着难言的痛苦，左手死死的按压着自己的左眼，这可是寄托着他梦想的力量！

　　“对初次见面的人就使用精神攻击，菜鸟，难道没有人教教你什么叫魔法师的礼仪吗？”

　　贝蒂微微眯起眼睛，向前迈出一步，摊开自己的双手，漆黑的魔法阵缓缓浮现，魔力在四周激荡。

　　“那就让我‘阴之大精灵’碧翠丝来告诉你！什么才是真正的力量！”

　　属于大精灵的沉重的压力从空气中诞生，一层一层的朝着惊恐中的鲁路修席卷而去，这个世界空气中的魔力含量比不上重装武器世界，但是比起甲铁城世界还略高些，对于碧翠丝来说足够了。

　　“呐，沈付，我家妹妹为什么变成这样了……”

　　帕克从艾米莉娅的肩上跳到沈付的肩上，在他的耳边小声的问道，似乎生怕被碧翠丝听见。

　　“很抱歉，帕克，我也想知道……”

　　沈付的嘴角抽了抽，碧翠丝的恶趣味又出现了，对不住了鲁路修，虽然你是年少时的偶像，果然还是自家的精灵更重要。

　　“轰——！”

　　这个时候，一个爆炸声出现在众人的身后，一圈圈的灰层激荡，在靠近众人的时候被无形的防御罩抵住，一架红蓝相间的机甲从建筑破旧的洞口中驶进，碧翠丝冷哼一声，收回了自己的魔法和气势，她也早就察觉到了这台机甲的靠近，这一点和原著中是一样的。

　　“这里发生了什么，你们是什么人？不列颠尼亚的学生为何会在这种地方，回答我！”

　　一个女声从机甲的扩音器中传出，沈付记得，这个女人似乎在后面也投靠了鲁路修来着，不过，眼前的就是这个世界的机甲吗？有点难看，而且看起来很矬的样子。

　　沈付微微扬了扬下巴，莱茵哈鲁特一只手按压在自己的剑柄上，并非是龙剑，而是为了方便使用携带的一柄普通合金剑。

　　“放下手中的武器！不然的话……”

　　维蕾塔·努看见了这个红发男子的动作，虽然不觉得一柄冷兵器能够为威胁到自己的魇骑机甲，但依旧举起了机甲的机枪，准备给对方一点警告。

　　“锵——！”

　　刚刚举起的武器跌落到地上，连同整条的机甲手臂，维蕾塔的余光看见红发男子收剑的动作，等等！他是什么时候拔出剑的！

　　一条手臂只是刚刚开始，宛如成为崩溃的多米诺骨牌，整台机甲瞬间四分五裂，手中还握着操控柄的维蕾塔就这样出现在众人的面前，毫发无损，但是呆滞的眼神表面她正受到极其强烈的精神冲击……魇骑机甲，就这样被一把剑肢解了？

　　“把这些部件收好一下，一会带走。”

　　再怎么说也是取代了坦克，成为一个现代化世界战场的主力装备，应该还是有些研究的价值，在对这莱茵哈鲁特说完这句话后，沈付转过身去望着不知何时瘫坐在地上的鲁路修，至于剧情？在这个世界没有多大的必要。

　　“嗒嗒嗒——”

　　空荡的脚步声在这片废弃的空间响起，沈付和艾米莉娅以及碧翠丝三人朝着鲁路修一步步走去，脚下有冰面在蔓延，将猩红的鲜血冻结以免弄脏了靴子，艾米莉娅望着地上这些士兵的尸体，脸上流露出少许的不忍，见沈付微微点点头后，伸出手臂轻轻一挥，肉眼可见的冰霜将这些尸体覆盖，然后嘭的一声共同崩碎消散在空气中。

　　“你们到底是什么人？魔，魔法师？”

　　太多不可思议的事情出现在眼前，鲁路修坐在额头中弹的C.C“尸体”旁，反而镇定了下来，联想到方才这个金发小女孩说的话，感觉一个新世界的大门在自己的眼前打开。

　　这么快就缓过来了，只能说不愧是鲁路修么。

　　沈付的眼神从地上的C.C转到鲁路修身上，如果来早一步，他绝对会阻断鲁路修获得Geass的能力，让这个中二大魔王变成单纯的中二，只是现在……不太好放置任由他发展下去。

　　“艾米莉娅，帮她修复下伤口吧。”

　　弯下腰触碰了一下地上C.C额头上的飞鸟印记，没有启动这个世界的时空门，看来这位不老不死的魔女不是媒介，不过也不好让她继续躺尸下去，再怎么说也自己曾经的女神，艾米莉娅点点头，蹲下来将手掌放在她的额头上治愈魔法发动，狰狞的枪伤以肉眼可见的速度修复。

　　鲁路修咽了口口水，这就是魔法？连已经逝世的人都能够救活吗？

　　“吾主，外面有两方势力交战，其中占据大优势的一方正在屠杀普通人民。”

　　这个时候，莱茵哈鲁特的话从后方传来，他的眼力能够轻松的观察外面的情况。


第426章 异世界的中华

　　屠杀……普通人民么。

　　沈付的脑海里飞速的回忆这次战争的剧情，交战的两方是神圣不列颠尼亚帝国的部队，以及十一区的恐怖组织，坦白说这种程度的机甲，对他们几人来说没有多大的威胁，毕竟空有灵活性但是防御力不足，只是……有没有必要这么快就展露在世人面前。

　　“贝蒂，弄一台机甲来，要完好的。”

　　注视着面前的鲁路修，沈付突然露出微笑，已经拿定了主意，弯腰将地上的C.C抱起来后，交给艾米莉娅扶着，以碧翠丝如今的能力，即便隔着机甲也能够轻而易举的实施催眠，没过多久，一台完好魇骑机甲出现在众人面前，表情呆滞的驾驶员乖乖的给出钥匙和密码。

　　“能不能逃出去，就看你自己了，鲁路修。”

　　留下这句话后，沈付带着众人和被莱茵哈鲁特分解的机甲消失在鲁路修的面前。

　　知道我的名字，还有各种恐怖的能力，他们到底是什么人，为什么要把那个绿色头发的女孩带走，那个女孩真的没死吗？各种各样的疑问在鲁路修的脑海里回荡，但是对方完全没有给他提问的机会。

　　“你们，会忘记刚才所看到的一切。”

　　望着眼前的两名不列颠尼亚帝国的机甲师，鲁路修发动了自己的能力，不出意外的奏效了。

　　而另外一边，沈付没有带着众人直接回到从零世界，而是挑了一个远离战场中心的废弃高楼的楼顶，主要是因为C.C，如果他的猜测没错的话，这位不老不死的魔女在这个世界的神秘侧扮演着重要的地位，随便带离世界还不知道会发生什么。

　　“话说……又是一个战争世界啊。”

　　沈付站在高楼的顶端，看着远处连续不断的爆炸声，战争意味着死亡，但同样意味着机会，完全征服这个世界的机会。

　　“咳咳，这里……是哪里？你们是谁？”

　　这个时候，被艾米莉娅扶着的C.C清咳两声，睁开迷惘的眼神，茫然的看着沈付等人。

　　失忆了？不，显然是装的……

　　“你似乎可以把人拉入C世界，观察到自己与他人的深层心灵与记忆，不对我们试试吗？”

　　C世界，在这个世界的设定是集体潜意识，同时也是人类心灵与记忆的集合，是空间的型态，进入了C的世界，也等同于进入了自己与他人的潜意识领域，不得不说，在得知是反叛的鲁路修世界后，沈付最感兴趣的就是其对心灵与精神的设定与解释。

　　“做不到……”

　　似乎是意识到自己装傻没有多大的用处，C.C沉默了半晌后，轻轻的摇了摇头。

　　“我刚才就试过了，对你们都做不到，话说，这个耳朵是真的吗？”

　　C.C突然抬起手轻轻的捏了一下艾米莉娅尖尖的耳朵，引起一声惊呼，沈付的脸顿时黑了下来，那里可是他的专属。

　　“来建立契约吧，C.C，你想死的愿望我可以帮你实现，但是在那之前，你必须帮我实现我的愿望！”

　　伸出手把艾米莉娅拉到自己的身边搂住，目光注视着一个踉跄然后站稳的C.C，虽然不觉得她能够帮的上什么忙，但是单单作为这个世界神秘侧的中心人物，再加上一个C世界，就足够他重视了。

　　“……看来你对我的了解比想象中的还要深，但是很可惜，不能够进入C世界，就意味着我也不能够赐予你Geass的能力。”

　　C.C缓缓抬起头，因为有限才是生命，因为死亡才能够感受到生存，不老不死的人生，对她来说太过痛苦了。

　　“能够杀死你的可不止Geass，你的不老不死只是对这个世界而言，在实现这个愿望上，我比Geass的拥有者更可靠。”

　　沈付摊开手掌，现在的C.C只是一心想死的魔女，但是既然有愿望，那就有掌控的可能，他已经深谙此道，在谈判交涉上没有什么是比清楚对方的愿望更具优势了。

　　“异世界来客么……契约，成立。”

　　再一次沉默了一会儿，随后将自己的手掌轻轻的放在沈付的手掌中，数百年悠长的经验让她能够清楚的辨认别人是不是在撒谎，如果能够有更简便的方式实现愿望，的确比培养足以杀死自己的Geass来的轻松。

　　“我摊开手掌的意思不是这个……算了，那么现在先找个可以住的地方，话说，这个世界似乎都有ID身份卡。”

　　无视了碧翠丝凶巴巴的眼神，放下了自己手掌，C.C的反应在他的预料之内，对于一心想死的人而言，自己是否被利用已经不重要了，而摆在眼前的问题，就是先找个地方安置好这位魔女，再给自己等人搞定一个身份。被剥夺了名字与自主权，沦落为十一区的日本似乎不是一个好去处，虽然说这里是动画第一季的剧情中心，但是到了第二季可是全世界范围内的大战。

　　“决定了！我们去中华联邦！”

　　脑海里面回忆起第二季的剧情，沈付嘴角勾起笑容，这个世界的中华联邦，无论历史、政治体制还是领土范围都与如今现实世界的华夏完全不同，采用君主立宪的制度，而且现在正处于太监掌政的特殊黑暗时期，人民被贫穷与腐败折磨着，不管怎么说也带有“中华”之名，却落入这样的境地，不能不管呢。

　　随后的时间里，沈付先把机甲送到甲铁城研究所，然后把新世界的名字告诉了季明，这个世界不同于重装世界，剧情中出现的主要人物都是各个势力的高层，原著人设信息有着极大的作用，在军队暂时腾不出手的情况下，先由自己带着艾米莉娅等人好好“玩一玩”吧。

　　“这就是洛阳么，明明没是现代化社会，这座城池却完全是古代的建筑风格，但是不得不说，这种环境呆着很舒服啊。”

　　沈付一行人走在鲁路修世界的洛阳城内，不仅仅是建筑风格，四周的行人所穿的服装都有些类似华夏的传统服饰，虽然和现实中的华夏古代还是有一些不同，路人也大多有着五颜六色的头发和瞳色，但是正如沈付所说，在异世界看到这样的环境还是有一丝亲切感。


第427章 荒诞的梦

　　“不过，即便是首都，人们的精神状态也不是很好呢。”

　　碧翠丝的手中拿着刚刚买来的糖人小口小口的吃着，其实不用她说，沈付也发觉了，大多数行人都是面黄肌瘦，脚步匆匆，眉宇之间带着焦虑。

　　“因为饥荒么，我曾经来这里的时候，还不是这样的……”

　　C.C跟在沈付的旁边，她也有好长一段时间没有来过这里了，除了她以外还有艾斯德斯以及赤瞳两人，这一行七人中就有四位绝世佳人，一路上也吸引了很多人的目光，但即便是这样，这些普通人似乎也没有心思去想生存以外的事情，大多只是看两眼，艳羡一下，然后继续匆匆离去。

　　“看来情况比想象中的还要严重一些。”

　　沈付注视着两边的商店，微微沉思着接下来的行程，这个国家到了这个地步，已经不是铲除那些掌权的太监就有用的了，席卷全国的饥荒意味着各个地方都充斥着严重的腐败现象，大宦官们是这一切的开始的根源，却不是结束的开关，即便是在动画中，也是借助着全国范围内的人民暴动才一举重得政权。

　　最关键的是，那位黎星刻在设定中是拥有可与鲁路修匹敌的谋略及与朱雀匹敌的战斗能力，还是个战术大师，沈付完全有理由相信未来被鲁路修利用的那场暴动是黎星刻早有预谋的设计，未必会需要自己的帮助。

　　“这个世界，看起来没有多大的意思，人们的身体太过羸弱，我一个人就能够征服这个国家。”

　　艾斯德斯双手环在胸前，她这是第一次来到新世界，说实话心里是很失望的，街道上不要说像样的强者，像样点的普通人都没有。

　　“虽然你们的实力似乎真的很强，但是面对多到一定数量的机甲，也会深陷险地吧。”

　　C.C从这些异世界人的对话中已经隐隐猜出，他们的目的似乎是想要征服这个世界，但是这又和她有什么关系，只要帮助他们成功，就能够满足自己的愿望吧。

　　“不——”

　　沈付嘴角微微勾起，艾斯德斯的话语提醒了他，在这个世界他们手中最大的资本不是剧情，也不是实力，而是两者相结合所产生的巨大优势，为什么一定要帮忙呢，即便他们不出现，在动画的最后中华联邦也会成为世界上唯一的超级大国，既然这样，那他们的插手就无需考虑所谓的情怀问题，只需要考虑纯粹的利益。

　　“如果军队的数量多到了一定的地步，我们的确难以全部消灭，但是也绝对不会深陷险地，这个世界在探测锁定方面似乎不怎么强大，如果想走的话，无论来多少敌人都是轻而易举，走吧，我们去皇宫看看。”

　　定下了行动的目标后，沈付不打算再浪费时间，在这个世界，强大的机甲师甚至可以单挑匹马杀入万军当中，这在重装世界甚至是现实世界都是难以想象的，攻击的精准性全靠人的反应力，计算机自动锁定功能似乎都没有，在这样的实力优势下，根本没有必要去在意怎么样才能够帮助对方获取信任。

　　整个中华联邦的皇宫，在这个世界被成为朱禁城，红色的高大城墙，闪烁着金色光芒的琉璃瓦，以及充满威严的神龙石雕，这个皇宫比起地球上的故宫还多了几分幻想作品中独有的壮丽色彩。

　　虽然现在还是在大白天，但是面对这些不过是普通人的卫兵，只需要加上一些简单的光学隐身魔法，皇宫的森严戒备对沈付一行人来说毫无意义，再随便催眠一个小太监带路，就这样慢悠悠的朝着天子蒋丽华所在的花园中走过去。

　　C.C跟在沈付等人的身边，即便是在漫长的岁月中也从未见过这样的状况，在一国的皇宫中来去自如，对这群异世界入侵者的实力有了更深刻的认识，足以将普通人玩弄在股掌之中。

　　“话说，这里的园林设计很有意境啊，或许这份类似的文化能够让我们的文化更加丰富和饱满。”

　　漫步在朱禁城的花园内，虽然沈付对这种园林设计不太了解，但是四周的亭、台、楼、阁、泉、石、花、木组合在一起，颇有种“文人写意山水园”的意境，只是不知道和国内的苏州园林相比如何，难得有一个和华夏传统文化相似度如此之高的国家，如果在文化方面能够好好交流的话，应该也不错。

　　“哈，已经看到了，货真价实的十三岁天子哦。”

　　碧翠丝对四周的美景和意境没有多少感触，反而第一眼看见了坐在湖中亭的年幼天子，和动画中人设一样，白色的长发整齐的梳理在身后，橘红色的眼瞳点缀着精致的脸颊，虽然贵为中华联邦权势的象征，但是身上却看不见一丝一毫的威严，与其说是天子，倒更像个柔弱的大家闺秀。

　　“黎星刻也在，看来又能省了不少麻烦了。”

　　经过碧翠丝的提醒，沈付也注意到了面前的湖中亭，除了蒋丽华天子以及黎星刻以外，只有几位穿着白色宦官服的宦官，不过，前往那里的小船似乎是停靠在那边，并没有看见桥梁一类的东西。

　　“贝蒂，撤销掉隐蔽魔法吧，顺便让无关人事暂时退场。”

　　沈付一只手轻轻的牵着艾米莉娅，另一只手牵着碧翠丝，就这么朝着湖面上踏去，落脚处发出轻微的声音，平静的水面没有一丝波澜的凝聚成冰面，并且顺着他们的步伐缓缓蔓延。

　　以沈付的实力，不使用魔法阵要做到这样悄无声息还是有些难度的，但是有艾米莉娅在就没有任何问题，其余人都跟在他们的身后。

　　“那是什么！”

　　因为已经撤销了隐蔽魔法，所以黎星刻清晰的看见眼前的场景，在这四五月份的天气，湖面上散发着冰冷的寒气，四周的气温宛如都在快速的降低，一群人突然出现在戒备森严的皇宫，踩着根本不可能出现的冰面朝自己走来，就好像是在荒诞无比的梦境中。


第428章 （不）平等盟约

　　“卫兵！快叫卫兵，保护天子！”

　　镪的一声抽出自己的利剑，黎星刻在任何时候都记得自己的使命，即便是真的在梦中也要保护好天子的安全，然而伴随着他的喊声，原本应该早就慌乱无比的宦官们却表情呆滞的站着，宛如没有意思的傀儡，给这一切更添一种诡异的氛围。

　　“星……星刻。”

　　蒋丽华有些颤抖的站起来，躲在黎星刻的身后，对于一个不过十三岁的小女孩来说，面对眼前的场景自然会感到害怕。

　　“陛下，快到小船上去！”

　　眼见着对方越来越近，黎星刻当机立断，保护天子的安全是最重要的，沈付看出了他们的意图，手指轻轻的挠了挠艾米莉娅的掌心，在两人共同经历的试炼中，这个动作意味着让她阻断对方的后路。

　　只不过是素手轻轻的一挥，原本缓缓蔓延的冰面徒然加快，顺着他们的脚下朝着湖中亭袭去，三面冰墙猛的升起，挡住了亭子其它的方向，只留下面向沈付等人的一面，同样的，整个湖面彻底变成了光滑的溜冰场。

　　切……

　　艾斯德斯在心里冷切一声，但是不得不承认，如果让她来的话，要冻结整个湖面不难，要做到如此光滑整洁却不可能，同样是擅长操控冰，艾米莉娅的控制力不是她可以比拟的。

　　面对持剑挡在前面的黎星刻，还未等沈付开口，艾斯德斯直接向前一步，猛的拔出自己的佩剑，再收回，镪的一声，一直陪伴着黎星刻的宝剑断裂成数节叮叮当当的掉落在地上，只留一个剑柄被他握在手中。

　　“在沈将军面前，你没有持剑的资格。”

　　说完这句话后，又退回到沈付的身后，好像只是一个单纯的侍卫。

　　黎星刻咽了口口水，他刚才根本没有看清对方的出剑，甚至没有感受到手中宝剑被斩断时的冲击，沈付望着震撼表情难以抑制的黎星刻，嘴角隐蔽的抽了抽，剑术大概是艾斯德斯现在唯一可以比的上艾米莉娅的地方了，自己一开始明明是想带着“友好”的态度接触的。

　　“无需害怕，我对您没有恶意。”

　　轻轻的挥了挥手，无形的暗之连锁发动，将挡在身前的黎星刻捆住拉到一边，然后带着温和的笑容望着快哭出来的幼女天子，他的确没有伤害她的意思。

　　“星刻，把星刻还给我。”

　　蒋丽华伸出手想要拉住被捆绑住的黎星刻，沈付微微皱了下眉头，把黎星刻拉的更远些，顺便堵住了他的嘴，然后挡在天子的面前。

　　“恕我直言，既然您才是这个国家的天子，还请您稍稍拿出点担当来，不能够什么都听从一位武官的意见，我需要确定自己是在和您对话，而不是和这些宦官，或者这位武官。”

　　萝莉天子显然比精通谋略的黎星刻要更好控制，沈付的确希望她能够有一点点自己的想法，不要多，足以影响到黎星刻就行，若不然这个天子的身份就真的没有任何意义了。

　　“你，你想要什么？我，我给不了太多。”

　　似乎真的意识到一直守护在身边的黎星刻已经没有办法再做什么，蒋丽华轻轻的咬了下嘴唇，擦了擦溢出眼眶的泪水，怯怯的看向沈付。

　　“我代表着华夏国，来和您商谈一份盟约，当然，您的武官也可以作为辅官参与，但是我希望您能够以自己的意志决定这份盟约的签订与否。”

　　沈付伸出右手轻轻的按压下镶嵌在法袍左胸膛的国徽，松开了施展在黎星刻身上的链锁，最后一句话同样是对他说的，希望他能够在这个时候认清自己的身份。

　　“……陛下，来自华夏国的沈将军，还请入座。”

　　黎星刻沉默了半晌后，整理下自己的衣服，缓缓呼出一口气，恢复了身为天子近卫的礼仪，他自然听的出沈付最后一句话的意思，华夏国……从未听闻过有这样的国家，但是现在的状况，已经由不得他不重视。

　　“星……星刻。”

　　蒋丽华顺从的坐在亭中石桌的一边，依旧忍不住转过头望向站在自己身后的黎星刻，面上的紧张情绪一览无余，虽然贵为天子，但是一直以来能够由自己决定的事情少之又少，眼下的状况又来的那么突然。

　　“陛下，既然是他国来使提出的盟约，理应由陛下做主，沈将军，您可以开始了。”

　　黎星刻先是对着蒋丽华微微鞠躬，然后看向坐在石桌对面的沈付，不管怎么样，对方既然松开对他的限制而且表现出商谈的姿态，似乎是带着一定诚意而来。

　　“我代表华夏国，希望贵国天子能够上交一份国书，宣布中华联邦成为华夏国的附属之国。”

　　沈付微微点点头，脸上的笑容丝毫未变，但是说出的话却让黎星刻脸上大变。

　　“这不可能！你们是打算靠着挟持天子，来占据整个中华联邦吗！？”

　　不管是谁，突然被要求让自己的国家成为一个从未听说过国家的附属国，也会是和黎星刻是一样的反应，首先想到的就是对方想要挟持天子控制住整个中华联邦。

　　“不，这份盟约的提出是非常合理的。”

　　面对着徒然紧张起来氛围，沈付依旧保持着脸上的笑容，他轻轻的挥了挥手，空气中凭空出现一面光滑的冰凌，里面有着各种影像，巨大的战争堡垒，漫天的火炮，数之不清的狰狞怪物，贯穿天际与大地的陨石，正是刚结束不久的斩赤战争，其中还混杂着艾斯德斯冰封无数异族的画面。

　　“如你所见，我们华夏，是来自世界之外，掌握着无比辽阔的领土，拥有强大的军事力量以及经济财富的国家，完全有资格成为贵国的宗主国，而且在这份盟约确定之后，蒋丽华陛下就会成为我国任命的天子，享有我国赋予的权利，成为这个国家真正的象征，当然，也可以实现陛下自己的愿望，无论是离开朱禁城，周游全世界，甚至一睹世界之外的风景，都没有问题。”

　　在格鲁尼卡没能够用的上附属国盟约，似乎可以在这个国家用上，那可是针对异世界国家由大量专家们重新定义的“附属国”。


第429章 不能不管

　　半空中的影像还在不断播放，这只是一个很实用的小魔法，虽然没有声音，但是单单画面也足够震撼。

　　“能够……到外面去吗？”

　　蒋丽华对沈付前面的话还没有什么实质上的感触，但是听到能够离开朱禁城，到外面去，眸子里清晰的流露出渴望，她自从出生起就一直被软禁在这里，能够到外面去已经成为她的愿望。

　　黎星刻表情微微一滞，无论对方所说的是不是真的，他能够感受到天子的意动，还真是……卑鄙，这就是对方刚才一直强调让天子以自己的意志决定的原因么。

　　“即便如此，这样重大的盟约也不是现在可以立即决定的。”

　　缓缓呼出一口气，黎星刻知道只要自己开口，天子绝对会拒绝对方，但是这样一来不仅仅违背了天子自己的意志，也违背了他的身份，而且如果对方翻脸，顷刻间就会陷入危机，只能够先拖住了。

　　“能够理解，我这次来，也只是代表华夏国对贵国天子提出建立盟约的意向，以及进行初步的合作，加深彼此之间的了解，并非是要立刻确定下来。”

　　沈付微微点头，国与国之间的关系自然不会在这么匆忙的情况下就敲定下来，具体的自然有国内的专家们去分析以及谈判，现在只是表面身份和来意，初步借助这个国家的力量为自己等人解决一些基本问题而已。

　　“不知道是怎么样的合作？恕我直言，沈将军似乎对我国非常的了解，也应该知道当下天子所面临的状况。”

　　黎星刻的目光微微闪烁着，无论对方所说的国家是不是真的，单单当下所表现出来的实力就已经非常的不可思议，说不定真的能够给他的计划加上一层保障，那样的话，与天子之间的约定也能够提早实现。

　　“我会派遣人员保护天子的安全，当然，他们也可以对你们进行一定的援助，作为交换，我希望能够在这个世界有一个舒服的假期，与我的恋人一起。”

　　沈付转过头微笑着看向站在身边的艾米莉娅，毕竟现在的情况想要大力插手这个国家不太可能，人员和物资都没准备好，那就不能够表现的太过急切，和恋人度假是一个很好的理由，要体现出身为华夏将军的底气。

　　“可以。”

　　黎星刻回忆起方才宝剑被斩断的时刻，以及注视着四周依旧没有丝毫融化迹象的冰墙，即便是对方派来监视的人员，这份实力如果能够利用的话，的确能够起到巨大作用。

　　沈付笑了笑，这样一来，身份的问题就能够解决了，正如他所想的一样，黎星刻这么多年来也不是白呆的，手上也拉拢了一些同样效忠天子的势力，区区一些宦官，不可能压制住所有人。

　　至于派过去的人员，沈付把华维中没有任务的几人叫来了，包括了威尔和黑瞳，由娜洁希坦指挥，她们经过了纪律培训后，现在也算值得信赖的属下。毕竟杨志军以及魔导部队大多还在斩赤世界忙活，空不出手来。

　　而且开始修行魔法的众人，再加上各自的帝具，如今都是可以徒手爆机甲的存在，应该可以给黎星刻足够的震撼吧。

　　随后的几天里，沈付似乎就真的像他所说的那样，带着艾米莉娅和一群人在这个国家四处游玩，实质上说度假也没错，只是同样顺便的将一些情报人员派到主要的城市，他已经打算把中华联邦当作核心目标来对待了。

　　而这天沈付等人逛街的时候，路边商店里正在播放着新闻，十一区的总督，不列颠尼亚帝国的第三皇子克洛维斯也如同原著中一样被鲁路修杀死，虽然他似乎死的挺冤枉的，不过，看起来那里的剧情回到了正轨。

　　“C.C，你这位契约者如果放着不管的话，总觉得会变成了不得的麻烦。”

　　转过头望着就在大街上端着一盒披萨大快朵颐的C.C，当时给鲁路修一台机甲，只是想让他救下那些被屠杀的普通人，那个时候的主要注意力都放在C.C身上的，没有想太多。

　　“的确是很有潜力Geass拥有者……如果你打算就这样一直度假的话，那我还是去找他实现愿望吧。”

　　C.C将最后一块披萨塞进嘴里，然后舔了舔手指，那个能够命令他人的Geass其实非常的强大，就看使用者有着怎么样的决心。

　　“我想你可能要失望了，C.C，我应该不会放任他走到那一步。”

　　沈付走到那个放着广播的手抓饼商店旁，给每个人点了一份手抓饼，此时的广播里的新闻还在继续，动画中另一个重要角色朱雀被当作杀死克洛维斯的凶手被抓起来，如果没有记错的话，这应该就是鲁路修第一次以ZERO的身份出现在世人面前，也是“黑色骑士团”的出现雏形的时候，果然不能放任不管。

　　只是混乱意味着机会，没有鲁路修搅乱这个世界的湖水，就缺少了轻松实现目的的可能性，沈付可没有忘记自己的开荒任务，对于他们来说需要混乱。

　　“看来不得不去一趟了，十一区，艾米莉娅，我们的游玩可能要告一个段落了。”

　　将做好的手抓饼分给所有人，有些歉意的望着一袭白裙，戴着精致遮阳草帽的艾米莉娅，之前说好要带着她好好逛一下现代社会的城市。

　　“对我来说，能够和你在一起无论去哪里都很开心哦。”

　　艾米莉娅按住自己的帽檐摇了摇头，温柔的注视着沈付，这几天对她来说的确是相当开心的时间，其它人都低头吃着自己的手抓饼，这样的场景这几天不知道看过多少次，就连艾斯德斯都麻木了。

　　在做好的决定后，沈付没有急匆匆的直接瞬移去十一区，而是通过正常的手段办理了旅游手续，鲁路修大魔王的初次登场没有插手的意义，他在思考怎么样才能够最大限度的利用这位强力主角，那个Geass能力虽然对一个人只能够实现一次，但是到了后期甚至可以直接让大量的人类成为奴隶。


第430章 枢木朱雀

　　不过，这个世界上的科技树还真歪，明明有着机甲这种近未来武器，却没有可以供平民使用的飞机，只有这种价钱昂贵，速度缓慢的飞艇，而且第二季中出现的科技明显比第一季要强上不止一个档次，但是这两季之间的时间可没有相差这么久。

　　这是坐在飞艇上前往十一区的沈付心中的想法，因为还没有考虑清楚怎么对待鲁路修，所以抱着体验一下的想法选择了这种“贵族”的交通方式。

　　“呐，付，报纸上说朱雀是在今天上法庭。”

　　这个时候，坐在沈付的左手边的碧翠丝将一份报纸递到沈付的面前，在这个有网络的世界，报纸依旧是人们了解新闻的重要渠道。

　　“还真是，这么说今天朱雀应该就会被释放吧，要不要先去接触一下呢。”

　　沈付面露纠结的神色，对于枢木朱雀这个人的性格他其实有些看不太透，明面上似乎是希望以温柔和平的方式从不列颠尼亚帝国内部改变世界，但是一方面却把世界想象的太过美好，另一方面又带着些崩坏意味的多次让自己深陷必死之地，而且为了恋人坑起基友来毫不手软，似乎还亲手杀死了自己的父亲，总的来说是一个正义中带着些扭曲的人物。

　　“去嘛去嘛，他今天会遇到尤菲公主哦，那可是尤菲公主哦。”

　　碧翠丝拉着沈付的衣袖轻轻的晃动，大大的眼睛里满是撒娇的味道，原来如此，碧翠丝在这部动画中也有自己喜欢的角色么，尤菲米娅，不列颠尼亚第三皇女，还真是一位幸运的人。

　　“既然贝蒂喜欢的话，那我们就去见见吧。”

　　伸出手揉了揉碧翠丝的头顶，在反叛的鲁路修这部动画中，尤菲米娅是少有完美的人，善良、正直、不谙世故，未被不列颠尼亚皇室的丑陋所污染，虽然剧情中以她的死亡推动鲁路修最后一步踏入黑暗，但正是这份悲剧让这个人物得到了更高的升华，碧翠丝会喜欢也是正常的。

　　反正一时间也没有想好怎么处理鲁路修，先去见见朱雀也不错。

　　飞艇达到十一区后，沈付也从新闻中看到朱雀已经被法庭确定因证据不足无罪释放，想了想，买了一份地图后带着一群人直接瞬移到法院的门口，说起来这么悠闲的新世界开荒还是第一次，都是积累了实力的原因啊。

　　“来了来了。”

　　碧翠丝是显得最兴奋的一个，在看动画的时候她的确对善良温柔的尤菲很有好感，超想欺负一下看看。

　　沈付也看见了，脸上贴着膏药的朱雀提着自己破旧的袋子从法院中一步步走出来，现在还是独身一人的话，也就意味着尤菲米娅应该是在——上面。

　　只是刚抬起头，就看见一位穿着连衣裙的粉红发色女子从三楼的窗檐中跳下来，正好被朱雀接住，完美的在沈付面前再现了动画中两人的相遇场景。

　　“你们没事吧。”

　　碧翠丝松开了被沈付牵着的手，提着自己的衣裙蹦蹦跳跳的跑过去，沈付望着她的背影，嘴角带着温柔的笑容，她能够有自己喜欢的事物真是太好了，所以说尤菲米娅真是幸运的人。

　　“呃，没事，谢谢你，小姑娘。”

　　尤菲利斯望了望站在自己面前的碧翠丝，也不由为她那如同洋娃娃一样的精致面孔而惊叹，再看向那边慢慢走过来的沈付一行人，真是，一群非常漂亮的人啊。

　　“抱歉，我妹妹突然跑过来，你们需要帮忙吗？”

　　沈付微微施了一礼，虽然是这样询问着，但是艾米莉娅已经伸手将尤菲利斯从地上扶起来。

　　“不，不用了，非常感谢。”

　　尤菲米娅在近距离看见了艾米莉娅的容貌，虽然没有看见被隐藏在草帽下的尖耳朵，但是也忍不住呼吸一抑，有些拘谨的拍了拍身上的灰层对着沈付等人鞠了一躬表示感谢，即便是在本国的贵族中也未曾见过这样高贵绝美的人，不过，取回记忆的艾米莉娅气场的确越来越强了。

　　“呐，小姐姐，你为什么会从楼上跳下来呢？哥哥说过那是对世界绝望的人才会做出举动，小姐姐你对世界绝望了吗？”

　　碧翠丝伸出手拉住尤菲米娅的一根手指头，仰着头露出天真无邪的神色望着她，沈付的目光顿时有些古怪，自己似乎……会错意了？碧翠丝似乎不是单纯的喜欢这个角色啊。

　　“啊？不，呃，事实上……事实上我正在被坏人追赶，所以……”

　　尤菲米娅面露尴尬的表情，被一个这样天真可爱的小女孩以同情的目光看着，还真有种说不出的感觉。

　　“哦？没想到光天化日之下也会有这种事，不过小姐不用担心，我们这里有几位武艺不错的人，事实上我们是从中华联邦过来旅游的游客，只是似乎有些找不着路了，如果两位方便的话，能否成为我们的导游呢？当然，小姐的安全问题我们也会帮忙的。”

　　沈付做出少许义愤填膺的样子，然后伸手指了指身后带着佩剑的艾斯德斯三人，他当然知道尤菲米娅所说的被坏人追赶只是随便想到的借口，不过也就顺势提出想要让他们帮忙的意思。

　　“欸？为什么我也……”

　　从刚才开始一直站在一旁准备找机会离开的朱雀满脸惊讶的指着自己，这一群人看起来非富即贵，没想到会把自己也算进去。

　　“因为你是个名人呀，枢木朱雀，枢木玄武首相之子，要做导游的话，我想你应该更合适。”

　　沈付从莱茵哈鲁特的身上拿过方才飞艇上的那份报纸，在朱雀的面前晃了晃，上面正是他的照片。

　　“确实呢，我也是今天才到这里的，那么就有劳了，枢木朱雀。”

　　尤菲米娅掩着嘴笑了笑，她第一眼就认出了朱雀，不如说，朱雀能够被无罪释放也有她的原因。

　　“好吧，那么几位有什么想去的地方吗？”

　　朱雀看着面前的一群人，似乎没有什么恶意，想了想，也答应下来了。


第431章 逛街与交谈

　　“想去的地方，的确有，不过先随便逛逛吧。”

　　沈付笑了笑，现在还不急着去哪里，既然见了面，他也想多了解下这两人。

　　“啊，猫咪，请问我能摸摸吗？”

　　这个时候，尤菲米娅似乎发现了躺在艾米莉娅肩上的帕克，惊呼一声，然后满脸期盼的看向艾米莉娅，她其实非常喜欢猫咪。

　　“喵——”

　　艾米莉娅稍稍犹豫了一下，帕克抬起头来看向尤菲米娅，直接跳到她的身上，它能够感受到这个女孩的心灵之纯净以及对猫咪的喜爱，因此并不拒绝与她的接触。

　　“它的名字叫帕克，是我们重要的伙伴，对了，这位是艾米莉娅，是我的恋人。”

　　沈付笑着介绍了下几人，一行人就开始在街道上边走边聊着天，虽然是一群女孩却不显的吵闹，只有碧翠丝一直缠着尤菲米娅问东问西，有的时候做出天真无邪的样子询问一些女孩子私密的问题，弄的尤菲米娅的脸颊一直是微红的。

　　“几位为什么会想来这里旅游呢，现在这里并不是什么旅游的好去处。”

　　朱雀望着沈付，这个人看起来似乎是中华联邦内的某个大贵族，气质卓越，身边带着绝美的恋人和侍从，看起来真的就像单纯的游客。

　　“如果把旅游看作见识不同世界，战争，也是这份不同中的一种。”

　　沈付依旧是那副温和的表情，说出的话却让朱雀停住了脚步，低垂着眼神。

　　“把战争当作旅游的风景……这种想法我无法认同！那份沉重不是让人参观的东西！”

　　拳头握紧，然后又松开，又握紧，沈付的话似乎刺激到了他脑海里的某根心弦，一直以来都致力于从不列颠尼亚的内部着手，就是希望能够不依靠战争而和平的改变世界。

　　“这得看以什么样的心态看待这份沉重了，如果以过去的悲剧警示着人们重视未来，那也是有参观的意义。”

　　沈付的眉梢微微一挑，他的那句话中的“参观”有可以理解为两个意思，一个是以别人的痛苦为自己取乐的游玩，一个是铭记过去悲剧的自我警惕，就好像现实世界的战争纪念馆一样。而朱雀的第一印象就是前者，看来他的内心并非如同外在表现那样天真。

　　“原来是这样吗？抱歉，是我误会了。”

　　朱雀愣了愣，才反应过来对方的意思并非如同他想的那样，有些尴尬的摸了摸后脑。

　　“没关系，我能够理解，毕竟战争曾经给你带来了巨大的伤痛。”

　　沈付摆了摆手，看来现在的朱雀果然是那样，用不切实际的天真想法麻痹自己，软弱的躲避现实，直到尤菲米娅的死亡才有所改变，但那是动画中第二季的事情了，现在未必还会有那样的未来。

　　“沈先生看起来是很好的人呢，不知道沈先生是怎么看待这里的？”

　　一直在关注这边的尤菲米娅似乎终于找到了躲避碧翠丝捉弄的机会，两步站在沈付的身边，侧着头询问他。

　　“战胜者采取了错误的方法对待战败者，他们或许会为此付出代价，比如说前不久发生的事情，这次的代价是一位皇子的性命，下次还不知道会是什么，呃，抱歉，尤菲米娅是不列颠尼亚人吧。”

　　露出一丝歉意的神色，眼前这位公主似乎为自己的三哥死亡很是伤心了一阵子。

　　“没关系，沈先生说的很对……我想去看一看新宿，可以吗？”

　　新宿，正是前些天沈付等人第一次达到这个世界的地方，大量的普通人被屠杀，已经沦为一个墓地一样的地方，沈付记得在动画中尤菲米娅也去了一趟新宿，还在那里看见了几位十一区人民与不列颠尼亚游客之间的小冲突，以及不列颠尼亚军区内部的一次私下交战，最后被尤菲米娅表明了身份制止，还将朱雀收为部下。

　　那么，要不要改变什么？沈付没有直接回复，而是看向碧翠丝。

　　“很不巧呢，贝蒂想要去其它地方看看，如果尤菲你真的想去那里的话，让莱茵哈鲁特护送你过去如何？他很强哦，朱雀就带着我们继续游玩。”

　　碧翠丝歪着头思考了一会儿，给出这样一个建议，想要分开朱雀和尤菲米娅么，沈付是不在意的，不过碧翠丝似乎觉得朱雀不是尤菲米娅的良配？算了，随她喜欢吧，如果这两人真的有缘，那是别人怎么也拆不开的。

　　“那就暂时分别吧，放心，有莱茵哈鲁特在，我保证没有人能够伤的到你。”

　　莱茵哈鲁特的身上有定位器，到时候沈付再直接去接他回来就行，剑圣办事还是很放心的，这里的众人除了碧翠丝大概就是他对现代最熟悉，学习能力摆在这里。

　　“有劳了，实在抱歉。”

　　尤菲米娅对着沈付鞠了一躬，前往新宿是她今天逃出来的目的，即便是一个人也要去看一看。

　　“小事，莱茵哈鲁特，保护好她的安全。”

　　对莱茵哈鲁特交代一声后，几人就暂时分别，少了尤菲米娅，队伍突然安静下来了，沈付想了想，今天和这两人见一面的目的也达到了，也差不多是时候离开了。

　　“朱雀，从刚才开始就一直有一辆大卡车跟着我们，那是来接你的吗？”

　　停下脚步看向右边的一个方向，那里停着一辆大卡车，正是准备来接朱雀却迟到了的洛伊德，这位不列颠尼亚帝国特别派遣向导技术部的领导人，天才研究人员，说实话在沈付的心里比朱雀还重要一些，只是现在还不是接触的时间。

　　“是塞希尔小姐，抱歉，他们可能真的是来接我的。”

　　朱雀吃了一惊，没有想到洛伊德真的会来接他，也没有想到沈付早就发现了。

　　“看来我们也要分别了呢，朱雀，我想我们还会再次见面的。”

　　沈付站在原处望着朱雀，虽然不知道他的未来会面临着什么样的改变，但是既然身为动画中的一个重要角色，那就难以避免的与他们这些外来者接触。


第432章 骑士X公主

　　“你们……是不是有预见未来或者看见过去的能力？”

　　看到朱雀登上卡车离开后，C.C这才第一次开口问道，沈付的举动有很多不能够理解的地方，一切似乎都早就在他的预料之内，此前在朱禁城的时候也给她这样一种感觉，而且对她的过去也非常的熟悉，想来想去，似乎只有这种可能能够解释。

　　“如果我说是的话，你想知道你的未来吗？”

　　嘴角勾起笑容，沈付并没有刻意的对C.C隐秘，但是也没有必要将一切都告诉她。

　　“……反正我说想知道，你也不会告诉我吧。”

　　C.C撇了撇嘴，这些天她对沈付有了个大概的了解，露出这种表情的时候就意味着他根本没有认真和你说话。

　　“好了，现在去找个住宿的地方，现代社会没有钱和身份ID可是寸步难行。”

　　沈付没有否认，伸了个懒腰，在其它世界的时候都有自己的地方住，到了这里反而要住宾馆或者公寓什么的，还真的有些不习惯，等晚上把艾斯德斯和赤瞳留下来看住C.C，自己就带着艾米莉娅和碧翠丝回从零世界睡吧。

　　原本以他们这几天闲逛，艾斯德斯与赤瞳没有必要时刻带在身边，但是对于C.C这个不知道活了多少年的魔女不能够过于大意，沈付不觉得一个没有多少约束力的契约能够让她老老实实的待好，赤瞳两人的主要任务就是看住她。

　　“直接去鲁路修那里住如何？不管怎么说我也给予了他力量，先拿一点回报也是应该的吧。”

　　几人走了一段距离后，C.C突然停下来，看向路边上的一个交通招牌，那里画着前往阿什弗德学园的路线。

　　“鲁路修么，好像他是住在学校里学生会会馆来着，的确是很大的一个建筑。”

　　沈付微微思考，其实在十一区想要建立一个据点的话，反抗军那里就不错，现在的鲁路修在此前拯救朱雀的计划中应该已经获得了反抗军初步的认同，只是，是直接去找到反抗军，还是通过鲁路修？

　　“算了，反正只要找到够你们三个人住的地方就行了，去那里也不错。”

　　而且也可以近距离多接触下鲁路修，如果能够让他从中二毕业的话就再好不过了，只是看看他的父亲，似乎有难度啊。

　　在这边沈付准备前往阿什弗德学园接触一下鲁路修的时候，莱茵哈鲁特也护送着尤菲米娅来到了战争之后的新宿，这里原本是给那些不愿意接受不列颠尼亚帝国统治的日本人集中营，现在已经变成了墓地，虽然没有尸体，但是到处都是幸存的人们给自己家人留下的最后印记，贴在墙上的照片，放在地上的花朵，绑在柱子上的玩具……

　　莱茵哈鲁特站在尤菲米娅的身后，即便是在有着这样璀璨文明的世界，战争的残酷性却没有丝毫的改变。

　　“给我滚出去！不列颠尼亚猪！”

　　这个时候，上方的废弃建筑下突然传来这样的怒骂，两人转过头，却是三个日本人和正在拍照游玩的两位不列颠尼亚学生发生了口角，虽然时间略有不对，但尤菲米娅还是如原著中一样遇到这样的场景，莱茵哈鲁特提了提手中的剑，又放下，他无法判断面前的两方哪个是正义的，一方主动挑事，另一方以战胜国的优越感极尽侮辱。

　　“等等！快住手！”

　　那边的五人在口角后已经开始动气手来，尤菲米娅咬了咬嘴唇，提着裙摆快步走过去，莱茵哈鲁特寸步不离的跟着。

　　“切，又来了两只不列颠尼亚猪！”

　　一脚将一个学生踹倒在地的紫衣日本人冷切了一声，对着地上吐了口痰，看这两人的衣着就知道又是过来游玩的不列颠尼亚人。

　　“对素不相识之人恶言以对是丑陋的恶习，能否请您道歉。”

　　莱茵哈鲁特微微向前一步，挡在尤菲米娅的身前，沈付的命令是保护好她，精神上的伤害同样在他的任务范围内。

　　“少在那里装模作样！我就骂了怎么样！不列颠尼亚猪！”

　　似乎反而被对方这种彬彬有礼的态度激怒了，这个日本人脸色涨的通红，情绪更加激动，这群不列颠尼亚猪都是人模狗样的禽兽！为什么手染这么多的鲜血还可以做出礼貌的样子。

　　“虽然能够理解您的愤怒，但是我也有自己的职责，所以——能否请您道歉？”

　　只是一眨眼的功夫，带着剑鞘的剑柄横立在那人的脖子上，即便并非是龙剑，被剑圣持剑以对的压力也不是普通人可以承受的，眼前这位日本人连同他的两个同伴都已经瑟瑟发抖说不出话来，那是源自被生命层次所压制的恐惧。

　　“对……对不起，啊啊啊！”

　　几名日本人瘫软到地上连滚带爬的逃离，莱茵哈鲁特望了望身下的两名学生，想了想，收起了自己的剑。

　　“胜利者如果没有让他人顺从的魄力，那这份胜利也只是暂时。”

　　他想到了同为战胜者的华夏，暴力永远不能够解决纷争，只能够创造出解决纷争的条件，不过如果是沈付在这里的话，应该会各打五十大棒，把这两方人都教训一遍吧。

　　在莱茵哈鲁特的气势下，这两个学生也没有再说什么，灰溜溜的走了，尤菲米娅回想着刚才的那句话，不列颠尼亚，有让他人顺从的魄力吗？仅仅依靠着不断的使用暴力，就连本国的人民都是以这样的眼光看待着战败的日本，这样的冲突只会不断的加剧而已。

　　“很抱歉给您添麻烦了，莱茵哈鲁特先生。”

　　尤菲米娅对着莱茵哈鲁特微微鞠躬，捏了捏自己的衣角，还是忍不住抬起头。

　　“莱茵哈鲁特先生，您觉得现在的这幅场景……是我们的过错吗？”

　　虽然一直想来新宿看看，但是真的看到这幅场景，她却难以忍受的为自己国家的行为而感到悲哀，这些人失去了亲人，她也失去了三皇兄，这样的事情还要持续到什么时候，她的心里迫切的，迫切的想要有人告诉她这一切都是错误的。


第433章 挖墙脚

　　“我无法回答您的问题，如您所见，我是一位骑士，因此只需要紧跟着吾主的脚步就行，不过，我想您的心中应该已经有了答案。”

　　跟在沈付身边这么长时间，莱茵哈鲁特已经清楚的认识到，战争本身并不存在什么对错，只要人类还是人类，战争就会一直存在，问题就在于战争是否能够带来悲伤以外的东西，而如何做到这一点，不是骑士应该考虑的问题。

　　“骑士么……真羡慕沈先生……”

　　尤菲米娅望着眼前表情温和的莱茵哈鲁特喃喃自语，却不知道这句话自然躲不过剑圣的耳朵。

　　“尤菲米娅小姐，如果没有其他什么想去的地方，那需要回去吗？我会一直护送您到家。”

　　莱茵哈鲁特的目光看向另一边，他早早的就发现了那里有几台机甲正在针锋相对，随时有可能发生战斗，沈付的命令中并没有说他可以在这个世界上暴露出远超普通人的实力。

　　“嗯？好……好的。”

　　这个时候天色也已经几近黄昏，任性的出逃一天，也是时候回去了。

　　“轰——！”

　　就在这个时候，不远处废弃的体育场里传来一道爆炸声，以及升起代表着燃烧火焰的黑烟。

　　“无需担心，我会保护您安全离开。”

　　莱茵哈鲁特一手按压在自己的剑柄上，交战的地点距离这里还有一段距离，现在离开的话就不会被干涉到。

　　“是发生了什么吗？”

　　尤菲米娅望向爆炸发生的地方，突然想到，方才的那几位逃跑的日本人似乎也是跑向那个方向。

　　“是几位不列颠尼亚所属的机甲正在交战，似乎是内斗。”

　　莱茵哈鲁特也注意到了尤菲米娅脸上的担忧，事实上在他的感知中，那几位日本人的确处于在可能被误伤的范围。

　　“内斗……为什么要内斗呢？很抱歉，莱茵哈鲁特先生，我想去制止，不能够再有无意义的牺牲了，我……如果以我的身份，应该不会有危险。”

　　尤菲米娅咬咬牙，虽然是别人的骑士，但是自己就任性的借用一下，就一下下。

　　“我需要询问下吾主。”

　　莱茵哈鲁特没有直接答应，而是从身上拿出一块特制的通讯器，很快，沈付的声音从里面传来。

　　“呦，哈鲁特，把公主殿下送回家了吗？”

　　“吾主，尤菲米娅小姐想要插手几位机甲之间的战斗。”

　　莱茵哈鲁特只是简单的说了这样一句话，沈付就明白了他的意思，在动画中想要插手的似乎是朱雀啊，但是尤菲米娅是一样的想法么，对于那些个所谓的纯血派是死是活沈付并不在意，但是如果在世人面前直接暴露徒手拆机甲的能力……似乎早晚也是要暴露的。

　　“哈哈，既然让你保护好尤菲米娅的安全，那你就听她的吧，快些把那几台机甲拆了后再送她回去。”

　　在这个世界没有必要畏首畏脚的，总是躲在暗处其实不符合一个国家的利益，华夏的声望就从这个时候开始打响吧，沈付在说完这句话后直接挂断了通信，相信莱茵哈鲁特能够理解他的意思。

　　“把机甲拆……拆了？”

　　两人的对话是用的中文，但是对于中华联邦的语言尤菲米娅小时候也学会了一些，是她学的还不到位吗？刚才那位沈先生似乎让自己的骑士拆了那些机甲？

　　“尤菲米娅小姐，还请在这里稍作等候。”

　　莱茵哈鲁特对着尤菲米娅施了一礼，还未等她反应过来，脚下一用力，带起一片气浪冲上天空，在橘红色的夕阳下，肉眼可见的巨大剑气从天而降，刹那间，大地被切割，建筑四分五裂，等到剑圣以收剑的动作回到她的面前时，不远处的废弃体育场连同着里面的数架机甲都轰然倒塌，完美的执行了沈付“快些”的命令。

　　“我没有伤及到他们，不过他们应该也无法继续战斗，尤菲米娅小姐，您可以放心的回去了。”

　　站在长大着嘴巴，瞪圆了眼睛的尤菲米娅面前，莱茵哈鲁特身上甚至未曾染上片点灰层，头发和衣服都是分毫未乱，好似刚才什么都没有发生一样。

　　直到回到了总督府门口，尤菲米娅还是一副魂不守舍的模样，刚才的那一幕实在太具有冲击性了，沈付先生，还有此时跟在自己身后的莱茵哈鲁特，他们究竟是什么人，不过那种力量，那种力量……

　　“莱茵哈鲁特先生！我有一个请求！”

　　猛地转过身去，尤菲米娅两手握紧了莱茵哈鲁特的一只手举到胸前，目光中带着恳求。

　　“为了今后让大家不再失去重要的人，为了让大家不再彼此仇恨，我想要改变这里！你能够帮我吗？”

　　如果有这份力量，应该没有什么是做不到吧，即便是皇姐也无法与之相比，她一个人想要实现愿望实在是太艰难了。

　　“尤菲米娅小姐，我的任务已经完成了。”

　　莱茵哈鲁特依旧保持着温和的笑容，抽回了自己的手，对着尤菲米娅微微施礼后，转身缓缓离去。

　　“果然是这样的吗？只有一天的时间远远不够……对不起，是我太任性了。”

　　尤菲米娅望着红发骑士离开的背影，咬着自己的嘴唇强忍着眼泪不落下来，用微弱的声音喃喃自语。

　　“我已经选择了一生跟随的人，如果您想要寻求帮助，可以去找吾主。”

　　莱茵哈鲁特突然停下脚步，转过头留下这样一句话，然后继续离开，尤菲米娅的喃喃自语再一次被他听见了，如果出生在这个世界上，她的确是一位可以追随的公主，但这个如果却是不可能的，他的根在格鲁尼卡，沈付才是让他宣誓奉献一生的人。

　　而另一边，沈付在收到莱茵哈鲁特发来的信息后，直接用瞬移带他回来，这个时候他们已经到了阿什弗德学园的门口。

　　“她是这样请求的？真是的，没想到我好心帮她吗，居然还想挖我墙角，哈鲁特，你老实交代，有没有一丝丝的心动？”

　　听完莱茵哈鲁特的述说后，沈付一只手箍住他的脖子，虽然看似恶狠狠的说着，但是眼里却满是戏谑的笑意，这两个人……有点意思啊。


第434章 娜娜莉小天使

　　“吾主，如果有的话，我不会否认的。”

　　莱茵哈鲁特露出一丝无奈的笑容，他自然看出了沈付眼中的戏谑，也明白他的意思，但是他早已经宣誓将此生的智慧，勇气，武力都奉献给吾主。

　　“切，还以为能够拐个公主回来呢，不过，莱茵哈鲁特，虽然我也不觉得你会喜欢上谁，但是如果那一天真的来临，也无需退缩，这与你的骑士道并不矛盾。”

　　沈付松开了莱茵哈鲁特的脖子，摆正了自己的衣服，剑圣之所以是完美的骑士，不仅仅是因为那恐怖的实力，还有无可挑剔到好似不是人类的品格，无论对谁而言都是值得信赖的伙伴，属下，朋友，正因为如此，沈付也稍稍的希望他也能够有些自己的生活。

　　“遵命！”

　　莱茵哈鲁特也表情郑重的点了下头，来自主人的关心也是身为骑士需要重视的东西。

　　“好了，走吧，如果那位鲁路修也能够像哈鲁特你一样就好了。”

　　伸出手牵住艾米莉娅和碧翠丝，沈付带头继续朝着鲁路修所在的住所走去，这位主角的Geass利用的好了，能够给征服这个世界带来极大的帮助，利用的不好，也能够带来极大的麻烦，不管怎么说，这可是目前出现的唯一一个能够大规模性的，永久性的将他人变成傀儡的能力，即便是魔法都做不到这点。

　　这个时候夜幕已经降临，阿什弗德学园内只有少数的学生还在游荡，昏暗的灯光照耀着学圆，相比外面的喧哗的确多了一份幽静的氛围。

　　“只是一个学生会的公馆，就有这么大一个建筑，这样的学校的确让人羡慕啊。”

　　沈付望着就在眼前的建筑，再想想自己大学和高中的时候呆着的学校，只能够住着四人间的狭小宿舍，虽然很热闹就是了，不过听说已经开学的灵力学校似乎规模很大，不知道自己什么时候有时间去看看，好歹挂了个名誉校长的头衔。

　　C.C蹦跳了两下，按响了公馆的门铃，没过多久，一位身穿白色护士服的女士开了门，正是阿什弗德家派来照顾鲁路修妹妹娜娜莉的看护，筱崎咲世子。

　　“你好，我们是鲁路修的朋友，今天才从中华联邦过来，请问鲁路修在吗？”

　　沈付还未开口，C.C就抢先一步说话，还垫着脚向屋内看去，看上去似乎真的和自己说的一样是鲁路修的朋友。

　　“是你们！”

　　这个时候里面传来一声惊呼，沈付看见一个人从楼梯上走下来，正是出来看看情况的鲁路修。

　　“好久没见，看起来你还挺精神的嘛，鲁路修。”

　　沈付的脸上带着笑容，直接走进屋里，后面跟着一大堆人，鲁路修的眼角抽了抽，人数比上次又多了两个，他可是知道这群自称魔法师的人有多么恐怖，所谓的机甲在他们的手里如同玩具一样可笑，而且还拥有和他类似能够控制别人的能力，最关键的是自己的能力对他们没有任何作用。

　　“的确好久未见了，十分感谢您上次留给我的礼物，咲世子，麻烦准备一些茶水，他们都是我的客人。”

　　缓缓呼出一口气平复下心情，那位给予自己能力的人也在，不管怎么说，面对这群人他没有反抗的能力，暂时顺从才是最好的选择。

　　“哥哥，你有客人来了吗？”

　　这个时候后边传来一道柔弱的声音，一个坐在轮椅上的女孩出现楼梯顶的边缘，鲁路修脸色一变，娜娜莉怎么出来了，这群人可是非常危险！

　　“好可爱的小女孩，鲁路修，她是你的妹妹吗？”

　　还为等鲁路修让娜娜莉回去，沈付先一步蹬蹬走上楼，半蹲在娜娜莉的面前。

　　“我是你哥哥的朋友哦，你可以叫我沈付，如果也能够叫我哥哥就更好了。”

　　嘴角勾起笑容，就目前而言，这个名叫娜娜莉的小女孩可是鲁路修的最大软肋，甚至一度是这个妹控想要改变世界的最大动力，虽然在后面鲁路修背负了更多的东西，但是这个小女孩始终是他最重视的人物。

　　“沈付……哥哥？”

　　娜娜莉歪着头，她隐隐能够感受到面前似乎是一个温柔的人，却没有发现自己的亲哥哥鲁路修已经快要按捺不住愤怒的目光和颤抖的拳头，只是艾斯德斯冰冷的目光落到他的身上，让他不敢轻举妄动。

　　“娜娜莉你先去休息吧，哥哥要和客人们好好‘谈谈’。”

　　强忍着让自己的声音和平时一样，在涉及到了娜娜莉的时候，鲁路修根本无法保持冷静的思考，沈付同样清楚这一点。

　　“等等，娜娜莉，你想要重新站起来吗？”

　　沈付微微眯起眼睛，意外的发现这样抓住软肋“捉弄”这位曾经的大魔王偶像很有趣，在他的这句话说出口后，娜娜莉还没有什么表示，鲁路修反倒是再也控制不住的脸色大变，在他的心里，C.C这位应该已经死去的人是被那位银发女孩以魔法“救活”的，既然连死人都能够救活，治愈娜娜莉的眼睛甚至双腿也应该不是什么难事。

　　“想呢，不过医生说可能性很低，我的双腿神经似乎完全坏死了，眼睛到还有可能恢复。”

　　娜娜莉甜甜的一笑，平静的说出自己可能永远无法再站起来的事实，似乎把沈付单纯的当作同情她的好心人，但是这份笑容却让鲁路修的心中一颤。

　　“说不定会有奇迹呢，好了，娜娜莉，你就听哥哥的话先去休息吧。”

　　沈付笑着揉了揉娜娜莉的头顶，站了起来，应该已经差不多了，他其实的确有些喜欢这个坚强而且温柔的小女孩，但谁让她有一个中二的哥哥叫鲁路修呢，只能够让她暂时忍耐一下了，双腿和眼睛以后都会变好的。

　　“嗯，好的，客人们晚安，哥哥晚安。”

　　娜娜莉有些迟疑的转向鲁路修所在的位置，但还是没有说什么，顺从的在咲世子的帮助下前往自己的房间。

　　“你们究竟想做什么！？”

　　直到看见娜娜莉进入房间关好了门，鲁路修才缓缓呼出一口气，大步走到沈付的面前质问道。


第435章 卑鄙

　　“不是我们想做什么，而是你想做什么。”

　　伸出手制止了向前一步的艾斯德斯，沈付望着眼前这个比自己还略高一些的高中生，其想要毁灭不列颠尼亚，想要改变世界的想法，从某种意义上也是一种扭曲，是因为自己和妹妹成为这个世界的牺牲品而引发的仇恨，如果没有Geass，最多也只是一个抱着不切实际幻想的中二而已。

　　“什么意思？像你们这样的人，也会在意我这样一个普通的高中生吗？”

　　鲁路修握紧了拳头，他这段时间凭借着Geass做到了一个又一个的奇迹，让复仇的愿望成为可以切实看见的可能，但正因为如此，他对面前这群人手中掌握的非人之力更加恐惧，仅仅是自己都能够做到这些，如果是他们……岂不是能将整个世界都变成手中的玩物？

　　“普通的高中生可没能力杀死不列颠尼亚的三皇子，也没能力成为反抗军的指挥员。”

　　沈付将手撑在楼梯边缘的扶手旁，望着脸色一变再变的鲁路修，现在的他还没有发觉“绝对遵守之力”真正的用法，或者说发觉了却不想走到哪一步，自己还是先不要太过于逼迫他了。

　　“不过你也不用太过紧张，你手中的力量虽然可能会影响到世界，但终究太过浅薄，因此在今后的一段时间里，我们会盯着你，看看你是如何使用力量的，再决定怎么‘处置’你。”

　　对付中二最好的办法就是让他看清现实，抛弃“不切实际”的幻想，哪怕那并不是不切实际的，沈付随便找了个留在这里的理由，对接下来的做法也有了个大概的想法，总之，先观察看看。

　　“处置么……随你们的便吧，正好我也有想要问你们的事情，但我只有一个要求，绝对！不允许将娜娜莉牵扯进来。”

　　鲁路修在“绝对”两个字上加重了语气，显示出他的决心，如果有人敢伤害到娜娜莉，那他即便倾其所有，不顾一切！也要让对方体会到发自内心的悔恨！

　　“为什么呢？在我看来，娜娜莉比你更适合拥有力量哦，还是说，你其实不想让她重新站起来，睁开眼睛看看你现在的所作所为？”

　　沈付双手环在胸前，露出不屑的笑容，在没有力量的时候还放狠话是身为“主角”的愚昧之举，今天的这次见面他也没有事先想好主题和目的，但是果然，对于现实中的鲁路修他其实不怎么喜欢，为了满足自己复仇的欲望可以不顾哪怕是亲近之人的想法，执拗又自私。

　　鲁路修握紧了拳头，浑身颤抖着没有说话，眼前这个人，好像把他的一切都看透了一样。

　　如果娜娜莉能够站起来，睁开眼睛，并且拥有力量，绝对不会希望看见她哥哥所做的这些事，鲁路修应该是清楚这一点的，他想要创造出“让妹妹可以幸福”的世界，在沈付看来只是一厢情愿的自我欺骗，包括最后谋划自己的死亡的时候，怕是也没有考虑到他自己对娜娜莉的重要性。

　　“不管你怎么说，我已经不想再像以前那样，明明已经死了却编制活着的谎言！如果你想要阻止我的话，就取走我的性命！”

　　憋着一口气说完这句话后，鲁路修转过身去进入自己的房间，关好门，然后背靠在门上大口的喘气，如果娜娜莉真的知道杀死三皇子的是他，知道他现在所做的一切，那……

　　“沈付，好卑鄙。”

　　艾米莉娅把刚才的一切都看在眼里，然后微微嘟嚷着嘴巴看向沈付，利用别人最亲近的人要挟什么的，太坏了。

　　“我这可不算卑鄙，只是早点撕破他自己的伪装而已。”

　　沈付苦笑了一下，伸出手顺了顺艾米莉娅的头发，即便是为了自己的目的，他做事情还是有底线的，不过被自己的恋人这样说……

　　“没有关系的哦。”

　　艾米莉娅微微摇了摇头，向前一步，轻轻的拥住沈付，手掌按压在他的胸口。

　　“就算沈付是卑鄙的，我也会是你的共犯，所以不需要掩饰，按照自己的想法去做吧。”

　　她也隐隐感觉到了，沈付似乎有些担心她的看法，不过对现在的她而言，无论是卑鄙，善良，邪恶，她都会一直陪伴着，一同承受着，所谓的恋人就是这样吧。

　　“喂喂，你这样会宠坏他的。”

　　碧翠丝愤愤的踹了沈付一脚，看他那一脸惊喜的样子就不高兴，明明自己也是支持他的。

　　“哈哈哈，哈哈……”

　　沈付这边暂告一个段落的时候，尤菲米娅也已经换好了衣服站在自己的刚刚达到十一区的皇姐柯内莉亚面前，台下还跪着一排人，正是今天交战时被莱茵哈鲁特以剑气切割机甲的纯血派士兵。

　　“我听说了，尤菲米娅副总督，身为公主却从三楼跳下出逃，不要太乱来了。”

　　柯内莉亚拥有比尤菲米娅颜色更深些的紫红色的头发，此时穿着一身军服，再加上涂着紫色唇膏的嘴唇，战斗派公主的气质一览无余。

　　“非常抱歉，总督大人。”

　　尤菲米娅低着头，对于自己皇姐的性格，她还是清楚的，正因为是亲姐妹，所以更需要懂得分寸。

　　“另外，你们可以说说是什么情况，擅自内斗的处罚一会再说，五台魇骑机甲，连敌人是谁，是什么东西都看不清就在瞬间战败？我不列颠尼亚帝国的脸面都被你们丢尽了！”

　　尤菲米娅心中微微一颤，但因为低着头所以没被看出什么，今天的那一幕实在是太过震撼。

　　“回……回总督大人的话，攻击疑是来自天上，一切都发生的太快了，每台魇骑机甲都是在一瞬间被分割至只剩下驾驶舱，而且机甲和那个建筑物的断口都非常平滑，实……实在惭愧，在下等人太过震惊，没能够及时观察附近情况。”

　　纯血派主张不列颠尼亚帝国血统是世界上最高贵的血脉，因此皇室成员就是他们奉献荣耀的对象，此时半跪在柯内莉亚的面前，大气都不敢喘一下，将自己知道的全部说了出来。


第436章 魔导机甲

　　“哼，一群废物！也罢，无论是那是ZERO，还是任何一个敢于挑衅不列颠尼亚的人，我都会一个一个揪出来解决！”

　　还有皇弟克洛维斯的仇，柯内莉亚的眼瞳中透露出冰冷的杀气，不列颠尼亚的皇室被恐怖分子杀死，这已经不仅仅是挑衅了，ZERO是首要目标！

　　而沈付在把艾斯德斯和赤瞳留下来看住C.C后，就带着艾米莉娅和碧翠丝回到了从零世界，莱茵哈鲁特也被留在鲁路修世界以防万一，除了不想在那里过夜以外，他还准备去甲铁城研究所看一下，此前这些天也从中华联邦“带”了一些研究机甲的专家过去，再加上一些机甲成品，应该有些收获。

　　“王专家，你们每天都是工作到这么晚的吗？”

　　此时在甲铁城世界已经夜深时刻，但是整个研究所依旧灯火通明，而且在不断的扩充下，如今这里的大小已经和一个小城镇没有什么区别，沈付很轻易的就找到了在魔导装备部门工作的王明才。

　　“沈将军，你以前应该也有每天玩游戏玩到这么晚的经历吧，对我们来说，这就是和玩游戏一样让人痴迷。”

　　王明才笑了笑，自从到了这里每天的精神都是处于亢奋状态，尤其在发现魔法能够缓解疲劳后，更是恨不得一天二十四个小时都扑在上面，这里对于任何一个热衷于研究的科学家而言都是绝对的天堂，即便是那些从其它世界绑来的人员，过了一段时间后大多也会爱上这里。

　　“算了，反正你们注意好身体就行，我这次来是想知道对于鲁路修世界的机甲有没有什么有用的收获？坦白说目前的那种机甲其实并不算强，但是如果能够做到大量生产甚至一人一台的话，那也能够极大的缓解如今的兵力问题。”

　　到了王明才这个等级的研究人员，已经有资格知道一些机密事情了，这种机甲对于高手或者现代化高杀伤性武器来说可能不够看，但是对于加强普通士兵的战斗能力而言还是有很大作用的，如果能够大量普及，最少斩赤世界的兵力不足问题可以得到一定程度上的解决。

　　“这种人形机甲的技术水平其实并不高，设计太过依赖于驾驶员本身的实力，而且攻击手段单一，缺少了足够的火力，不过在人体平衡设计上倒是为我们节省了很多的时间，沈将军，为魔导部队准备单兵魔导机甲是我早就开始着手的项目，如果能够将现代武器的破坏力和魔法的神秘性结合起来，到那个时候魔导部队就不仅仅是作为精英小队了，在正面战场上也能够发挥巨大的作用。”

　　站在一台被直接的魇骑机甲面前，王明才以沈付能够听懂的话将他的设计方向和预计效果解释了一下，简单来说就是借鉴鲁路修的机甲加快完成自己本来的机甲项目，以机甲的尺寸无论是炼金阵的刻画还是高科技设备的加装都问题不大。

　　“但是我记得鲁路修世界的机甲是以樱石为核心发展的科技吧，对于你准备研究的机甲，这种超导材料以及清洁能源是必须的吗？”

　　沈付微微沉思了一会儿，提出了这个问题，这一点很重要，如果新设计出来的魔导机甲不能够缺少樱石，那樱石的重要性顷刻间就会提高好几个档次，甚至会被列为当下的新世界开荒的一个重要任务。

　　“如果仅仅是作为能源的话，无论是魔晶还是重装世界的动力炉都可以取代，只是作为超导材料，在前期的设计中可能找不到替代品，不过需求量应该不会很大。”

　　王明才明白沈付的意思，鲁路修世界的机甲可以说极大的缩短了魔导机甲设计中的基础部分完成时间，但是相对的一些弊端也可能在短时间里没办法克服，比如说这种牺牲了一定防御力的轻便装甲，还有这种超导材料的使用。

　　“如果有在机甲方面真正的专家，设计时间应该能够更大幅度的缩减吧。”

　　沈付看见了被他从中华联邦内绑来的一些研究员，虽然也都还算不错，但比起那几位名声在外的天才型人物还差了不少，此前见过的不列颠尼亚伯爵，洛伊德现在不太好动，不过他记得还有一位后来成为黑色骑士团技术支持的拉克夏塔·恰拉也很厉害，是中华联邦印度人，这个时候应该是在接受京都六门的委托设计机甲。

　　“哈哈，人才是永远都不嫌多的。”

　　王明才笑了两声，研究部门是一个文明发展的核心，某种意义上可以说比军队还要重要，这一点从国家持续不断的大手笔投入中就可以看出。

　　沈付在离开了甲铁城研究所后，回到了从零基地自己的房间里，思考眼下的计划和目的，鲁路修手下的反抗军先不管，但是京都六门，还有其它的诸如日本解放战线一类的武装分子的可以先控制住，看看能不能把杨志军和一批魔导部队抽调过去，正好也可以先训练出一批熟悉机甲操纵的魔导军人，至于斩赤世界的任务暂时交给其他人吧。

　　做好了决定后，沈付第二天一大早就前往斩赤世界，杨志军此时还在为围剿领土范围内的盗匪忙碌。

　　“志军，怎么样，你手上的任务能够暂时放下吗？”

　　虽然派遣其它的人员和他前往鲁路修世界也不是不可以，但是对沈付来说，还是对杨志军更加熟悉，也更加放心。

　　“新世界又要开始了吗？我还指望结束掉这里后回家陪陪老婆孩子呢。”

　　杨志军无奈的摇了摇头，而且身为指挥官临场换人可是对战士们极不负责任的行为。

　　“呃，也对，你可比我辛苦多了……那你手下有什么推荐的人选吗？我打算控制住一些零散势力，最好是擅长谋略的。”

　　这么一说，沈付的确反应过来了，从斩赤世界开始后到现在这数个月的时间，杨志军从来没有回过从零世界一次，自己这个上司似乎做的有些不称职。


第437章 谋略型部下

　　“要说擅长谋略，你身边不就有一个。”

　　杨志军思考一会儿，然后面色古怪的看向沈付，这算是灯下黑么。

　　“我身边？要说莱茵哈鲁特的确聪明，但是心中的正义限制太大了，娜洁希坦也有局限性……”

　　沈付把自己身边的人挨个想了下，首先要熟知剧情这点就刷掉了绝大部分人，其实对现代社会的了解上又刷掉了一大堆人，说起来从异世界招募到身边的就没几个是谋略型人才。

　　“还真的没想到？你的秘书，楚平不就是吗？他可是从情报部门退出来做你秘书的。”

　　杨志军还记得当初在重装世界的计划中，楚平提出了不少意见，而且他的履历其实非常惊人，相比于战争指挥，反而是这种势力之间的交锋更擅长。

　　“楚平？对啊，怎么把他给忘了。”

　　沈付一拍手，因为楚平长时间来都完美的执行一个秘书的职责，第一时间还真的没能想到他，沈付记得在他的档案中，有过在境外涉黑组织内卧底数年的经历，而且成功帮助那个涉黑组织解决掉数个竞争对手获取信任，让他来做这种事情也应该没有问题。

　　“杨志军，你抽调大约二十名优秀魔导军人，最好有一定的机械操控技能，我一会再过来带走。”

　　留下了这一句话后，沈付直接回到了从零世界，心里面已经做好了决定，他原本就一直觉得楚平做自己的秘书太屈才了一些，现在他母亲的病情也已经得到了缓解，是时候让他去做一些其它的事情了。

　　一如往常一样，楚平正在档案库里面整理沈付可能需要的文件，在收到通知后，直步走向沈付的办公室。

　　“首长，你找我？”

　　“楚平，叛逆的鲁路修这部动画你看过没？”

　　见面的第一句话，沈付直接询问他有没有看过动画。

　　“在得知这个是新世界后，我就已经把动画以及其衍生作品都看了一遍。”

　　楚平一贯保持的笑容有丝丝的变化，仅仅是这一个问题，他就已经有所预感了。

　　“那就好，我有个任务要交给你，十一区的京都六门，还有他们支持的那些反抗组织，我需要你将他们控制起来，并且把那位拉克夏塔·恰拉带到我面前，怎么样，能完成吗？”

　　沈付没有说拉克夏塔是谁，如果楚平真的如他所说对剧情很熟悉的话，应该会清楚。

　　“保证完成任务！首长！”

　　立正“啪”的一身对沈付敬了一个军礼，楚平也没有多说什么，既然是命令，那就必须执行。

　　“那你先去准备一下，这次会有二十位魔导军人做你的助手，除了完成以上任务外，保证他们的安全也是任务的一部分。”

　　沈付这次打算做个甩手掌柜了，话说回来，鲁路修似乎很快就会面临第一次挫败，如果再加上以后没有了来自京都六门的支持，也没有了能够抵御朱雀的红莲贰号，不知道他会不会感受到来自世界深深的恶意。

　　在把楚平以及魔导军人带到十一区后，沈付就没有再管他们了，如果需要支援自然会使用通讯器，他带着艾米莉娅回到了鲁路修居住的公馆，她们正在吃早餐，只是一个早上的时间，娜娜莉似乎就和赤瞳等人相处的不错。

　　“鲁路修已经去上学了吗？”

　　沈付走过去从桌子上拿起一块面包塞嘴里，没有看见鲁路修的身影，应该是上学去了。

　　“对的，不过平时哥哥都是和我一起吃早餐的，今天似乎有些匆忙。”

　　娜娜莉微微低了一下头，似乎为不能够和哥哥一起吃早饭有些遗憾，沈付这才想起来，不仅仅鲁路修是个妹控，娜娜莉似乎也是个兄控来着。

　　“沈付……”

　　这个时候，赤瞳突然拉了拉沈付的衣袖，两眼汪汪的看着他，此前已经说好了在有其他人的时候直接叫他名字就行。

　　“呃，抱歉抱歉，赤瞳你自己出找找看吧，记得不要在一个摊子上待太久。”

　　沈付这才反应过来，从口袋里面掏出一把钱给赤瞳，这点早餐对她来说太少了，反正也已经知道怎么在这个世界上用钱，放她出去自己觅食吧。

　　“呐，娜娜莉，你觉得你哥哥是一个什么样的人呢？”

　　在赤瞳出去后，沈付搬过她的椅子坐在娜娜莉的身边，她毕竟是对于鲁路修而言最重要的人，沈付也想多了解下她的想法。

　　“哥哥？是一个很温柔的人呢，虽然有的时候总是被夏莉姐姐说不把聪明用在正途上，但是娜娜莉觉得哥哥应该有自己想做的事情呢。”

　　娜娜莉歪着头，虽然眼睛看不见，但是通过声音也能够大概知道沈付所在位置，不如说或许正是因为眼睛无法看见，使得她对一些事情有着惊人的直觉。

　　“不过，沈付哥哥身边似乎有很多女孩子，这一点可不能够带坏哥哥，不然娜娜莉会生气的。”

　　微微鼓着嘴巴，娜娜莉叫沈付的这声哥哥比昨天还要更自然些，但是沈付却微微皱了下眉头，不是因为她说的话，而是感觉到她似乎已经察觉到些什么，比如他们和鲁路修之间的关系并没有告诉她的那么好。

　　“娜娜莉你这可冤枉我了，我的恋人是这位，艾米莉娅。”

　　沈付将艾米莉娅的手和娜娜莉的手放在一切，不过这个小女孩还真是和她的母亲一样腹黑。

　　“艾米莉娅……姐姐？你的皮肤超级好呢，应该是一个大美人吧。”

　　“哪里，娜娜莉才漂亮呢。”

　　艾米莉娅握住娜娜莉的手掌半蹲在轮椅面前，她也很喜欢这个坚强温柔的小女孩，只是沈付似乎不让现在就治疗好她的双腿和眼睛，心里面稍稍的有些愧疚。

　　沈付望着这一大一小两位佳人在那里聊天，低头思考着接下来该怎么做，不知道朱雀会不会如同动画剧情中一样来这所学校里面上学，不过，他似乎是知道当时是由莱茵哈鲁特护送尤菲米娅前往新宿的，如果把这个消息告诉柯内莉亚，再发现他们在这所学园里……那事情就有趣了。


第438章 可爱的赤瞳

　　艾斯德斯只是坐在自己的位置上，小口小口的吃着早餐一言不发，目光若有若无的放在C.C身上，她对那边的小女孩没有多少的兴趣，在意的只是自己看住C.C的任务，坦白说对于渴望战斗的她而言，这样平静而且没多少事情的异世界生活不是她想要的，因此一直以来都是一副兴趣欠缺的模样。

　　C.C也发现了艾斯德斯的目光，却只是脸色平静的吃着自己的披萨，不知道在想些什么。

　　整个早餐就在氛围融洽又古怪的氛围中结束了，沈付注意到，艾米莉娅握着娜娜莉的双手处还是有一些暗淡的魔力流动，大概是在以不被察觉的方式微微的调理下对方的身体，自己的恋人很清楚在怎么样的范围内帮助别人呢。

　　“赤瞳还没回来，需要去看看吗？”似乎察觉到了沈付的目光，艾米莉娅站起来吐吐舌头，“在这样的地方要是迷路了可就糟糕了。”

　　“嗯，虽然我觉得是被美食诱惑流连忘返的可能性比较大，不过还是去看看吧，正好参观一下这所学校，艾斯德斯，你和C.C就留下来陪着娜娜莉吧。”

　　沈付看着手表上面的坐标点，赤瞳还在这所学园内，不过位置靠近教学楼那边了。

　　艾斯德斯面露为难之色的看了娜娜莉一眼，但还是点点头，等到沈付带着艾米莉娅和碧翠丝走出去后，她才从座位上站起来坐到娜娜莉的身边，虽然不太擅长陪这样的小女孩，但是把她当属下关怀就可以吧。

　　而另外一边，赤瞳时刻记着沈付“不要在一个摊子上待太久”的要求，一直都在学园里面四处晃悠，看见有卖食物的摊贩或者商店就凑上去，却没有注意到单单自己的外貌以及装扮就十分引人瞩目了。

　　“快看，那个女生又到下一家流动食品店了。”

　　“这都是第几个了？这是哪里来的美食评鉴专家吗？”

　　“没有穿校服应该不是我们学校的学生，不过超可爱啊，还带着佩剑，呐呐，眼睛是赤红色的哦。”

　　诸如这样的对话一直在赤瞳的身边响起，已经有不少的学生聚集在不远处望着她，不是没有人上去搭话过，但是对于赤瞳而言学会中文就已经很吃力了，完全不会日语的她听不懂其他人在说什么，只是一脸“高冷”的抱着一堆食物在手上边吃边走。

　　“你们都围在哪里干什么？不用去上课吗？”

　　这个时候楼上的一间教室窗户被猛地打开，学生会会长米蕾出现在那里，围着赤瞳的学生们都嘻嘻哈哈的散开。

　　“真是的，有人认识这个超级可爱还穿着水手服的女生吗？不然一会放学了说不定会引起骚乱哦。”

　　米蕾揉了揉脑袋，然后转身看向自己的同班同学，不过，真的是超级可爱啊。

　　“今天早上似乎看见她从学生会公馆里出来，要不问下鲁路修？”

　　赤瞳出门的时候正是上课的时间，的确被不少学生看见了，米蕾的班上就恰好有一个。

　　“学生会公馆？嗯，你们几个人看住下她，你们几个去找身合适的校服来……”

　　行动力十足的学生会会长留下这样一句话后，直接跑到鲁路修的教室，把一脸懵逼的鲁路修拉出来，夏莉等人互相看了看，也跟着跑出去，同样今天才转学过来的朱雀看向窗外，他认得这个女孩，似乎是叫赤瞳，如果没有记错的话，昨天是她的同伴护送尤菲米娅公主去的新宿，而随后在那里发生的事情……

　　尤菲米娅公主回去后也没有忘记朱雀，在她的心里朱雀是被她哥哥牵扯到的无辜者，也是战争的悲剧者，因此同样安排他到这所学校上学，有些想法只要在当事人心里存在着，就不会那么容易出现改变。

　　而赤瞳看着朝自己奔来的米蕾一行人，其中有鲁路修在，而且没有似乎没有杀意，也就停在原处等着。

　　“快上课了，没时间解释了，总之，你先和我过来。”米蕾一把拉住赤瞳的手，给她换好校服后往鲁路修的教室里一塞，“鲁路修，看好她哦，不要再让她乱走了。”

　　然后又一路跑回自己的教室。

　　“会长真是的……”

　　望着一脸茫然的赤瞳，鲁路修也忍不住捂住额头，这里只有他会中文，夏莉虽然也懂一两句，但是沟通起来还是比较困难。

　　“鲁路修！为什么这么可爱的女孩会住在学生会公馆？”

　　“她也不是一个人，是跟着我，我一个中华联邦的朋友一起来的。”

　　鲁路修有些无奈的望着双手插腰站在自己面前的夏莉，他刚刚可以惊起一身冷汗，这个女孩手中的利剑绝对不是装饰品，机甲都未必会是她的对手，还好没出什么事，不过，这样一来大家的注意力都被她吸引过去了，倒也没什么人继续讨论朱雀了。

　　“你好，你是叫赤瞳吧，我们昨天见过的。”

　　这个时候，朱雀从座位上站起来，走到赤瞳的旁边，中文的话，他也会一些，处于焦点中心的两个人似乎互相认识，学生们一下子就炸开了锅，纷纷议论起来。

　　“朱雀，我记得你。”

　　赤瞳点点头，从昨天的情况来看沈付对这个人还是比较和善，应该不是敌人。

　　“没错，我想要问下，昨天你的同伴护送尤菲米娅公主前往新宿……有发生了些什么吗？在那里。”

　　那几台机甲被分割的事情朱雀还是从洛伊德那里听说的，不知道为什么，他在见到了其中一台样本后心里面始终有着奇怪的感觉，时间地点都对上了，只是巧合？还是真的和这群人有关，如果是的话，尤菲米娅公主为什么要隐瞒？

　　鲁路修的眼瞳微微收缩，这句话的信息量很大，这群来历不明实力强大的非人类居然早就和朱雀见过，而且还护送过尤菲米娅公主，他们和不列颠尼亚皇室有什么关系？

　　“好了好了，上课了，都回座位上。”

　　虽然还想再问一些什么，但是教师已经走进了教室，朱雀只得无奈的坐回自己的座位上。


第439章 人设与人

　　沈付也到了教室楼下，看了看自己的手表，又抬头看了看教室，从坐标来看，赤瞳似乎是在教室里？

　　伸出手轻轻的一抹，空气中凭空出现一块冰镜，沈付这些时间里学过了不少辅助性魔法，说实话，到了现在学的那些攻击性魔法极少有用过，他也不像一开始那样总想着自己出手。

　　“不是吧，赤瞳哪来的校服，话说她根本听不懂老师在讲什么吧。”

　　从冰镜中可以清晰的看见教室里的场景，赤瞳穿着一身阿什弗德学园的女士校服，端端正正的坐在教室里，眼睛也目不转睛的望着讲台上讲课的教师，这样看起来就是一位文静而且好学的高中生。

　　“噗哧，我们还是不要打搅她了，高中生赤瞳也很可爱嘛。”

　　碧翠丝掂起脚望了下冰镜，噗哧一声笑出来，她能够看见赤瞳的眼神是一片茫然的，大概自己也很迷糊自己为什么会在哪里吧。

　　“不过，朱雀还是来上课了，不知道昨天莱茵哈鲁特的那次小小的出手在不列颠尼亚的内部是怎么看待的，朱雀应该能够猜到一些吧，这样事情就有趣了。”

　　沈付虽然暂时没有走到明面上的打算，但是只要他们还在这个世界上，那就是黑暗中的明灯，蝼蚁中的巨象，总是会吸引注意的，而他也不打算韬光养晦一直隐藏，说到底，心里面是把这个世界当作难得的休假世界看待，也挺享受这样悠哉闲逛的生活，毕竟前面几个世界都太忙碌了一些，一直拼命积累实力，不就是为了以后能够有足够的底气面对一个又一个的新世界么。

　　人才，资源，劳动力，还有一切的文明成果，这种世界就像完全不设防的肥肉，就等着华夏这头巨龙什么时候咽下了口中的美食，再来一口咬下，沈付已经打定注意，如果以后没有出现什么危险的世界，那就把开荒的任务也交给别人，他只要在最短的时间里找到时空门开启的媒介就好了。

　　“沈付，”艾米莉娅明丽的侧脸垂着一缕弯曲的头发，长长的睫毛卷曲翘起，手指缠着衣角，似乎有些紧张，但还是侧过头来望着沈付，“如果说不想让鲁路修走动画里的老路，又不想太过的搅乱剧情，那把他的路走了不就行了吗？”

　　这是她第一次提出自己的看法，在她看来沈付就是既想让鲁路修把世界搅乱到第二季世界大战中的地步，又不想让他拥有过强的势力，或者完全坠入黑暗至肆意使用自己的Geass，既然这样，那换一个人顺着剧情走也是可以的吧。

　　沈付的内心有些惊喜，不是因为艾米莉娅提出来的看法多么好，而是这说明她也在努力的站在他的角度思考，正在一点一点的像当初的碧翠丝一样改变着，由性格相对单一的剧情人物转变成更加复杂但也更加真实的“人”。

　　“你的想法和我的一样，不过鲁路修不会坐看自己的路被别人抢走的，还是得先让他体会下现实对中二患者的恶意。”

　　伸出手勾了勾艾米莉娅圆润的鼻头，一直以来他的心里都有个疑问，动画是由人类创造出来的作品，里面的人物人设贴近生活又远离现实，大多会在某一个性格上进行一定程度上的夸大，现实的人却极少会如同动画人物一样能够被一眼看透性格，正如碧翠丝在和他接触久了以后，现在的想法思绪就明显比以前丰富多了。

　　“唔，是我太想当然了。”

　　艾米莉娅有些不好意思的转过头去，脸颊微红，她知道自己似乎除了战斗上的天赋一无是处，但是这种在人设中所谓的“反差萌”，她才不想要啊。

　　“不，这是一个很好的开始。”沈付用手掌贴着她的脸颊扳回来，让蓝紫色的眼瞳正对着自己的眼睛，“以后就要这样多思考，想到什么就和我说，不用管那个所谓的人设，艾米莉娅很聪明，包括家务也是，做饭也是，总能够学会的。”

　　“嗯嗯！”

　　艾米莉娅怔了一下，然后用力的点点头，在知道自己是个剧情人物后，虽然没有怎么太过在意，但是发觉自己的性格都和人设上的一模一样后，还是在心里面有个小疙瘩。

　　“好了，我们随便走走玩玩吧，等下课后再来接赤瞳。”

　　看起来赤瞳在里面还是呆的蛮开心的，她大概也没有过这种经历吧，还是不要打搅她了。

　　随后的时间里沈付就带着艾米莉娅在阿什弗德学园遛达，以前读大学的时候走在校园里看着来来往往的情侣，总想着不知道自己什么时候能够有这么一天，现在也算另一种形式的如愿了，最少可以自豪的说，你们的女友没一个有我家艾米莉娅漂亮的。

　　伴随着下课铃响，教室里的学生三三两两的站起来活动下身体，赤瞳发觉似乎可以自由活动了，环顾着四周，这样坐在一起听学者授课的地方，就是学校吗？虽然听的有些昏昏欲睡的，但是，这样安宁朝气的氛围……有些羡慕。

　　“赤瞳，刚刚我问的问题……”

　　只是一下课，朱雀就按捺不住的走到赤瞳的座位前，他刚刚在脑海里面回顾着昨天这一群人的举止气质，越想越觉得不像是普通的游客，如果他们真的和那些毁坏不列颠尼亚机甲的恐怖分子有关的话，必须要上报。

　　“抱歉，我不能够告诉你什么。”

　　赤瞳摇了摇头，无论是她以前受过的暗杀训练，还是加入华夏后受过的保密意识培训，都不会让她把泄漏哪怕一丝。

　　“但是……”

　　朱雀一拍桌子，即便和他们没有关联，说不定也会知道些什么，毕竟当时那位莱茵哈鲁特和尤菲米娅公主都在现场。

　　“哇——”

　　这个时候，一声声惊呼打断了朱雀的话，学生们都挤在走廊上，和沈付牵着手的艾米莉娅此时没有带着遮掩耳朵的草帽，而是由碧翠丝释放了一个隐藏魔法，即便这样，艾米莉娅的绝美容貌和气质还是吸引了大量学生的目光，坦白说，沈付还是挺享受的这种青春的氛围。


第440章 一起下棋吧

　　“赤瞳，”沈付对着座位上的赤瞳招招手，然后看向四周的这些同学，“抱歉，给你们添麻烦了，我们是来自中华联邦的游客，这所学园在世界范围内也很有名气，所以过来游览参观一会。”

　　脸上流露出歉意的目光，虽然沈付在长相上说不上怎么英俊，但是长期以来身居高位，再加上不低的魔法实力，气质上压住这些学生还是做的到的。

　　“请等一下！”

　　眼看着沈付等人带着赤瞳就想要离开，朱雀直接从教室里跑了出来。

　　“关于昨天在新宿，我有问题想要……”

　　“哦？是那些机甲的事吗？的确是我的部下所为，他们差一点就伤到了尤菲米娅公主。”

　　沈付的脸上保持着一贯的笑容，好似那不过是微不足道的小事，不过对他们来说，的确是小事，朱雀和鲁路修却同时脸色微变，一个是因为柯内莉亚在全军下令要搜查那时候的敌人，一个是因为琢磨不透沈付等人与不列颠尼亚皇室的关系。

　　“总之，朱雀同学就在这里好好学习吧。”

　　假装没看见这两人的神色变化，沈付挥了挥手，转身带着赤瞳在一群学生的目光中离开。

　　“呐呐，鲁路修，刚才那几位是你的朋友吗？”

　　“你什么时候交上中华联邦的朋友了？”

　　“朱雀看上去也和她们很熟，可恶，两位大美人加一位小美人啊！”

　　在沈付离开后，其余的学生一下子就将朱雀和鲁路修包围起来，经过这样一来，朱雀此前恐怖分子嫌疑人的身份带来的影响也小了很多，对于他来说，反而是一件好事。

　　“沈付，直接将这个告诉他们好吗？”

　　走出了教学楼后，艾米莉娅背着手跳到沈付的面前，白色的连衣裙微微摇摆，看的出她的心情很不错。

　　沈付笑着摇了摇头：“没有什么关系，早晚会知道的，我已经派了人插手到本土势力中，而且柯内莉亚当下的首要目标还是杀害她弟弟的ZERO，我们就这样大摇大摆的呆在学园里，她不会先把注意力放我们这里的。”

　　正如艾米莉娅之前所说的一样，既然对鲁路修即需要又警惕的话，那不如让自己也从旁观者变为玩家，亲自参与到这个世界的棋盘中，而且他现在也有些期待魔导军人驾驶机甲的模样，过份依赖驾驶员个人水平的话，有谁能够比的上身体素质远超普通人十来倍的魔导军人？

　　一天的时间很快就过去了，沈付也询问了一下楚平那边的情况，仅仅是一天的时间，他就把京都六家的大本营摸清楚了，今天晚上就准备去会会京都六家的现任领导人皇神乐耶，她也是日本皇室唯一的幸存者及继承人，沈付想了想，既然交给了楚平，自己还是不插手了。

　　在夜幕即将到来的时候回到了学生会公馆，走到门口正好遇见鲁路修和朱雀两人有说有笑的准备进去，看来这对好“朋友”现在还是正处于蜜月期。

　　“沈先生，”朱雀一转身，看见了沈付一行人，直接大步走过来，微微鞠了一躬，“非常抱歉，关于您属下毁坏不列颠尼亚机甲一事，我还是打算上报，既然是误会，那还是尽早解开比较好。”

　　“没有关系，我原本就以为尤菲米娅公主会告诉你们的。”

　　沈付嘴角微微弯起，朱雀你这样打小报告会被失去公主的，话说，现在的朱雀似乎还不知道自己能够从军事法庭上被无罪释放是尤菲米娅的功劳吧。

　　“这样的误会的确解开比较好，我刚刚听朱雀说的时候可是吓了一跳。”

　　鲁路修也走了上来，看上去心情不错，如果能够让这群非人类吸引柯内莉亚的注意力，那对他而言是有好处的，如果能够让他们对立就更好了，不过看起来朱雀似乎还不知道非人类这件事，还以为是什么特殊的新型武器，要不要提醒一下呢。

　　沈付耸耸肩，摊开手：“我们还是快些进去吧，鲁路修，再过几天我们也能够找到合适的地方住，到时候就不用麻烦你了。”

　　等楚平那里解决了，就没有必要继续住在这里了，让C.C和鲁路修接触的过多并不好，虽然还没决定怎么安置C.C，但是在沈付的眼里她可比鲁路修重要多了。

　　两方人汇聚在一起，朱雀是来见一见娜娜莉的，他们三个人曾经一起度过了开心的童年，对于娜娜莉来说，朱雀也是重要的人。

　　“啪——”

　　餐厅的门一打开，鲁路修的提包啪的一声掉落在地上，沈付的面色也很古怪，在他们的眼里，娜娜莉正被艾斯德斯抱在怀里，头枕着某个地方安稳入睡，艾斯德斯的手掌轻抚着娜娜莉的头发，目光中充满了慈爱，一整个慈母形象。

　　这是什么情况，今天一天发生了什么？自己看到的真的是艾斯德斯？

　　“哥哥，是哥哥回来了吗？”

　　似乎是被提包落地的声音吵醒，娜娜莉轻轻的转动着头，没有睁眼却给人种睡梦中苏醒的感觉。

　　“娜，娜娜莉，你怎么……”鲁路修走了两步上去，却不知道该说些什么。

　　“艾斯德斯姐姐的怀里很舒服呢，不知不觉就睡着了，嗯，有种妈妈的味道。”

　　娜娜莉露出一丝不好意思的笑容，然后握着艾斯德斯的手放在自己的腹部上，脑袋蹭了蹭找了个舒服的姿势继续躺着。

　　沈付和鲁路修同时嘴角抽了抽，眼前这幅画面还真的是不知道该说些什么好了，不过沈付记得艾斯德斯在原著中似乎也这样抱着安慰过自己的属下塞琉，她该不是把娜娜莉当属下安慰了吧。

　　“娜娜莉……”

　　朱雀倒没怎么觉得这一幕有什么不对，他轻轻的呼喊了一身，缓缓半蹲在娜娜莉的身边，对于这个不幸又坚强的小女孩，他的心里也充满怜爱。

　　“朱雀……哥哥？太好了，果然……平安无事呢。”

　　娜娜莉缓缓的转过头去，伸出手摸索着握住了朱雀的手掌，眼睛中有泪水留下，却露出欣喜的笑容，对于她而言童年的那段时间怕是最快乐的时候。


第441章 机甲设计师到手

　　对于这幅其乐融融的场景，沈付倒是没什么感想，只不过对艾斯德斯参与其中没有丝毫的违和感而感到有些怪异而已，虽然说是女王，但是和娜娜莉这种腹黑柔弱属性意外的十分的相配。

　　从第二天开始，沈付也没有闲着，楚平与皇神乐耶的接触还算十分“友好”，不如说在一名魔导军人亲手召唤火焰毁了一台魇骑机甲后，整个京都六家和神皇乐耶都表示服从。

　　“你们在不列颠尼亚帝国的压力下也是服从，但是暗地里却支持日本的底下反抗组织，有前科在这里，所以我不能够相信你们。”沈付坐在神皇乐耶面前，这个有着黑色长发的柔顺女孩其实只是京都六家推出来的代言人而已，“我会安排人员接管你们所有的财物，军事，情报，技术部门，当然，也不会剥夺你们的参与权，甚至慢慢放开对你们的信任程度——但是在那之前，你们别无选择。”

　　目光扫了一眼跪坐在台下的京都六家各自的领导人，这种日式榻榻米实在是不习惯，所以沈付只是毫无形象的盘坐着，但是已经将自己身为魔法使和精灵使的气势展现出来，再加上一旁站着的一排身穿法袍的魔导军人，面前这些身居高位的掌权人连说话的勇气都没有。

　　“好了，接下来让我看了你们这个世界所谓的机甲，对了，楚平，把那些底下反抗组织整合一遍，相信在你的手下不会有不听话的人出现。”

　　似乎对没人提出异议满意的点点头，他从带着艾米莉娅和碧翠丝突然出现在这里到起身准备离开的时间不到五分钟，对于这些最擅长表面一套背地里一套的人没有必要客气什么，先让魔导军人们熟悉一下机甲操纵才是关键，虽然说使用这种档次的机甲还比不上空手搓火球，但是仔细想想，敌人好不容易打爆了机甲后却被里面钻出来的驾驶员徒手打爆，也挺有意思。

　　而且这也是为魔导机甲制造出来后先练练手嘛。

　　“首长，拉克夏塔已经在机甲安置处等候。”

　　楚平在沈付背后亦步亦趋，无比服从的样子让这些此前深受其害的老人家眼珠子都要瞪出来——自然是特意做出来的效果。

　　“拉克夏塔么……红莲贰号的设计完成了吗？要是完成了我一会就把她带走。”

　　算算时间在动画剧情中鲁路修用不了多久就会用到装载了“辐射波动”的红莲贰号，想来也应该已经完成了。

　　整个魔导机甲的安置处是一个巨大的地下生产工厂，集机甲的设计与制造于一身，在不列颠尼亚的统治下能够做到这种规模，京都六家的势力也不容小视，不过，这也是他们能够支持全国各个地方反抗组织的底气所在。

　　“你就是拉克夏塔？”

　　沈付一眼就看见了身穿白色研究所服装的拉克夏塔，实在是辨认度太高了，从外貌上看和现实世界印度人没什么区别，小麦色的皮肤尤其突出。

　　“是……见过大人。”

　　此时的拉克夏塔看起来状态很不好，身前摆着一副被严重破坏的机甲，大半个身子都基本上处于融化状态，沈付从上面清晰的感觉到了魔法的残留波动。

　　“这点打击就受不了了？即便不是我等的对手，也不能够说明机甲不行。”沈付竖起一根手指，虚指着拉克夏塔的鼻子，“只能够说明是你的机甲不行而已。”

　　“如果是红莲贰号，绝对不会输的！”

　　拉克夏塔握紧了拳头，也不管对方是什么身份直接向前一步吼道，其它的研究人员都露出不忿的表情，任何一个机甲设计师被这样指着鼻子说出“你的机甲不行”这种话，都是极大的侮辱，尤其是对拉克夏塔这种名声在外的天才而言更是如此。

　　沈付耸耸肩，露出不屑的笑容：“哦？是吗？艾米莉娅，稍微活动下筋骨吧。”

　　艾米莉娅对着他翻了个可爱的白眼，但还是向前一步，蓦然间，刺眼的蔚蓝色光芒在这片空间中绽放，气温以肉眼可见的速度急剧下降，甚至因为气压的突然变化而刮起了一阵阵如同刀割的利风，等到一切都停息后，整个兵工厂已经变成了冰的世界，所有的机甲，生产机床，甚至地面都被包裹在厚厚的冰层内，阵阵的寒气侵袭着所有人的肌肤。

　　拉克夏塔啪的一声瘫软在地上，世界观受到了极大的冲击，这种力量，她辛辛苦苦研制出来的机甲有何意义。

　　“辛苦你了，艾米莉娅。”

　　沈付没有搭理这群目前还只是井底之蛙的研究人员，将手按在自己身边出现的冰块上，感受了一下，不错，在新世界出现后瞬移所能够带的体积上限的再一次得到了加强，艾米莉娅将这些仪器与建筑分割的很好，可以将整个兵工厂一并打包带走。

　　瞬移发动，所有人只觉得自己周围的环境徒然发生了变化，从地底变成了灿烂的阳光之下，正当他们惊慌失措的时候，一队队的魔导军人从天而降，还有大量的持枪士兵和穿着白大褂的研究人员赶来，甲铁城研究所的防御力一直是最强的。

　　艾米莉娅挥了挥手，所有冰晶乍然崩碎，化为点点亮光消散在空气中，原本就只是包裹而没有让魔力侵袭到这些仪器的内部，这份掌控力也只有取回记忆和战斗天赋的她能够做到了。

　　“你就是拉克夏塔吧，欢迎你的加入，关于机甲我其实有不少的疑问想要亲自问问你本人。”

　　王明才伸出手将还是一脸茫然的拉克夏塔从地上拉起来，表情很是热切，看过动画的他知道面前这位年轻的女科学家对鲁路修世界机甲的了解绝对可以称为透彻。

　　“好了，我知道你有很多疑问，相关的事一会自然有人和你解释，现在先让两个人指导一下我们对机甲的驾驶，这批机甲就先作为魔导机甲的练习机吧。”

　　沈付拍了拍拉克夏塔的肩膀，每一个男人年轻的时候都有一个机甲梦，他也是一样的，早就有些按捺不住想要试一下了。


第442章 机甲切磋

　　机甲的实际操作并不如他此前想的那样复杂，手中的两个手柄控制手臂的运转，脚下两个踏板控制腿部的活动，剩下的一些大量按键控制武器和钩绳一类的东西，身体被牢牢的固定在驾驶舱中，避免在机甲反转过程中手脚脱离控制台。

　　太简陋了，实在是太简陋了。

　　只用了二十分钟不到的时间，沈付包括所有的魔导军人就熟悉了基本用法，手脚操作的速度轻而易举的达到了机甲运行速度的极限，坐在里面有种浑身都被束缚住的感觉，恨不得把手柄都掰断让它行动快一些。

　　沈付终于知道为什么在动画中似乎只要是个人都可以简单的操控机甲，根本没有什么技术性，行动的灵活性以及战斗技巧就像玩游戏一样，完全依靠手脚的灵活，只是过了一会儿，魔导军人们就能够使用冷兵器砰砰乓乓打的有声有色，毕竟对军队里的魔导部队而言，战技和身体素质的磨练也是必修课，不会近身战的魔法使不是好的魔导军人。

　　“艾米莉娅也找一台试试，我还不知道你的近战能力如何呢。”

　　按下扩音按钮，沈付的声音传到外面，每台机甲的性能都是一样的，诸如速度，力量，灵活性，魔导军人可以轻而易举的达到性能操控的极限，剩下的就靠各自的战斗技巧和天赋了。

　　现场的那些研究人员已经麻木了，即便看见柔柔弱弱的艾米莉娅一跃上三四名高的机甲驾驶舱也没什么好惊讶的，沈付想了想，挑了一柄长剑，毕竟在莱茵哈鲁特的指导下，他的剑术算是唯一能够拿得出手的，而出乎意料的是，艾米莉娅却挑了一柄长枪，没错，就是动画中那种圆锥尖顶的长枪。

　　“虽然知道艾米莉娅你的剑术不错，但也不用这样让我的。”

　　沈付控制的机甲手臂挥了挥长剑，熟悉一下挥剑的质感，如果艾米莉娅也用剑的话他大概不是对手，不过是长枪……

　　“哼，我可不会让你哦，以前切磋的时候你都没有让过我。”

　　艾米莉娅有些娇憨的语气从面前的机甲里传来，沈付已经可以想象她微微嘟起嘴的模样。

　　虽然只是尝试性切磋，但是沈付还是比较认真，毕竟这么多人看着，他所驾驶的机甲单手持着近两米长的金属大剑，横立身前，而对面的机甲则是双手持枪，枪口微微向上，握抢姿势极其标准，他突然有种不好的预感。

　　先下手为强！

　　一道金色光芒从右上方至下朝着对方机甲的脖颈处斜劈下去，左手也做好了阻挡长枪的准备，这是标准的不宣而战，虽然有些无耻，但是自家媳妇，无耻又怎么了。

　　沈付不宣而战的攻击被艾米莉娅轻易的接了下来，双手持枪瞬间变为单手，左手一档一拨，一点寒光朝着沈付飘去，不仅仅能够及时挡住，而且同时反击，不过沈付的早就做好准备，左手精准的朝着刺来的长枪握去，双方机甲的性能都差不多，甚至思绪的反应速度也远超机甲的速度，这一握他信心十足。

　　但是会有这么容易吗？艾米莉娅早就将沈付的左手的动作看在眼里，就等他这一抓了，脚下的轮子一个滑步，金色长枪瞬间横移一段距离，以微弱的差距躲过了沈付的左手，枪尖的那一点寒光勾画出一道惊心动魄的曲线，配合浑然天成的滑步，竟然让笨拙的机甲充满优雅的气息。

　　只是沈付这个时候可没有欣赏的心情，左手的失利已经让身体有些平衡，右手的长剑也根本来不及救援，脚下只能够猛的后退，险而又险的躲过艾米莉娅这一枪，闪着寒光的枪尖在他的机甲上划过一道火花掠过。

　　艾米莉娅脚下一转，机甲诡异的一个变向，长枪再次朝着沈付的肋下刺去，完全是打算趁着优势压着他打。

　　好厉害！沈付完全没有感觉到艾米莉娅的机甲有丝毫生涩的地方，就好像是在和她本人切磋一样，不过眸子里的战意骤然升起，这么多人都看着呢，要是秒败也太丢脸了。

　　左肋一沉一顶，斜斜的撞击在长枪的一侧，在其被荡开之际右手的长剑顺势朝着艾米莉娅大开的正中心刺去。

　　“铛——！”

　　一声清脆的撞击声响起，不是吧，沈付目瞪口呆，居然被艾米莉娅顺势用被他荡开的长枪枪尾挡住，自己刚才用力过猛了不成，尚未来得及反应的时候，沈付便觉得自己的机甲猛地一震后失去了重心跌倒在地上，他这才醒悟过来自己不知道什么时候被艾米莉娅踹了一脚，赫然是利用近距离下的视觉死角位置。

　　“你输了，十秒钟不到哦。”

　　锐利的长枪横立在脖颈处，艾米莉娅愉快的声音从机甲中传出来，本来不至于会输的这么快，但是最后一脚宛如神来之笔，两台机甲的型号一样，她应该是通过自己机甲的死角判断对沈付的出脚方向，也就是说上手这么十秒不到的时间，她对这台机甲的熟悉程度已经超过沈付了。

　　“王专家，给艾米莉娅也量身设计一台魔导机甲吧。”

　　沈付有些郁闷的从机甲中爬出来，取回记忆和天赋的艾米莉娅在战斗上与以前判若两人，明明以往欺负起来那么愉快，现在完全换过来了。

　　“放心吧，除了普通型号自然也会有特殊型号的机甲，有了这些工具和拉克夏塔的加盟，我有信心在半个月内拿出第一代成品。”

　　王明才笑了笑，方才的战斗他都看在眼里，艾米莉娅的战斗意识的确比沈付厉害了不止一个档次，不过那也是沈付没有用出瞬移的原因，若不然还是能够周璇一阵的，他在设计中自然会考虑到这些。

　　“也不要太辛苦了，那么，所有人做好准备，接下来就是机甲的实战训练。”

　　沈付拍了拍手，让眼前还在熟悉机甲操控的魔导军人们停下来，如果没记错的话，再过几天就是鲁路修第一次惨败的时候，不错的练兵机会呢。


第443章 棋局开始

　　艾米莉娅似乎有些喜欢上了机甲的操作，从驾驶舱里出来的时候脸上都带着少许的不情愿，不过这种机甲对她来说连玩具都说不上，等魔导机甲被制造出来后再看看情况吧。

　　随后沈付带着二十名魔导军人和他们的机甲回到了鲁路修的世界，他们这些天将在这里进一步的熟悉机甲的操纵，在借助武力强行收服京都六家后，终于不用住在学生会公馆了，而是在阿什弗德学园的附近有一个座不大不小的日式传统庭院，可以看出，京都六家在十一区这个地方还是留有一定势力。

　　“楚平，你抓紧点时间把京都六家消化掉，需要多少人手直接和我说，虽然现在人手很紧，但还是多多少少抽的出一些的。”

　　这是在一天晚饭的时候，沈付实在不怎么习惯传统日式的跪坐式就餐，索性就搬了一台八角长桌放在榻榻米上，虽然有些不伦不类，但是管他呢。

　　“我明白的，另外从他们的情报部门中有准确消息，明天柯内莉亚应该就准备对ZERO动手了。”

　　楚平是刚刚从京都过来汇报工作的，原本只是通过视频通讯汇报，沈付想了想反正好到饭点了，索性直接把他接过来一同就餐，而此时在面前的桌子前，算算有艾斯德斯，赤瞳，C.C，碧翠丝，莱茵哈鲁特，艾米莉娅再加他自己，一个八角长桌也只是堪堪够。

　　“这么说明天就要交战了？”

　　艾斯德斯听完楚平的话后眼睛一亮，她这一段时间过的可是相当不愉快，尤其是沈付时常让她去照顾一下娜娜莉那个小姑娘，但她明明是来追求战斗的。

　　沈付耸耸肩，用筷子倒过来轻轻的撞击桌面，吸引这几人的注意力：“艾斯德斯你如果要参战的话，只能够使用机甲，赤瞳也是一样的，不然敌人说不定都不够你一个人拆，我还指望能够好好练下兵。”

　　“机甲就机甲吧，提高点难度才更有意思。”

　　艾斯德斯的眸子中绽放出战意，她也清楚魔导机甲以后说不定会成为单兵标配取代以前的步兵，不懂机甲早晚会被淘汰掉，因此并不抗拒，不如说反而觉得有趣。

　　相比之下，赤瞳就显的有些压力，在这种情况下，她的帝具效果几近于无用，不过好在以往就没有过分依赖帝具战斗，只是需要一段时间的适应是必须的。

　　“我也要，我也要。”

　　坐在沈付身旁的碧翠丝拉了拉他的衣服，眼里流露出兴致勃勃的神态。

　　“这可没办法，驾驶舱里的规模设置到最小也没有你这个尺寸的，乖啦，你这次就在一旁看着吧，哈鲁特，你也挑一台机甲试试。”

　　伸出手揉了揉碧翠丝的头顶，无视了她那个幽怨的小眼神，转而看向莱茵哈鲁特，沈付觉得，限制速度力道的实战说不定会对莱茵哈鲁特有些好处，毕竟他虽然说剑术高超，却很少遇到不能够以力碾压的对手。

　　“遵命。”

　　剑圣只是点点头，就没有再说话，不过沈付看得出，他的心里也有些期待。

　　“那我呢，我就一个人呆在这里吗？”

　　C.C口中还咬着披萨，黏稠的酱汁黏在嘴唇上，在这里呆了这么久她完全没有发现有需要自己做的事情，说实话那份契约已经快变成她被沈付单方便的软禁了。

　　“C.C，我想要组织人手对C世界和那个所谓的‘阿卡夏之剑’进行一次探查和研究，你有什么办法吗？”

　　沈付手中夹着的筷子头不自觉的轻敲这桌面，微微皱起的眉头说明他对C.C也有些头痛，原本将她带走只是觉得不适合放任她在鲁路修的身边，因为从动画中可以看出，她对鲁路修所创造的传奇以及鲁路修本身的成长而言都是不可缺少的存在，但是现在也必须考虑清楚究竟是以一个什么样的态度来对待她。

　　“只要找到一个遗迹入口就行。”

　　C.C依旧在小口小口的吃着自己的披萨，她自然能够感觉到沈付的犹豫，但是对于一个一心想死的人而言，无论是软禁虐待还是友好关怀都只是微不足道的事情而已，不会因为别人的憎恶而痛苦，也不会因为别人的爱意而幸福，只是想要早点结束这已经麻木的生命，这就是C.C现在的性格状态。

　　遗迹啊，沈付的眉头皱的更深了，现在的主控制台应该还是在V·V手上，也就是说不把不列颠尼亚帝国的皇帝和那位V·V解决，大概是不能够好好研究C世界的，但是……

　　“为了死而活着的生命，不觉得太过于悲哀了吗？”碧翠丝望着沈付深皱的眉头，又看了看C.C，直接从座位上站起来，双手拍在桌子上，“不是只有你一个人活的长，贝蒂也在一个狭小的空间里独自生活了四百年，你所承受的痛苦我都承受过，熟知之人的不断去世，永远不知道什么时候结束的等待，一遍遍重复直至再也找不到任何兴趣的生活，贝蒂也曾经有过依靠死亡结束漫长生命的想法，但是活着永远都有活着的意义，就看你愿不愿意去寻找而已。”

　　碧翠丝现在十分庆幸当初沈付阻止了她寻死的想法，所以看到现在的C.C，觉得她只是还没有找到活着的意义，有种想要阻止她的想法。

　　C.C怔怔地望着碧翠丝，张了张嘴似乎想要说什么，但是最后还是什么也没说出口，而是摇摇头，继续小口小口的吃着自己的披萨，这幅模样看起来有几分寂寥。

　　“你……”

　　“好了，贝蒂，”沈付伸出手把还想说什么的碧翠丝按回她的座位上，然后拿起自己的筷子给她和一直一言不发的艾米莉娅碗里夹些菜，“C.C，等这个世界一切都结束后，我会带你离开这里，预计最多不会超过一年的时间，如果你还是一心想死的话，就在这剩下的时间好好想想自己漫长的生命经历了些什么，又留下了些什么吧。”

　　经过了几次战争后的沈付对于生死已经没有最开始看的那么重了，所以对于C.C能救就救，不能的话就随她吧。


第444章 冷眼旁观

　　“军部针对恐怖份子潜伏的琦玉集中营展开了包围作战，由于柯内莉亚总督也亲临现场，故发布了禁入限制令，似乎在两小时后会发起总攻击，因此……”

　　第二天一大清早，电视里就播报了这则新闻，连柯内莉亚的进攻时间都报道出来，正如动画中的一样，这是她对ZERO的挑衅，是为了引他出来特意制造出的与新宿相同的情形，而且相当有效，现在鲁路修应该在收拾行李准备出发了。

　　过分自信与轻敌，以至于会无视双方的实力差距和自己对属下的统治力，其实仔细想想，鲁路修在谋略这块也未必厉害到哪里去，更多的是依靠发动奇袭以及Geass能力，不过的确是在飞速成长就是了。

　　“我们出发了，C.C，你要觉得待家里无聊可以自己出去，不过要带上定位器。”

　　沈付带着一大票人走到庭院的门口，转过身去高声喊道，交给C.C的定位器只是表象，实际上早就在她的身体上施加了追踪魔法，因此倒也不用担心她能够逃走。

　　“等等，我也和你们一起去。”

　　急促的脚步声传来，只穿着一身单薄睡衣的C.C从房间里跑出来，绿色的头发凌乱，看起来是被沈付吵醒后匆忙跑出来的。

　　“也行，”沈付眉梢一挑，对C.C提出这样的要求有些意外，“不过你不能够乱跑，虽然不会死，疼痛感也不会减少吧。”

　　“可以，我只是想要看看。”

　　C.C点点头，至于想要看什么却没有说出来，沈付也没管她，只要在对C世界的研究结束之前不出现什么意外，那就随意她怎么样了。

　　一行人直接被沈付带到琦玉县的一栋废弃屋顶的顶端，布置了隐蔽魔法，所有的机甲都在楚平那里准备就绪，前期的战斗他并不准备插手，要先让鲁路修体会一下战败的滋味。

　　“沈付，真的不能够救他们吗？”

　　艾米莉娅的眼里有些不忍，在她的面前不列颠尼亚帝国的部队正在屠杀手无纯铁的平民，其中甚至还有不少孩子。

　　沈付摇了摇头：“站在不列颠尼亚的角度，这些平民说是包庇恐怖分子一点也没错，战争总是残酷的。”

　　放在最开始的时候，让他如此冷漠的见死不救也做不到，但这就是战争，无论看上去有多么大的优势也是战争，以后早晚会面对类似的情况，因为心中的仁慈就打乱计划提前出场，是为将者的大忌，也是对自己肩上重任的不负责。

　　“人类的心有的时候非常的残酷，”碧翠丝轻轻地握住艾米莉娅的手掌，“所以在付的心里面，只有站在自己一方的人民才是最重要的，要想站在他的身边，首先就要区分好可以仁慈的对象。”

　　碧翠丝说所的也是沈付选择将艾米莉娅带过来的原因，他只能够做到自己不滥杀无辜，但是不能够如同艾米莉娅一样做到对任何人都尽力的去救援，在他的眼里即便都是人类，彼此之间也是有差别的。

　　“如果有些不适的话，那你就……”

　　“不，我没关系的。”

　　艾米莉娅打断了沈付的话，咬了咬嘴唇，她自然看的出，沈付的心里也不怎么好受，不是早就说好了，不管是什么自己都会和他一起承担。

　　“反抗组织开始反击了。”

　　这个时候，艾斯德斯突然开口，指着一个方向，那里有两台不列颠尼亚的机甲被肩扛式火箭炮击中，紧接着其它地方也陆陆续续发生了交战。

　　“什么呀，不就是借助着知道对方的机甲位置和前进方向，安排好人员提前埋伏攻击，这也算谋略？”

　　艾斯德斯观察了一会儿后，语气满是不屑，不列颠尼亚的部队与其说是输给了对方的谋略，不如说是输给了自己的信息被完全暴露在对方面前这一点，可以说在占据了这种程度的信息优势下，华夏的那些军官中随便哪一个都能够做到这些。

　　“当时看动画的时候可不是这样的感觉……”

　　沈付的心里面有种古怪的感觉，构思动画的人都不是专门的战争指挥官，能够想出这种战争剧情设计已经算不错了，然而如今这是一个真实的世界，还是说……

　　“开始撤退了，如果是我，在信息被对方掌握的情况下，就会集中兵力，以绝对的实力压制对方，不过在我的世界里也没有人会是我的对手。”

　　艾斯德斯还在讲解自己的看法，她的战争方式其实和柯内莉亚有几分相似，也都喜欢身先士卒，只不过柯内莉亚可没有她那种以一敌万的实力。

　　“哈鲁特，你们格鲁尼卡的战争中没有谋略一类的东西吗？”

　　沈付突然想起来，转身看向莱茵哈鲁特，要说战术谋略，剑圣应该也学过。

　　“很遗憾，虽然我学过领兵之法，但大多是如何鼓舞士气一类的，而且也没有实际使用过，在我出生的时候，王国内乱早已经结束了。”

　　莱茵哈鲁特摇了摇头，战术谋略对他而言是新鲜的东西，毕竟格鲁尼卡是在龙庇护下的国家，四百年来唯一爆发的内乱也还是在剑鬼威尔海姆年轻的时候。

　　“以后也可以学一学，我对你还是很期待的。”

　　沈付笑了笑，继续看着眼前的场景，正如动画中的一样，鲁路修混进了撤退的机甲中，试图贴近柯内莉亚的身边，但是不得不说，这就是他太过于自大的地方了，对方最厉害的亲卫队都没有拿出来，他却已经觉得胜券在握。

　　此时的鲁路修正如沈付所想的那样，嘴角难以抑制的勾起得意的笑容，虽说有Geass，但是在通常的戒备条件下侵入还是太危险，果然还是如克洛维斯时那样，诱使他们不如陷阱。

　　所谓的陷阱就是他最喜欢使用的方式，掀地板，对于这种无法飞行的机甲而言，破坏地面是能够一次性大量解决的方法，而且操作简单方便，堪称扭转局势的不二选择。

　　“后面的已经不用看了，我们去准备一下，C.C你就留在这里。”

　　沈付摇了摇头，不仅仅自信到孤军深入，而且还准备将同样的方法使用第二次，鲁路修此次的失败可以说是必然结果。


第445章 机甲中的艺术

　　坦白说沈付还是比较期待第二季中的鲁路修，那时候感觉上比现在更加成熟，也更加果断，当然，也更加中二了。

　　直接带着一行人回到了放置机甲的地方，二十名魔导军人已经准备就绪，这些机甲本质上的型号还是原来那些，但是沈付让人把它们的外形稍稍改变了一些，他可不愿意被人当作是日本解放战线的人，除了一些铠甲的形状有变化外，通体也被染成了以红色为主的色调，其中普通魔导军人的胸膛处有一颗星星的标志，艾斯德斯等人的有两颗，沈付有三颗，算是一时兴起提出的要求。

　　“好了，各位，这次的作战计划就是没有计划，以清除敌方一切武装力量为目标，如果有谁被打爆了，谁的魔导机甲就推后一批发放！”

　　沈付的声音在内部通信中频率中响起，虽然只是几天的时间，但是在一些小地方略加改装还是没问题的。

　　而另一方面，鲁路修正处于人生最大的绝望中，那群本地的反抗组织完全不听他指挥也就算了，面对柯内莉亚的亲兵队居然选择投降，直接导致孤军深入的他即将面对近百名机甲的审判。

　　没有办法，完全没有办法！无论怎么样都是死路一条！

　　大片大片的汗水从鲁路修的脸颊上滴落，四周一个又一个的魇骑机甲打开舱门，验明身份，很快就会轮得到他，无论是使用Geass还是驾驶机甲强行突破都没有生还的概率！他毕竟是体力柔弱不擅长战斗的学生，面对柯内莉亚的亲兵队怎么可能赢！

　　“轮到你了！快打开舱门。”

　　已经没有多余的时间让他多思考对策，亲兵队的机甲就在他的面前，四周的机甲只有他还未打开舱门。

　　“我明白了……”

　　咽了口口水，事到如今也只有拼死一搏，赌那份少的不能够再少的概率，鲁路修的心里面已经为自己的自大感到无比的悔恨。

　　“砰——！”

　　就在鲁路修颤抖着准备打开机甲的时候，不远处突然传来砰的一声，赫然是一个从天而降的勾爪击穿了不列颠尼亚的一台机甲。

　　“敌袭！敌袭！所有的机甲师回到舱内！”

　　刺耳的报警声不断响起，对于鲁路修来说，无异于天籁之音，他欣喜的抬起头，发现在废弃建筑的上层，不知道什么时候出现了二十余台红色的机甲，只有不到三十台吗？直接出现在这里无疑是送死，但是我会感激你们的。

　　虽然不知道这些是什么人，这个地方可是有近百台不列颠尼亚的魇骑机甲！鲁路修已经在脑海里思索着一会打起来如何逃离。

　　“侦察兵是干什么吃的！居然让二十多台机甲摸到自己脸上来了都不知道！”在自己专属机甲内的柯内莉亚已经暴跳如雷，如果这次来的不是二十余台，而是哪怕五六十台，他们在被突袭下全军覆没都有可能，“算了！所有人进攻！解决他们！抓个俘虏问清楚他们是怎么摸到这里来的！”

　　一声令下后，所有的不列颠尼亚机甲都发出了高亢的怒吼，他们不约而同的冲向了敌人，将自己的机枪火力开到了极限，公主殿下的怒火只能够用敌人的鲜血才能够洗清。

　　“有趣，我们也上吧！”

　　处于众机甲最前方的沈付在四周水泥建筑被子弹射击的撞击声下忍不住微微颤抖，说不清楚是一个什么样的心情，只觉得自己的皮肤上都要起鸡皮疙瘩，这种驾驶着庞然大物穿行在枪林弹雨中的感觉，意外的热血沸腾。

　　没有使用瞬移能力，直接用勾爪勾住脚下的建筑后一跃而下，一柄大剑舞的密不透风，将大部分的子弹当下，少部分的打倒机甲上反而像是战争的伴奏曲，其余的人也紧跟其后直接跳下，其中艾米莉娅的姿势最优雅，脚上的轮子在废墟上肆意的舞动，居然将所有的子弹扫射都躲了过去。

　　“左边那一块都是我的！谁也不许和我抢！”

　　虽然沈付是第一个达到地面，但是艾斯德斯却是第一个冲上去，既然之前说了没有计划，也就是说可以肆意的大开杀戒了！

　　“可恶！为什打不中！”

　　“他们都是什么人！明明是普通的机甲！”

　　“退后！退后！不能够被近身！”

　　不列颠尼亚军被这群突如其来的敌人打懵了，尤其在发现一排机枪扫射后居然没有打爆一台机甲，都被以各种不可思议的手段躲过去后，第一个冲进他们中的机甲更是如同地狱杀神，周身红光闪烁，舞动着夺命的大剑，无论怎么抵抗进攻都会被轻易的刺穿驾驶舱，或者砍下机甲的头颅。

　　不仅仅是这些不列颠尼亚的机甲师，就连鲁路修也是一脸呆滞，他永远玩不了眼前的这一幕，每一台红色的机甲都极其灵活，在紫色的大军中势如破竹，而且无一以外的都是使用机甲专用的冷兵器，其中几台胸前画着两颗星的机甲更是用实际的行动告诉他什么叫机甲中的艺术。

　　“都给我拉开距离！用机枪支援！亲卫队上！”

　　柯内莉亚也是看的心惊胆颤，原本以为只是一些送死的敌人，但是眼前这是什么鬼，她基本上可以肯定，在这些普通机甲内的驾驶员都是王牌中的王牌！精英中的精英！将普通的机甲发挥到这个地步，就算是帝国十二圆桌骑士也做不到吧！

　　不过，只是用的普通机甲就是你们最大的愚蠢！

　　眼看一台台机甲在红色潮流疯狂攻势下倒下，一个个的驾驶舱被弹射出，更多的是来不及弹射直接死亡的驾驶员，不列颠尼亚本来的数量优势正在一点一点的丧失，在柯内莉亚下达的后退命令后更是如此，杀的起兴的艾斯德斯甚至从地上拣起机枪疯狂扫射，在亲兵队的机甲挡在他们面前时，还有攻击能力的不列颠尼亚机甲只剩下三十几台了。

　　“报上名来！你们绝对不是无名之辈！”

　　柯内莉亚在脑海里疯狂的思索，EU？中华联邦？不，不可能的，任何地方都不可能有如此之多的顶尖机甲师！


第446章 碾压离开

　　“你如果投降的话，就告诉你。”

　　为首的那台胸前有三颗星的机甲抬起手中的大剑，明显经过处理的声音从扩音器中传出，鲁路修的心脏猛烈跳动，如果能够得到这样的部队，那就算直面整个不列颠尼亚他也有信心！这可是只是普通的机甲啊！

　　“这样的话，就没什么好说了！出于对强者的尊敬，我会给你们一个痛快！”

　　机甲的差距就是柯内莉亚最大的信心，这也是为什么每一位圆桌骑士都有自己的专属机甲的原因，在力量，速度，武器都全面超越的情况下，再厉害的机甲师也无能为力！

　　然而她却忽视了一点，人类长期以来在冷兵器时代中磨练出来的技巧，就已经说明单纯的力量不是一切。

　　“艾米莉娅，这个高傲的公主就交给你了。”

　　沈付的声音在内部频道里响起，从头到尾一直呆在他身边的艾米莉娅身形一闪，一瞬间便到了柯内莉亚的面前，腰间宛如真实的人类般扭动，重拳出击，赫然已经抛弃了武器，打算用近身格斗。

　　“砰——！”

　　沉闷的撞击声响起，虽然柯内莉亚及时用手中的长枪挡在身前，但依旧在这一击之下难以控制的被抛飞出去，直至狼狈的被自己亲卫队接住时，还险些重心不稳跌倒在地上。

　　“这怎么可能！这份力道！”

　　来不及为自己的出丑而羞愧，柯内莉亚倒吸一口凉气的声音透过扩音器被所有人听到，普通的机甲怎么可能会发挥出这样巨大的力道。

　　只有沈付看的清楚，方才那一下艾米莉娅已经将格斗的技巧融合在机甲操作中，将引擎，速度，惯性，重量以及腿部和腰部关节配合所产生的力量全部在冲过去的时候集中到这一拳的顶端，最后在贴近敌人的时候猛的爆发，颇有种国术中半步崩拳的意境！

　　“没有什么不可能的，你们不过井底之蛙罢了。”

　　即便是经过特殊处理的声音都能够从中听见浓浓的不屑，沈付一挥手，短暂停息的交战再次开始，如果说不列颠尼亚的亲兵队是一举一动都沉稳厚重的堡垒，沈付这方就是鬼斧神工的大自然，每一击都浑然天成，尽现韵味。

　　区区人工的城堡能够抵御自然的伟力吗？虽然有可能，但是面前的亲兵队显然做不到。

　　“铛铛铛！”金戈相交中，两方的机甲都高速运转起来，近乎每个人都抛弃了使用机枪扫射，在这样的高强度的近身战中，只怕还未抬起机枪就会被抓住机会当场败落，但即便如此，不列颠尼亚的亲兵队也只能够依靠机甲的优越性能苦苦支撑，无他，在格斗技巧上实在相差太多。

　　柯内莉亚越打，心里就越震惊，在她面前的这台胸口画着两颗星的红色机甲，一些动作已经完全超出了她对机甲的理解，甚至不合理到了匪夷所思的地步，自己的每一个攻击都好似被对方看透，甚至连交战的局势也完全在对方的掌控之类，自己就像被迫牵引着跳起来了华尔兹，没有错，在她的眼里，这已经不是在战斗了，这是在跳舞。

　　不过艾米莉娅这边还饶有兴致的陪着对手玩玩，艾斯德斯那边的对手就没有这么幸运了，她所驾驶的机甲就好像狂野的猎手，大剑伴随着身体的转动连绵不绝的劈砍，享受着猎物在难以喘息的境地一步步退缩，一步步窒息，直至崩溃，被她毫不留情斩杀的过程。

　　沈付一个闪身，躲过了三台机甲无视防御的拼死一搏，然后坐看他们被身边的战友毫不费力的打爆，此时战场上不列颠尼亚帝国的机甲已经雪崩式败退，相信如果不是柯内莉亚公主还在被苦苦缠住无法脱身，其余人都会直接选择逃跑，虽然短暂，但是看起来练兵的效果已经达到，魔导军人们都有些适应了机甲在实战中的操作，毕竟和眼前的这些普通士兵相比，魔法使的反应力足以掌控全场，欠缺的只是经验。

　　“艾米莉娅，加快解决，我们要撤了。”

　　鲁路修也早就在方才的交战中乘乱逃离，相信这次的失败和观战给他带来的冲击性是巨大的，下次再见面，估计就是第一代魔导机甲出场的时候。

　　“明白了。”

　　艾米莉娅不急不缓的回复从内部频道中传来，完全听不出她正在激烈的交战中，不过，这种程度对她而言也远远算不上激烈，沈付可以看见，她的机甲攻势突然一变，由配合对方战斗改为狂风暴雨般的猛烈攻击，躲闪，重拳，手刀，击掌，一招得手连环出击，始终环绕在敌人侧方，连绵不觉的击打同不同位置，赫然是机甲的各个衔接处。

　　只是很短的时间，没有任何意外的出现一声炸响，柯内莉亚的机甲宛如到达极限一样崩溃散架，数不清的零件叮叮当当掉落一地——这比直接打爆更有难度。

　　作战到了这一步已经没有任何的悬念，所有的红色机甲紧跟着沈付利用勾绳跃上废墟，没有一台受损严重，沈付回过头望着从驾驶舱中艰难爬出来的柯内莉亚，经此一战后剧情怕是大幅度改变了，不过他既然决定参与进去，这也是早晚的事情。

　　而另外一边，鲁路修转进下水道逃跑的时候，突然停了下来，因为在他的面前，站着一个绿头发的女人。

　　“C.C，你为什么会在这里？难道说……”

　　在看到C.C的一瞬间，鲁路修的脑海里闪过很多想法，将今天看到的一切都连贯起来了，没错，如果是那群人的话，驾驶着普通机甲击败不列颠尼亚也是完全有可能的，他们甚至不需要用机甲也能够做到，只是，为什么……

　　“放弃吧，鲁路修。”C.C依旧穿着她与鲁路修初次见面的那身白色拘束服，双手自然下垂，隐藏在宽厚的袖口中，目光冷冽而又平静，“你也看见了，他们打算参与进来的话，你没有任何胜算，不列颠尼亚也没有，我或许不应该给你能力。”

　　C.C的确有些后悔了，她清楚鲁路修的心态，在当下的情况下，让他做个普通人才是最好的。


第447章 人类与数据

　　来自异世界的入侵者，在她漫长的岁月中也从未见过这样的事情，解脱的方法就在眼前，但不知道为什么有些迷惘，她给这个世界上留下的，也只有这些被她赐予了Geass的契约者吧。

　　Geass的能力会不断的增强，甚至不受拥有者的控制，而心灵的力量往往会带来心灵上的痛苦，C.C已经不止一次见到过这样的情况，包括她自己也是。

　　“那你想怎么样，剥夺我的力量吗？这种事情，你也做不到吧。”

　　鲁路修一只手按压在自己的左眼上，望着眼前的绿发丽人，他原本应该是感激对方的，但是谁也不能够阻止他的复仇！无论是谁！

　　“我的确做不到，”C.C向前走了两步，“但是他们应该做的到。”

　　自己既然有别的方法准备赴死，那就不要再害的别人像她一样痛苦了，说完这句话后，C.C在袖口中的手按下了沈付此前交给他的定位器，只是短短的时间，将机甲送回去的沈付带着艾米莉娅和碧翠丝两人出现在下水道中。

　　“呦，鲁路修，这次你可算欠我一个人情。”

　　只是大概了的看了一眼眼前的情景，沈付也不知道心里在想些什么，只是笑着抬起手对着鲁路修打了一个招呼。

　　“沈付，我有一个请求。”C.C的表情依旧冷冽而又平静，“我希望你能够剥夺鲁路修的能力，既然你们已经打算亲自参与这个世界的纷争中，那鲁路修对你们而言只能够是个麻烦吧。”

　　C.C虽然还不知道沈付等人的真实能力，但是从她这些天看到的来说，所谓的Geass对他们而言应该只是个笑话，既然如此，无论是封印也好，直接抹去也好，还是带到其它的世界也好，只要剥夺了鲁路修的能力，他应该就不会再做这样无意义的送死行为，也不必在以后因为Geass的失控而痛苦。

　　沈付怔了怔，望着一言不发的鲁路修，再看看C.C，大概明白了是怎么一回事，因为他们的参与，C.C对鲁路修的了解远比原著中要少，大概以为只要剥夺了他的能力，就能够让他放弃心里面的目标，回到以前安心做一个学生的状态吧。

　　“虽然听起来不错，但是鲁路修对我们而言还是有一定价值的。”

　　沈付思索了一会儿，缓缓摇摇头，他可以肯定，如果把鲁路修带到其它世界，让他的能力无效，怕是他顷刻间就会选择自杀，但是坦白说，鲁路修这种可以永久控制别人的能力其实非常有用，哪怕只在这个世界有效也是一样的，而且一旦他们日后研究出Geass和C世界的原理，说不准对于异世界的人也能够像这样控制。

　　“呵呵，既然已经说到这个地步了，那就干脆直接把话说开吧。”

　　鲁路修直至这个时候才第一次露出笑容，刚才虽然一言不发，但是指甲已经深陷掌心肉里，双方的实力太不对等了，可以说如果沈付听从C.C的话，他没有任何反抗的能力，到时候不过一死而已，但是现在，既然自己还有利用的价值，那一切就还有希望。

　　“帮我实现我复仇的愿望！无论什么样的条件我都答应！”

　　虽然还是含着笑容，但近乎是咬着牙齿把这句话说来，如果说这次失败让他意识到了帮手的重要性，那沈付等人表现出来的实力就让他感受到了深深的绝望，正如C.C所言，如果沈付想要对他做什么，无论如何也没有抵抗的能力，最少现在看不出半点可能！

　　“哦？什么条件你都答应？”

　　沈付微微眯起眼睛，他自然看得出，鲁路修这是已经走投无路的表现，现在他所面前的压力远比动画中更加巨大而且强烈，获得Geass后的自信也受到了严重的打击，但是，只要还让他看到哪怕一丝丝的希望，那绝对会毫不犹豫的选择投靠希望，因为鲁路修心中的黑暗就是年幼时因为弱小而被无情的抛弃，所以他只会相信自己的力量，而不会相信别人的施舍。

　　“没有错！无论什么样的条件我都答应！只要你们能够毁灭不列颠尼亚！”

　　再一次重复了自己的话，加重了语气，表示出自己的决心，像这样求助别人不是他所希望的，但现在已经别无他法！只能够看看自己在这些人心里的价值究竟有多大吧。

　　“毁灭不列颠尼亚帝国，要做到倒是不难，只是你的价值……”

　　沈付微微露出犹豫的表情，自然是装的，华夏想要这个世界的一切，不列颠尼亚是挡在面前的最大阻碍，早晚要解决，只是现代社会的战后掌控与平复远没有那么简单，这个世界也不如斩赤世界一样已经是满目苍夷，所以鲁路修的能力作用非常大。

　　“好吧，看在娜娜莉的面子上，这次就答应你，当然，口头上的契约能做到哪一步，就看你以后的表现了。”

　　轻叹一口气，缓缓摇摇头，假装没看见鲁路修握紧的拳头，脚下的冰凌蔓延，直接带着所有人回到了自己的庭院中，仔细算一算，这一次的行动的收获还是颇为丰富，最大的收获就是能够初步控制住鲁路修，这样一来，对这个世界的开发也能够稍稍加快些步伐。

　　“鲁路修对你们有那么大的利用价值吗？”

　　在看到鲁路修离开以后，C.C似乎再也按捺不住，快步跟在往屋内走去的沈付后面。

　　“当然有，你不觉得他的能力，其实是你所赐予的众多Geass中最厉害的一个吗？”沈付停下脚步，转身看着比自己略矮一些的C.C，“只要直视就能够命令任何的人类，没有人能够抵抗，也没有时间限制，甚至没有数量限制，可以说只要他愿意，而且足够残酷，征服这个世界把所有的人类变为他的奴隶也做的到吧。”

　　如果真的没有限制，这份Geass完全就是BUG一样的存在，比所谓的催眠不知道强了多少，事实上从这一个角度上来看，现实中有专家甚至怀疑，这整个世界上所有的人类都不过是被加载在C世界里的数据，而Geass就是修改这些数据的权限。


第448章 魔导机甲

　　所谓的上古遗迹的真相究竟是什么，不老不死的魔女又是如何做到的，看似简单低魔的鲁路修世界里，说不定隐藏着巨大的秘密，别的不说，遗迹这种东西一看就是文明的杰作，不可能是自然产生。

　　“既然……你明知道这么危险……为什么还要……”

　　C.C的口舌有些发干，她直至这个时候才发现自己这次制造出了一个什么样的怪物，如果真的如同沈付所说，那等同于把这个世界的命运都交到了鲁路修的手上。

　　“危险？不，你别忘了我们来自哪里，对我们来说一点都不危险，因为他的能力对我们毫无作用，如果事情真到了那一步，这个世界无法抵抗我们对他的制裁。”

　　沈付嘴角勾起笑容，他选择把这些告诉C.C是有原因的，趁着她现在对鲁路修的了解还停留在表面上，先在她的心里埋下一颗愧疚的种子，虽然不知道C.C对这个世界还有没有留念，但是最少从原著中来看，她还没有淡漠到可以无视一切的地步。

　　C.C咬了咬嘴唇，她总觉得自己应该做些什么，但是又发觉自己其实什么也做不了。

　　“总之，我们的目的是一个完整的世界，所以对于鲁路修你其实可以不用管了，我们之间并没有利益冲突。”

　　伸出手拍了拍C.C的肩膀，眼前这个剧情人物大概是沈付目前遇到的所有人物中人设最迷的一位了，说她万念俱灰一心想死，在日常生活中根本看不出，吃披萨的时候明明很享受，说她面冷心善也不像，最少在方才面对普通民众被屠杀时也没有丝毫的动容，思来想去，似乎也只有“麻木”两个字稍微准确一些。

　　“但是……”

　　“好了，这样的事情也不是第一次了，C.C你要是对我们了解的多一些，就不会担心了。”

　　碧翠丝撇撇嘴，打断了C.C的话，感觉继续下去沈付说不定又要纠结怎么拯救C.C了，接触的深和接触的浅是完全不同的感觉，上个世界的艾斯德斯就曾经让他那么头痛，这次的C.C想怎么样就让她自便吧。

　　沈付有些无奈的看着碧翠丝，不过他的确没有那么多精力去管C.C了，无数的世界里有无数的不幸，一直抱着不能不管的心态，早晚会越陷越深。

　　接下来的一段时间，沈付强制性的让鲁路修乖乖待学院里“享受”日常生活，另一方面让楚平加快了对京都六家势力的收拢以及对地下反抗组织的控制，从动画中可以清晰的看出，这些地下反抗组织大多都只是普通的民兵，战斗素质极其低下，只有少数由此前日本军队转变而来组织的还算说的过去，但也都是各自为战。

　　而沈付也时常去中华联邦看看情况，娜洁希坦似乎又干起了暗杀的老本行，明里暗里开始在各个重要城市为黎星刻争夺控制权，当然，在这个过程中也借着合作的名义插入了不少华夏的情报人员，总的来说对整个国家的控制力度正在逐渐增加，不过沈付当下的主要重心还是放在那些接受过高素质教育的人才上，以近乎掠夺式的手段为甲铁城研究所和工业城不断输入新鲜血液。

　　坦白说甲铁城这个末日世界真的是一个非常好的后勤基地，丰富的基础资源不说，即便是被掠夺过去的人员心有不忿，在这样的一个世界也翻不起什么大浪，离开了基地甚至没有活命的可能，因此在中华联邦的“帮助”下极大程度缓解了人才问题后，那里再一次进入了飞速发展的时期。

　　而在不列颠尼亚帝国那边，柯内莉亚公主在经过上次的惨败后一直没有再进行什么太大的围剿活动，虽然电视里无视了数十名机甲师的战死，依旧播放的是公主的胜利，但是柯内莉亚心里非常清楚，以她们现在的实力，一旦再次遇见上次那批红色机甲，绝无胜算，尤其是在她把自己关在房间里一遍又一遍的回放当日的录像后，更加确定了这一点，对方那时候完全是在戏耍她。

　　总言而之，在不列颠尼亚和地下反抗组织都在面临各自困境的情况下，这个十一区很是罕见的风平浪静了一段时间，但是对于沈付而言，有另一件事情最重要，那就是初代的魔导机甲终于要成型了。

　　原本只是估算好时间独自一人去了一趟甲铁城研究所看看进度，没想到魔导机甲的成型比预计的还要早了一两天。

　　“这个就是第一代魔导机甲吗？”

　　出现在沈付面前的是一台高达四米的红色机甲，整个的外形设计有几分像华夏古代将军的铠甲，手腕，手肘，肩上，膝盖处皆有用来保护关节的防护套，并且被雕刻成各种精致威武的模样，算是基本符合华夏的审美观，而且他可以清晰的感受到在那厚重的铠甲下面流动的魔力，似乎是围绕某个核心运转，看来王明才最终还是选择了以魔晶作为动力源的设计。

　　“准确点说应该是第一点五代魔导机甲，沈将军，这台是你的专属机甲，我删减了很多攻击性武器，主要突出计算能力以及防御力，另外在速度上也有一定的牺牲，不过大大加强了悬空能力以及持续时间。”

　　王明才看着平板上的数据分析报告对沈付说道，拉克夏塔就站在旁边，看起来这十几天来她也已经习惯了这里的工作。

　　“速度对我而言的确无所谓，不过既然是魔导机甲，应该不仅仅是在这些地方有所不同吧。”

　　沈付可还记得当时驾驶普通机甲时的约束感，最直观的感受就是受到机甲运行速度的限制，手臂关节等的灵活性还比不上他本身，既然是魔导机甲，那么这一方面肯定是需要解决的，不然加上机甲后的实力还比不上徒手，那有何用。

　　“自然不可能，这种型号的魔导机甲虽然说是第一代，但是已经将我们此前能用上的技术都用上了，堪称数个世界文明的真正结晶。”

　　王明才有些感叹的望着面前的得意之作，放在一年以前做梦都难以想到这会是由自己亲手设计出来的。


第449章 文明结晶

　　“给我介绍一下吧。”

　　沈付微微用余光扫了拉克夏塔一眼，王明才在说到数个世界文明的时候并没有避开她，看来她在魔导机甲的设计中也参与到相当深的地步，不过关于对外来人员的保密等级自然由他们自己去申请。

　　“总体的外部框架是参考了LL世界的机甲设计，但是也不全是，还有一部分是ZC世界的至高帝具。”

　　王明才从平板上调出魔导机甲的数据模型给沈付看，在说到世界的时候没有直接说名字，而是采取了前两位首字母的说法代替，沈付大概也明白对拉克夏塔的保密等级申请到哪一一个等级了。

　　“那个帝具在行动方面也有可取之处吗？”

　　沈付还记得至高帝具在动画中的动作极其笨拙，基本上就只依靠额头处的类镭射炮攻击，虽然威力巨大，但完全是活靶子。

　　“没错，我们研究发现，至高帝具在原本的设计中是可以自由而且灵活运用的，能量攻击只不过是作为众多杀伤性武器中的一种，之所以会出现那种情况，完全是因为驾驶员的身体素质过于羸弱。”

　　王明才笑了笑，给沈付解释后继续说道：

　　“在魔导机甲的材料选择上，我们经过仔细研究后确定，还是以ZC世界的生物材料最佳，不仅仅能够很好的流通魔力，还具备多种特殊功能，最关键的是自我修复能力以及与驾驶员之间的精密联系。”

　　斩赤世界的帝具是有生命的，不仅仅是作为普通的武器使用，诸如拉伯克的丝线帝具，完全不需要怎么控制就可以随心舞动，沈付记得他曾经在报告中看到过，专家们猜测是因为在帝具使用过程中将使用者体内的魔力和帝具体内的生物细胞联系起来，达到类似于控制脱手魔法的“心灵控制”效果，用在魔导机甲上的确非常合适。

　　“那这样的话，驾驶方法也是完全随心？”

　　这样听起来也不错，仔细想来，似乎当初至高帝具内部没有所谓的控制台一类的东西，小皇帝只是单纯的坐在座位上就能够控制帝具。

　　“那样的话就完全是一台全包裹式帝具了。”王明才摇了摇头，“初代魔导机甲的控制设计是类似于重装武器，驾驶员用手脚控制操作台的同时将自身的魔力融入机甲魔力体系，达到双重操控的效果。”

　　随后王明才简单的给沈付解释了一下，也就是说手脚控制武器和计算机，魔力控制机甲内部的魔力体系，决定激活哪一块炼金阵或者说在哪一块加大输出，整台魔导机甲的动力系统全部是由炼金阵构成，大大小小数不清的关节和密密麻麻的魔力流通脉络，战斗的强大与否很大程度上看驾驶员本身的魔力含量以及对魔力的控制水平。

　　“但是你的设计本身也有魔力能源吧……我明白了。”

　　沈付的眼睛微微一亮，他大概明白王明才的设计思路了，对于艾米莉娅来说，使用机甲本身的能源只会限制她的输出，毕竟要考虑到她徒手施展魔法的强大威力和近乎汪洋大海般的魔力储蓄，而对于一般的魔导军人甚至刚刚开始普及魔法的那些普通军人而言，自身的魔力显然没有办法承担起整台机甲的能源问题，这样的设计无论是强者还是弱者都考虑到了。

　　“好了，剩下的你发到我的平板上，我自己看，现在已经可以试试了吧。”

　　沈付已经有些迫不及待了，魔导机甲的出现意味着华夏的整体战力水平可以有极大的提升，即便只是作为取代传统步兵的兵种，但这个都制造出来了，其它的武器进行升级改造还远吗？

　　“拉克夏塔负责的是整台机甲的动力分布和人体协调设计，如果在操控方面有什么感觉不对的，可以直接和她说。”

　　王明才对着一直站在旁边的拉克夏塔招了招手，如果说他是决定将什么样的技术放在机甲上，那拉克夏塔就是负责怎么样具体的使用这些技术，比如说大大小小近百个动力炼金阵的安置位置，以及防御阵的最佳受力点，传感器和计算机的摆放等等，她毕竟是有着多年机甲设计经验，在这些方面比王明才更加拿手。

　　“沈将军，因为我没有足够的时间熟悉那些前所未闻的技术，所以设计过程中只是单纯的参考数据，把这些当成同样效果的科技产物使用，如果有什么不对的地方还请尽快提出来。”

　　拉克夏塔微微吸了一口气，端着平板走上来，她这十几天的工作宛如梦中，自己都不知道自己怎么走到这一步的，感觉就像在玩游戏一样，把这些幻想中的东西拼成自己熟悉的东西，但是她深深的明白，面前的这种机甲有多么可怕，哪怕是普通人驾驶，也远远超过了她之前设计的红莲贰号。

　　不知道洛伊德看到这样的机甲后，会是什么表情。

　　沈付直接跃上了机甲胸前打开的驾驶舱，正如王明才所说，和重装武器内有几分相似，除了面前刻着魔法符文的手柄外，只有一排排的触摸式按钮，随着舱门缓缓关起，沈付的四周徒然一亮，整个机甲宛如变的透明，能够清晰的看见机甲外面的场景，一个个显示着数据参数的光幕悬浮在四周，正是重装武器世界的虚拟空间技术。

　　“识别认证成功，欢迎使用，沈将军。”

　　将手握住手柄，输入自己的魔力后，一个柔和的女声在四周响起，颇有种未来科技的感觉，不过这可不是未来，已经是现在了。

　　只是很短的时间，沈付就感觉到自己的魔力已经融入了整个机甲的魔力体系，就在自己的下方位置有数块作为维持魔力体系的魔晶，而且还是不同属性，分别起到不同的作用，他能够感受到其中风属性的魔晶中蕴含的魔力最多，看来这台自己的专属机甲果然是在悬浮以及停滞上有所加强。


第450章 黑暗面

　　这台初代魔导机甲等于说将从零世界的魔法文明，重装世界的未来科技，斩赤世界的生物帝具都利用起来，说是目前为止手中所有收获的结晶也没错。

　　在魔力融合后，沈付已经知道了基本的驾驶方法，正如操控帝具时的感觉一样，整台机甲都在他的掌控之中。

　　“动力炼金阵的数量多了一些，操作起来还是需要一段时间的熟悉。”

　　尝试着抬抬手，走两步，通过魔力操控动力炼金阵运行，这是一种全新的活动方式，就好像人类刚刚开始学习走路一样，单单哪一块肌肉起到什么作用，两腿怎么行动，都需要一定的练习来印刻在记忆中。

　　“沈将军，有没有比较矛盾的地方，比如说哪一块地方出现的效果和想象中用的力道不同，再比如说明明想向右摆却向左摆之类的。”

　　拉克夏塔注视着手中平板上机甲反馈的数据，正如人类的神经控制肢体，魔力就好比神经，虽然这台机甲的脉络远没有人类那么复杂，但是出现错乱的地方也是有可能的，而且还需要根据沈付自身的操作习惯做些微调，所谓的专属机甲设计过程中本来就离不开驾驶员的配合。

　　“的确有一些小问题，不过问题应该不大。”

　　沈付激活了飞行功能，高达八米的巨大机甲缓缓悬空，可以感受到本质上的飞行能力还是靠着与法袍同原理的炼金阵，虽然稳定而且灵活，但是飞行速度并不快。

　　随后沈付配合拉克夏塔记录自己的除初次使用参数，以及操作感觉，整台机甲上的武器暂时不算丰富，一来设计时间限制，二来能源限制，目前只在周身关节处装了些不同火力的机枪，腰间配了几发小型火箭弹，当然这也是沈付这台机甲是偏防御的原因，如果想要安装大威力的能量武器，怕是只有等到把重装世界的动力炉技术搞到手才行。

　　再过几天后，其他人也纷纷去调试了自己的第一台魔导机甲，并非全部是红色的，艾米莉娅就是以白色为主调，设计身形也更为修长，更偏重灵活性，说实话机甲对于艾米莉娅的辅助效果并不算多好，那是因为她原本的实力就可以被称之为战略级别，至于艾斯德斯的机甲则是以蓝色主，附加了不少攻击性炼金魔法阵，算是很大程度上拟补了她魔力浪费以及攻击手段单调的缺点。

　　与此同时，楚平也终于将十一区八成以上的地下反抗组织收拢起来，将他们都集中到京都的一处秘密基地，算算也有近两百台机甲，算是一股不弱的力量了。

　　“虽然很想说是时候开始了，但在那之前似乎还有一件事情要做。”

　　依旧是所有人在餐桌上，不同的是沈付的手中却拿着刚刚由楚平送来的档案，仔细想想，虽然改变了很多事情，但是没有改变的剧情依旧会发生的，比如说某个悲剧的反派。

　　“C.C，这个可是你引来的麻烦。”

　　将手中的档案转过去递给坐在碧翠丝身边的C.C，碧翠丝也探着头看了一眼。

　　“啧啧，感情债呢，C.C。”

　　碧翠丝啧啧两声，在档案最上面是一个身穿淡蓝色长袍，带着耳机与墨镜年轻男子的照片，正是在动画中出现过的毛，一位曾经被C.C赐予Geass能力的少年。

　　C.C的手指轻轻揣摩着照片，以前的记忆又涌上脑海，这个少年和她自己非常像，因为Geass的能力失控而逐渐陷入痛苦，将赐予他能力的自己视为唯一能够寻找安宁的地方，唯一不同的地方，就是他没有杀死自己的力量。

　　“话说回来，他的能力其实很废吧，读心术这种东西，只能够用在计谋上，但是在绝对的力量面前太过于脆弱了。”

　　见C.C没有说话，沈付也没有太过在意，而是在脑海里思索着这个人该怎么处理，就这么放着肯定不行，先不说会不会坏事，单单他对C.C的痴迷程度就很麻烦，而且……也算是个珍贵的样本。

　　“读心能力？这个能力其实挺有用的，内心是每个人都珍藏的宝物哦。”

　　趴在桌子上享受美食的帕克突然抬起头，因为在这个世界大多数情况下都要装作一只普通的猫咪，所以帕克也很长一段时间没有说话了。

　　“……也对，秘密被被人知道是一件很可怕的事情。”

　　仔细想想，沈付也有些庆幸，还好在超文明时空转移装置对他的心灵保护激活之前，没有遇到可以直接读心的人，不然一些秘密被别人知道了也确实挺糟糕的。

　　“那么，这个人需要抓起来吗？”

　　艾米莉娅略有些担心的望着沈付，随着与他接触的越来越深，她也能够清晰感觉到，沈付对一般异世界人那种难以抑制的俯视态度，或许只有她们这些站在他身边的人才有些不一样，但是这份不一样也是带有浓烈的个人喜好色彩。

　　“毛……他其实没有伤害别人的想法，他只是很痛苦。”

　　在听到艾米莉娅的话后，C.C才慢慢的抬起头，望向沈付，对于毛她不知道是一种什么样的感受，但是她很清楚，一切都是自己的责任。

　　“放心，我不会伤及他的安全的，只是也不会放任他逍遥在外，我们也需要一个能够研究Geass的素材。”

　　嘴角微微勾起，就好像遇到了什么有趣的玩具，毛的Geass虽然没有鲁路修那样有那么大的作用，但是用来测试和实验加深对Geass的理解却再好不过，至于人不人道，现在的沈付的确不会在意那种东西，自从在国家中的地位越来越高，经历的事情越来越多后，连同一个国家不可缺少的黑暗面也在被他慢慢的背负起来。

　　艾米莉娅抿了抿嘴唇，还是没有说什么，沈付曾经说过她不可能成为一个好的国王，大概就是因为她无法背负起这些东西吧，所以她只要支持沈付的一切选择就够了。

　　C.C也没有再说话，只是最后看了一眼档案，盖好然后交换给沈付，默默的吃着自己面前似乎永远也吃不腻的披萨。


第451章 悲剧反派

　　餐桌上再一次安静了下来，因为沈付明显正在思索问题，这个时候没有谁会打搅他。

　　沈付的确在思索，档案中楚平写的清清楚楚，他派过去寻找毛的都是京都六家的普通属下，这就意味着找到毛的同时，“有人正在搜寻自己”这一情报也已经被毛所知晓，毕竟普通人是无法抵御被毛读取思想的。

　　不过，似乎也没什么好想的，无论是派遣魔导军人去抓捕，还是自己亲自去，似乎都很容易，也正好来测试下Geass的能力究竟是不是一种精神攻击。

　　“沈付，下午我想去买一些衣服。”吃完饭后，C.C擦了擦自己的嘴唇，“毕竟这么久以来也就只有这一件拘束服，虽然我不怎么在意，不过换洗什么的也不怎么方便。”

　　“需要让人陪你去吗？”

　　沈付放下筷子，继续看着楚平送来的其它报告，艾米莉娅已经站起来为他和碧翠丝收拾碗筷。

　　“不，不必了，最近有一家不错的披萨店出新品了，我也想去买一些回来，定位器我会好好带在身上的。”

　　C.C挥了挥手上的一张彩色纸张，似乎的确是某家店铺的宣传单。

　　“嗯，也行，一会去艾米莉娅那里拿些钱吧。”

　　沈付只是瞄了一眼，也没怎么在意，继续低头看着自己手上的报告，饭后通常是他的工作时间，他现在的生活往往是又充实又轻松，既不像一开始那样整天忙个不停，也没有整天无所事事，艾米莉娅和碧翠丝大多数时间都陪在身边，坦白说这样的日子才是他所向往的。

　　C.C点了点头，站起来跟着艾米莉娅去去取了一点现金，稍作休息后，直接一个人离开了庭院，正在门口附近练习剑法的莱茵哈鲁特略有所思的看了一眼C.C的背影，但是也没有说什么。

　　直到离开了庭院很远，确定身后没有人跟来，C.C这才松了一口气，看来沈付这十几天以来对她也比较放心，只是，绝对不能够让毛落入到他们的手里，不然即便能够保住性命，自由，尊严就全都没有了。

　　方才在那份报告上写有发现毛的时候他所在的位置，C.C相信，只要自己出现在一定范围内，就绝对能够见到他。

　　虽然时间很紧，但是C.C也没有立刻去那里，她不确定有没有人时刻关注自己身上定位器所在的位置，于是先是去一家百货商店，换了一身相对隐秘的棕色皮外套和鸭舌帽，然后提着一袋衣服又去了推出新品的那家店，安安静静的吃了一份披萨，最后看看时间，将手中的定位器丢到座位底下，然后从后门离开了这里。

　　毛在和她相遇的时候，只是一个六岁的小孩，过早的获得了能力，直接导致他的人生观念和大众不同，无法融入这个世界，那么作为唯一陪伴在他身边的自己，理所应当的成为了毛的一切，而自己却在他的能力彻底失控后抛弃了他，因为他已经没有办法完成与自己的契约。

　　应该就是这里了。

　　京都六家发现毛的位置，是在一个偏僻的公园，这很符合毛喜欢待的地方，因为他的能力使用范围只有五百米，对于无法关闭Geass的毛来说，人少的地方会好受一些。

　　摘下帽子，让一头绿色的头发飞扬，C.C在有人的地方稍稍转了一会儿，然后就静静的呆在原处等待毛的到来。

　　绿色的头发在这个世界很少见，更不用说她还有精致的外貌，只要这些人的心里面稍稍转过念头，就会被毛所捕捉到，以前在中华联邦的时候，毛总是用这种方法找到她。

　　“C.C，果然是你！你果然在这里！”

　　只是过了一小会儿，一个微微颤抖的声音就出现在C.C的面前，一身淡蓝色长袍的毛从树林中钻出，身上满是叶子和灰层，赫然是直接穿过公园用来装饰的路边灌木奔跑过来的。

　　“我就知道，我就知道你不会离开我的对不对，你说过你不会离开我的。”

　　毛的神态看起来异常的欣喜，摘下头上的耳机和墨镜，露出蕴含着飞鸟印记的双瞳，这是他已经无法控制住自己Geass的证明。

　　“毛……离开这里吧，越快越好。”

　　C.C望着眼前的毛，缓缓的呼出一口气，自己的确曾经说过不会离开他的话，但是这样的话，曾经也有无数人对自己这样说过。

　　“没问题，只要你愿意跟我在一起，无论去哪里都没问题，C.C，你知不知道我有多么思念你。”

　　毛颤抖着走上来，泛红的眼瞳里只有自己日日夜夜都在想念的C.C，他不能够忍受一刻听不到她声音的时刻，此时只想把她拥在怀里，永远永远都不再分开。

　　“那是不可能的！”C.C猛地打开毛伸过来的手，往后退了一步，“你知不知道现在正在找你的是什么人，不要说一起离开，你只要再在这里呆上片刻，马上就会彻底失去自由，去欧洲吧，现在只有那里能够让你躲避一段时间了。”

　　她隐隐有种感觉，自己这样出现在他的面前，似乎是个最大的错误。

　　“C.C”毛怔怔的看着眼前的C.C，脸上浮现出难以抑制的激动，他用力的拍打着自己的胸口，手脚甚至兴奋的不知道该怎么摆动，“我，我真是太高兴了，C.C，你在担心我，你果然是爱着我的，不过不用担心，没有人能够抓到我！我会带着你一起离开，你说去欧洲就去欧洲！”

　　“那是不可能的！”

　　C.C缓缓摇摇头，目光平缓但是坚定，再一次说出这句话。

　　“你的能力在他们面前毫无作用，我也不打算离开，以前对你说的一切都不过是在利用你，而现在，你已经没有利用的价值了。”

　　这个时候，周围已经有一些人发现了这里的情况，虽然是一个偏僻的公园，但先毕竟是白天，只不过，大部分人都选择站在原处观望，这还是因为C.C有着精致的外貌。


第452章 男病娇真恶心

　　“不是的不是的不是的……不是的啦，C.C，我知道你是爱着我的，是因为担心才这样说的对不对？要不然你何必要来告诉我呢？放心好了，C.C，等我带着你离开，你就会知道我的能力了。”

　　毛的脸上露出扭曲而又疯狂的笑容，从怀里缓缓掏出一柄手枪，C.C这种不会死的特性，也是他最爱的一点。

　　而另外一边，沈付躺在庭院的摇椅上闭目小憩，碧翠丝搬了个小板凳坐在他的旁边，至于艾米莉娅这个时间应该正在和赤瞳学习怎么打理家务，自从上次被沈付鼓励后，她就一直在学习这些在“人设”上没有的东西，即便没有天赋，也学的很认真。

　　“付，C.C的位置，有些不对劲呢。”

　　一旁的碧翠丝似乎感受到了什么，抬起头看看远方，然后爬到沈付的腿上轻轻的摇醒他。

　　“C.C么……”沈付缓缓应了一声，揉了揉还是些惺忪的双眼，伸展胳膊打了个长长的哈欠，然后抬起手表调出C.C的坐标，“坐标上显示她还在市中心带着，嗯，是一家披萨店没错，现在几点钟了？”

　　他午休的时候其实睡的很浅，只是单纯的享受放松大脑的舒适。

　　“已经是下午三点了，但是我这边魔法印记反馈，C.C其实一直在移动哦，而且距离市区已经很偏僻了。”

　　定位器只是方便沈付确定坐标，由碧翠丝施放在C.C身上的魔法印记才是真正避免她逃跑的手段。

　　沈付微微皱了皱眉头，午睡刚醒就听到这样的消息实在不是怎么愉快，“也就是说，她把定位器放在披萨店里后，又一个人跑到很远的地方，贝蒂，大致是在哪个方向，距离多少？”

　　从手表中调出这个城市的地图，他隐隐有个猜测，在碧翠丝告诉了他位置后，也不由苦笑着摇了摇头，C.C现在所处的位置，正是楚平发现毛的地方。

　　“这算不算旧情难忘？我还以为毛对她而言已经无所谓了。”

　　毕竟在动画中，毛最后可是被她亲手杀死，不过仔细想想，在与鲁路修接触不多的现在，毛毕竟还是她陪伴了很长一段时间的契约者，会做出这样的事情也不是难以理解。

　　“贝蒂怎么觉得，你已经成为大反派了？”

　　碧翠丝翻了个可爱的白眼，女孩得知大坏蛋要抓自己以前的伙伴，然后冒死前去通知，结果两个人都被发现，然后携手逃命什么的，满满的套路。

　　“但是这个男主角可不是主角，而是病娇啊，算了，让C.C吃点苦头也好，贝蒂，这次就我们两个去吧。”

　　沈付从摇椅上坐起来，转过头看了看屋里，想了想，还是不叫艾米莉娅了，反正估计也只需要很短的一段时间，伸出手想要将坐在自己腿上的大精灵抱在怀里，但是碧翠丝眼珠子一转，一个翻身坐在他的脖子上。

　　“这是惩罚啦，惩罚，你自己算算有了艾米莉娅后多久没单独带着贝蒂出去了。”

　　两条腿缠住沈付的脖子，“恶狠狠”的揪着他的头发，碧翠丝的外貌也不过七八岁的小女孩，堪堪是能够用这个姿势坐着的年龄。

　　“真是的，这个位置可是给我未来的女儿预定的。”

　　有些不太适应的扭了扭脖子，沈付也没有太过在意，调侃了一句后直接站起来发动了瞬移，因为魔法印记没有定位器那么准确，所以他们只是瞬移到了公园的门口，看了看四周，却发现不少人都惊慌失措的从公园内跑出来。

　　“发生什么事了？”

　　顺手拉住一位奔跑的妇女询问。

　　“杀……杀人了！”

　　这位一身贵妇人打扮的妇女用力挣脱沈付的手，脚下的一只高跟鞋早就不翼而飞，即便这样，一只脚蹦蹦跳跳的也跑得飞快。

　　“因为不列颠尼亚皇帝的理念，这个地方的人都比较自私呢。”

　　碧翠丝微微弯下腰，精致的面庞从上方倒过来注视着沈付的眼睛，长长的卷发散落下来，轻轻跳动着，让人有种想要扯一下的冲动。

　　“C.C在哪个方向？虽然觉得她是自找苦吃，但毕竟还有用。”

　　有些无奈的叹口气，都说单恋的人通常有着温柔的性格，但是即将见到的这个，却是少见的男病娇。

　　顺着碧翠丝所指的方向不紧不慢的走过去，正如他之前所说，让C.C吃点苦头也好，反正死不了，自己做的孽总要自己来承受。

　　而在公园的内部，C.C此时正无力的倒在地上，四肢处都渗出鲜血，她虽然不会死，但也不是不会痛，伤口也不会立即愈合，毛正是知道这一点，手中才一直拿着枪。

　　“C.C，看看吧，这些逃跑的人心里，连个想要救你的都没有，在这个世界上没有人会在乎你，除了我。”

　　毛的脸上是变态扭曲的笑容，对着C.C的膝盖上又补了两枪，他甚至知道C.C伤口的愈合速度，这次把她带走后，绝对不能够再让她再离开自己了，嗯，在膝盖处锁两根钢筋，这样就跑不掉啦。

　　C.C艰难的抬起头望着毛，眼里面满是怜悯，她清楚的知道，毛的想法绝对没有实现的可能。

　　“虽然早猜到会这样，但我还是要说，男病娇真恶心。”

　　这个时候，一个平淡的声音突兀的出现在这里，C.C微微闭起眼睛，来的比自己想象中的还要快。

　　“不，怎么可能！你们是谁？为什么会听不到！为什么会听不到！”

　　毛惊恐的一步退去，眼珠子瞪着滚圆的盯着眼前父女模样的两人，额头上暴起青筋，虽然无数次的想要听不到别人的心声，但是真的出现C.C以外的人，对他而言却不亚于世界末日的打击。

　　脖子上骑着碧翠丝的沈付只是不屑的看了毛一眼，然后就将视线转向地上的C.C，差不多中了六枪左右的样子，地上流淌的鲜血已经染红一大片，脚下一步步朝着她走过去，打算先帮她治疗一下。


第453章 准备搞事情

　　“别！不许靠近我的C.C！不许！”

　　毛颤抖着抬起手枪，疯狂的对着沈付两人扫射，砰砰砰！但是毫无作用，碧翠丝只是微微抬起手，所有的子弹都泛起一片涟漪停止在半空中，丝毫不能够阻止沈付的步伐。

　　“还闭着眼睛干嘛，这点伤还不至于会让你昏迷。”

　　用脚尖轻轻的踢了踢C.C的胳膊，这个动作让毛几欲发狂，但凡因为占有欲引起的病娇都有一个共同点，那就是自己最重视的东西只能够自己来伤害，别人都碰不得，不过沈付只是淡淡的撇了他一眼，手指头都不用动，无形的暗之连锁已经延伸出去将他连同嘴巴一起捆住，然后狠狠的掼倒在地面，发出沉闷的撞击声。

　　“能够这么快找到这里，那个定位器果然只是装饰品吧。”

　　C.C微微睁开眼睛，看不出什么痛苦的表情，数百年的生活已经让她对疼痛有了一定的抵抗能力。

　　“自然不会是装饰品，只是我们想要知道你在哪里，有很多种办法，对于毛也是，所以你过来通知他逃跑毫无作用——我以为你已经清楚这一点。”

　　微微蹲下身子，把碧翠丝从脖子上放下来，虽然说C.C自己很快就会痊愈，但是帮她治疗一下也只是顺手而已。

　　“话说回来。你活了这数百年，就没有积累出什么了不得技能或者经验吗？总觉你有些浪费自己的寿命了。”

　　别的不说，拥有渊博的学识，养成一个厉害的家族，建立信奉自己的宗教，或者积累起庞大的势力，在旧时代凭借着不死做到这些完全有可能吧，但是C.C看起来却只是一直在流浪，几个还活着的契约者也没哪个会真正听从她的话。

　　“对于一心想死的人而言，学那些东西有什么用。”

　　C.C的伤口很快在碧翠丝的治疗下飞速的愈合，被排挤出来的子弹叮叮当当的掉落在地上，流淌的鲜血也不知道在什么消失不见，到后面伤口处也恢复了白嫩的肌肤，再也看不见一丝受伤的痕迹。

　　“付，已经有警察过来了，数量还不少。”

　　见C.C已经可以自己站起来了，碧翠丝收回了魔法，手脚麻利地又爬上沈付的脖子，呆在这么高地方总感觉比平时愉快很多呢。

　　“先离开这里吧，对于你这次的行为我就不追究了，不过，还是希望你能够再看清楚点自己的内心。”

　　引起了这么大的骚动，会有警察过来是正常的，这个社会终究是现代社会，沈付把手放在C.C的肩上，看了一眼四周似乎没有留下什么痕迹，直接发动了瞬移，把C.C带回去后，再把毛丢给楚平，Geass的能力只能够在这个世界有效也挺麻烦的，看来要把一些研究人员带过来了。

　　那么，毛的事情已经解决了，接下来是时候考虑下怎么和不列颠尼亚“愉快的玩耍”。

　　“首长，虽然十一区八成以上的地下反抗组织都被我们集齐，但是其中占据主要战力的日本解放战线的领导人，藤堂镜志朗，却不服从我们的管理，其和其手下的‘四圣剑’一起，已经被我关起来了。”

　　楚平面色有些古怪的望着坐在自己面前的沈付以及坐在他脖子上的碧翠丝，虽然往常做汇报的时候碧翠丝有时也会呆在一旁，但是现在这幅模样，尤其是沈付被揪着头发却努力保持住严肃的表情，实在是有些忍俊不禁。

　　“想笑就笑吧，贝蒂，这个‘惩罚’究竟要持续到什么时候？”

　　沈付绷紧的脸色一下子垮了下来，碧翠丝似乎喜欢上了这个位置，这可不妙啊，自己还要不要半点身为将军的威严了。

　　“哼哼，当然是让贝蒂满意为止啦，不要乱动！刚刚看见一根白头发来着。”

　　感受着一双小手在自己头发上翻找着，沈付也只能够无奈的随她去了，继续望向站在自己面前的楚平，还好这里没有其它人，不然自己的形象就全完了。

　　“我相信以你的能力不会出现这种情况的，有什么原因吗？”

　　以楚平的能力，要将那个所谓的“奇迹之藤堂”收服，应该不算费力才是，那么为什么会变成现在这种需要将对方关起来的情况？

　　“是，我主要从几个方面考虑。”楚平将手中的一份报告递给沈付，上面有详细的原因，与此同时他也继续解释道：“首先‘奇迹之藤堂’在地下反抗组织中有很高的名声，也是为了避免给他趁机整合增强声望的可能，另外，首长您对这里的称呼，一直是以‘十一区’，而非日本。”

　　后面的那个，才是主要的原因，可能沈付只是不太习惯在异世界用“日本”这个称呼，但是对于楚平来说，这就是在表明一种态度，即他们并非是为了帮助这个世界的日本独立而参与进来，既然这样，那最好早早的表明自己的态度，不然到了后面只会更加麻烦，虚假的伪善早晚有撕毁的一天。

　　沈付微微思索了一会儿，虽然他用十一区这个称呼的时候的确没有做深层次的考虑，但是也不可能会像动画中的鲁路修一样建立什么日本合众国，如果连这个世界都没有办法彻底整合起来，抹去所谓的国界，那在现实世界就更不可能了。

　　“我知道了，就按照你的想法去做，不过，暂时来说我们太拿不出太多的人手，魔导机甲的生产能力有限，暂时也不会大规模普及，到时候必须要保证这些人能够好好的使用。”

　　如果像当初鲁路修一样，到了战场上属下突然不听指挥，他们送死事小，误了自己的事就得不偿失了。

　　“是！保证完成任务！”

　　楚平立正敬了一个军礼，他也清楚，魔导机甲作为一个新的兵种以及新的装备，不可能一开始就大肆扩散的，初代魔导机甲型号的最终定型也需要战场的检验，和最初魔导部队一样，最开始能用的只有这二十余台魔导机甲。


第454章 惊天阴谋

　　“好了，接下来就是好好思考一下怎么搞事情，总是风平浪静的可不行。”

　　沈付有些玩味的摸了摸自己下巴的胡渣，那边的不列颠尼亚还不知道是个什么情况，但是这个世界，还是要乱起来比较好。

　　“你有些什么意见吗，楚平？”

　　阴暗的房间里，一身黑色西装的楚平嘴角微微勾起，似乎又回忆起了当初做卧底时候的日子，在沈付的眼里整个人都有些阴恻恻了，看起来真有些想法。

　　“我们需要一个导火线，一个敌人，一个出场的机会。”楚平的眼里闪烁着异样的光芒，“敌人毫无疑问就是不列颠尼亚帝国，关键在于交战的理由，以及在世界面前塑造的形象，我们还需要一个盟友，或者说一个诱发事端的存在，战场可以放在这里，但是十一区不合适作为导火线，因为我们没有帮助他们的理由。”

　　跳出剧情，甚至跳出常识的限制，就是楚平所擅长的，既然剧情已经基本不存在了，那么走剧情的老路不仅困难，而且没多大的意义，但如果就将手中的所有棋子都考虑进来，很容易找到更有效的手段。

　　“你的意思是说，把中华联邦也牵扯进来？”

　　沈付露出略有期待的表情，要说到盟友，除了被强制收为属下的十一区地下反抗组织，也就只有中华联邦了吧，严格来说只是中华联邦的幼女天子所代表的势力，他的确很好奇楚平会提出什么样的建议。

　　“没有错，中华联邦内部的现在也到了变革的关键时期，再进一步就绝对会引发宦官们的警觉以及反抗，那边同样需要一个契机。”楚平点点头，他正是将只在动画第二季才有大量戏份的中华联邦也考虑进来，顿了顿后继续说道：“如果顺利的话，我们不仅仅能够从暗处走到台前来，正式插手这个世界的棋盘，还能够直接吃下好大一片区域。”

　　“直接说你的计划吧。”沈付扬了扬下巴。

　　“是！我的建议是，策划一起对中华联邦天子的‘绑架’事件，主谋是不列颠尼亚帝国，共犯是宦官，我们是英雄，十一区是英雄的属下，演一出震惊世界的戏剧。”

　　楚平毫无迟疑的将自己的计划说出来，这并非是灵机一动的想法，而是经过几天的认真思考确定了可行性的谋略，没有冲突就制造冲突，没有机遇就创造机遇，一场能够将整个世界都深陷其中的骗局，没有人会再管是真是假，因为那已经毫无意义。

　　沈付缓缓的从座位上站起来，脖子上的碧翠丝似乎也感受到氛围的凝重而停止拨弄他的头发，沈付已经知道自己缺少了什么，正是这种将整个世界都握在手中的大局观以及雄心。

　　“把你的计划写一份详细报告交上来，我要看到对成功概率的分析。”

　　不过好在他原本就不是一个人，自己缺少的东西，别人有也是一样的，沈付从未想过一个人能够把什么事情都做好。

　　“是！”

　　楚平再次立正敬了一个军礼，他很清楚，如果自己的计划被采用了，那对自己的未来也是有极大帮助的，在母亲的病情得到稳定后，他也的确有为仕途考虑的想法，毕竟不想当将军的士兵不是好士兵。

　　沈付背着手在屋子内来回走了两步，越想越觉得大有可为，在兵力不足的情况下，直接正面进攻是愚蠢的做法，即便是大铁球也挡不住几发核弹，但是利用对高层的了解程度设计阴谋，却足以将整个世界搅得天翻地覆，完全不需要过多使用自己的力量。

　　“楚平，我现在把你带回从零世界和战略部门一起讨论，今天晚上你们就辛苦一些，尽可能的在明天早上之前敲定最初的计划，记住我们的最终目的，以最小的牺牲和破坏获得对这个世界数十亿人口的控制权和领导权。”

　　在有了方向后，效率和时间就是需要看重的东西，看来自己的休假也要结束了，这可是数十亿人口！而且还是受过现代化教育的人才资源，即便不考虑C世界，遗迹，黑科技一类的东西，单单这个就是巨大的收获。

　　但是以沈付现在的眼界，很轻易的就会思考到随之而来的问题，这也是他这么急切的原因。

　　在将楚平送到从零世界后，沈付急匆匆的跑回地球基地，他需要去见李子平一面，询问并且最好能够确定下一些东西。

　　“沈付……你就是这样走过来的？”

　　推开李子平办公室的门后，沈付发现李子平的表情非常古怪，目光似乎一直在看着他的头上……糟糕了！脑海里面被事情塞满，都忘了碧翠丝还在他的脖子上挂着。

　　“哈哈，那个什么，贝蒂本来想下来的，但是付你实在是走的太匆忙了，哈哈……”

　　碧翠丝干笑两声，从沈付的脖子上爬下来，直接化为光点转进他的吊坠里，在从地球基地沈付自己的房间到李子平办公室这一路上，已经不知道被多少人以古怪的目光注视着，只是他完全没有注意到而已。

　　“贝蒂！”

　　沈付咬牙切齿的提着吊坠，在心里哀叹一声，这下子自己的形象算是全完了，指不定还有流传出什么萝莉控将军之类的错误传言，明明这丫头可以早点下来，她分明就是故意的！

　　“这也没什么，说明你们的关系很好嘛，别人羡慕还来不及，好了，坐下来喝口水，说说你这么匆忙找过来是为了什么事吧。”

　　李老爷子脸上憋着笑，走到饮水机旁给沈付端了一杯水，然后坐在办公桌的椅子上，他知道沈付不会无缘无故的找过来的，因为现在大部分的事情他都已经有权利而且有能力自己处理了。

　　“我来只是想询问或者说确定一件事情，对于异世界的人民，国家究竟是一个什么样的态度？”

　　这个就是沈付想要询问的问题，放才以前，被他们所统治的异世界人民还不多，这个问题完全可以先放置，但是一旦将鲁路修世界控制住，那数十亿人口的地位问题就直接被摆在眼前。


第455章 人民待遇

　　“是在考虑占领或者控制住鲁路修世界后的事吗？”李子平问。

　　他双手交叉着放在深黑色办公桌上，目光平静而且深远，这一段时间以来，李子平一直是在做着配合现实世界部署的工作，对于异世界情况的把控程度已经不比从前，但这并不妨碍他从沈付的询问中轻易推测出进程。

　　“在说国家的态度之前，我想先听听你的想法。”李子平又说。

　　“等级制度必须要有，但是以一个什么样的名义，等级之间又有些什么具体的区别，都需要慎重考虑。”

　　沈付缓缓的呼出一口气，这就是他的想法，仅仅是一个鲁路修世界就有数十亿人口，而且可以预见随着新世界不断出现，异世界的人口将会占据整个华夏的绝大部分，现实世界的华夏人反倒会成为少数。

　　“异世界的出现会给我们带来前所未有的机遇和难以控制的发展速度。”李子平脸上露出明显松了一口气的微笑，“但是变革太快太过巨大，也不全是一件好事，领土和人口在正常情况下的极速扩张带来的隐患是巨大的，正如之前所说，吸纳异世界人口使我们的消化的速度能够跟的上扩张速度，可以说是无法改变的未来，那我们的问题就是如何在这样的未来中拥有把控一切的能力。”

　　“所以我认为等级制度必须要有”沈付说，“只是不公平所引发的问题同样是极度危险的。”

　　只需要看看不列颠尼亚帝国占领了十一区后所面临的问题就知道了，他们选择以暴力手段强行压制，但是这不是长久的做法，而更大的问题在于，不列颠尼亚本国的公民对待十一区人民的俯视态度，同样是无法避免而且隐患极大。

　　“其实你现在就思考这个问题，还是过早了。”李子平的面色已经没有一开始那么严肃，他端起桌子上的茶杯喝了一口，“在这个问题出现有一个最大的前提，那就是包括现实世界在内数个世界之间的交流已经深入到民间，当然，这也是早晚会面临的情况，不过，控制住这份交流的‘钥匙’却牢牢的掌握在你的手上。”

　　说到底如何持续保证对异世界的控制力，不是扶持政权，也不是加强军事力量，而是凭借着沈付手中的时空门，只要有这个在，异世界就绝对泛不起什么风浪。

　　“你的意思是说，借助我对时空门的控制力，威慑异世界杜绝叛乱的可能？”沈付微微皱了皱眉头，“但是这和暴力压制的区别不到，而且一旦冲突加剧，人质也会是巨大的问题。”

　　一旦出现问题就关闭时空门，等待做好了准备再攻打回去，甚至干脆直接抛弃这个世界，也只是治标不治本而已，而且到了那一步保不准异世界内已经有大量的本国游客甚至移民，全部放弃是不现实的。

　　“但是你不能够否认这是杜绝事态进一步扩大强有力的保证”李子平说着，并站起来从柜台里翻出一个文件递给沈付，“当然，在保证之下，我们也需要思考尽可能避免最坏情况发生的方案，你看看这份报告吧。”

　　面对着那份写着《附属国国民前期待遇建议书》的文件，沈付露出古怪的神色，他自然认得出这是属于附属国盟约内的一部分，原本是专家们为格鲁尼卡王国准备的，他虽然没有看过，但是那时候和现在能一样么。

　　不过看了眼嘴角含笑的李子平，还是把这份文件打开，先看看是怎么样的再说。

　　【附属国人民在国籍上依旧属于附属国，不给予华夏国公民身份。】

　　只是第一条，就让沈付微微一怔，抬起头看向李子平，现在的格鲁尼卡已经属于华夏的一部分，他在狂欢之夜上也告诉所有人这一点，这么说来，原本的计划中其实是不准备给格鲁尼卡人民华夏公民身份的……菲鲁特算是误打误撞的给本国国民增加了福利？

　　“格鲁尼卡王国现在的情况也不错，原本我们就打算在过渡期之后同样将他们接收，毕竟从零世界是当前根基最深，获利最大，开发时间最长的世界，而且那里的人口也不多，中世纪封建制度对人民的控制力也很强，你继续往下看吧。”

　　李子平喝了茶水，显得的不紧不慢，这份盟约原本是打算作为一个先例，在设计上就考虑到了普遍适用于其它世界的可能性。

　　【附属国人民必须要通过审核，才能够获得华夏国公民身份。】

　　这一点也没什么问题，算是符合此前对优秀人才引进的政策，诸如库珥修，莱茵哈鲁特之类的人，给予华夏人身份也没什么，沈付心里也早就是把他们当自己人看待了。

　　【附属国人民所享受一般待遇，由附属国政权自行决定，具体如下：】

　　是了！就是这个，沈付眼睛一亮，在这条后面详细的列举了法律，经济，义务等等多条规范，总的来说就是在华夏设置的框架内，你们能够获得什么样的待遇只看你们本国的实力，有几分类似与总公司和分公司之间的关系，我对你有绝对的控制权，但是在一般情况下我不会插手你们内部的薪水待遇。

　　这样一来，在保住了附属国名字及尊严的情况下，不同的待遇只会激励他们试图更进一步，或改善自己的国家，或通过努力获得宗主国公民身份，在很大程度上减少不公平的想法，而且如果审核制度足够完善，华夏人或许会自豪，但也不会俯视甚至歧视，因为对方依旧能够通过自己的努力一步步爬上来，这样爬上来的人想必也会对自己好不容易获得的宗主国公民身份有很强的认同感。

　　“虽然依旧有可能会出现问题，但是只要控制好，应该就不至于会陷入恶性循环。”

　　大略的将整个文件看了一遍，沈付长长的舒了一口气，接收后再分成明确的等级制度有着巨大隐患，而采取附属国的形式只需要如同总公司对待分公司一样，安排人手在重要位置上，并且拥有直接罢免权，虽然无法完全解决矛盾问题，但是却可以最大程度上使矛盾一直处于控制之内。


第456章 特殊的晚餐

　　“我们也在逐渐加强对本国人民的道德教育，就目前来说效果不错，毕竟‘天朝上国’的荣耀早已经深刻在我们的文化当中。”李子平的语气很平静，但是沈付看的出他眸子里闪烁的光彩，曾经拥有过的荣耀地位，会让人们不甘于现状。

　　“这样，我大概明白怎么做了，这次在鲁路修世界，我还是一样拥有极大自主权吧。”

　　沈付手指微屈，轻轻的扣动着桌子，在清楚国家对于异世界人民的态度之后，他就能够把握住方向，老实说这样搅动一整个世界的滋味其实也不错，所谓的人生价值，就在于会给别人，给世界带来怎么样的改变。

　　“当然，你可是实权将军，国家对你现在的能力也足够信任。”

　　李子平点了点头，从重装世界的渗透计划开始，到斩赤世界的全权托付，对于鲁路修这样的世界，他们相信沈付完全有能力解决一切。

　　“我有种预感”沈付舔了舔嘴唇，笑的很自然，“这个世界之后，我们国家将会迎来第一次质变。”

　　现实世界这一年以来，因为灵力的出现正在不断发生变化，包括人们的生活，国际的格局，大自然的进化，而对异世界的收获消化也即将进入一个爆炸式增长的时期，当这些变化累积起来，量变产生质变是必然趋势。

　　“我们也已经做好了面对一切的准备。”

　　李子平微微眯起眼睛，笑的像只老狐狸，却没有否认。

　　在从地球基地回到鲁路修世界后，沈付发现天色不知不觉已经临近傍晚，算算时间也已经到了晚饭时间了。

　　“好香啊，今天是什么特殊日子吗？做的这么丰富。”

　　脱下鞋子走到屋内，空气中弥漫着淡淡的香气，沈付看见在餐桌上摆满了食物，虽然都是些简单的家常菜，但是远比平时更多些。

　　“沈付，欢迎回家。”

　　艾米莉娅系着一间白色的丝绸围裙，端着一碗热汤从厨房中走出来，柔软的丝绸丝毫掩盖不住如春天山脊般的曲线，沈付只是看了一眼，顿时觉得心脏扑通扑通的微微跳动，这个样子的半精灵，有种很温馨的感觉，使他不得不强行收回自己的视线，转到食物上，他担心再看下去，面上会烧的厉害。

　　“这些菜……今天不会是艾米莉娅你亲自下厨吧。”沈付在找话题掩饰自己的心动。

　　艾米莉娅冲他吐了吐舌头，“学了这么久觉得有些菜也能够拿的出手了，想让你尝尝看，结果不小心多做了些，好在赤瞳答应会一点不剩的全部吃完啦。”

　　“是嘛，叫大家一起来吃饭吧，算起来，这可是艾米莉娅你第一次为我下厨。”

　　沈付露出期待的表情，此前艾米莉娅试做的那些菜从来就不许他品尝，看的出她学习这些学的很辛苦，但怎么说呢，有这种会为自己学习做菜的女友，本身就是一种幸福啊。

　　“嗯！”

　　艾米莉娅轻轻的应了一身，将围裙解下后准备去叫还在院子里练剑的莱茵哈鲁特和艾斯德斯两人，她的心里面其实也扑通扑通跳的非常快，虽然自己都已经尝过看看，但还是有些担心沈付会不会喜欢，毕竟都是一些很简单的家常菜。

　　其他人很快来齐了，沈付在艾米莉娅略带些紧张的目光下品尝了第一口，眸子微微一亮，说不上多么惊艳，但是咸淡适宜，基本上做出了菜肴本身的味道，要知道艾米莉娅在以前可是连糖和盐都分不清，能够做到这个地步，已经有一般家庭主妇的水准了。

　　“非常好吃！”竖起大拇指，夹菜的速度微微加快，吃在肚子里面暖暖的。

　　艾米莉娅顿时笑颜如花，“太好了，我以后会继续加油的。”

　　“哼”艾斯德斯撇了撇嘴，“虽然说这些菜我不会做，但是要论起野外烧烤，我的手艺可是一绝，下次可以做给沈付你尝尝。”她感觉自己再不说话，怕是会直接成为这两人的背景了。

　　“咯咯”碧翠丝只是开心的笑着，小口小口的扒着菜，她反正和沈付一样，只要等着吃就行了。

　　总之，这是一个特殊的晚餐，在沈付生命中的前面二十余年，只有在和父母一起的时候才能够感受到这种一家人的感觉，而现在，他第一次意识到自己已经拥有了新的家人，以及新的责任。

　　晚饭过后，夜幕已经完全降临，沈付继续躺在庭院的摇椅上，这里的天空和现实世界没有什么区别，只有寥寥无几的几颗星星，但是夜风吹在身上，还是让人不自觉的浑身都舒适下来。

　　一双柔软的小手从后面按上了沈付的肩膀，给他轻轻的揉捏，长长的银发在夜风下轻轻的拂过他的脸颊。

　　“意外吗？因为在战斗上面的天赋，我发现自己对力道和人体肌肉的结构了解的非常快，在按摩这方面，应该能够超过很多人呢。”

　　艾米莉娅的声音也缓缓飘来，的确是很舒服，配合夜风，可是说是难得的享受了。

　　“明天过后，又要开始有纷争，战斗，死亡了。”

　　沈付抬起一只手放在艾米莉娅的手背上，都说温柔乡是英雄墓，在经过了一段时间的轻松后，又要开始忙碌和思考那些局势，算计，谋略，想想其实有些累的。

　　“这些，不是工作吗？”艾米莉娅轻轻的俯下身，略带着冰凉和湿热的肌肤贴到沈付的脸颊上，缓缓摩擦，“我记得杨夫人对我讲过，华夏军人的妻子，需要做的就是支持，理解和等候，我是幸运的，因为我不仅仅能够做到那些，还能够站在你的身边帮助你，所以，加油工作吧。”

　　“艾米莉娅……”沈付有的时候觉得，她真的是个精灵一样的女孩，虽然有的时候显的笨拙而且迟钝，但总能够牵动着他的内心。

　　“付！”重重的纸箱砸到沈付的腿上，贝蒂精致的脸蛋突然出现在他的面前，“我们来放烟花吧！”

　　得……真正的精灵在这里呢。


第457章 计划开始

　　第二天一大早，沈付就直接赶去了从零世界，站在他面前的楚平眼窝深陷着，布满了血丝，仅仅一夜不睡自然不可能会这样，但再加上不停的思考和讨论，对精神上的负荷也非常大。

　　“你还是加强一下对魔法的修行吧，精神力强大了后不仅仅身体素质会有所加强，思维运转也更快些。”

　　沈付微微有些愧疚，不过脸上却没有表现出来，事实上现在甲铁城研究所的那些老爷子都开始修行魔法了，最少可以在一定程度上延长寿命和使学习能力恢复到年轻的时候。

　　“是！我会注意的。”楚平点点头。

　　沈付看向手中的文件，这就是他们一晚上的成果，基本上是围绕楚平思路进行更细致的设计，并不需要多精准，因为实力差距摆在这里，但是也需要尽可能的考虑到可能会出现的意外，并将其概率减少到最低。

　　“你先去好好休息一会儿吧，文件我会仔细看的。”

　　摆了摆手，将楚平送回了鲁路修世界的京都六家里，他休息后只需要开始自己的工作就行了，这份计划的前期执行过程中并不怎么需要他的参与。

　　那么就让我来看看，究竟是怎么样的吧，嗯，有趣，让黎星刻和幼女天子暂时分开，果然觉得那位天子对黎星刻的依赖太高了吗？这份计划完全是把我当大反派来用……

　　呆在自己办公室里的沈付仔细的看着文件，时而皱眉，时而轻笑，时而恍然大悟，时而深思，思绪在飞速的运转，一个相对清晰的计划逐渐在脑海里成型。

　　总的了来说可行度很高，不过上面的只能够作为前期工作，后期会怎么样还不好说，只是凭借着自己这方的实力，足够用了，剩下就看看事态会不会在掌控之内。

　　做好了决定后，沈付没有再浪费时间，午饭过后直接带着艾米莉娅和碧翠丝以及莱茵哈鲁特三人回到了中华联邦，至于其他人暂时留在十一区。

　　这是一个典雅而奢华的房间，墙壁都是用中华风格的山水画装饰，窗户和房门四周包裹着实木，到处摆放着精致的花瓶和还滴着水滴的鲜艳花朵，一台茶桌隔开了沈付和中华联邦两方，坦白说沈付也没有想到这位没有什么实权的幼女天子能够有这么正式的会客室，看来这一段时间他们的确发生了一定的改变。

　　“这里的茶水都是皇室专享，沈将军可以尝尝。”黎星刻说。

　　沈付微微眯起眼睛，“茶叶在我们那里也深受人们喜爱，不过，你们看起来比起之前地位提高了不少啊。”搞的这么正式，说明对方的心里对他们还是十分警惕。

　　“是，都亏了沈将军属下的相助，这份恩情我们必有厚报。”

　　黎星刻的表情看起来很真诚，他的确感激对方的相助，但同样警惕于对方的实力，那几名高手中，即便是最弱的一位都有能力神不知鬼不觉杀掉他，甚至暗杀天子也不是不可能。

　　“天子……算了，还是直接叫你丽华吧，这一段时间，是不是感觉自由了很多？”

　　沈付不想再和黎星刻说话，计划中就决定了对这位文武双全的武官不能太过友好，他转头望向坐在茶桌另一边的天子，他们并非是对立坐着，而是侧身坐着，这位幼女天子比起以前看起来少了些阴郁，大概是因为身边已经没有了时刻监视的宦官吧。

　　“是，承蒙阁下帮忙，黑瞳姐姐一直陪着我。”

　　前面半句还做出待客的庄重模样，说到黑瞳的时候眼睛不自觉的弯成月牙状，完全就是一位可爱的小女孩。

　　“丽华你能够和黑瞳成为朋友，我还真是有些惊讶，不过，想必她姐姐知道了也会高兴吧。”沈付笑了笑，继续说道：“我这次来，有一个目的，你们和宦官之间的斗争其实已经到了关键时刻吧，我想了想，还是趁早解决比较好。”

　　沈付一口一个丽华的叫着，黎星刻心里憋着气，但是也不好说什么，因为天子自己对这样的称呼完全不在意，不如说还有些高兴，从来没有人这样亲切的叫过她。

　　“沈将军有所不知，如果只是解决掉那些宦官很容易，但是那样会引起其余与他们同流合污的官员贵族们殊死一搏，届时全国各地都有可能会陷入混乱。”黎星刻摇了摇头，他自然知道已经到了关键时刻，但是缺少了一个激起民愤的导火线，说到底，如果贫困的人们集体开始反抗，官员们的统治力会陷入前所未有的低潮，那时候才是解决一切的最佳时机。

　　“我这次来，就是来解决这个问题的。”沈付端起桌子上的茶杯喝了一口，“如果说，身为天子的丽华突然被宦官们策划绑架，百姓们会怎么想？”

　　在这里，天子是名义上的领导者，也是百姓的精神象征，所以宦官们也只能够把天子软禁起来，借助她的名义把控外界，但这毕竟同时也是信息流通极其快捷的现代化国家，舆论的威力是非常强大的。

　　“不！这种事情绝无可能！如果天子被绑架，那将是我们武官最大的耻辱！”

　　蒋丽华还没有什么表示，黎星刻反倒先一步跳出来，表情有些激动，对他们武官来说，保护天子的安全是比生命还重要的责任。

　　“这件事情，你没有插嘴的余地，黎星刻，你不觉得你已经太把自己当一回事了吗？”

　　沈付淡淡的看了黎星刻一眼，庞大的精神力透过眸子朝着对方铺天盖地的席卷而去，只是片刻间，黎星刻就面色苍白的退后两步，这算是一个小小的警告，转而收回自己的目光，面带笑容的看向蒋丽华。

　　“丽华是怎么想的呢？对你来说就相当于在外面玩一圈，我会安排最强大的骑士守护在你的身边，安全问题也不用担心，其它的一切我们都会做好。”

　　其实只要仔细想想，就能够知道这对眼下而言是不错的方法，但是黎星刻把天子看的太重了，所以如果真的要扶持蒋丽华作为这个附属国的名义掌权人，那就不能够让他们之间的感情继续下去，不然这个“亲王”不会坐看华夏把控权利的，这个恶人沈付必须做。

　　话说，居然会对十三岁的小女孩产生男女之间的感情，这是变态吧，要不要把黎星刻关个三年再说？


第458章 最佳FFF小能手

　　蒋丽华丝毫不知道面前这个笑起来一脸和善的男子正在思考怎么破坏自己原本的姻缘，她细小的白眉微微弯起，面露纠结，从内心而言她真的很想离开这里，但是黎星刻却是反对的。

　　“你在离开之后，黎星刻也需要留在这里，总要有人处理剩下的事情，他无论如何也走不开。”

　　沈付看出了幼女天子的犹豫，但也不好太过急切的逼迫，坦白说这样的事情他还是第一次做，已经有一定感情基础的话，那就不是单单分开来可以解决的。

　　“要……要离开星刻吗？”

　　沈付耸耸肩，“早晚会有这么一天的，毕竟你才是这个国家的天子，而且我也希望，能够借助这次机会让你多学习一些东西，增长一下见世面，附属国的天子过于软弱的话，我们也会很困恼。”

　　扶持附属国的代言人是一件很有学问的事，既不能够太强硬，也不能够太软弱，就像菲鲁特一样。

　　蒋丽华沉默了一会儿，看看站在不远处的黑瞳，又看看黎星刻，然后环顾了一边这个典雅而又奢华的房间。

　　“星刻……我想出去看看。”

　　最后，她还是决定遵循自己的内心，小小的拳头微微捏紧，既然一直梦寐以求的机会就在眼前，那就不想再等待了。

　　黎星刻缓缓呼出一口气，心里说不出是什么感觉，微微弯下腰，“是，属下遵命。”

　　“好了，既然已经决定下来了，丽华你去和黑瞳玩吧，我还有些话对黎星刻说。”

　　伸出手揉了揉蒋丽华的头顶，他对这个天子的身份可不怎么在乎，黑瞳走上来带着她离开后，这个会客室内只有沈付三人，以及站在那里不知道在想些什么的黎星刻。

　　“我就直接说了吧，黎星刻，你已经没有资格再站在丽华的身边了。”

　　沈付的表情说不上冷淡，但也说不上温和，就好像在说一件再普通不过的事情一样。

　　“你们想要把天子控制起来吗？那样和那些宦官有什么区别！”

　　黎星刻握紧了拳头，他清楚的知道面前的人远比宦官可怕无数倍，但即便是死，他也决不允许天子再次沦落为别人的工具。

　　沈付摇了摇头，“你还没有真正理解‘附属国’三个字的含义，丽华对我们而言可不是什么工具，她是这个国家的天子，是我们扶持的对象，硬要说的话，大概相当于不列颠尼亚派去十一区担任的总督。”

　　要想拆散这两人，还是从黎星刻这里着手更好，蒋丽华大概只是对以前的约定懵懵懂懂，她也还没有到真正理解爱情是什么含义的年龄，但是黎星刻不同，这货所做的事情和养成没啥区别。

　　“总督……”黎星刻深吸一口气，“我的命是天子给的，用整个人生回报天子是我的信念！我绝对不可能会离开天子的身边！”

　　“但是她已经不需要你了！”沈付冷笑，“你还不明白吗？无论是谋略还是武力，你在我们面前都不值一提，我会给她安排最好的教育，最好的帮手，让她真正成长为这个国家需要的人，你以前能够留在她身边仅仅是因为只有她身边只有你，而现在，你的存在只会干扰她的成长，你没发现她已经过于看重你的意见吗？”

　　扶持的对象有一个就够了，若不是这样，他也不愿意做这个恶人。

　　眼看着脸色苍白说不出话来的黎星刻，沈付在心里微微叹口气，继续说道：

　　“在你的眼里她或许是天子，是你效忠的对象，但是在我的眼里，她只是一个成长中的小女孩，需要有自己的空间以及独立思考，判断对错的能力，我就直接说吧，你留在她的身边对她而言只有坏处，没有好处，如果你真的是为她着想，那就自己离开，这样还能够在背后默默注视着她的成长，说到底，我并不是在和你商议，只是不想有没有必要的麻烦而已。”

　　这句话说虽然语气更加缓和了些，但是黎星刻的脸色却更加苍白了，没有必要的麻烦，也就是说有必要的话也不会怕麻烦，好言相劝再加上一丝丝的威胁意味，他还有选择的余地吗？

　　“我……我明白了，但是如果你说的不是真的——”

　　“我没有欺骗你的必要。”沈付毫不客气的打断了黎星刻的话，“之所以对你说这些，也是不想让丽华伤心而已，你会看到的，她君临世界的风采。”

　　沈付说的也是实话，既然国家对于异世界人民的态度是采取附属国的形式，那代言人就非常重要，与其选择已有的人，不如自己培养，在这个世界没有谁比蒋丽华更合适了。

　　注视着黎星刻失魂落魄的离开会客室，沈付也不由揉了揉自己一直紧绷的脸颊，也不知道这样做有没有效果，除了黎星刻这边，蒋丽华那里也需要多花费些心思。

　　“叮~~恭喜沈付玩家获得最佳拆散情侣小能手称号。”

　　“别闹，贝蒂，那只是因为他们之间的感情还不深厚也不明确而已，真爱是拆不了的。”

　　沈付满头黑线的望着在自己面前扮鬼脸的碧翠丝，有的时候在利益面前爱情的确微不足道，但是这里可是动画世界，他可没有信心能够拆散那些历尽磨难，生死相依的情侣，不如说现在做的事也不怎么舒服，尤其是在自己也有恋人的情况下。

　　“如果他们最后还是走到一起了，那怎么办呢？”

　　艾米莉娅略有些担心的望着沈付，缘份这个东西谁也不知道。

　　“凉拌呗”沈付翻了个白眼，“真到了那一步拆散也没有意义了，毕竟她早晚会看到动画原著的，所谓的缘尽，就是即便知道真相，也没有任何留恋的感觉，虽然残酷，但是这也是成长的一部分。”

　　这件事情他最大的信心就在于蒋丽华的年龄，读初一时候的初恋，到了成年后有几个还能回忆起当年心境的，更不用说这还不是恋爱，最多是懵懵懂懂的青涩而已。


第459章 绑架

　　沈付总觉得这件事情有些不妥，但是已经开始了，也只能够这样了。

　　接下来就是计划的具体策划，在魔法的帮助下并不算太难，沈付甚至带着碧翠丝亲自去催眠了一名位高权重的大宦官，和不列颠尼亚帝国在中华联邦的常驻大使，录下了他们“狼狈为奸”的视频。

　　没过几天，一切都已经准备就绪，包括华维各个成员都分散到重要城市，只有黑瞳还陪在蒋丽华的身边。

　　夜晚，中华联邦的首都洛阳，皇宫。

　　整个中华联邦的重要人物都出席了这次宴会，无他，这是天子蒋丽华的生日，即便只是一个被宦官们控制住的傀儡天子，依旧是这个国家的精神象征，生日宴会自然是要隆重举办的，只不过数年以来，这场宴会已经变成了官员贵族们一年一次的交流会。

　　本应该是主角的天子蒋丽华盛装坐在大厅最上层的座位上，白色的头发镶嵌着奢侈的装饰品，头顶上悬挂着中华联邦数千年来的神龙国徽，蒋丽华已经沉默了很久，水晶灯照亮她脸上惨白的妆容，每年的这个时候，她都是宛如雕像一样坐在这里看着台下觥筹交错，欢颜笑语，没有人会把目光放在她的身上。

　　但是今晚，会不一样了，蒋丽华在心里想。

　　“如果不是因为他们的无能，我们的国家又怎么会变成这样！”一位站在黎星刻身边的武官沉痛地说，“没有人注意我们的天子，这样的日子还要持续到什么时候！”

　　和那些贵族们不同的是，负责安保的武官们大多是站在天子这边，这也是黎星刻多年以来的成就。

　　“我们这一段时间不是已经获得了不菲的成就吗？多亏了黎长官找来的那些帮手。”

　　武官中唯一一位女性成员安慰着沮丧的大家，其他人都纷纷赞同，目光转向一个不起眼的角落，即便事先知道那个黑发黑瞳的小姑娘就隐蔽在那里，此时看过去也没有任何的发现，这份实力放在一个看起来不过十四五岁的小女孩身上简直难以想象，毕竟在这个世界，本身的战斗能力和机甲驾驶水平是基本对等的。

　　但是他们却没有注意到，黎星刻手掌已经捏紧了拳头，别人的帮助终究是别人的，他们可以随时不帮，而自己又将无能为力！

　　“呜——！”

　　就在这时，凄厉的警报声徒然开始咆哮，轻易的碾压住宴会的音乐，正在欢笑的人们还没有反应过来发生了什么，一群身穿黑色作战衣手持机枪的人群出现在大厅的门口，干净利落的抬枪就射，射出的却不是夺命的子弹，而是弥漫着滚滚白烟的催泪榴弹，一时间，到处都是尖叫声和碰撞声，以及慌乱的人们剧烈的咳嗽声。

　　黎星刻身边的武官们在最短的时间冲了出去，他没有阻拦，因为他知道接下来还会发生什么。

　　“嘭——！”

　　伴随着几道炸裂声以及水晶灯的崩碎声，数台黑紫色的机甲从天而降，即便在白烟中也能够轻易的辨认，正是不列颠尼亚的魇骑机甲，黎星刻缓缓的深吸一口气，任由催泪弹的刺激性气体被吸入体内，然后大量流泪，剧烈咳嗽，直至半跪在地上，在他的面前天子将被劫走，他早就知道这个结局，而他身为天子的近卫武官，却要有一个不作为的理由。

　　“话说，这不是一个很好的机会解决一部分宦官奸臣吗？只要拿着机枪突突，马上就会倒下一大片。”

　　碧翠丝突然拉拉沈付的衣袖问道，他们三人依旧坐在自己的位置，好似四周的一切都只是假象一样，而白色的刺激性气体也无法靠近他们，宛如被透明的玻璃阻拦。

　　“解决了他们也没多大用处，而且你不觉得这样的入侵太轻松了吗？几台普通的机甲，一些普通的作战人员，就在众目睽睽之下把天子绑走了，这个过程中还没有一个人出事。”

　　在知道蒋丽华的生日就在不久以后，沈付就决定在这一天开始计划，那些机甲里的驾驶员都是沈付名下的魔导军人，机甲本身也是从不列颠尼亚的仓库中抢来的，借助瞬移能力完全可以做到这样的场面，但是中华联邦的人民可不会知道，他们只会知道天子被人异常轻易的掳走。

　　“也就是说，做的越假越好吗？”艾米莉娅也已经想明白了，“因为这一切都是‘宦官们策划的’，越假就越说明他们有多不在意天子，多不在乎百姓，而这可以轻而易举的点燃愤怒。”

　　“聪明”沈付端起手中的葡萄酒微抿了一口，“今天晚上这件事情就会传遍整个国家，等到它发酵到一定的时候，再把那些证据公布出去，然后我们就可以看看愤怒的威力了。”

　　估算一下时间也差不多了，沈付直接带着艾米莉娅和碧翠丝原地消失，他还需要把被带出来的蒋丽华和部队送到安全的地方去，这样神不知鬼不觉的离开，宦官们和不列颠尼亚帝国就算跳进黄河也洗不清。

　　“感觉怎么样？离开洛阳城的感觉？”

　　这是一个洛阳城外的山坡上，蒋丽华站在沈付的身边，呆呆地注视着这个自己呆了十三年的城池，即便是在这里，也可以隐隐听到城内嘈杂的慌乱声，一架架武装直升机升空，到处都是扫射的照明灯，整座城池正在因为天子的被虏而沸腾不已，尤其是在天子生日的当天，这对整个中华联邦来说都是巨大的耻辱。

　　“感觉……很开心，很轻松，很畅快。”

　　蒋丽华捂住自己的嘴巴，眼睛里有泪水在酝酿，但还是强行忍住，精致的鼻梁都被皱成一团。

　　“好了，这还只是刚刚开始呢，以后还有更加精彩的生活等着你。”

　　艾米莉娅走过去，缓缓蹲下去搂住这位幼女天子，手掌在她的后背上轻轻拍着，这个身份高贵的小女孩身上没有半点让人羡慕的地方，有的只是怜惜。


第460章 夜深人静

　　夜深人静，月光从窗户中斜照进来，沈付坐在桌子前看着通讯器上显示的【通话结束】，靠在椅子上无声的呼出一口气，他们正处于中华联邦内的一栋别墅，这第一步计划总算是基本完成了，楚平那里也已经做好了相关准备。

　　“把蒋丽华带到十一区去，真的没有问题吗？”躺在床上的碧翠丝低声说，月光正好有一半照耀在她的书上，将伸长的双腿和身子分成两个部分。

　　“公主如果不在恶龙手上，那勇士还怎么出场。”沈付面无表情，“不过细节上的地方的确是重点所在，毕竟我们不仅仅要借助这次事件解决中华联邦内部的问题，还要有一个冠冕堂皇的理由激化这个世界的冲突。”

　　“也就是说，蒋丽华就是搅动一切的棋子吗？”碧翠丝抬起头，阴影下的脸颊看不出表情。

　　“说是棋子过了一些，我会让莱茵哈鲁特呆在她身边的。”沈付的声音忽然轻快起来，“也可以带着她多见见这个世界，这不是她一直以来的愿望么，放心吧，对她来说，这会是一段童年从未有过的愉快经历。”

　　“唔……”碧翠丝没有再说什么，又低下了头，继续在月光下看着自己的书。

　　而另一边，蒋丽华呆坐在自己房间的床上，看着窗外巨大的月亮发呆，她被安排在一个不大但是很精致的房间里，原本就是这栋别墅主人自己女儿的住所，床头上还有一个大大的玩具熊，一切的一切都和过去的环境完全不一样了。

　　这……就是洛阳城外面么，蒋丽华将玩具熊拖过来，抱在怀里，软软的，摸起来很舒服，还有一股好闻的清香，和皇宫内随处可见的熏香味完全不一样，她轻易的找到了香味的来源，是放在玩具熊肚子夹层内的一个香包，她四下看了看，偷偷的把香包拿出来，放在自己的衣服里，然后咯咯的笑起来，好像有什么惊喜一样，但笑了一会儿，又沉默了下来，搂紧了玩具熊倒在床上，眼睛睁的大大的，头一次没有人注视着入眠，反而有些不太习惯了。

　　“咚咚咚，睡了吗？”

　　这个时候，门上传来很轻很轻的声响，还有那位银发姐姐的柔软的声音，蒋丽华有些欣喜，一骨碌爬起来，想要自己去开门，但是突然看到床上的玩具熊，有些心虚似的，又把香包从衣服里拿出来，不舍的放回夹层里，然后才抱着玩具熊走到门前，踮起光溜溜的脚丫按在门柄上，打开了门。

　　“果然还没睡呢。”

　　门是向里开的，艾米莉娅已经半蹲着等好了，门一开，蒋丽华就看见她蓝紫色的眼瞳和精致的脸颊，而不用仰着头。

　　“我有些担心你会不太习惯一个人睡，想了想，今天晚上还是我陪你休息吧，如果睡眠不好，会有黑眼圈的哦。”

　　艾米莉娅伸出手轻轻揉了揉蒋丽华的头顶，发现她头上的装饰都还没拆，不由有些庆幸自己过来了，不然睡觉的时候硌伤了就麻烦了，沈付也真是的，怎么就放心这样的小女孩一个人睡呢。

　　“嗯嗯！”

　　蒋丽华重重的点了点头，侧开身子让艾米莉娅进屋，然后张开嘴，发出微弱的声音：

　　“谢谢，艾米莉娅……姐姐。”

　　“……不，这是我应该做的，毕竟，是我们把你带出来。”

　　艾米莉娅顿了顿，弯下腰把蒋丽华连同玩具小熊一起抱起来，轻轻的放在床上，然后勾了勾她的鼻梁，开始细心的为她摘下头发上的装饰品，直至那头白色的长发散落下来，这个样子的天子，已经连同那最后的天子气质都没有了。

　　蒋丽华摇了摇头，“是我自己想要出来的。”

　　她发现眼前这位温柔大姐姐的身上，有种比刚才的香包更好稳的味道，眼里有了一丝丝的羡慕，还有无比顺滑精致的银发，以及小巧可爱的尖耳朵，嗯？尖耳朵？

　　“哦，你还不知道吧。”艾米莉娅注意到了蒋丽华的视线，吐了吐舌头，“我不是人类哦，是半精灵，就和传说中的那种精灵一样，尖尖的耳朵，漫长的寿命，想要摸摸看吗？”

　　“可以吗？”

　　蒋丽华的眸子里带着期望，小孩子的心里总是存在着各种可爱的幻想，她小的时候就渴望着会有仙女从月亮上下来带着她离去，现在同样是传说中精灵的艾米莉娅，不知不觉代替了她心中的仙女。

　　“可是可以，不过不要告诉沈付啦，他说不定会生气呢，嗯，算是我们的小秘密。”

　　艾米莉娅的脸上有些羞红，耳朵是沈付很喜欢的地方，没事的时候就喜欢捏一捏，连带着她都时不时的在想耳朵对于沈付来说是不是有不一样的意义了。

　　“嗯嗯，不告诉他。”

　　蒋丽华点了点头，然后咯咯的笑起来，和刚刚一样像获得了什么惊喜，心里面的不安缓解了很多，觉得面前的艾米莉娅姐姐更加亲切了，两个人就这样聊着天，时不时的发出铃铛般地笑声，不知不觉沉沉睡去。

　　第二天沈付看见她们手牵着手走下楼梯的时候，也是呆了呆，艾米莉娅什么时候也和蒋丽华的关系这么好了，不是黑瞳么，不过……蒋丽华此前脸上的阴郁已经消散大半了，这样也不错，慢慢的也要让她有这个年纪应有的活力。

　　“过来”沈付招了招手，蒋丽华走过来乖巧的站在他身前，“这位是莱茵哈鲁特，以后会保护你的安全，他可是我最信赖的骑士，你只需要跟着他好好玩玩就行了。”

　　他已经和莱茵哈鲁特说好了，在玩耍的同时教教她对善恶是非观念的认识，不求做个完美的天子，最少也要是位合格的代言人。

　　蒋丽华有些怯怯的看了一眼莱茵哈鲁特，高大，英俊，嘴角也带着温和的笑容，但是似乎有很强的气场，咬了咬嘴唇，反手拉住身后艾米莉娅的衣角，躲在她的后面。

　　“我……我想跟在艾米莉娅姐姐的身边。”


第461章 善恶是非

　　沈付怔了怔，转身看向莱茵哈鲁特，没啥变化呀，还是谦逊有礼，无可挑剔。

　　“哈鲁特，我一直以为菲鲁特是特殊情况，没想到你这么不受小女孩欢迎啊。”他有些幸灾乐祸。

　　莱茵哈鲁特笑了笑，“我想，是因为蒋丽华陛下更加喜欢艾米莉娅大人的原因吧。”

　　沈付顿时笑不出来了，目光狐疑的在艾米莉娅和蒋丽华之间来回望了望，这关系的确好的过了些，他记得昨天休息前都没有这么亲密。

　　艾米莉娅嗔了沈付一眼，“昨天晚上我和丽华一起睡的，你还说呢，也不想想丽华毕竟第一次出皇宫。”

　　一起睡……沈付的身子晃了晃，莫名有些沮丧，可是他自己都不知道自己在沮丧些什么，因为吃醋，不，怎么可能呢，他还没有占有欲强到会去吃一个小女孩醋的地步。

　　“总之”沈付努力把小情绪丢开，“能说说为什么不想让莱茵哈鲁特跟着吗？”

　　“……有拘束感。”

　　“什么？”沈付没太听明白。

　　“我不想再让侍卫跟着了。”

　　这次听明白了，沈付苦下脸，因为在皇宫里时刻都有人跟着，所以感觉到不自由么，也是，莱茵哈鲁特一看就是在乎礼节的人，长期的骑士身份让他的身上有着一份正式感，的确没有艾米莉娅亲切。

　　但是现在怎么办呢，把莱茵哈鲁特换成艾米莉娅？实力倒是够了，沈付相信在这个世界上没有什么能够威胁到艾米莉娅的安全，只是他还需要这个人能够教会蒋丽华一些不一样的东西，比如说坚持，善良，荣誉，谦逊，他相信莱茵哈鲁特是一个很好的榜样，但是艾米莉娅能够做到这个吗？

　　艾米莉娅知道他在思考，但是她没有出声，她从来没有干扰过沈付的做法，也不会试图影响，无论是她喜欢的，不喜欢的，想做的，不想做的，都会选择尊重和支持沈付的决定。

　　“我知道了，这样也行，艾米莉娅，那你这一段时间就呆在丽华的身边吧，保护好她的安全。”

　　思考了一会儿后，沈付还是点点头同意下来，然后带着些无奈的看着蒋丽华欢呼雀跃的样子，虽然可以选择无视她的意见，但是需要她学会正确述说自己请求的话，最好还是答应下来，毕竟这个年龄的小女孩，无视了一次很有可能就不会问第二次，代言人不是一切都乖乖听话的傀儡。

　　艾米莉娅点点头，搬过椅子很自然的坐在沈付的身边，“接下来我们要去十一区吗？”

　　“不”沈付摇了摇头，“先看看黎星刻那边的动作。”他转而看向了紧跟着艾米莉娅坐下的蒋丽华，“这个国家的人民还是很爱戴你的，只是一晚上的时间，你被绑架的事件就已经引发了滔天大浪，即便没有进一步消息，各个地方指责宦官大臣不作为的游行就已经开始兴起了。”

　　所以说，这个中华联邦的人民都是萝莉控吗？

　　“会……会有人受伤吗？因为我。”

　　蒋丽华也看到了放在桌子上的报纸，上面整个篇幅都在说她的事以及愤怒的人民，心里面说不上是什么样的感受，事实上，这也是宦官们要将她软禁，而不能够放她出去的原因。

　　“放心吧，他们只是需要人来领导，我们会做好一切的。”沈付说。他以前散发到全国的情报人员已经发挥了作用，为了这次行动，他还特意紧急调动了两百余名实力不错的魔导军人分派到各个地方配合，再加上黎星刻那边数年来的准备，大规模的流血冲突应该不会发生。

　　蒋丽华没有再说什么，默默的看着报纸，她看的很仔细，一个字一个字的，好像要透过这些文字看见那些爱戴她的人民，在这样的情况下，她不知道自己能够做些什么，只是觉得自己应该要做些什么。

　　沈付发现，自己对这位幼女天子的了解可能出现了一些偏差，这一刻他能够感觉到这个孩子身上出现的责任，一点一点的，好似温热的泉水，正在从她的心里渗透出来，并逐渐扩大，早晚会变成喷涌的温泉，她并非是如自己以前所想的那样，丝毫不理解“天子”两个字的意义。

　　他勾了勾艾米莉娅的手指，无声的让她跟着自己一起出去，两个人走到了二楼的阳台上，可以看见远处绵延不绝的绿色山脉，云卷云舒，这是一栋建立在山顶上的别墅，无论是气候还是景色都是上佳。

　　“艾米莉娅，关于丽华，其实带她去十一区还有另一个目的。”沈付背靠在栏杆上，两臂伸长摊开，“她毕竟从小就处于那样的一个环境下，对于善恶是非的观念都还没成型，我希望你在带着她游玩的同时，能够让她看见并学会一些不一样的东西。”

　　沈付给艾米莉娅详细的列了一个希望蒋丽华理解的列表，要论国与国之间的冲突，道德的对错，人生的意义，现在的这个世界上没有哪里比十一区更加激烈，他希望蒋丽华能够在那里理解华夏的思想和他们的做法，说到底，每个世界都和平发展才是他们想看见的，也是对他们有利的，战争和利益手段不会永远持续下去。

　　“也就是说，混乱是为了更好的重建秩序。”艾米莉娅听到后面，明显松了一口气的样子，“的确呢，如果大家都是同属与一个国家，遵守一个秩序，那就不会有这么多的纷争了。”目前为止沈付的做法都是在制造更大的混乱，也没有人给她讲这样做的意义，艾米莉娅的心里，其实也是有些压抑的，对蒋丽华的关爱，更多的是出自于想要补偿的愧疚感。

　　“艾米莉娅，你不会真把我当成冷酷无情的大坏蛋吧……”沈付也似乎想到了什么，苦笑了一下，向前一步把艾米莉娅搂在怀里，轻轻的抚摸着她头发和后背，“在有的时候，我的确更加看重国家的利益，但那也只是因为肩上的责任，相信我，我不会变成那样的人。”不然也没有资格拥抱这样善良的你。


第462章 进攻皇宫

　　两人在阳台上呆了一小会儿后，走下了楼梯继续吃早餐，沈付想了想，觉得单单报纸对信息的传递速度还是太慢了，他打开了这个世界的电脑，登录了这个国家的网络。

　　相比于现实世界网络的丰富多彩，这个世界差了很多，网络更像是有钱人的游戏，最少在这个陷入贫穷，饥饿，腐败的国家是这样的，但即便如此，上面的新闻论坛依旧已经乱成一团。

　　【是谁绑架了我们的天子，又是谁应该为此负责？】

　　【奇耻大辱，简直是奇耻大辱！在天子的生日宴会上，贼人正大光明的闯进皇宫！再大摇大摆的离开！我中华联邦何时沦落到这种境地！】

　　【这件事情绝对有蹊跷！】

　　【是不列颠尼亚帝国！绝对是他们，除了他们以外没有谁有这个能力！】

　　【楼上的，不列颠尼亚也绝对做不到！我敢肯定皇宫里有内奸！】

　　沈付一条一条的翻上去，看得出来，从昨夜这个消息公布以后，整个网络到现在都是处于沸腾状态，不知道有没有人刻意引导，但是“内奸”，“不列颠尼亚”这个两个词是出现次数最多的，正如他之前所说的那样，越是蹩脚的演技越不会让人怀疑，因为没有人会想到他们真的能够如同幽灵一样突然出现又突然消失，即便什么也不做，人们的猜测依旧会朝着他所希望的方向靠拢。

　　即便以后这个能力暴露了，那也已经没有关系，因为一切都已经尘埃落定。

　　他继续观看新闻，除了网络，还有电视，广播，这个国家的一切通信手段都在报告最新的消息，到了中午的时候，各个地方的人群已经有些控制不住了，越来越多的人走上街头，举起横幅，聚集在一起，要求无能的贵族们把天子平安的找回来，这不仅仅是天子的事，更涉及到荣耀，象征，以及长期以来压抑的愤怒。

　　老实说，现在这样的场景虽然是沈付一手照成的，但即便是他看见了也有些心惊胆颤，不管以后华夏走到哪一步，一切为了人民这一点不能够改变。

　　不知不觉，午饭已经结束，其余人都离开了餐桌，沈付坐了一会儿，走到电视前，打开电视，再打开通讯器连接通话，“可以开始了。”

　　只是这样一句再简短不过的话，意味着更加激烈的开始，黎星刻那边毫不留情对宦官们动手了，只是武官们虽然掌握着一定的力量，但是宦官们的手中却因为天子有着一部分皇室的权利，而可以控制军队，因此，速度是决定一切的关键。

　　而在这个时候，电视里也开始播放对事态进展的直播，一切都是早就做好的安排。

　　“各位，现在可以看见朱禁城的街道上到处都是武官的机甲，方才我们接到天子近卫黎星刻的通知，他的手上已经掌握了有关天子被绑架事件的重要情报。”

　　在足足三十寸的大电视机前，蒋丽华坐在艾米莉娅的身边，咬着嘴唇紧张的看着屏幕，这里大概也就只有她不知道接下来会发生什么事吧，而此时的镜头内画面一转，出现队伍最前面的一架以蓝色为主调的机甲，正是黎星刻的机甲“神虎”，在动画的设定中是很早以前就完成了开发，脸部有如京剧的脸谱，机体外型并结合了道士服装的形象。

　　只是，果然还没有加载如同第二季动画中一样的飞行系统，在第一季到第二季短短两年的时间里，这个世界的机甲科技不知道提高了多少，沈付看了一眼蒋丽华，发现她的脸色没有什么变化，是了，这台机甲是他从被催眠的宦官那里知道，然后派人提前取出来的，她并不知道里面的驾驶员是黎星刻。

　　“各位，我们发现武官们的机甲并不是朝着城外前进，而是直接冲向了皇宫。”

　　主持人的声音都开始有些颤抖，她也隐隐猜到了这些武官们打算做什么，但是可能吗？那个地方可是宦官们所掌控的地方。

　　沈付微微眯起眼睛，采取这样直接的方式，而且自信到同步进行面向整个中华联邦的直播，原因只有一个，就是实力上的巨大差距，只是黎星刻自然没有这样的实力，加上机甲“神虎”也做不到，但是再算上两台魔导机甲呢，没错，沈付为了稳固住朱禁城，首次派遣了两台魔导机甲过去，要赶在大规模军队反应过来之前，先一步将宦官们铲除。

　　“黎星刻！你们想要造反吗！？”

　　在皇宫的门前，早就收到消息的宦官集团派出了一名宦官带着城内禁军守在那里，尖细的声音通过电视台传到全国人民的耳朵里。

　　“出卖祖国！舍弃君主！背叛人民！赵浩！你们的死期到了！”

　　黎星刻牙齿咬紧，若不是因为他们，这个国家怎么样也不会沦落到这个地步，天子也不会被人带走。

　　“你在胡说什么！天子被人绑架是我们谁都不愿意看到的，不如说担任宴会守卫的你们也有相当的责任吧。”被称为赵浩的肥胖宦官手指指着黎星刻的机甲，“在这种时刻，我们更应该齐心协力，把天子找回才对，你却趁机以下犯上，偷窃机甲，其心可诛！奉劝你一句，大规模军队已经正在赶来，你们是没有退路的！现在投降还能看在往日功劳的份上饶你一命。”

　　身为一名成功掌权的宦官，颠倒黑白是基本本领，正如他所说，在现在的机甲战力还没到两年后那么夸张的地步，只是这些机甲怕是连城内禁军都无法攻破，而等到城外大军进来，黎星刻没有任何机会。

　　“既然如此！那我就让你死个明白！”

　　黎星刻也知道时间的重要性，沈付答应好的帮手还未出现，但是他已经不打算再等了，“神武”机甲手臂上的勾爪猛的超对方弹射出去，战斗一触即发。

　　“各位，就在刚刚我们电视台收到了武官们送来的视频。”主持人的声音颤抖的更加厉害。


第463章 复仇的畅快

　　现场的直播里，皇宫门口已经是一片混乱，爆炸声和机甲相撞的金戈声混杂在一起，好在黎星刻早就把附近的居民全部驱除离开，即便如此，这依旧是一场再明显不过的武装政变。

　　“现在，武官们已经在和禁军激烈交火！我们先观看视频！”主持人缩着脑袋，在巨震般的枪炮声中捂住耳朵，对着话筒咆哮。

　　只是一瞬间，画面被切换，很明显是早就录好的视频，一个幽暗的房间里，两名依稀可以看的见相貌的人彼此坐着，与此同时，网络上面各个地方也开始上传这个视频，整个中华联邦再次开始沸腾，全世界都逐渐聚焦到这里。

　　【是宦官和不列颠尼亚的大使！】

　　【果然是这样！果然是这样！那群叛徒，把我们的天子还回来！】

　　【受不了！去把那群贵族揪出来！有没有一起去的！】

　　视频才刚刚一个开头，就已经有越来越多的人走上街头，沈付看着网上的议论，觉得时间差不多了，拿起通讯器，淡淡地说了一句：“让我们的人也开始吧。”

　　这句话意味着全面暴动的开始，虽然各个地方的贵族都有本地的武装力量，但是天子的荣誉不仅仅是在民间，在军队中也一样，伴随着视频的出现，贵族们已经在逐渐失去对军队的掌控力，魔导军人们宛如阴影中的刺客，配合早就潜伏在那里的情报人员，将准备抵抗或者准备逃跑的贵族们无情的杀死，他们的府邸交由人民发泄怒火。

　　视频还在继续播放，在催眠下的声音虽然有一丝丝的僵硬，但这不影响视频的真实性，因为在这个世界上还没有那么好的造假技术，他国绑架一个国家名义领导人的行为等同于直接宣战，视频中虽然没有说明不列颠尼亚这样说的理由，但是这次事件有不列颠尼亚帝国的参与已经是铁证如山！

　　“把天子交出来！”

　　“攻进去！找出天子！”

　　“宣战！对不列颠尼亚宣战！”

　　不列颠尼亚在朱禁城的大使馆已经被人民包围，越来越多的人涌过来，数不清的石块，自制燃烧瓶被丢进去，玻璃破碎，建筑一片狼藉，里面的不列颠工作人员只能够蜷缩在角落里不停的请求本国支援。

　　但是不列颠尼亚本国这个时候怕都是一脸懵逼，大使正在使馆内接听电话：“是，是，我保证我绝对没有做那种事情，不列颠尼亚所有的部队都呆在原处，没有出行记录，是，好的，我明白。”

　　挂断电话后，不列颠尼亚大使掏出手帕擦了擦额头上和脖子上的汗水，刚才的视频一出来，他就可以确保那是他自己，但是真的没有一丝一毫的记忆，这件事情无论如何也不能够承认的，国内要求他出去对中华联邦投降，无论武装政变的结果如何，他都要接受调查，还自己以及不列颠尼亚一个清白。

　　而另外一边，沈付在看到新闻后，从沙发上站起来，直接消失不见，在计划中不列颠尼亚大使是很关键的一步，要将这件事盖棺论定的彻底确定下来，鲁路修的能力可以起到非常大的效果，在他瞬移到定位器附近的地方时，鲁路修此时正在学生会议室内观看视频。

　　“咚咚咚”轻轻扣了几下打开着的门，“鲁路修，出来一下，有些事找你。”

　　沈付此前在学校里也出现过几次，学生会这些人都认得他是鲁路修来自中华联邦的朋友，鲁路修对着其他人歉意的笑了笑，然后快步走了出去。

　　“你为什么会在这里？现在中华联邦天子被绑架的事，与你有关吧。”

　　关好会议室的门后看了看四周无人，鲁路修压低了声音说，在昨夜看到这个新闻的时候，他近乎直觉般的第一时间想到了沈付，别人可能觉得没有人能够在没有内奸的情况下光明正大的把天子绑走，但是他是知道沈付等人实力的。

　　“我这可是在为了完成与你的契约，所以，你也稍稍出一点力吧。”

　　沈付耸耸肩，完全没有否认，伸出手搭在鲁路修肩膀上，两人周围的环境猛地一变，嘈杂的声音如潮水般涌入耳里，求救声，呼喊声，怒骂声，还有烈火燃烧和玻璃崩裂的声音。

　　“这……这里是……不列颠尼亚大使馆！”鲁路修倒抽一口凉气，就在刚刚他还在通过电脑观看这里的情况，现在就瞬间穿过海峡来到中华联邦的首都，但是他很快就冷静下来，“直接说吧，要我做什么。”

　　以前就有过被沈付直接带着瞬移的经历，虽然这次的距离异常遥远，但这个不是需要关注的重点，他只关心自己的目的能不能实现，这个世界能不能改变。

　　“看到那个大使没，让他承认这件事是不列颠所为，然后自杀。”沈付语气平淡的决定了一个人的命运。

　　“那样的话，不列颠就算有几张嘴也说不清！”鲁路修激动的面露冷笑，他已经看出了一切，因为这个计划原本就说不上多复杂，完全是凭借着实力上的优势肆意玩弄整个世界，“一旦宦官们倒台，天子近卫国军，对不列颠尼亚帝国宣战近乎是必然，但是天子是在你们手里吧！而现在的不列颠尼亚与欧洲EU也是战争状态，这样马上就会陷入与三分之二世界为敌的境地！”

　　“总之，我们对别人精神上的操控近似于强行突破，虽然没有你的能力那么多限制，但也没有那么好用，这个计划你也参与进来吧，能省点麻烦也不错。”沈付只是双手背着脑后，做出一副无所谓的样子，却没有解释具体的计划，鲁路修所猜测的全面世界大战爆发是不可能的，那样对世界的破坏太大了，损失的可都是未来华夏的利益。

　　“没有问题！我早就等着这一天了！”鲁路修捏紧了拳头，自己想做却一直没能做到的事情，在沈付等人的手中却如此的轻松，但不管怎么说，现在的不列颠尼亚应该已经焦头烂额吧，一种复仇的畅快感在他的心里蔓延。


第464章 计划始末

　　“中华联邦的人民！”大使在一群人的护卫下走上了大使馆的天台，声音通过广播传到所有人的耳里，“我国皇帝陛下曾经说过！这个世界原始的真理是弱肉强食！无论你们的天子会遭遇什么都是因为她的弱小，你们会陷入现在的贫穷，饥荒，都是因为你们的无能！唯不列颠尼亚能够永世长存！荣耀尽归吾不列颠尼亚！”

　　举起右拳高刺天空，大使的脸上露出宛如殉道者般的笑容，就在数万人愤怒的眼光中纵身一跃！从数十米的高度直接砸下，电视台忠实的记录下这一幕，人民在短暂的沉默后，陷入了几近咆哮的愤怒之中，对于不列颠尼亚和宦官们的仇恨上升到最高点。

　　沈付将这一切都看在眼里，不得不说，相比于他那还有些僵硬的视频，鲁路修的能力简直无懈可击，完全是从内部彻底改变一个人，他看的清清楚楚，对大使的命令只是“承认绑架天子，然后自杀”，然而大使完全是基于自己的记忆和能力去理解并完成这个命令的。

　　“接下来呢，接下来要我做什么？”鲁路修还处于激动当中，好像大使的死亡与他完全无关。

　　“的确还有些事……”

　　在沈付这边带着鲁路修进行下一步准备的同时，朱禁城的战斗有了新的改变，一团团炙热的火球在禁军中炸开，根据黎星刻的情报，这些皇宫内禁军早就都是宦官们的走狗，死不足惜，因此从天而降的两台魔导机甲没有丝毫的手软，从未见过的红色机甲，凭空出现的高温火球以及无与伦比的近战能力，让全世界的目光一下子被吸引了。

　　十一区总督府的柯内莉亚近乎第一时间从作为上站起来，她清晰的看见红色机甲胸口的一颗星星，不会有错的，这就是当初给她带来惨败的那些人，只是这种从未见过的型号……才是他们自己原本的机甲么。

　　在这个没有导弹，没有计算机控制，攻击全看人工操控的世界，优秀机甲在战场上的战力是无与伦比的，偶尔出现无法躲过的攻击，也有机甲自带的防御魔法阵抵挡，魔导机甲的攻击手段是魔法与科技混合，从魔晶内抽取魔力，通过机甲上的炼金阵成为一颗颗炙热的火球，浑身装配的机枪，榴弹，甚至火箭弹，也在计算机的精确控制下肆意宣泄。

　　全世界都看到了这种机甲的恐怖威力，仅仅是两台，不过片刻间，就将皇宫内禁军所有的机甲，坦克，甚至飞在空中的武装直升机屠戮一空，可以说只要没有精准攻击的大杀伤性武器，在这个世界就没有人是魔导机甲的对手，唯一的胜算也不过是用数量拖至能源及武器消耗完毕。

　　不过，沈付也很清楚，如果是动画第二季中的机甲科技，魔导机甲不可能有现在的这种胜算。

　　在黎星刻成功突破防线冲进皇宫里的同时，沈付也做完了准备工作后，带着鲁路修回到了艾米莉娅她们所在的别墅。

　　“丽华，你稍微收拾一下东西，我们差不多要离开了。”

　　沈付没有解释离开去哪里，蒋丽华最后看了一眼电视，很乖巧的从沙发上跳下来朝楼上走去，艾米莉娅跟在她的身后。

　　“没有想到，真的没有想到居然会这么简单。”

　　鲁路修看着天子离开的背影，刚刚跟着沈付做的事情全部连成了一条线，将整个事件的起末贯穿，他从未想过自己的能力还能够这样用，以前想着支持底下抵抗组织的想法真是太天真了，只要利用自己本来的身份周旋于各个国家的贵族高层之间，再加上Geass的能力很容易搅动整个世界。

　　可惜他现在还不知道，Geass的能力并不是无敌的，这个世界上还有许许多多知道并且拥有Geass的人，如果他真的那样做了而没有自己的武装力量，只会死的更快而已。

　　“已经准备好了吗？那我们出发。”

　　沈付没有管鲁路修是怎么想的，他看见蒋丽华和艾米莉娅走下来，手中多了一个玩具熊，除此以外也没有别的东西，问了一句后，脚下的冰凌蔓延，将所有人都覆盖在内，然后直接发动了瞬移，再次出现的时候，已经在一辆移动的大卡车内。

　　“这是一辆不列颠尼亚的运货卡车。”见其他人脸上都有些迷糊，沈付找个位置坐下来解释道：“既然是做戏，那就演全一点，等到我们登上运货船，朝着十一区出发后，黎星刻那里就会得到宦官们的‘信息’，追上来，但是那时候丽华已经到了十一区了。”

　　在场的除了蒋丽华以外，其他的都是聪明人，很轻易的就能想到接下来会发生什么。

　　“这样会不会太坏了”碧翠丝掩着嘴咯咯笑起来，“到时候再把我们的部队一放，和十一区内的地下反抗组织来个里应外合，足够把十一区攻下来，而且道理都是站在我们这边，不列颠尼亚纯粹有苦说不出，但他们又不太可能会放弃这个樱石最大产地的。”

　　碧翠丝说的没有错，这就是楚平提出的计划，恶龙，公主，勇者都到齐了，唯一不对的就是恶龙可能自始至终都没有见过公主一面，还白白送出了自己的老巢和财富。

　　“在那之后呢？攻下了十一区之后，有什么计划吗？”

　　鲁路修看向沈付，他已经迫不及待的想要知道中华联邦和EU最后是怎么联手击败他那个自负的父亲。

　　“之后的事情，自然是看不列颠尼亚舍不舍得放弃十一区了。”沈付神秘的笑了笑，给出鲁路修一个这样的答案，以现在的鲁路修对他父亲，不列颠尼亚帝国第九十八代皇帝的了解，自然觉得他不可能会放弃樱石的利益，但是沈付很清楚，相比于樱石，分散在世界各地的遗迹才是那位皇帝真正的目的。

　　更何况，经此一战，查尔斯必然已经知道了他们的存在，即便通过C世界从C.C那里得到更多的消息，也绝不敢轻举妄动。


第465章 神秘性等级

　　货车一路上没有出现什么波澜，即便是在各个地方都在发生暴乱与政变的现在，对他们也没有多大影响。

　　因为从货车司机，到安检人员，再到轮船，再到十一区港口迎接的军队，整条线路上的所有人都被鲁路修下达了命令，而这些到最后都会成为不列颠尼亚谋划这次绑架的铁证。

　　另外一边，黎星刻在两台魔导机甲的帮助下彻底攻入了皇宫，将所有的宦官俘虏，赶来的军队见状也放弃了遵守宦官命令，政变至此以武官的胜利告终，但是全国范围内的暴动还在继续，接下来黎星刻的主要事情有两个，一是尽快平复暴动，恢复秩序，二是找回天子。

　　“在这片大地上的所有人民！”黎星刻的声音通过电视台快速的蔓延至全国，“现在可以平复下你们的怒火，宦官们已经伏诛！无能的贵族也会受到应有的惩罚！现在的当务之急是找回我们的天子！我，黎星刻！在此以天子近卫的名义立下军令状！找不回天子，誓死不言归！”

　　军令状，在这片土地上生活的人民都知道那是什么东西，可以说如果找不回天子，或者说天子发生了什么不测，那黎星刻只有以死报国，而当着全国人民面前说出这个词，更是绝无任何可以不遵守的机会。

　　“这位黎星刻，很出色。”鲁路修听着广播里的声音，也不由赞叹，这可以在最快的时间里建立起他自己在人民心中的信任，并且在天子不在的情况下快速稳固住刚到手的政权，不过一切的前提都是要能够找回天子。

　　“他的确也出色”沈付眉梢一挑，“不过也很狡猾，他也是我们计划的参与者，也就是说，他知道丽华无论如何都不会有事，这样一来，日后他将在这个国家建立起无与伦比的声望，等于一步登天。”

　　直到现在，黎星刻仍然想建立自己的势力，来和他们抗衡么……还是说，他依旧没有放弃蒋丽华？算了，一切看缘分吧。沈付也不想再思考这件事了，能做的都做了，说到底，华夏应该是和这个国家站在同一方的，而且他们的收获也不小。

　　“星刻才不是这样的人。”蒋丽华小声嘟嚷了一句，抱着自己的玩具熊蜷缩在艾米莉娅的怀里。

　　沈付无奈的摇摇头，“鲁路修，你到驾驶舱去看看吧，如果有什么意外情况就通知我们。”

　　虽然说已经事先打理好了路上的一切，但是有什么没有被控制的人出现也是有可能的，最关键的事，沈付不太想让鲁路修听到后面的谈话。

　　见他离开后，沈付顺手布置了一个隔声魔法，阴属性在这方面倒是很实用。

　　“贝蒂，来到这个世界这么久了，你有感觉到C世界的存在吗？”

　　这就是沈付想商谈的事情，可以预见，在这次之后，这个世界的剧情已经被他大幅度的改变了，最少中华联邦的宦官问题提前两年被解决，十一区也将发生巨大的变化，甚至黑色骑士团也没有再次出现，也就是说，他不得不开始考虑C世界以及遗迹一类的东西。

　　“没有”碧翠丝摇了摇头，“这个世界在我的感知中，就和重装一样的，其实我也很奇怪，如果C世界真的是人类意识的聚集地，那应该和‘根源’有一定的类似。”

　　精灵源自于从零世界的根源，但同时也被那个根源所限制，这就是为什么大精灵的实力无法比的上优秀的加护，但是碧翠丝在来到其他世界后，这种限制就不复存在，她也是在斩赤世界的时候才发现那一点的，那个时候她长时间开始在吊坠里沉睡，就是这个原因。

　　“我记得，Geass向团现在是在中华联邦吧。”

　　沈付的眼睛微微眯起，Geass向团是一个追寻Geass力量的神秘组织，为了研究Geass力量而进行各种人体实验，现在的首席是名叫V·V的教主，也是鲁路修的大伯，查尔斯的哥哥，一个和C.C拥有同样不老不死能力的人。

　　“等解决完现在这件事，我们就去找找看，应该能够找到一些有用的东西，更何况，那里还有不少拥有Geass能力的小孩。”

　　在原著中，鲁路修将那里的所有研究人员，所有研究成果，甚至所有只是实验体的小孩，全部杀死并且毁灭，老实说，大人们的利益不能够牵扯到小孩身上是沈付心里的一条底线，即便是蒋丽华，他也不愿意过于逼迫，这也是他对鲁路修一直持有戒心的原因，这个男主角和以前的傻白甜完全不同，心里隐藏着真正的黑暗。

　　随后沈付又问了一些其它的事情，比如说对那些被鲁路修控制住的人，碧翠丝有没有发现什么不一样的，结果全部都是一无所获，这让他有些担忧，以自身的例子来看，会出现这种情况只能够说明C世界的神秘性比从零世界的魔法更高，因为无法探知其原理。

　　他们在讨论这些的时候完全没有避嫌蒋丽华，一来她不同于鲁路修，不知道如何从这些只言片语中得到有用的信息，二来沈付这也是在表示对她的一种信任，对于这样的小女孩来说，很容易就会明白谁对她好并且铭刻在心，就好像现在对艾米莉娅的依赖一样。

　　时间在讨论中一点一点的过去，享受在旅途中的过程，对于沈付来说可是很少有的经历，等到整个货车终于登上轮船，夜幕已经开始降临，整个轮船上的人都已经被鲁路修控制住，众人也可以放心的走出货车，对于这里的很多人来说，应该是第一次看见夜晚的海洋。

　　“感觉怎么样？大海。”

　　靠在甲板的栏杆上，沈付看向一旁的艾米莉娅和蒋丽华两人，今夜是一个好天气，漫天的繁星倒映在海里，宛如置身于浩瀚的银河，略带些腥湿的海风吹在人脸上，冰凉冰凉的，但是很舒服。

　　“很漂亮！不对，是超级漂亮！”

　　蒋丽华从走出货车开始，就一直是在震撼当中，提着白色的裙摆欢快地溜了一个圈，然后摊开双手宛如要拥抱这片天地，看的出，她是真的很开心。


第466章 追击

　　“你在皇宫的时候，没有见过海的照片么。”

　　沈付看着这位幼女天子开心的样子，有一丝丝的怜惜，这份自由对她来说比其他人更加珍贵。

　　蒋丽华吐了吐舌头，“只有手绘的图，没有照片，我看的书都是两百年前的老古董。”在说道老古董的时候，嘴巴撇了撇，显然对那些全是古文的书不太感冒，但转而似乎想到了什么，又欢快起来了，“对了对了，我以前还有一本奶妈偷偷送我的画册，里面画着外面的世界，很美，不过实际上更美。”

　　沈付发现，从皇宫里出来后，蒋丽华的话渐渐多了起来，性格也朝着活泼欢快的方向发展，真算起来，这应该是他认识的第一位真正的小孩，就好像一张白纸，性格和见识都在慢慢的成长，而其它的都是空有孩子的外表但是性格和思想近乎定型和成熟，在这位幼女天子的身上，沈付感觉自己应该是带上了一丝丝父爱的情绪，想要把她培养成一位出色的天子。

　　“除了大海，还有很多很多很漂亮的地方呢。”艾米莉娅微微半蹲下去，细心的帮她整理被海风吹乱的头发，“比如说雪山，麦田，森林，以后有机会，让沈付带你去好好逛一遍吧，还可以省去旅途上的时间。”

　　她还记得此前沈付带着她前往雪山看夕阳时的那份美景，也有些想要分享给眼前的小女孩，让她十三年来被软禁的童年能够在最后的时候拟补一些遗憾。

　　蒋丽华的橘红色眸子微微一亮，有些怯怯的看向沈付，显然是很期望的。

　　“要我带你去玩也可以”沈付故意板起脸，“不过要看看你的功课学的怎么样，包括去十一区也是，你可不要光顾着玩了，有哪些需要学习的东西我都告诉了艾米莉娅，到时候会好好考考你。”

　　并不是需要坐在课堂上学习的那些东西，艾米莉娅多多少少也曾经是一位国王候选人，关于如何做好一位国王还是有些了解的，沈付也会把今天早上说的那些东西罗列一个大纲出来。

　　蒋丽华嘟嚷着嘴巴，又往艾米莉娅身后缩了缩，以这样的方式表达自己的不满。

　　那边的鲁路修看着这边的场景，对于沈付的了解更深了一些，这么说来此前对娜娜莉也是一样的，比起对他来说友善太多了，心比较软么，还是单纯的比较喜欢小女孩？他看了看待在自己身边的莱茵哈鲁特，想了想挪了几步凑过去。

　　“莱茵哈鲁特先生，之前听沈先生说您是他的骑士？是类似与不列颠尼亚皇室的那种骑士关系吗？”鲁路修的微微昂起头，似乎只是单纯的好奇而已。

　　“应该还要更加紧密些，因为我自小信奉的就是骑士道。”

　　莱茵哈鲁特是何许人，一眼就看出了鲁路修的小心思，但是在这种事情上没必要隐瞒。

　　“骑士道精神？这么说是更像古代欧洲那种？但是沈先生是中华联邦人吧。”

　　鲁路修的眼睛微不可察的收缩一下，他到现在还不知道沈付来自异世界这一消息，一直以为他们是如同他一样隐藏在世界暗处的特殊能力者，甚至可能是一整个强大的势力。

　　“这些事情，当吾主想告诉你的时候，你自然会知道。”

　　莱茵哈鲁特摇摇头，然后略有意思的看着鲁路修一下子有些尴尬的神色，他能够感受到对方心里的黑暗，但内心还没有完全被黑暗腐蚀，并非没有挽救的机会。

　　几人在轮船上度过夜晚的同时，黎星刻那里也“终于发现”了天子的下落，事实上到了中华联邦政变结果已经基本上敲定的这一步，接下来执行的就全部是沈付等人的计划，但为了天子的梦想和安全，必须不折不扣的完成。

　　即便是深夜的时刻，他依旧把所有的武官包括军队召集起来，公布自己“辛苦获得”的信息。

　　“天子应该是顺着这条线路，被不列颠尼亚转移至十一区，只是不知道现在还有没有变化，但是我们必须立刻追击，同时联系附近的武装力量前去拦截！”

　　在宦官掌权，天子年幼的情况下，军队中不是没有能力出众之人，只是大多明哲保身，观望情况，毕竟军不涉政是中华联邦数千年来的准则，但是在现在这种情况下，找回天子才是第一要事，因此不少军队精英也顾不上藏挫纷纷对着地图讨论拦截计划。

　　眼见已经基本部署完毕，黎星刻拍拍手把所有人的注意力吸引过去，“各位，给大家介绍一下，这两位就是昨日前来帮忙的那两位机甲师，在这次夺回天子的行动中，他们也会继续帮忙。”

　　所有人一下子被不知道什么时候出现在室内的两位魔导军人吸引过去，不少人都惊出一身冷汗，因为若不是黎星刻提醒，他们根本不知道这个房间里什么时候多了两个陌生人。

　　“即便是追击到了十一区也不用惊慌。”其中一位魔导军人微微颔首，“虽然现在还不能说明，但是保护天子安全是我们的职责，真到了那一步我们也会加派增援。”

　　这些军官们面面相觑，看过视频后，白天那两台机甲给他们留下了极其深刻的影响，但是这种来历不明的人真的可信吗？

　　“他们是绝对值得信任的，天子也早就知道他们的存在，这一点我以天子近卫的身份保证。”

　　黎星刻自然看的出这些人的迟疑，但是现在还不是公布魔导军人来历身份的时候，只能够先以他自己的身份安抚下来。

　　见当下的实际掌权人黎星刻都这么说了，这些军官也不好再说什么，纷纷告辞后离开会议室去做好追击准备。

　　为了不让不列颠尼亚帝国事先警觉，整个追击计划是完全隐秘的，除了黎星刻其他人还不知道天子已经登上了船，只能够沿着这条路一个一个的排查，从监控画面可以清晰的看见一条有秩序，有组织的转移路线，而且参与人员大多是不列颠尼亚人，这些都作为证据被收集起来。


第467章 点燃怒火

　　而在此时的不列颠尼亚帝国内，也在围绕整个事件进行大范围的调查，白天大使的自杀已经将他们推到了与中华联邦完全对立的境地上，但是如果能够找到天子，那一切还有转机。

　　“查清楚他在最近三个月内所有接触过的人，还有那些机甲是怎么从仓库里失踪的！不用花时间考虑可能性，只要有怀疑的人通通都用上自白剂，身为不列颠尼亚人就要做好随时为国家牺牲的准备！”

　　在特别调查部门内，负责人正在发布命令，语气急躁而且毫不留情，出现这种事情对他而言也压力巨大，如果没有办法给皇帝一个交代，甚至让不列颠尼亚最后陷入与全世界之间的战争，那他的下场比那些被调查的人也好不到哪里去。

　　“长官！刚刚收到来自皇帝殿下的紧急旨意。”

　　就在整个部门都快焦头烂额的时候，一个助手近乎跌跌撞撞的跑过来，把一封烫金信件交给总负责人。

　　负责人颤抖的双手接过，小心翼翼的拆开，生怕里面出现一封让辞退信，或者怒斥信，然而——这件事情……到此为止！？

　　那边特别调查部门的惊异先且不说，不列颠尼亚帝国的现任皇帝，查尔斯正端坐在自己皇位上，静静的看着面前宽敞而且奢华的大厅，往常站满了文武百官的地方，现在却空无一人。

　　“是C.C吗？”

　　简短的三个字在空间里回荡。

　　“不知道，不过能够做到这些的，也只有Geass了。”

　　一个披着外黑内紫披风的白发少年从皇位后面走了出来，看起来最多不过十四五岁，瘦弱的身子被包裹在白色的军礼服下，和高大魁梧的查尔斯呈现出鲜明的对比。

　　“……哥哥，那个计划不能够加快吗？我有种预感，一切可能不会那么顺利。”

　　白天视频内的那两台红色机甲在查尔斯的脑海里一闪而过，C.C已经很久没有出现在C世界，玛莉安娜也没有办法与她对话，这让他有些不安，因为弑神计划同样能够实现C.C的愿望，他们应该利益一致才对。

　　男孩没有回答他的问题，只是慢慢的把头扭过来看着他的弟弟，这个已经成为一名真正皇者的人，即便看上去已经那样的成熟，威严，让人不敢直视，在内心深处依旧有焦虑不安的一部分。

　　“没有关系的。”男孩伸出手放在查尔斯宽大的小臂上，就像以前一样安抚着自己的弟弟，“没有什么能够阻止不列颠尼亚的脚步，也没有什么能够挡在我们的面前，我们会像以前一样，征服一切，直至获得最后的胜利。”

　　“当然，哥哥，你永远不会欺骗我。”

　　查尔斯的心情缓缓平复下来，一切似乎和以前一样，但是男孩没有看见他弟弟眼里的一丝丝怒火和暴虐。

　　在这边不列颠尼亚帝国决定暂缓对天子被绑事件的调查静观其变的时候，黎星刻一行人已经追击到码头附近，此时天边已经亮起了一小片白色，用不了多久就会完全天亮，毫无疑问，他们已经错过了在本土范围内将天子夺回的机会。

　　“马上准备船只，所有的军队能够出发的全部上船，事已至此，哪怕轰平整个十一区也必须继续追击！”

　　黎星刻没有做多的思考，直接下达了命令，虽然他的心里知道天子不会有事，但是在其他人看来，一旦天子被送到十一区内部再转移到不列颠尼亚国内，那他们就真的会完全的束手束脚，也无法对数亿中华联邦的人民负责。

　　“但是这样匆忙的出兵，我们的胜率不大。”一名精英军官沉痛的说，“虽然不想承认，但是我们应当看清事实，短时间里我们没有办法召集大规模的部队，而十一区却一直是不列颠尼亚的军事要地，即便强行进攻，也未必能够获胜，而一旦让不列颠尼亚比我们先投入支援，那不但夺不回天子，甚至可能面临一场军事上的大败！”

　　“我们可以寻求支援，无论是EU也好，还是其它的什么也好，不列颠尼亚四处征战，宿敌众多，他们没有帮手！”另一名军官说。

　　“不行，时间还是最大的问题，请求他人帮助没有那么简单，这又不是两个人打架斗殴，围观的人可以随时插一手，等到我们商讨完毕，天子说不定早就被转移到不列颠尼亚去了！”精英军官立刻否决，说到底，他们要想将天子彻底夺回来，每一分一秒都先的极其珍贵，但偏偏又不好立即出发。

　　“那又怎么样！我们已经没有多少时间了！”一名军官激动的说，“难道要我们什么也不做，就在这里静静的看着么，办法可继续想，但是必须要出军！哪怕用我们的命填，也要给天下百姓一个交代！”

　　“说的对！黎星刻是立下军令状的！找不回天子他得死，我们也不会好到哪里去！命都不要了还有什么好犹豫的！不列颠尼亚……谁能够保证不列颠尼亚不会狗急跳墙对我们的天子做出什么事来！不管打不打得赢，再拖下去绝对没有好处！”有人大声说。

　　一路追击失败的沮丧似乎被点燃为怒火，军官们开始变的骚动，开始面红耳赤，有的大声倡议，有的交头接耳，他们虽然长期以来好似没有看见国内宦官乱政，软禁天子，甚至有时助纣为虐一样，但那也只是因为军不涉政的无奈，面对这个国家他们还是有着极强的荣誉感，毕竟是占据世界三分之一辽阔领土的强大国家，也曾拥有过极盛的荣耀时期。

　　这一切都被两名魔导军人看在眼里，相信沈将军知道这一幕应该很欣慰，虽然是完全不一样的中华，但多多少少还有一点点华夏的气质，不过，再拖下去的确不好，他们对视一眼，其中一位向前一步。

　　“各位先安静一下。”明明只是细微的声音，却好似炸雷一样在所有人的耳边嗡嗡作响，“大概的情况我们已经了解，如果说各位是担心实力不足，那大可不必，我说过我们也会派出增援。”


第468章 正确的剧本

　　仅仅是“我们也会派出增援”几个字，自然不会让这些军官放心，哪怕对方小露一手也是一样的。

　　“如果可以的话，我们需要知道具体的支援数量和战力，方便做基本的战术规划。”方才一直在冷静思考的精英军官向前一步，他并非是不赞同全军出击，只是希望能够把胜率加大一些，而不是白白送死。

　　魔导军人的眼里出现一丝赞赏，昂了昂下巴，“像我们昨日驾驶的那种机甲，不过是一星等级，这次的支援应该有二十架一星，六架二星机甲，以及三架三星机甲，从这个整容来看，我们将军对你们天子的确十分重视。”

　　语气中带着淡淡的自豪，即便对方根本不知道所谓的二星，三星究竟是一个什么实力，但是这份自信也足以感染到这些军官，更何况，他们已经没有选择的机会了。

　　“支援已经有了，那就抓紧时间！天子所乘坐的只不过是普通的货船，我们还是有机会赶上的。”

　　见已经没有人再反对，黎星刻再一次下达了命令，这一次所有人都快速行动起来，一道道命令被下达，一台台机甲被运输到军用船舰上，还有附近所有的武装直升机和坦克都朝着这边转移，在后面的部队还未准备就绪的时候，最开始的船舰已经全速出发，他们的任务是对承载天子的货船进行拦截，必要时刻破坏十一区港口驻军捣乱敌方转移天子的安排，近乎是九死一生的任务，不过两位魔导军人和他们的魔导机甲也在这艘船上。

　　而另外一边，沈付等人也已经得到他们出发的通知，但是货船还在慢悠悠的前进，而这个时候天边已经蒙蒙亮了。

　　“这个没有卫星的世界，还真是舒服。”

　　沈付在甲板上伸了一个懒腰，这个世界并非没有将卫星送入太空的能力，但是他们的探测技术实在是简陋，哪怕是动画第二季里中华联邦的雷达也是一样，在雷达的检测范围下居然可以利用地形设下伏兵，那种雷达和人眼观察有什么区别。

　　“有卫星也不怕，还有贝蒂呢。”

　　碧翠丝牵扯着满脸不情愿的蒋丽华蹦蹦跳跳的跑到沈付的身边，这两人从外貌看起来蒋丽华明显大了很多岁，但是相处方式却完全是以碧翠丝为主的，倒也有趣。

　　“丽华，你一会和艾米莉娅呆在一起就行了，记住，哪怕炮弹就在身边炸开，也不能够露出惊慌失措的表情，更不许哭，因为届时全世界的目光都会聚焦在你的脸上。”沈付牵住碧翠丝的手，表情严肃的对着蒋丽华说道，这已经是在开始为她塑造形象。

　　蒋丽华看了后面走过来的艾米莉娅一眼，点点头，她能够感觉到沈付是为了她好。

　　而艾米莉娅因为要保护蒋丽华的安全，不会参与到一会的战斗当中，不过让莱茵哈鲁特参与进来也是一样的，沈付自己的机甲经过进一步改装后，给碧翠丝预留了一个位置，勉强也能算进三星魔导机甲的战力中，再加上早就憋得难受的艾斯德斯，相信魔导机甲这一次会在全世界大放光彩。

　　接下来沈付没有再说什么，只是依旧板着脸，他觉得有艾米莉娅宠这个小天子就够了，按照他自身从小被教育的经验，父母双方总是要有一个扮黑脸的……

　　中华联邦部队与天子之间的距离正在不断拉近，军舰的速度远比货船的速度更快，更何况沈付还让货船微微减慢了速度，但是就在这时，楚平那边传来一个很不好的消息。

　　“首长，京都六家从总督府得到情报，柯内莉亚似乎下令让所有军人远离码头，而且说如果中华联邦的人找上来，就放他们进来随意搜索，能找到天子也不必阻拦。”

　　楚平微微有些无奈的声音从通讯器里传来，以柯内莉亚的性格，会下达这种命令简直不可思议，这就好比勇者找上门来了，恶龙却说我这里没有公主，你们随便翻，找到就送给你们一样，毫无疑问，这样的命令只能够是来自不列颠尼亚国内，也就是那位现任皇帝，查尔斯。

　　“怎么会这样……他们怎么敢！”

　　在接通楚平通信的时候，并没有避讳鲁路修，这个时候他一脸的难以置信，如果说不列颠尼亚不抵抗，让中华联邦的人轻而易举的找到天子，那不是前功尽弃？不列颠尼亚怎么可能会让别国的军队在他们的领土上肆意寻找，他们的荣耀呢？他们的尊严呢？

　　“你还是太天真了，鲁路修。”沈付眉梢一挑，能够教训这位曾经偶像的感觉不错，“在国与国家之间，利益始终是摆在第一位，其它的荣耀一类的东西固然重要，但比起整个国家的生死存亡而言就根本不算什么，你都能够看到的结果，你父亲自然不可能看不到。”

　　他对于会出现这样的情况倒不怎么意外，不如说早就考虑到了这种可能性，毕竟查尔斯也是一位Geass的拥有者，只是不知道他是否清楚自己等人的出现，如果C.C已经告诉玛莉安娜的话，以查尔斯的性格，应该不会坐以待毙才对……不管了，回去问下C.C就知道，当下还是先继续自己的计划，区区一个查尔斯翻不起什么大浪，除非他能够彻底掌控遗迹并且获得不老不死之身还差不多。

　　“鲁路修，贝蒂，我们走一趟吧。”

　　单单一个鲁路修或许还做不到翻手为云覆手为雨，但是再加上沈付的瞬移能力和碧翠丝的隐蔽魔法，想要强行改变结果并不是不可能的事情，不如说其实相当轻松。

　　带着这两人直接瞬移到十一区的总督府，轻而易举的找到了柯内莉亚，然后下达了“阻止中华联邦并全力转移天子”的命令，再次直接消失不见，整个过程都是处于魔法隐蔽状态，这样，演员又一次回到正确的剧本上。

　　“调集所有的部队！前往港口，转移中华联邦天子。”

　　在会议室内，柯内莉亚猛地站起来，眼睛里隐隐有红光闪烁，赫然改口刚刚下达的命令。


第469章 即将开始

　　“姐……总督大人！可是刚刚父皇的命令是撤退并且避免战争！”

　　尤菲米娅也从座位上站起来，难以置信的望着自己的姐姐，方才父皇的命令他们所有人都听见了，而柯内莉亚也是直接答应下来。

　　“我理解皇帝陛下的做法，但是尤菲米娅副总督！”柯内莉亚看上去异常的冷静，“让别国的军队在我们的领土上肆意探察，我不列颠尼亚何时受过这种耻辱！荣耀不允许我对任何敌国的军队退缩！”

　　“可是中华联邦还未对我们宣战——”

　　“太天真！”柯内莉亚毫不客气的打断了尤菲米娅的话，“你以为事到如今，我们与中华联邦之间的战争还能够避免吗？绑架一个国家的天子是何等的大事！从大使自杀的那一刻起，仇恨就已经无法调节！这个时候再退缩也无济于事，还会极大的打击我军的军心！”

　　鲁路修的Grass效果是能让人从心底里尽自己可能的完成命令，对如今的柯内莉亚而言，要想与中华联邦交战，方才皇帝的命令是最大的阻碍，但，并非毫无办法！

　　“各位！”她坐回到自己的座位上，目光凝视着会议室里所有人，“我之所以作出这样的决定，并非是一世冲动的结果，中华联邦昨日才刚刚完成了武装政变，即便匆忙追击过来无法聚集足够的军队，更无法策划有效的战术，而即将到达的天子是他们当下皇室唯一的血脉！你们应该明白这意味着什么！既然战争无法避免，那我们为什么不趁着这次机会让其一蹶不起？这次行动的全部后果都由我一人承担，但是一旦成功，荣耀将属于我们所有人！现在！执行命令！”

　　在不列颠尼亚，皇子们想要的一切都需要自己去争取，可以说彼此之间也在进行着残酷的竞争，因此，柯内莉亚的这些手下每一个都希望自己支持的皇女能够笑到最后，成为不列颠尼亚下一代皇帝，但那需要战绩与功劳，而现在，就是一个大好时机。

　　“是！殿下！”

　　除了皇室竞争因素，击败来犯帝国，俘虏敌国天子，这份巨大的荣耀就足以让每一个人都振奋起来，当然这也是因为柯内莉亚原本就在这些属下的心里有着极高的地位，常胜女武神的称号一直让他们无比倾佩和自豪。

　　尤菲米娅看到这一幕就已经知道，自己无力阻止战争的爆发了，她又将像以前一样，除了默默为人们祈福以外，别无他法。

　　没过多久，数之不清的机甲，坦克，武装直升机出现在十一区的街道上，交通管制，商店关闭，被强制呆在家里的十一区人民再一次感受到了战争的气息，硝烟的迷雾已经开始在这片饱受摧残的区域扩散。

　　而沈付在从楚平那里得到消息后，就知道一切的剧本都已经没有问题了，不列颠尼亚崇尚荣誉与争夺的制度以及胜者为王的文化就决定了在这种情况下，皇帝也无能为力，接下来对他们而言就只剩下等待了。

　　货船的速度依旧不紧不慢，但是中华联邦的军舰却在全力行驶，十一区港口也不断有军队汇集，开始部署防线，不知道为什么，沈付突然想到了小学初中时常做的A追B数学题，现在所有的数据都在他的手上，说不定可以计算一下是中华联邦先到，还是天子先到……

　　这也是够无聊的，无论如何，战争都在一步步接近，在还无法看见港口的时候，已经有几艘不列颠尼亚的快艇最先发现这艘牵动着全世界目光的货船。也不知道他们收到了什么命令，没有人上船确认，只是驾驶的快艇围绕在货船的身边，护送着他们朝着港口驶去。

　　“丽华，过来。”

　　沈付朝着蒋丽华招招手，等到她走过来的时候才发现，帕克正躺在她怀中玩具小熊上闭目养神，想必是艾米莉亚担心自己有疏漏的时候会让她受伤，所以让帕克呆在她的身边。

　　“虽然相比于天子的身份，你可能更加喜欢自由。”沈付半蹲下，黑色的眼瞳直视着对方，“但是你也已经看到了，你对中华联邦的人民而言有多么重要，不管你愿不愿意，这份期盼都是你应该肩负起的责任，所以，做一个坚强的天子给他们看看，好吗？”

　　这些话对于一个小孩子而言可能太过沉重了一些，但是正如沈付所说，对于蒋丽华而言，这些都难以避免的。

　　“如果我做到了。”蒋丽华咬了咬嘴唇，“你会带我去看看这个世界吗？”

　　她至今还记得昨夜艾米莉亚形容的那些美景，每一个都让她向往，尤其在见识过夜间大海魅力后，去看看更辽阔，更惊艳的世界已经成为她新的梦想。

　　“没有问题。”沈付笑了笑，“不要说看看这个世界，想看其他的世界我也能够做到。”

　　“那……拉钩？”

　　望着蒋丽华伸出的小拇指，沈付一愣，面色有些古怪，然后带着些无奈的把那根小拇指按下去，“这是小孩子的约定方式，对大人无用，我承诺的事情，是需要你持续的做下去，所以无需担心我会毁约，明白吗？因为那样你也能够不再继续遵守。”

　　一个所谓的约定就骗一个小女孩的感情，这种事情也就只有在动画世界才会出现了，但是沈付可不会这样做，所谓的契约，得到的付出的都应该在约定中讲清楚，才会让双方都更加安心。

　　蒋丽华略微琢磨一下，似乎真的是这样，顿时开心起来了，“那约定好了哦，如果你不带我去，我就不再听你的话了。”

　　“嗯，约定好了。”

　　在最后缓解了下蒋丽华的紧张感后，沈付把她交给了艾米莉亚，然后带着其他人直接消失在原处，他们也要去准备好魔导机甲，而已经全副武装的港口也出现在货船的面前，与此同时，后方中华联邦一马当先的那艘军舰同样捕捉到了货船的踪迹。


第470章 海雾

　　“竟然只有一艘军舰也敢追上来，敢死队吗？”柯内莉亚在得知这一信息后，冷笑一声，“把它击沉，它已经侵犯了我不列颠尼亚的领海。”

　　在她早有准备的情况下，区区一艘军舰就是就是送上门来的肥肉，既然已经做好了交战的决定，那就不会有任何的迟疑。

　　清晨的海平面上有着淡淡的雾气，在朝阳下熠熠生辉，若是在平时，这幅美景能够给水手们带来一天的坏心情，因为这意味着可见度的降低以及寻找港口的难度加大，但是现在，“海龙”号上的船员却因为这场突如其来的海雾而有些欣喜。

　　船长赵德站在驾驶室的窗前，望远镜中依稀可见货船朦胧的声音，多年的海上生活告诉他，这场海雾只会越来越大，虽然在近海处会不断消散，但是又不断有新的海雾从海上补充，从天气和风向来看，蔓延至港口甚至沿海城市也不是不可能。

　　这个时候，船舱后隐约传来了凄厉的警报声，赵德船长皱了皱他那粗大的眉毛。

　　“在船上发出声响，是生怕敌人不知道我们的位置吗？我说过很多遍，这是我的船！在陆地上打仗你们是行家，在海上得听我的！”他打开广播对全船的精英军官吼道，“现在！如果不想被炮弹打成筛子！就把你们那该死的报警器关掉！”

　　只是一小会儿，警报声戛然而止，在这艘船上的官兵们都把自己的生死置之度外了，也不在乎什么什么地位之类的东西了。

　　“船长！有四五架快艇朝着我们冲来了！”站在赵德身边的大副依旧举着望远镜，头也不转，“每架快艇上都有一台机甲，可能不止四五架，再远一些的地方全被海雾挡住了。”

　　“该死！都是刚刚警报声的错！”赵德怒骂一声，“外面的精英们都听到了？你们惹出来的问题自己解决！我只负责把你们送到天子的船上，如果船沉了，那大家就一起为了天子喂鲨鱼吧。”

　　而此时的甲板上，所有的机甲驾驶员纷纷登上机甲，这艘军舰上并非是没有快艇，只是数量不多，接下来的就全看实力了，两名魔导军人互相望了望，原本他们还有些好奇带这么多机甲在船上有什么用，没有想到这个世界的海战居然是这个样子的。

　　“那个船长倒也有些意思，我们也出击吧，总不好真让这艘船被击沉。”说话的那名魔导军人看上去不过二十余岁，脸上还有以前青春期留下的疤痕，长得一副东北人面孔。

　　另一位魔导军人摇了摇头，“老胡，我们的机甲能源在昨天都消耗了不少，这么快插手的话，一旦魔晶能源耗尽可撑不了多久，还是再观望一下看看吧，这场海雾对他们而言也多多少少有些帮助。”

　　他们在魔导军人中都是属于比较优秀的成员，被称作“老胡”的那位更是第一批就跟着沈付修行魔法，再加上研究人员们研究出来冥想法，实力已经不比一般的中等水平魔法使弱，但即便如此，驾驶魔导机甲的时候依旧有力不从心的感觉，对魔力的消耗的确太大了一些。

　　“和首长请示一下吧，感觉首长似乎是忘了给我们的机甲补充魔晶。”

　　老胡也有些无奈，他们在战斗过后还要写魔导机甲测试报告，他已经决定把能源问题写到第一位了，自身的魔力连基本的驱动都非常吃力，如果魔晶石消耗完毕，魔导机甲反而成了拖累，还不如空手来的痛快。

　　沈付刚刚驾驶着自己的魔导机甲回到这个世界，就收到了来自两位魔导军人的信息，对于中华联邦这么快就和不列颠尼亚交上火倒不怎么意外，只是他原本以为那个所谓的先行部队很快就会败下阵来。

　　“你们先出手吧，不用担心能源的问题，我有种预感，黎星刻怕是不会那么配合。”

　　会出现海雾沈付也没想到，原本的计划是在先行部队即将败落的时候他们再出手，随后与赶来的后方部队一起进攻十一区，但是现在看来，他们似乎还可以坚持一段时间。

　　“明白！”老胡的回答沉着有力。

　　这个时候中华联邦的机甲已经和不列颠尼亚交上了火，因为只是多了一个最简陋的快艇，整个场面宛如中世纪的海盗接弦战，一方想要靠近军舰，通过机体的信号源让己方确定军舰位置。一方占据高处以火力压制的同时快速移动，试图躲避随时可能呼啸而来的炮弹，这种交战方式以现代眼光来看完全是惨不忍睹，说到底，这个世界在动画第一季中的科技在某些地方上甚至比不上六七十年前的现实世界……

　　不过会出现这种情况，与海雾也有很大的关系，毕竟这个世界缺少有效的探测手段，十一区港口上搭载的重武器无法精确瞄准，不然区区一艘战舰，柯内莉亚评价为送死一点都不为过。

　　“总督，雾已经越来越大了。”

　　在不列颠尼亚的指挥部，柯内莉亚也已经发现了问题所在，对方显然是海战老手，充分利海雾与他们周旋，让他们无法确定对方位置，港口搭建的炮台试射过几炮，但都距离目标相差甚远，而且还有昨日那两台能够飞行的红色机甲，从高空攻击已经给他们带来了不小的牺牲。

　　“算他们好运，不过，也只是苟延残喘而已。”

　　柯内莉亚深紫色的嘴唇勾起冷笑，她已经可以看见，代表着货船的信号源距离港口越来越近，只要天子到了手上，中华联邦必然束手束脚。

　　同样的状况也摆在黎星刻的指挥室众人面前，他们的后续部队距离先行部队并不远，但显然也无法赶在货船之前到达。

　　“让他们放弃追击吧，已经无法挽回，我们也放缓速度，避免敌人在海雾中布下埋伏，这种情况下，只能够拜托我们的‘支援部队’了。”

　　黎星刻的表情很平静，原本的先行部队他都不愿意派出去，所谓的天子夺回计划不过是顺势占领十一区的计划而已，但是在他的心里，当下先解决国内的问题才应该是最重要的。


第471章 震慑

　　不过这个模样，落到其他军官的眼里，就是他对那些突然出现的“支援”信心十足的表现，毕竟黎星刻对天子的重视程度众所皆知。

　　另一方面，飞在天空的两位魔导机甲发现原本一往直前的中华联邦先行军舰突然一个急转弯，朝着另一个方向掉头离开，同时船长赵德的声音出现在他们的机甲内。

　　“我们已经无能为力了，再怎么拼命也没有办法成功，一切只能够靠你们了，请一定要把天子平安的带回来，这是数亿中华联邦人民的请求！”

　　“……”

　　“老胡，再请示一下首长吧。”

　　原本的计划是先行部队配合魔导机甲短暂拖延住天子所在的货船，然后大部队和沈付及时赶到，从港口处一路追击，顺势攻下整个十一区，但是现在敢死队突然跑了怎么算……

　　老胡点点头，再一次接通了沈付的通信：“首长，中华联邦的先行军舰突然撤退了，似乎把夺回天子的重任都交给了我们……而且大部队也以海雾为理由放缓了行军速度。”

　　“……也就是说，黎星刻是不打算配合了。”

　　沈付沉默了半晌后，语气中蕴含着一丝丝的愤怒，按照计划可不是这个样子，只是掉头离开还不算什么大事，如果在占领了十一区后黎星刻依旧不配合，华夏哪里来的兵力稳住战果。

　　不过仔细思考了一会儿，沈付觉得黎星刻应该不至于会做出公然破坏计划的事，这样对天子，对他都没有好处……他应该是觉得眼下首要之急是让中华联邦的人民摆脱贫穷，而不应该在这个时候与不列颠尼亚交战吧……和这种人打交道就这点不好，你不把一切的想法都全盘托出，他就只会按照自己的想法做事，而不会完全听从你的命令，即便是听从也是极不情愿的，随时可能出现漏洞。

　　“那现在怎么办呢？付，我们马上过去的话，还是有希望把丽华拦截住的。”

　　坐在沈付前方一点点位置的碧翠丝转过头，她这是第一次操控机甲战斗，稍稍有点兴奋，对于副驾驶的位置也很满意，因为相当符合精灵使的作战方式。

　　“一步乱步步乱。”沈付无奈的摇了摇头，“我们现在过去把丽华拦截住，然后呢，成功把天子带回去，一切不就都结束了，但是如果我们不过去，等到丽华被转移的时候中华联邦的大部队说不定还没到，那黎星刻怕是不愿意为了我们与不列颠尼亚交战，哼，也不想想他们自己同样是获利方！”

　　如果让剑圣莱茵哈鲁特拿出全力，以现在这个世界的科技水平来说并不是没有赢的可能，但沈付更加担心的是赢了之后的事情，说到底，中华联邦的参与是必须的，不仅仅要借助他们的人口力量，还要借助他们在这个世界上的国际地位，如果黎星刻不配合的话，以华夏现在对中华联邦的影响力，要做到这一点并不容易。

　　“……看来不拿出一点实力来，单纯的想指望某个人配合的话不太可能了。”

　　沈付在脑海里飞快的思索，最后咬咬牙，原本不想走到这一步的，只想通过天子在幕后推动中华联邦的发展，但是他发现附属国这种事情，如果只让少部分人知道很容易像现在一样束手束脚。

　　“贝蒂，你们先在这里等我一下。”

　　留下这句话后，沈付直接消失在机甲内，再次出现的时候却是在斩赤世界，原本的计划基本上不变，但是他打算从幕后走到台前，这样就必须拿出一点震撼性的东西。

　　“志军，现在‘三核心’是处于空闲状态吗？”

　　直接找到杨志军，第一句话就是这个，把OBJECT拉过去来一发电磁炮，还怕你中华联邦不听话？好好庆幸下自己的国家能够找到这样一个强大的宗主国还差不多。

　　“谁惹到你了？‘三核心’虽然现在是空闲的，但是有一些地方的危险种还需要清理，这段时间里怕是空不出太多的人手。”

　　杨志军只是看到沈付这个样子，就知道是他的计划出现什么变故了，不过鲁路修世界当下的确威胁不大，沈付想要怎么样都有这个权利，只要统筹好国家当下可以拿出的实力就行。

　　“只是打一仗，震慑下就好，算是我的个人行为。”

　　沈付也有些无奈，太匆忙了，原本动用OBJECT这种战略性武器必须经过一系列详细讨论值不值得这样做以及可能照成的后果，并且确定具体的使用计划，但沈付是有权限在紧急情况下调用的，只是一切后果都由他自己负责。

　　“既然这样，那你自己带走就行，不过首长。”杨志军微微叹口气，“我觉得你现在对于异世界太过傲慢一些，虽然我们的实力越来越强，但也并非危险的世界就不会出现了。”

　　这种话，也就只有少数的几个人会对沈付说，杨志军自然是其中之一，无论沈付的计划是出现什么样的意外，这样匆匆忙忙的调用战略性武器就已经可以说明很多问题了。

　　“我会反思的。”沈付一下子苦着脸，能不反思么，楚平的计划没有多少问题，有问题的是他的处理方式，即便是想要拆散黎星刻和蒋丽华这对原著CP，也不应该用那么霸道的方式，缓和的方法并不是没有，毕竟他们之间的感情还未建立和明确。现在想来，艾米莉娅会对蒋丽华那么好，未必没有替他补偿的心理，不过事情已经做了，后悔也没有用，只能够一条路走到黑了。

　　并没有直接将“三核心”和沈欣带走，甚至没来得及和沈欣叙叙旧，只是嘱咐她把“三核心”改装回海上使用，并且做好战争前的准备，做完这一切后又匆匆回到了自己的机甲内，看了看四周悬浮的二十余架魔导机甲，包括艾斯德斯和赤瞳在内的全部战力都到齐了。

　　此时那两位军人也再次传来消息，蒋丽华和艾米莉娅两人已经进入港口，而中华联邦距离港口最少还有二十分钟的路程！


第472章 交战

　　“好了，我们也差不多应该出发了，战斗以快速瓦解敌方战力为主要目的，少做多余的破坏，注意分清楚敌我，十一区的地下抵抗组织也会参与进来，还有，敌人的武器威力也不容小视，如果有谁的防御魔法阵能源不足，立即退到安全区域，支援大约在一个小时之后到达——我指的不是中华联邦！”

　　每个人都听的出沈付的怒气，没有人说话，但是战争的肃然气息已经开始弥散。

　　无形的暗之连锁凭空出现，将所有魔导机甲的手臂缠住，沈付发动了瞬移，直接出现在港口上空。

　　近乎是同一时间，凄厉的报警声从下方响起，一台台的魇骑机甲源源不断的涌出来，将已经下了货船的蒋丽华和艾米莉娅两人团团围起，直至完全掩盖。

　　“他们打算偷偷转移，不用理会，自由攻击！”

　　沈付冷哼一声，艾米莉娅的魔力在没有刻意控制的情况下相当于黑夜中的闪光弹，他自然能够察觉到，蒋丽华两人在机甲下方被偷偷的朝右边方向转移。

　　从背后抽出自己的利剑，横立身前，直直的从高空俯冲下去，迎面而来的子弹风暴尽数撞击到防御法阵上，而艾斯德斯紧跟其后，巨大的冰球伴随着蔚蓝的光芒浮现，不仅仅是她自己，其余的魔导机甲都躲在冰球后方，巨大的威势让不列颠尼亚的机甲阵形明显有些慌乱。

　　“所有人镇定！坦克主炮轰击！”

　　柯内莉亚忍不住再一次从座位上站起来，握紧了拳头，当日的惨败历历在目，她近乎可以肯定，这二十余台机甲的驾驶员就是当日完败她的人，并且这次他们驾驶的不再是普通机甲，而是从性能上看无比强大的不知名机甲！

　　坦克主炮的威力虽然大，但一般情况下很瞄准灵活性强的机甲，不过面对冰球这么大的目标还是没多少问题，沈付在第一时间躲避开，一朵朵蕴含着浓烟的火花在冰球上炸开，直至达到冰球能够承受的临界点，猛的崩碎，化为点点亮光消散。

　　只是到了这个时候，所有魔导机甲已经成功降落到地上，艾斯德斯将自己的利剑反手一插，魔力顺着利剑涌入大地，一圈一圈的冰锥从地底刺出，虽然还不足以对机甲照成太大的破坏，但是场面是极其震撼的，而且将不列颠尼亚的机甲尽数分散开来。

　　“这究竟是什么武器！”

　　柯内莉亚咬紧牙关，面露挣扎之色，身为军人的经验和直觉告诉她面对深不可测的敌人，再打下去输的概率太大，但是鲁路修的命令却同样让她无法这就这样放弃。

　　此时的天空渐渐有乌云凝聚，虽然是清晨，但却在逐渐昏暗，海上的海雾在没有阳光的情况下愈发的浓厚和冰冷，已经逐步扩散到港口处，不列颠尼亚的机甲面前可见度不到十米，就连冰锥晶莹的反光都看不见，但是对于魔导军人而言，全虚拟的操控室内已经同步了红外探测仪，散发着热量的敌人清晰可见。

　　沈付环顾四周，原本的枪声在逐渐平息，显然生怕命中自己的友军，这个世界的战斗依旧相当受天气的影响，只怕不列颠尼亚自己也没有想到，今天的天气会对他们如此不利，不过即便如此，他可不知道什么叫客气。

　　“开始！”

　　轻轻的挥了挥机甲的手臂，命令在内部频道传递，二十余台魔导机甲犹如夜里外出觅食的猛兽，静悄悄的分散开来。

　　完全不需要沈付的指挥，沈付也不知道如何指挥机甲的作战，不如说他的指挥能力已经在不知道从什么时候开始就停止磨练与学习了，这种情况下，也只能够让众魔导军人自由攻击。

　　即便不列颠尼亚的机甲师能够凭借着彼此信号源共享而汇聚在一起，也难以抵挡出现在面前的魔导机甲，这些机甲的作战方式惊人的一致，不发一炮一弹，就这么直直的冲过来，十来米的距离转瞬即至，他们试图用机枪火力封锁，但往往只是余光一闪，锋利到可以轻易切开外部装甲的冷兵器就好似死神的镰刀，已经给他们的机甲带来了致命的一击，时不时凭空出现的火球更是让人绝望，地面的水泥被胡乱扫射的子弹撞击出一个个白点，枪声与刺耳的金属摩擦声交织成一片，更多的不列颠尼亚机甲师如同上一次一样，直接将驾驶舱弹射逃离战场。

　　而在柯内莉亚的眼里，指挥雷达上代表着已军的光点一个一个消失，通讯频道里满是嘈杂的哀号声，求救声和机甲崩碎声，严重阻挡他们视线的海雾似乎对对方没有丝毫的影响，抵抗的火力又是如此的软弱，她知道，自己继续下去必输无疑！

　　“全军——掩护重要人物撤退！”

　　柯内莉亚额头上青筋暴起，她的属下不安的看着自己等人的公主，却不知道她为了发出这个命令做了多大的努力，只是这样还是以“红星机甲不一定是中华联邦的部队”这样的理由强行规避Geass的命令才能够做到。

　　“是！”

　　这个命令被传达下去，不列颠尼亚的众机甲终于得到了喘息的机会，他们不用等待被屠戮，而是汇聚在一起朝着内地褪去，最少，要退到没有海雾的地方。

　　“我们追上去！”

　　沈付很快发现了敌军的动向，他不假思索的准备追上去，原本的计划就是以天子被绑为借口一步步攻下整个十一区，现在虽然没有中华联邦的参与，但是并不影响到计划的实施，因为他已经准备给这个世界足够的震撼。

　　“沈付……如果我是敌人，在退到没有海雾的地方就会开始布置埋伏。”

　　这个时候，艾斯德斯的声音在公共频道中响起，如果只是她一人，所有的埋伏都会在绝对的实力下被碾压，但是现在还带上了一些普通的魔导机甲，如果敌方布置了大威力的武器，以初代魔导机甲的防御阵未必能够抵挡。


第473章 魔导机甲缺陷

　　“我明白了，我们飞到天上去。”

　　沈付稍微想了想，的确是这样的，就这二十多台机甲孤军深入完全没有必要，他们的目的应该是拖延时间，等待OBJECT的准备就绪，说完这句话后，率先朝着天空直冲过去，在机甲中飞行和穿着法袍飞行是完全不同的感觉，没有呼啸的风声，没有激荡的魔力，但是一样的灵活，一样的随心所欲。

　　乌云越来越重，在高处已经有水滴打在机甲上，却不影响全息投影的清晰度，下方是朦胧一片，隐隐有红外线显示的红色阴影，沈付想了想，直接朝着感知中艾米莉娅的地方飞去。

　　“艾斯德斯，你的冰似乎在火炮和子弹下不怎么坚固。”

　　在刚刚就看出来了，不同于炙热火焰对于机甲的高伤害，艾斯德斯的冰锥甚至无法刺穿那份薄弱的装甲，所以想象中的碾压并没有出现，单轮对机甲的战力还比不上碧翠丝。

　　“魔力的凝聚还存在一些问题，我会加强的练习的，不过对付这些敌人，近战足够了。”

　　艾斯德斯的虚拟微型图像出现在沈付的面前，姣好的身材在驾驶服的衬托下一览无余，她又一次意识到了自己战力上的缺陷。

　　“你在一会的作战上主要负责用冰阻挡敌人的视线，将他们分割出来，很快就到了没有海雾的地方了。”

　　沈付微微昂昂下巴，艾斯德斯虽然强大，但是在现代战场上的作用却不太明显，这种事情只有到实战中才能够有所察觉，她的魔法修行似乎也不怎么理想，帝具的副作用太大了。

　　“明白了！”

　　没有再说多余的废话，而是直接答应下来，现在的沈付与艾斯德斯之间只有公事上的沟通，两个人都在极力避免这之外的东西，沈付是因为有了艾米莉娅，艾斯德斯是因为把全部的精力都放在提升实力上。

　　而此时的地面上，蒋丽华的右手紧紧地牵着艾米莉娅，即便周围全是敌人的军队，脸上也依旧保持着镇定，目不斜视的直视前方，只有艾米莉娅能够从那微微颤抖的手掌感受到她内心的紧张感。

　　“不会有事的。”

　　艾米莉娅柔声的安慰，牵手处亮起微弱的光芒，蒋丽华感觉到一阵阵安宁的感觉顺着手掌传遍全身，自己怦怦跳个不停的心脏也平复下来了，她有些惊喜的看向身边的半精灵，牵着的手掌更紧了些。

　　而沈付等人也再一次来到了不列颠尼亚撤退部队的上空，一架架武装直升机似乎收到了命令调转头下来正对着他们，机枪轰鸣，因为在空中的飞行速度远远比不上地面上的移动速度，这种密集火力还是给魔导机甲照成了一定的麻烦，他们不得不左右摆动躲避火力并且首次动用了自己的远攻手段反击。

　　场面一时间似乎僵持了下来，沈付再一次发现了第一代魔导机甲的缺陷，飞行能力明显不足，或者说在空中达不到地面上那样巨大的机动优势。

　　“把所有的武装直升机都调过来，不，还包括我们所有的对空武器！”

　　柯内莉亚也发现了这一点，她自然不会错过这唯一的“弱点”，命令发布出去后，连十一区内部警用武装直升机都缓缓升空，接受命令去参加战争。

　　“首长，B—11防御魔法阵的魔晶已经不足。”

　　“首长，B—18这边也是。”

　　“B—9搭载的火箭弹已经全部消耗完毕，机枪弹药不足。”

　　一个又一个的通知传到沈付这里，在空中作战让他们中弹的可能性大大增加，用于防御的魔晶被急剧消耗，而且用于远距离精确攻击的现代武器正在逐渐被消耗，继续这样下去，怕是浮空魔晶也不能够坚持多久。

　　“一星机甲先行撤退。”

　　沈付皱了皱眉头，只能够下达这样的命令，他没有想到在离开了迷雾的掩盖之后，魔导机甲面对敌方空军会如此的乏力，即便火箭弹和机枪能够在计算机的精确攻击下将敌方武装直升机一架一架击落，但这种热武器的弹药毕竟有限，魔法远距离攻击也同样需要消耗大量的魔晶。

　　很快的，一星机甲开始停止前进，掉头退去，还在继续追击的只有华维以及凭借着惊人魔力和过人反应速度大杀特杀的艾斯德斯，莱茵哈鲁特，沈付等人。

　　“首长，中华联邦的舰队已经到达，正在港口登陆推进。”

　　就在沈付考虑是不是去看一下OBJECT有没有准备就绪的时候，频道里突然传来这样的消息，向后退去的一星魔导机甲们遇见了黎星刻所带领的中华联邦部队，他们直到这个时候才姗姗来迟，而此刻的港口处除了不列颠尼亚一地的破碎机甲以外，没有任何的抵抗战力。

　　“你们降下去与他们汇集，维持机甲近战的魔晶应该还比较充足吧，让他们聚集兵力占领城市，丽华这边有我们继续追击。”既然已经决定出动OBJECT，索性就不让中华联邦参与到战争中，而让他们趁机占领防御力薄弱的城市，与此同时，沈付接通了另一个通信，“楚平，你可以让地下反抗组织出手了，我把地址发给你，尽力拦截住不列颠尼亚的撤退。”

　　地下反抗组织的参与是必须的，这样才好建立起名义上的统一战线，以他们的名义作为对这个地方长期占领的“理由”，正好现在魔导机甲被不列颠尼亚的空中力量拖住了，让这些人来拖延一些时间也不错。

　　命令下达后，早已经急不可耐的地下反抗组织纷纷出击，他们原本就汇集到了一处，甚至换上了统一的机甲，也算是一股不弱的力量，此时更是光明正大的出现在大街上，不列颠尼亚仅剩警备力量根本就无法阻止他们，很快的，这一些“宿敌”出现在柯内莉亚的面前。

　　“停止撤退！空中火力集中应对红星机甲，地面武装把这群恐怖分子一个不留的解决了！”

　　柯内莉亚咬咬牙，果断下令，空军一直是这个世界的薄弱兵种，如果不能够快速解决面前的拦路虎，让后面的红星机甲回到地上，那将会是他们又一轮的噩梦。


第474章 一无所有

　　“他们到来的倒挺快。”

　　沈付将下方的情况都看在眼里，那些地下抵抗组织看起来是被憋得太久了，颇有种痛打落水狗的气势，毫不留情的宣泄火力，越来越多的黑色魇骑机甲从后方赶来，其中一架红色的机甲极其显眼，直接越过密集的子弹冲到不列颠尼亚的阵形面前，右手按压在一台敌军机甲上，红色的波浪涌动，敌人装甲犹如脆弱的豆腐一样鼓起密集的泡沫，最终连同驾驶员一齐炸开，鲜血混杂着机甲水平散落一地。

　　“这又是什么武器！”

　　柯内莉亚现在对红色的机甲极其敏感，即便眼前这台的胸前没有印画着星星，也让她咬牙切齿。

　　“集中火力，优先把它解决！”

　　不能够再耽误时间了，剩下的不列颠尼亚机甲扣住扳机射击，虽然那台红色机甲在灵活的移动难以瞄准，但他们毕竟是受过专业战争训练的机甲师，不为所动的集合在一起，一步步的向着命令中的目标推进，丝毫不理会其它的地下抵抗组织机甲。

　　虽然还能够凭借着强大的机动性勉强躲闪，但是敌人的火力越来越密集，驾驶着这台“红莲贰号”的卡莲也感觉到了压力，自从拯救了朱雀以后，那个自称ZERO的男人再也没有出现过，他们反抗军也被京都六门强制性管理，然后她从众多机甲师中脱颖而出，得到了这台装载了最新科技的机甲。

　　就在这时，两队不知道什么时候绕到两侧的不列颠尼亚机甲，以交叉火力点对着卡莲疯狂射击，这下她能够躲避的死角位置变的非常小，而且还在近一步缩减当中，后方的反抗军见状想要前往救援，然而柯内莉亚怎么可能让他们得逞，一直未动的亲卫队越过卡莲呼啸而去，他们都是不列颠尼亚中的精英机甲师，阻止一些自学成才的恐怖分子还是轻轻松松的。

　　卡莲发现自己的处境已经变的十分危险，通讯器中的指挥官似乎也放弃了她，不再有指挥的声音出现，事实上，一个人孤军深入的冲到这么前也是她自己的决定，但是完全没有想到不列颠尼亚会如此针对她。

　　这就要结束了吗？

　　还呆在病房里的母亲浮现在卡莲的面前，本来无所畏惧的心灵猛地一颤，哥哥已经死了，如果她也不在的话，母亲一个人真的无法活下去，说不定会因为过度思念他们而再次走上不归路，最后像大部分的吸毒者一样，惨死在街头无人收尸。

　　不行！绝对要活下去！

　　卡莲猛地举起装载有“辐射波动”的右臂，准备拼死一战，然而只是一瞬间，举起的右臂就处于在敌军不断收缩的弹幕中被瞬间打成残废，接下来左臂也同样如此，只有双腿才能够在极小的范围内挪动躲避，但也坚持不了多久了。

　　“砰——！”

　　就在卡莲已经绝望之时，一声巨响伴随着激荡而起的灰层缓缓扩散，宛如古代将军般的红色机甲持剑在不列颠尼亚阵容中肆意舞动，又宛如身经百战的剑客，金色的大剑在他的手上化为最精巧的武器，劈，刺，砍，挑，只是简单的基础动作却有巨大的杀伤力，沈付在莱茵哈鲁特跟在身边的这么多天，他进步最大的地方反而是剑术，此时四周皆敌，却无人能接下一招的畅快与热血冲上脑海，让他忍不住打开扩音器，也不管敌人听不听的懂，肆意的笑声在战场上扩散。

　　“哈哈哈，我华夏附属国的天子你们也敢动，不过是一群井底之蛙罢了！”

　　正跟着蒋丽华身边的艾米莉娅忍不住用另一只手捂住额头，这一切明明都是沈付自己策划的，还说出这样的话，她都觉得太羞耻了……

　　与此同时，还飞在天上的莱茵哈鲁特和艾斯德斯两人也将剩余的武装直升机全部解决了，从天上降落到地上，方才的一幕再次上演，大片的冰锥蔓延，剑圣似乎也逐渐掌握了用机甲使出战技的魔力流动技巧，每一剑都带出锐利的剑气，不少不列颠尼亚的机甲师还未反应过来发生了什么，整台机甲轰然崩碎，只留下逃生舱呆呆的留在战场上。

　　“是那群人！该死，我早就应该想到的！”

　　柯内莉亚猛地反应过来，这种作战方式，这种破坏力，不就和当初在新宿的那几台机甲一样，那位叫朱雀的少尉已经说了，那群人就住在阿什弗德学园的附近，原来他们早就来过这里，难怪这些地下抵抗组织像是事先商量好一样突然冒出来。

　　进一步思考，想要发现里面还有京都六门的身影并不算难，但是对于此时的柯内莉亚来说，发现这些对于解决眼前的困境毫无作用。

　　“公主殿下，陛下那边的援军已经快到了！”

　　就在不列颠尼亚开始节节败退，柯内莉亚自己也觉得无力完成Geass命令的时候，全军的通信频道突然传来这样的消息，更高序列的信号源接入战时频道，每个不列颠尼亚机甲师都可以清晰的看见，代表着己军的大片蓝色光点出现在附近的海域上，赫然是本国从在附近的军事基地紧急调来的援军。

　　“是什么时候！？”

　　柯内莉亚又惊又喜，能够调动那些军队的，只有她的父皇，不列颠尼亚的皇帝查尔斯！

　　“柯内莉亚公主殿下，皇帝陛下有谕令告诉殿下。”

　　军事频道一阵噪音后，一个厚重中带些嘶哑的声音单独的出现在柯内莉亚的机甲内，她认得这个声音，是本国的弗农将军，他已经以更高的权限接管了全军的通讯频道，随后在全军开始播放查尔斯的留言。

　　“柯内莉亚，这次你不听命令我不会怪罪你，但是你必须为你的失败付出代价，我将剥夺你十一区总督的身份，由副总督尤菲米娅接管，并且剥夺你对军队的指挥权，即可生效！”

　　柯内莉亚猛地一颤，她再清楚不过，这样的惩罚等同于剥夺了她争夺继承权的资格。


第475章 突发情况

　　整个通讯频道里一片沉默，柯内莉亚发现自己已经被剔除出去，无法再联系任何人，别人也无法联系她，自然谈不上继续指挥，想必她的属下都已经被接管了。

　　Geass的力量还在发挥作用，但是失去了一直以来争夺的继承权，带给她的悔恨感也是极为强烈的，紫色机甲猛的抬起了武器，转身朝着沈付等人的方向冲过去，即便失去了一切，她也要用自己的方式走向失败，所谓的战争，本来就是赌上性命与尊严的东西。

　　“公主殿下，弗农将军有令，让您放下武器退到安全区等待接受处罚。”

　　数名亲卫队挡在了柯内莉亚的面前，他们虽然以前是她的亲卫队，但是明眼人都能够看出来，柯内莉亚已经没有任何翻盘的机会，他们也要自寻出路，如果再违背皇帝的命令，直接回到新兵营都有可能。

　　“让开！”

　　长枪一甩，在这种情况下，任何挡在柯内莉亚面前的都是她的敌人。

　　“公主殿下不要逼我们。”

　　这些原亲卫队互相说了几句，都举起了自己的武器，在不列颠尼亚，失败的人将会失去一切，尤其在皇室里更是残酷，没有人觉得这样有什么不对，因为正是这样才能够保证每一位皇帝都是最优秀的人才。

　　这边的突然内斗沈付也发现了，他有种不好的预感，那些亲卫队应该不会这么容易反叛吧，看动画中柯内莉亚的威望似乎很高的。

　　“哈鲁特，去把柯内莉亚活抓过来，要活的！”

　　在通讯频道里对着莱茵哈鲁特喊了一声，在场的不列颠尼亚机甲已经所剩无几，对付这样的敌人，魔导机甲的优势可见一斑，算算时间OBJECT也应该准备好了，蒋丽华不再需要作为诱饵，直接加快速度结束掉这场战争就行。

　　莱茵哈鲁特的机甲与沈付的有几分类似，外形都是以华夏古代形象为主设计的，只不过他更像潇洒的剑客，身形以修长轻便为主，剑也更加细长，收到沈付的命令后，手中长剑以难以辨别的速度疯狂劈砍，一切挡在他面前的机甲都变成了漫天碎片，近百米的距离近乎瞬间而至，柯内莉亚还未反应过来发生了什么，原本挡在她面前的亲卫队已经只剩下单独的驾驶舱，而持剑的高大机甲占据了她的全部视野。

　　手中的长枪刚刚抬起，右臂崩裂，紧接着是左臂，右腿，左腿，然后机身，越来越快的剑气划过她的周边，但是却没有伤到哪怕一根头发，一切都宛如被慢放，她的机甲在发出哀鸣，莱茵哈鲁特谨记沈付的命令，小心翼翼的将她的机甲剥开，甚至包括驾驶舱，直至穿着紧身驾驶服的柯内莉亚出现在他的面前，才收起了利剑。

　　“我不需要这种怜悯！”

　　但是这对于柯内莉亚来说，却是一种巨大的羞辱，她猛地抬起自己的手枪，还未射击，一颗子弹精确的将手枪击飞，莱茵哈鲁特的机甲也是装配有一些现代化武器的，虽然他极少使用。

　　紧接着魔导机甲的手掌将柯内莉亚握住，并不算紧但也不会让她有丝毫挣脱的可能，然后朝着沈付所在的位置飞奔而去。

　　“柯内莉亚，以你的声望，为什么会沦落到被属下背叛的地步，是发生了些什么？”

　　因为鲁路修的Geass已经对柯内莉亚使用过，所以沈付直接用魔法进行催眠，很快的，柯内莉亚的眼神变的呆滞，也停止了继续挣扎。

　　“我被父皇下令剥夺了总督职位，继承权和军队指挥权，已经一无所有。”

　　毫无情绪的声音从柯内莉亚的嘴里发出，沈付稍稍有些尴尬，因为这一切都是他照成的，平心而论，这位强硬的二皇女并不是什么反派角色，在动画中为了帮死去的妹妹洗去虐杀民众的污名，甚至不惜放弃所拥有的荣誉和军队，独自一人去寻找真相。

　　“首长！”这个时候，返程的其余魔导军人传来信息，“刚刚中华联邦的侦查快艇发现，在港口东侧有大批的舰队赶来，疑是不列颠尼亚帝国的海上军队。”

　　这个时候？沈付微微皱眉，他没有想到不列颠尼亚会以如此强硬的姿态过来，看来十一区在查尔斯的心里占据的地位比他想象中的还要重些，动画中并没有提到这一点，这个是怎么回事？

　　“中华联邦的反应怎么样？”

　　“有些军官很慌乱，想要询问下天子是否已经安全，如果是的话，就带着天子立即离开。”

　　魔导军人的回复不出沈付所料，计划之中是打算以天子和黎星刻的威望让中华联邦占领十一区，但是以现在的情况看，黎星刻不配合的话，单单一个刚刚恢复权利却没有对应管理基础的天子很难做到这一点，还好他及时的做好了准备。

　　“告诉他们，不列颠尼亚的舰队由我们解决，他们只需要呆在那里看就行。”

　　在语气平淡的说出这句话后，沈付看了看一片狼藉的四周，直接连同着机甲瞬间消失在原处，原本打算让OBJECT给这个世界留下点痕迹作为震慑，但是现在看来，似乎有更好的机会，这让他想到了当初在重装世界时候的战争，与那次不同的是，这次不需要用一个虚拟的身份。

　　“沈欣，已经准备好了吗？”

　　在斩赤世界，红色的机甲突然出现，里面传来了沈付的声音，已经坐在驾驶室中的沈欣吓了一跳，但是很快反应过来。

　　“已经改装完毕了，哥哥，‘三核心’还是在海上才能够发挥出全部的实力。”

　　因为这次行动算是沈付个人的命令，所以并没有以首长相称，对于现在的沈欣来说，她很珍惜能够和沈付见面的每一次机会，毕竟算是她如今唯一的亲人了。

　　“那就好，这次的敌人不强，以三核心的能力应该能够轻易的碾压，就当好好玩耍一次吧，不过主要目的还是起到震慑效果。”沈付的声音也有些软下来了，仔细算算，他的确没有怎么尽到一个哥哥的责任。


第476章 准备就绪

　　依旧是用暗之连锁捆住“三核心”的一个主炮，再次出现的时候已经是在鲁路修世界的海平面上，沈付没有离开，而是悬浮在OBJECT的正上方。

　　“艾米莉娅，你可以带着丽华和哈鲁特他们汇合了。”

　　沈付想了想，传讯给艾米莉娅，在不列颠尼亚派出军队的情况下，不管有没有天子这一仗都少不了，也就没必要让她们还呆在那里了。

　　艾米莉娅伸手触碰了下耳朵，沈付的声音是通过早就施展的魔法传递过去的，她无声的看了下窗户外面，此时只有四台不列颠尼亚机甲还围在她们乘坐的装甲车身旁，这些机甲师大概是把她当成蒋丽华侍女一类的人了，因为她用魔法改变了自己的容貌。

　　“不许东张西望！”

　　只是简单的动作就让神经高度绷紧的士兵们紧张起来，装甲车内的一个士兵将枪口对着艾米莉娅，色厉内荏地吼叫。

　　艾米莉娅把头转回来没有说什么，只是翻身抱住了蒋丽华，霎那间，巨大的震动从外传来，蒋丽华只觉得身子腾云驾雾般翻滚，吓得她死死的闭起了眼睛，但只是一会儿就脚踏实地的再次站稳，她见到了惊人的一幕，方圆近百米的范围内宛如变成了冰的城堡，无数巨大的冰刺蔓延，将所有机甲的四肢穿透，高高的吊在离地数十米的高度，而她们就站在城堡的正中间，身边的美丽精灵银发飞舞，摊开的手掌上美轮美奂的蔚蓝色光芒正在缓缓褪去。

　　毫发无损但是丝毫动弹不得的机甲师呆呆的望着面前的场景，甚至忘了呼救，将绝世容颜展露出来的艾米莉娅，怕是会给他们留下此生难忘的印象。

　　“丽华，你滑过冰吗？”

　　艾米莉娅顺了顺耳鬓的银发，长长的睫毛卷曲翘起，蒋丽华一时间竟然看的有些呆了。

　　“没滑过也没事，我很擅长的，所以，跟着我就好了。”

　　见蒋丽华没有回话，艾米莉娅也不在意，一只手牵住她小小的手掌，两人的脚尖处染上了一层霜白，一步之间就将速度加到了极致，蒋丽华只觉得手臂被一瞬间的拉扯，然后整个人顺着冰面飞速的滑行，机甲，泥土，建筑，一切的一切的都在后退，只有银发和不断蔓延的冰霜始终在她的前面，给她带来无比安心的感觉。

　　……

　　而另一边的查尔斯和V·V，也在密切关注着这里的情况。

　　“没有想到，他们的目的居然是十一区。”

　　V·V还略带些稚嫩的声音最先响起，他原本以为如果C.C背叛了他们，那对方在中华联邦的目的很有可能是为了教团，没有想到却是十一区。

　　“就算是C.C，也不知道樱石的作用，说到底，我们从来没有真正相信过她。”查尔斯摇了摇头，如果说对方策划这场绑架并栽赃到他们的头上，是为了让不列颠尼亚与中华联邦交战，那也没有必要从十一区开始，还是说，一切都只是巧合？

　　“……不管怎么说，十一区的重要性不言而喻，弟弟，中华联邦不会是我们的对手，但是那些此前从未出现过的红色机甲，如果数量够多的话，单单现在这些部队还不够。”

　　V·V沉默了一会儿，虽然面上依旧是面无表情，但是话语中的担忧已经体现出来了。

　　查尔斯顿了顿，转头看了一眼自己的哥哥后，再次看向面前的大屏幕，“没有关系，如果失败了，那就再夺回来就够了，没有人会是不列颠尼亚的对手，以前没有，以后也不会有。”语气平淡，好像在说一件举无轻重的事情，没有人比他更知道这个国家的强大。

　　与此同时，沈付那也基本上准备好了，“三核心”在他的眼底下转了一圈，看上去没有丝毫的问题。

　　“沈欣，没有战场探测系统的帮助，感觉怎么样？”

　　沈付将自己机甲内的通讯频道和“三核心”内连接起来，原本就是使用同一套通讯系统。

　　“没有问题，哥哥，这可是OBJECT，一些不过一百多年前的老古董不可能伤的了我的。”

　　以沈欣的权限，也有资格知道动画的存在，但是她原本就在动画中没有出场过，而是伴随着“三核心”的失败一同沉入海底，因此也没有多想，反而对沈付更加感激了。

　　“你看过反叛的鲁路修这部动画？不过也对，如果是第二季出现过的核弹头，说不定还有点威胁，但是现在嘛……呵呵，我们出发吧。”

　　这部动画中唯一出现过的核武器现在还没有研制出来，即便已经有过其它的核武器事先存在，有他全程跟随，也不用担心什么，完全可以在危险来临之前带着“三核心”离开，在说完这句话后，沈付驾驶着自己的机甲降落在“三核心”的甲板上，整台OBJECT就在极短的时间里加速到一个恐怖的地步，战争堡垒的威势一览无余。

　　而另一边，不列颠尼亚的舰队已经可以看见中华联邦舰队的尾端，弗农站在指挥室里，这是一个满脸皱纹，两鬓斑白的老人，但是没有人敢小看他的军事实力，那是在现任皇帝还只是皇子的时候就已经拥有赫赫威名的存在。

　　“将所有的主炮调整好，等待敌军一进入射程之内，立即攻击！”

　　弗农用已经陪伴他近四十年的望远镜观察中华联邦的情况，发现伴随着他们的一步步逼近，敌军正在不断收缩，看起来没有坚决的战意，既然这样，那就打他一个措手不及。皇帝的命令是驱除十一区内所有的其余武装力量，包括那些未知名的机甲和地下反抗组织，等同于与给予他宣战的权限。

　　一千米，五百米，三百米，敌人一步步接近炮弹的射程之内，即便这样的场景已经不知道见过多少次，但是弗农依旧会手心出汗，他缓缓抚摸着自己的望远镜，上面每一处雕纹都无比的熟悉，这能够给他带来心安的感觉。


第477章 海战开始

　　“发射！”

　　语气坚定的发出了攻击命令，敌军至今没有任何的反应，弗农知道，这次的胜利依旧属于不列颠尼亚。

　　但是他注定要失望了，无数的炮弹带着呼啸的尾焰射向昏暗的天空，带起长长的抛物线，然而就在即将命中惊恐的敌人时，炮弹诡异的全部在半空中殉爆，只有少数的带着火焰的碎片掉落在中华联邦的军舰上，弗农握着望远镜呆着半晌，确定自己没有看错，势在必行的攻击全部落空。

　　炮弹故障？秘密武器？还是别的什么原因？

　　弗农站在主舰的指挥室里，风开始像魔鬼那样嘶吼，酝酿已久的雨水从天空倾泻，滴滴敲打在面前的玻璃上，也敲打在他的心里，虽然知道现在是一个科技爆发式增长的时期，但是他征战海洋这么多年来，从未见过发射出去的炮弹会在命中敌人之前爆炸的情况，不过他很清楚，自己是整个部队的主心骨，无论如何都不能够表现出半点的慌乱。

　　“继续攻击，搞清楚原因！”

　　弗农从军服里掏出一个精致的铁盒，从里面拿出仅存的最后一更雪茄，点燃后深深的把烟雾洗到肺里，这能够让他的心情镇定下来，抽着雪茄的形象也能够给船员们信心。

　　又是一轮炮弹射入密集的雨幕中，原本就逐渐淡薄的海雾缓缓散去，这一次所有人都看清了，从中华联邦舰队的后方飞来近乎连成一片的火点，半空中的炮弹被尽数命中，再一次出现之前的情况。

　　机枪？不对，弗农否决了自己的猜测，没有哪种机枪能够拥有那种密集度和射击频率。

　　“将……将军，快看右侧！”

　　就在这时，旁边一位探测员放下望远镜，焦急的给弗农指着一个方向，但是已经不需要他的提醒了，一个宛如史前巨兽般的庞大黑影从中华联邦舰队的右侧呼啸冲出，伴随着一路上激荡数米高的水花，即便在雨幕下都能够感受到那强大的压迫力，有的东西只需要有体积和速度就足够了。

　　“发射照明弹，看看那那究竟是什么东西。”

　　弗农心里面基本上肯定了那是一种秘密武器，有可能是中华联邦，也有可能是那些从未见过的机甲一方，但未知永远比已知更可怕，既然那已经出现了，他相信不列颠尼亚的坚船利炮会取得最后的胜利。

　　数枚白色的照明弹被射向高空，在这个战场探测技术不怎么发达的世界，用在夜战中的照明技术倒是得到了充足的发展，一时间雨幕的天空中宛如出现数个白色的小太阳，照耀了乌云与大雨下的海面。

　　“嘶——！”

　　不列颠尼亚的指挥室内传来数道难以抑制的吸气声，即便是弗农自己都险些将内心的震撼暴露在脸上，每个手持望远镜的探测员都可以看见，静静停止在中华联邦不远处的阴影，是由三个巨大铁球组成的三角堡垒，且不论如此巨大的身形是如何以那般惊人速度行驶的，单单那铁球上密密麻麻的炮台，就让人心里源源不断的涌上凉气。

　　为了战争而制造出来的战争堡垒！

　　这是在场每一个人的想法，包括中华联邦的人，他们方才亲眼所见，这台战争堡垒是如何射击出密集而且恐怖的金属风暴，将敌军已经到半空中的炮弹尽数拦截，相信无论是什么样的机甲，在那种攻击下都会变成一团真正的铁泥。

　　“这个……就是你们国家的战争武器吗？”

　　回到甲板上的黎星刻艰难的咽了一口口水，转过身看向身边的一名魔导军人，本身就拥有远远超过人类，甚至宛如神灵的力量，再加上能够飞行的恐怖机甲，以及这种只是看一眼就遍体生寒的武器，如果中华联邦是站在他们的对立面上，那将是整个国家的一场灾难。

　　“嗯”魔导军人表情平淡的点点头，“那台‘三核心’的驾驶员是我们沈将军的妹妹，这次是以私人身份前来帮忙的，所以你们什么也不用做，只需要好好看着就行了。”

　　缓缓的呼出一口气，黎星刻没有再说什么，他的心里已经有了淡淡的后悔，华夏这个国家单单展露出来的冰山一角，就已经让他们没有了拒绝的权利，不如说能够成为附属国反而是最好的结果，因为这就是弱小者的命运。

　　而另一边，弗农在犹豫再三后，决定试一试对方的实力，这么多的炮台所需要的弹药以及启动时的负荷是难以想象的，任何海上船舰所能够承受的武器都有一定的上限，也许对方只是做出这个模样来的样子货？全是泡沫也有可能吧，减轻重量用来提升速度一类的。

　　“全体舰队以第三阵形排列！目标敌军右侧！交叉攻击！”

　　所谓的第三阵形，就是将舰队尽可能的拉长，分散，采取包围的形式围剿敌军，而这个时候，就是用来限制敌方的速度和密集弹幕攻击，弗农作为军事经验丰富的海军将领，第一时间采取了最适合的战争布置。

　　“就这么等着他们布置完吗？”

　　沈付驾驶着机甲盘腿坐在三核心的中间位置，两臂勾住甲板避免在加速过程中被甩出去，因为他对OBJECT的战争使用方式也不太了解，所以一切的操纵都由沈欣自己决定。

　　“没有问题的，哥哥，‘三核心’在海平面上没有所谓的攻击死角，这次战争的目的不是震慑吗？”

　　沈欣的虚拟全身图像出现在沈付驾驶舱的右下角，在斩赤世界参与的这么多次大大小小的战争，她基本上都是自主决定具体的战斗方式，而不是像以前一样完全听从指挥，不知道是不是错觉，沈付突然发现她的身形似乎有些小小的成长。

　　“是这样没错。”沈付微微转过头看向敌人，“他们要开始攻击了。”

　　不列颠尼亚的军队素质还是很不错，从他的角度来看，阵形的转变非常果断迅速，哪怕他们一直保持静止不动也丝毫没有放松警惕，主舰自始至终处于众船舰的保护之下。


第478章 盛开莲花

　　没有让沈付等待多少时间，虚拟实景驾驶室内，面前的一切场景都和肉眼所见没有多少区别，甚至可以自动除去不必要的遮掩物，比如说海雾，雨幕等，肉眼可见的数道火焰升空，然后才听到大炮的轰鸣声以及炮弹的呼啸声，在第一轮攻击还未到达的时候，第二轮再次发射，一时间整个世界都充斥着毁灭的气息。

　　但是OBJECT可是连镭射炮这种激光武器都能够躲避的存在，只不过一瞬间，沈欣就分析出了安全的躲避方案，但是她并没有这样做，“三核心”上所有的炮台灵活转动，炙热的光芒充斥着整台战争堡垒，更快而且更加密集的导弹以更加恐怖的姿态展现在所有人面前，一团团剧烈的火焰在空中殉爆，热浪席卷，狂风夹杂着火焰在怒吼，大自然的雨水在这份人工的伟力下显得如此微不足道。

　　以一人之力匹敌一整个军队数百条军舰的火力，这就是大铁球主宰战场的信仰。

　　数道爆炸声在四周响起，火光照耀着弗农的眼瞳，那是敌方从火力对抗中胜出的攻击，轻易的带走了数百名不列颠尼亚年轻，英勇，忠诚的战士，他们甚至没有想到自己会输，直至生命的最后一刻都宛如梦中。

　　“将……将军。”

　　从呆滞中回过神来的探测员，不经意间撇到了弗农夹着雪茄的手指，正在轻轻的颤抖着，他这才注意到自己一直崇敬着的将军已经不知道什么时候开始布满皱纹，完全是个正在衰老的老人了。

　　“连接陛下。”

　　弗农的声音有些干涩，往日香醇的烟雾此刻宛如火烧般在喉间翻滚，他狠狠的猛吸一口，以更加炙热的方式将一切都压入肺中，然后把珍藏的最后半支雪茄猛地摔到地上。

　　“陛下，这是从未见过的战争利器！我会将所有的录像和对抗信息保存下来，平安的送回本国，荣耀尽归吾不列颠尼亚！现在！全军出击！目标！一切不列颠尼亚的敌人！”

　　虽然敌人的火力和攻击范围远超他的想象，但是他们还没有输！移动的军舰才是真正的军舰，保持不动的不过是活靶子，战争才刚刚开始而已！

　　“弗农……”查尔斯端坐在皇位上，似乎在回忆往日的情景，但是目光中却没有丝毫的留念和迟疑，“我们还会继续见面的。”他喃喃自语道。

　　而另外一边，沈欣也发现了不列颠尼亚的打算，只是很可惜，他们的速度在OBJECT的自动瞄准系统下毫无作用，这个时候只需要在发射一轮导弹，就能够轻而易举的取得战争的胜利，不过，她却选择了另一种方式。

　　从未调用过的主炮首次开始活动，沈付微微一怔，也猜到了她的想法，实质上，使用能量武器的损耗反而更小，因为能源是OBJECT最不缺的东西，就战争来说，这的确是一场单方面的虐杀。

　　“不用全部破坏，解决一部分，震慑一部分就够了。”

　　“好的，哥哥。”

　　沈欣轻快地答应下来，无论是一个不留，还是全部放过，她都不在意，手指在操作盘上飞快的舞动，将所有的敌军舰队锁定，然后选择一部分稍稍偏一些，在操作这个的同时，整台OBJECT同样在飞速的移动躲避敌军攻来的炮弹，巨大的战争堡垒以和体形完全不相符的恐怖速度灵活移动，身边炸开一团团水花但就是没有任何一发能够命中，弗农望着那不断调整的炮台，心中的危机感越来越强烈。

　　速度，火力，攻击的精准度都远远不如，他已经不知道还能够用什么取胜，唯一的数量优势又是显得如此微不足道。

　　“已经准备好了，在这个世界上，绝对没有比这个更震撼的东西。”

　　沈欣按下了最后的按钮，超过二十台主炮开始充能，亮光在炮口汇聚，动力炉的输出功率稳步上升，整台“三核心”开始围绕着中心轴缓缓的旋转，最后，散发着恐怖热浪的光柱从炮台激射出去，经久不熄，伴随着OBJECT的转动而不断的飞舞，宛如一朵巨大的盛开莲花，雨水被蒸发，乌云被贯穿，海水被搅动，一艘又一艘不列颠尼亚的军舰灰飞烟灭，就连中华联邦也只能够在翻滚的大浪中苦苦支撑，这宛如世界末日的场景将深深的刻在每一个存活的人心里。

　　等到一切都风平浪静的时候，这片海洋已经看不见本来的面貌，一些礁岛直接消失，十一区的边界处留下平滑的刀痕，一束束阳光透过乌云的窟窿照射在海平面上，宛如屹立在世界中心的“三核心”熠熠生辉。

　　“……你这丫头，这样的大功率火力，对炮台的伤害很大吧。”

　　过了良久，沈付才有些干涩的望着面前沈欣的全息虚拟影像，方才的场景，对他而言都是十分震撼的，他发现自己还是小看了“三核心”的真正威力，或许在OBJECT中不是最强的，但是单单论火力，绝对不愧对“超重型”三个字。

　　沈欣吐了吐舌头，“大部分都要换过了，不过没关系的，这些炮台本来就是即将到达使用寿命了。”她不过是想在沈付的面前好好表现一下，完美完成他的目的而已，至于其它的，大不了回去被骂几句。

　　“走吧，去中华联邦舰队那边……回去后我会帮你说明下的，今天你就在这个世界好好玩玩吧。”沈付无奈的摇摇头，不过这样一来，效果的确杠杠的，相信如黎星刻那样的聪明人，应该知道以后该怎么做了。

　　巨大的战争堡垒再次开始移动，这次却是朝着中华联邦舰队逝去，黎星刻身边的精英军官都忍不住退后了几步，不列颠尼亚的下场就在眼前，人类在命运掌握在别人手里时，恐惧感是难以控制的。

　　“不用惊慌。”黎星刻望着站在堡垒上的红色机甲，语气中带着一丝苦涩，“他们是来自异世界的国家，名为华夏，如今……如今算是我们中华联邦的宗主国。”


第479章 俘虏

　　“宗主国？这是什么时候的事，为什么我们不知道？”这些军官满脸惊异的互相看了看，实在是这个消息太过于震撼了，自己的国家成为了别人的附属国，身为国民还是军人却完全不知情。

　　“你们不用如此紧张。”

　　沈付将他们的对话全部听在眼里，他起身飞到甲板上，驾驶舱缓缓打开，法袍飞舞，直接当着所有人的面从机甲上飞下，坐在副驾驶位置的碧翠丝也跟在他的身后跳下。

　　“这件事情还在商谈中，不过你们的天子似乎已经同意了，如果你们有什么意见，可以等到商讨具体细节的时候提出来，但我华夏，绝对有资格成为你们的宗主国。”

　　环顾四周，所有人都在他的锐利的目光中低下了头，不敢与他对视，如果真的是一个来自异世界的强大国家，那现在展现出来的一切，很有可能不过是冰山一角而已。

　　这个时候，“三核心”也行驶到了主舰的面前，那还有通红的炮台在近距离下足以让人遍体生寒，驾驶舱打开，穿着红紫相见驾驶服的沈欣走了出来，蹦蹦跳跳的跑到沈付身边，黎星刻想起了方才魔导军人的话，这位就是沈付的妹妹，居然这么年幼就能够操控如此强大的战争武器。

　　“现在，你们直接进入十一区，把这块地方控制起来，老胡，派几位魔导机甲看好‘三核心’，就暂时停放在这个港口。”

　　直接对着中华联邦的人下达命令后，沈付一手牵着碧翠丝，一手牵着沈欣，身形瞬间消失在原处，再次出现的时候已经从甲板上到达巷口，接着三个人慢悠悠的朝着艾米莉娅她们的位置走去。

　　不列颠尼亚援军彻底失败的消息很快传到了十一区内部，振奋中的十一区人民从集中营中走出来，走进不列颠尼亚的城市，他们包围了警署，军营，总督府，想要宣泄他们以往积累的怒火，即便地下反抗组织在楚平的命令下试图维持秩序，但是也效果有限，沈付在见到艾米莉娅和蒋丽华后，从楚平那里听到了这样的消息，不由皱了皱眉头，等到中华联邦的军队把秩序维持好，怕是这个城市已经受到不小的破坏了。

　　“丽华，我们先去总督府。”

　　转过头看了一眼被莱茵哈鲁特俘虏的柯内莉亚，她已经从催眠中恢复过来，此时一言不发，似乎已经接受了自己被俘虏和不列颠尼亚落败的事实，这么说来，现在的总督府中应该还有尤菲米娅。

　　脚下冰凌蔓延，直接带着众人以及还在魔导机甲中的莱茵哈鲁特和艾斯德斯瞬移至总督府，不出所料，一群官员和贵族们正匆匆前往飞艇试图逃离已经被中华联邦占领的十一区，只是其中却没有看见尤菲米娅的身影。

　　艾斯德斯的机甲将手中长剑往地上一插，如同切豆腐般刺入坚硬的水泥地，数道冰墙凭空出现，飞速延伸，将所有的人员全部包围起来，顿时气急败坏的喧哗声，咒骂声充斥着整个总督府。

　　“这里就交给你了，艾斯德斯，让他们安静下来。”

　　沈付没空搭理这些俘虏，他朝着总督府内部走去，在巨大的宴会大厅，一身正装的尤菲米娅正坐在主位上，旁边是已经在机甲内的朱雀，兰斯洛特在这里的话，不列颠尼亚帝国特别派遣向导技术部的洛伊德也应该还留在这里。

　　“沈付先生……”尤菲米娅缓缓的从座位上站起来，似乎很惊讶会在这里看见沈付他们，“姐姐！？”但转眼看见被机甲握在手心的柯内莉亚，惊异的捂住了嘴巴，即便再怎么反应迟钝的人，这个时候也应该猜到了原因。

　　柯内莉亚神情复杂的看向自己的妹妹，张了张嘴似乎想说什么，但最后叹了一口气，“尤菲你做的很不错，身为被授命的总督，只要国内没有命令传来，哪怕到最后一刻也不能够逃离。”

　　沈付发现，在柯内莉亚身上的Geass似乎已经解开了，如果命令被确定没有完成的可能，过了命令持续的时间后，也会自动解开的吗？算了，他把这件事暂时放在脑后，以后有的是机会测试，转而看向沉默着的尤菲米娅。

　　“事情就是这样，尤菲米娅，你现在也是我们的俘虏，不过不用担心，我并不会过于限制你的人身自由，嗯，哈鲁特，就由你来看住她吧。”

　　自始至终沈付没有关注一下站在尤菲米娅身边的兰斯洛特，这架机甲的主要突出点都表现在优秀的性能上，对魔导机甲的参考性还没有红莲贰号所装备的辐射波动有用，莱茵哈鲁特在听到沈付的命令后，驾驶着巨大机甲朝着尤菲米娅缓步走过去。

　　“请等一下，尤菲米娅公主一直是反对战争的。”

　　朱雀向前一步挡在莱茵哈鲁特的面前，他在这个时候已经知道了自己能够从军事法庭中逃脱，全是因为尤菲米娅的帮助。但是沈付没有搭理他，而是四周看了看，寻找可以向全城通报信息的广播。

　　“虽然能够理解你的诉求，但是我也是职责所在，所以，请不要让我为难。”

　　莱茵哈鲁特用机甲的另一只手握在腰间剑柄上，沈付已经表面了他的态度，因此他作为骑士，哪怕是认识的人也不会手下留情，朱雀咬了咬嘴唇，也摆出战斗的姿势，哪怕不是对手，也不能够就这样把尤菲公主交出去。

　　“朱雀少尉！”尤菲米娅昂了昂下巴，“退下，这是命令！”

　　“……是！”

　　朱雀沉默了半晌，还是向后退了一步，驾驶着机甲半跪在尤菲米娅的面前，然后驾驶舱打开，从机甲中跳出来，放下自己的武器，既然尤菲米娅已经承认失败，那他作为下属，也只有跟随一条路，莱茵哈鲁特见状手掌也离开了腰间的利剑，然后将另一只手上的柯内莉亚放下，同样打开驾驶舱跳下来，敏锐如他，自然能够看见尤菲米娅脸上复杂的情感。


第480章 后事

　　“莱茵哈鲁特先生，没有想到我们会以这样的方式再次见面。”

　　尤菲米娅注视着面前的红发骑士，上次见面的时候她还承蒙对方照顾，甚至希望能够得到对方的帮助，现在就成了被看守的俘虏，不得不感叹命运的奇妙。

　　“尤菲公主不比太过担心，吾主已经说过不会太过限制你们的自由。”

　　莱茵哈鲁特还是比较了解沈付的，先不论碧翠丝似乎对尤菲米娅很有好感，对于这样无害的善良人物，沈付一般都还算友好。

　　而另一边，沈付也已经找到了对整个十一区播放广播的系统，他对着蒋丽华招招手，示意她过去。

　　“你就这里以中华联邦天子的身份宣布十一区正式被中华联邦接管，然后让所有人都回到原住所不许出去，等待下一步安排。”华夏虽然通过一场战争竖立了在世界高层的威严，但是对于普通民众而言，对异世界国家的直观感受还没有中华联邦好用，这也是为什么沈付一直说中华联邦是占领十一区不可缺少的。

　　“如果有人不听我说怎么办。”

　　蒋丽华眼睛眨了眨，有一丝丝的紧张，这里不是在本国，而是在外面，她不确定自己说的话会不会有人听从，而且以往她从未对这么多人说过话。

　　沈付耸耸肩，“不听话的人将会在整顿后被追究责任，丽华，你要学会合理的使用自己手中的权利，看清楚自己话语的份量。”这些都是蒋丽华身为天子必须要学习的东西，手中有一定实权的附属国领导者，这在华夏没有先例，一切都需要摸索，但是他相信一切都会朝着预期的方向发展。

　　“反正，你这次只需要随便讲下就行了，也不用紧张，大概意思讲到就行。”似乎看见蒋丽华还有些紧张，沈付轻轻拍了拍她的头顶，小声的安慰了一下，然后把话筒递到她的面前，外面还有楚平所控制的京都六门配合，随便说一下也没什么问题。

　　蒋丽华缓缓的深呼吸，拍了拍胸脯给自己打气，“所，所有十一区的人民……”只是刚开口，沈付就一脸无奈，这丫头居然直接说十一区，虽然说很有可能是被自己带坏的，但多多少少也注意一下啊。

　　蒋丽华也发现了自己的口误，面上闪过明显的慌乱，但还是继续讲下去：“无论你们是不列颠尼亚人，还是日本人，现在这片土地已经由我中华联邦接管，我以中华联邦天子的名义，命令你们立刻回去！不，不过不用惊慌，我只是想保护你们的安全，如果有谁不听从，我，我会生气哦。”

　　说到后面这位幼女天子已经一副快哭出来的模样，连声音都变的有些奶声奶气了，艾米莉娅半蹲下去小声的安慰和鼓励她，沈付扶住自己的额头，满脸黑线，看来天子“教育”计划还任重而道远啊。

　　不过，中华联邦的将领和士兵们反而群情激昂，这可是他们的天子第一次下达命令，在宦官已经伏诛，国内千疮百孔的现在，他们太需要一个主心骨了，而现在看起来，年幼的天子已经开始肩负起自己的责任。

　　“都给我看着点，哪怕是流浪汉也给我塞到收容所去！如果天子生气了老子会比天子生气一百倍！”精英军官们朝着自己带领的士兵们吼道，已经完全不需要黎星刻的指挥了，他们一个个眼珠子泛着绿光般的冲到街道上，开始驱逐和分散所有看到的人民，天子的第一个命令必须完美的完成。

　　沈付那边也已经收到了楚平的信息，基本上在事态进一步恶化之前就将暴动按压下去，地下反抗组织在协助中华联邦稳定秩序之后，也离开了街道，回到他们原本呆的地方。

　　“接下来我们要做什么呢？”

　　碧翠丝歪着头看向沈付，楚平的计划就只是截止到这里未知，按照沈付的打算，接下来应该是采用别的方法从高层上搅动这个世界，而尽力避免大规模的全面战争出现，只是，以不列颠尼亚的表现来看，查尔斯似乎比想象中更加重视十一区。

　　“不知道，不过，不应该啊。”沈付微微捏住自己的下巴，“十一区这边虽然有一个遗迹，但那个神根岛似乎是在之后的时间段才被鲁路修等人偶然发现的，查尔斯现在应该不知道才对，樱石虽然是不列颠尼亚的支柱产业，但是按照他的计划来看，这些经济一类的东西都是虚物，为什么会这么拼？”毕竟他打算将C世界的集体潜意识领域延伸并覆盖整个世界，到那个时候已经逝世的人都能够重新交流，钱，能源这东西还有什么用。

　　“不管了，今天先陪你们好好玩玩。”

　　想不通的事情就先不想，沈付从来不是会钻牛角的人，他还记得今天打算好好陪陪沈欣，至于其他的，过了今天再说吧。

　　不过今天街道上都已经禁止出行，能够游玩的也只有那些景区，大部分还都在之前不列颠尼亚的侵略战争中被破坏，沈付干脆直接用瞬移带着一票人前往中华联邦，要说自然风景，还是那边更加丰富一些。

　　一行人中最兴奋的还是蒋丽华，大海，高山，湖泊，都是从未见过的景色，她在之前一直表现的不错，沈付也算完成自己的诺言，只是对这丫头玩耍的时候总不是不忘记拉着艾米莉娅有些郁闷。

　　“沈欣，你平时在斩赤世界那边都是做些什么？”沈付转过头看向寸步不离自己身边的沈欣，他发现这个义妹似乎很珍惜这份来之不易的亲情。

　　沈欣扣动着自己的手指，“学习知识，练习魔法，驾驶‘三核心’，闲下来的时候也会和米琳达逛逛帝都……也就只是这些事了。”相比以前的日子，她对现在的生活还是非常满意的，唯一的遗憾也只是不能够经常见到沈付而已。

　　“有机会的话”沈付转回头注视着不远处和蒋丽华抓鱼的艾米莉娅，“我带你回去见见我的父母吧，既然认你做义妹，不带回去给他们看看也说不过去。”


第481章 交谈与下一步

　　游玩的时间总是过的很快，很快夜幕降临，虽然已经占领了十一区，但是沈付一行人没有选择搬到总督府那里去，只是在从斩赤世界调了几名管理人员后，就回到那个庭院里准备晚饭。

　　除了原本的这些人以外，尤菲米娅和柯内莉亚两人也坐在餐桌上，而莱茵哈鲁特则在厨房里忙活，即便没有加护，厨艺依旧是他的一个兴趣爱好。

　　“虽然这次战争是你们赢了，但是不列颠尼亚不会那么轻易认输。”

　　柯内莉亚依旧身姿坐的笔直，看不出半点颓废的感觉，即便失去了继承权和军权，她依旧是不列颠尼亚的皇女。

　　“或许吧，但是我并不在意，嗯，哈鲁特，你在华夏美食上又有长进了。”

　　随着餐桌上的盖子一个个打开，一种难以言表的混合香味弥散，有那么一瞬间沈付甚至有看见光芒的错觉，不得不说，莱茵哈鲁特在各种意义上都十分厉害。

　　柯内莉亚嗅了嗅鼻子，没有再说什么，对于这个红发骑士的实力她已经有深刻的印象，即便没有机甲上的优势，也不是她或者任何一个不列颠尼亚的机甲师能够对抗的，或许十二圆桌骑士围攻，说不定还有获胜的希望，只是……她微微皱眉的望着自己的妹妹，尤菲米娅似乎对这个骑士很有好感，但现在两国可是敌对关系。

　　尤菲米娅也注意到了姐姐的目光，脸上有些红晕，朱唇微启：“想不到莱茵哈鲁特先生不仅仅实力强大，还精通厨艺，即便是不列颠尼亚的皇室御厨都做不出这样的美食。”

　　沈付的目光顿时有些古怪，这位公主莫非真看上了自己的骑士不成。

　　“只是一些兴趣爱好”莱茵哈鲁特微微一笑，即不显得过于冷漠也不过于热情，“主要还是华夏的食谱丰富，我也不过照本宣科，在前人的基础上做到这一步而已。”

　　“华夏？”柯内莉亚依旧皱着眉头，但是没有人给她解释，沈付给帕克面前的盘子里夹了一些它喜欢的菜，虽然说莱茵哈鲁特做的食物的确美味，但他还是更喜欢艾米莉娅做的，有种淡淡的温馨感。

　　随后的餐桌上没有人再说话，因为沈付在思考着问题，下一步应该做些什么，坦白说，如果不列颠尼亚真的大军来袭，那也挺麻烦，OBJECT的持续作战时间毕竟有限，而国家现在却抽不出太多的兵力，如果让中华联邦全面参与，很容易演变成破坏力强大的全面战争。

　　用陨石震慑也不是不可以，只是毕竟不是长久之计。

　　“C.C，和我出来一下。”

　　在饭后，艾米莉娅帮忙收拾餐具，沈付对着C.C说了一声，然后朝着门外的庭院走去。C.C虽然依旧是无披萨饭不香，但是面对莱茵哈鲁特做出的华夏美食也忍不住多吃了一些，捂着肚子打了个饱嗝后，站起来跟在沈付后面。

　　“C.C，如果是有遗迹，能不能带着我去一趟C世界？”

　　直接躺在自己放在庭院的躺椅上，C.C没有再穿着那身拘束服，而是穿着一身简简单单的休闲服站在他的身边。

　　“应该可以，如果有思想电梯的话，可以将现实世界的人带进C世界。”C.C思考了一会儿后，点点头，思考电梯是散布在世界各地的遗迹内部的系统，其功能包括了连接现实世界与C世界，比如说可以将人移动到C的世界中之指定区域等。

　　“那就明天带我去一趟，C世界不是单纯的精神世界吗？”

　　沈付基本上可以肯定，这个世界时空门的媒介应该就是C世界，在设定中是人类意识与心灵的集合，但是外在表现上却是空间的形态，在动画中甚至可以将机甲也一并带进去，意识和空间的结合，让他想到了自己脑海内的神秘空间。

　　“怎么说呢。”C.C微微沉思，组织了一下语言，“如果是由我触碰，那就是将人的心灵拖进意识空间，可以观察到自己与他人深层次的心灵与记忆，但是如果通过遗迹进入，那进入的应该是属于类似操作室的地方，我们Code的拥有者能够在那里对C世界进行操控，当然，进入意识空间也是可以做到的。”

　　因为曾经参与过查尔斯的“弑神计划”，所以C.C对于C世界还是有一定的了解，只是她并没有参与到具体的行动当中去，所以也不太清楚除了遗迹以外，启动这个计划还需要什么。

　　“嗯，我大概明白了……C.C，你还没有找到生命的意义吗？”

　　C.C说的事情他都清楚，基本上和设定中的差不多，但是他总觉得，应该有一些动画中没有提到的事情，还有那连碧翠丝都无法察觉的神秘性等级，让他的心里多了一丝警惕，如果真的将C.C直接带到异世界，还不知道会出现什么样的变故。

　　“不知道……”C.C金色的眼眸里出现一丝迷惘，“我已经不记得是从什么时候开始萌生死意了，从那以后，追寻死亡大概就成了我生命中的意义吧。”

　　沈付沉默了一会儿，缓缓开口道：“我见过许许多多的长生种，包括你所见到的碧翠丝和艾米莉娅，她们都拥有远超人类的漫长寿命，即便是如你一样长寿的短生种也存在，但并没有谁因为这个而痛苦过，所以你或许可以和她们多接触看看。”

　　关键在于C.C并非是如同看破生死的老人那样，她的思想，性格都和普通的少女没什么区别，心理年龄其实是和长生种非常类似的，所以沈付有些无法理解，事实上在和碧翠丝签订契约之后，他的寿命在某种意义上也要远超过一般的人类，只是现在还没有什么直观的感受罢了。

　　并没有和C.C多聊下去，躺在躺椅上查阅了一下楚平送来的报告，总的来说十一区的原日本人民情绪还算稳定，即便这块地方的统治权不过是从不列颠尼亚转到中华联邦，但中华联邦击败不列颠尼亚这一行为，等于是在给他们解恨，再加上京都六门的宣传，大部分人对于未来还是抱有期望的。


第482章 遗迹

　　这天晚上沈付照常休息，但是对这个世界上的很多人而言，怕是一个不眠之夜，不列颠尼亚战败的信息很快传遍了整个世界，不列颠尼亚的人民陷入了愤怒的狂潮中，习惯征服和胜利的他们不能够忍受这样的惨败，更何况十一区的樱石产业涉及到了相当多人的利益，横跨数十个占据主要位置的工业方向。

　　但是无论人民和大臣们如何叫嚣着要在最短的时间攻回去，皇帝查尔斯却一直是处于沉默状态，直到凌晨的时候，网络和电视上出现了战争的图片乃至视频，世界从喧闹陷入了集体沉默，OBJECT那狰狞的炮台，恐怖的火力，和杀伤性巨大的镭射武器，即便是不懂军事的人都可以从中看出毁灭性的气息。

　　远超时代的武器出现，让各国都集中情报人员前往十一区以及中华联邦，哪怕是查尔斯，也不由为这种威力的武器而惊叹，这远比当初人形机甲刚开始出来时更加夸张。

　　但这些沈付都没管，自然有楚平和专业的人来处理，他第二天一大早就带着C.C和碧翠丝两人来到了动画中出现过的神根岛，其余的人都没跟来，这样即便在C世界里有什么变故，他也能够在第一时间离开。

　　“遗迹这种东西，是什么时候开始被发现的？”

　　沈付转过头看向身边的C.C，单单从这个岛屿来看，应该已经存在相当长的时间了，这个世界上似乎除了Geass以及Code以外就没有什么神秘性的力量，空气中的魔力也不足，能够制造出遗迹这种东西的文明，怎么看都不像是这个世界能够达到的高度。

　　“从我获得Code能力开始，就知道了C世界的存在，至于遗迹，已经不记得是什么时候的事了。”

　　C.C的表情很平静，意识在C世界走一趟是获得Geass的必经历程，再加上Code拥有者自然而然的就能够知道遗迹的操控方法，可以肯定的说，一切的一切都和这些遗迹有关。

　　“你和遗迹以及C世界的联系，有多么紧密？”

　　越是靠近遗迹，沈付越有种说不出的感觉，自己一直以来似乎遗漏了些什么东西，按照以前的猜测，C世界就是控制这个世界所有人类灵魂意识的服务器，而Code和Geass都相当于可以修改这些意识的权限，但是权限明显更高的Code却除了不老不死和赋予别人Geass以外不具备其它的任何功效，而且Geass的能力达到极致，也可以通过杀死Code拥有者夺得Code。

　　Code，Geass，普通人，这三者之间在C世界中占据不同的地位，但又没有明确的分界线，而是可以彼此影响，彼此改变，假设这一切都是创造遗迹的文明设定的，那他们创造出这个东西和设定这些规则的目的却同样难以猜测，而且这个文明究竟是这个世界的史前文明，还是外来文明，都难以确定。

　　“联系的话……大概就是可以模糊的感应到遗迹所在位置吧，C世界倒是可以随意进去，我时常在里面和玛丽安娜聊天……关于你们的事情我没有告诉她。”

　　C.C带着沈付和碧翠丝在神根岛上缓慢走着，她已经可以感觉到啊，这里的确存在一个遗迹，只是她不关心遗迹的来历，也没有如同沈付一样认真思考制造者制造遗迹的原因，说到底，所处的立场不同。

　　“到了，就是在里面。”

　　没有走多久的时间，很快三人站在一个山洞的外面，单单从外形来看倒是和动画中出现过的很相似，洞口处看起来没有任何人工的痕迹。

　　“贝蒂，有感觉到什么吗？比如说特殊的魔力波动一类的。”沈付转身看向碧翠丝。

　　“没有”碧翠丝摇摇头，“不过贝蒂也没有危险的感觉。”

　　“看来只能够进去一趟了。”沈付缓缓呼出一口气，握紧了碧翠丝的手，不能够怪他太谨慎，不确定的因素太多了，哪怕是斩赤世界的那个城堡都多多少少知道一些来历，而不像这个一样，发生什么样的事情都有可能。

　　感受了一下自己的能力，在使用上没有任何的影响，稍稍安心了一些，他其实可以通过动画中的画面直接尝试瞬移进C世界中，但是因为不清楚这玩意有没有应对非法入侵的系统，还是找到遗迹后再进去更好。

　　继续往山洞内走去，众人面前出现一个巨大的石门，上面印画着飞鸟印记，C.C走上两步，手掌贴到门后，一丝橘黄色的光芒从门缝中射出，巨门缓缓打开，沈付看见了一个金黄色的台阶和黄昏的天空，一切都和动画中的一样。

　　一步步踏出，精神已经调整到极限，越过C.C出走进石门的内部，而在C.C也进来的那么一瞬间，整个巨大的石门消失不见，沈付微微眯着眼睛，细细的感受着这片空间，以及面前的“阿卡夏之剑”。

　　“奇怪……魔力的含量和外界差不多，精神力可以扩散到最大限度，脚下的地板在感知中只是硬物，重力也存在着，它是怎么悬浮起来的？贝蒂，你有发现些什么吗？”沈付伸出的手掌上浮现一团火球，魔法也可以正常使用，也没有察觉到精神上的影响，这片空间似乎对他们的来临没有任何的表示。

　　“没有，贝蒂还是什么也没发现。”碧翠丝摇了摇头，她的精神力比沈付强很多，也敏锐很多，再加上精灵的身份，对世界本源有种近乎直觉的感知，然而在这个地方却什么也没发现，好似只是一个普普通通的空间而已。

　　C.C掂起脚望了望，似乎没有看见V·V或者查尔斯等人的身影，不过，他们进来的事情应该已经被V·V知道了，Code的拥有者与这片空间之间的联系在有些地方上很紧密，她看向那边还在皱着眉头思考的两人，面色有些古怪。

　　“为什么你们执着于要用魔法发现些什么呢？”C.C走了过去，“我们的世界本来就没有魔法，体系完全不同，用魔法什么也发现不了也很正常吧，还是说，你们的魔法也能够察觉到科学造物的原理？”


第483章 异变

　　原来如此……科学造物么……

　　沈付熄灭了手中的火球，他的确忽视了这一点，即便是有着精神上的力量，也未必就是神秘侧的，如果这个遗迹，这个系统的存在本身就和魔力，和世界意志没有任何关系，那碧翠丝和他什么也发现不了也是有可能的，只是……

　　“时空门没有开启。”

　　按照以前的经验，时空门的开启必然与一个世界最特殊的存在有关联，如果C世界不是媒介，那会是什么？

　　“触碰地面也没有用吗？”

　　碧翠丝蹲下来用手指碰了碰金黄色的地面，虽然从外观上来看像是某种金属，但是触觉意外的如同石头一样，没有冰冷的感觉。

　　沈付摇了摇头，转身看向C.C：“C.C，除了这里以外应该还有另一个地方吧，能不能带我们进去？”

　　他记得在动画中鲁路修曾经被查尔斯带的去一个满是齿轮和面具的地方，说不清楚那里究竟是物质空间还是精神空间，但是如果说还有什么地方可能存在媒介，那就只有那里了。

　　“应该可以。”C.C点点头，一步步走上台阶，她听不懂时空门是什么东西，但是却明白沈付所说的另一个地方是哪里。

　　只是伸手一招，平台上缓缓上浮一个控制台，手掌放上去后亮起微弱的光芒，沈付和碧翠丝的脚下同样如此，不过一眨眼，周围的环境猛的一变，数不清的巨大的齿轮和无数的白色面具浮现在四周，齿轮缓缓转动，面具上有红色的刻痕，一切都和动画中的场景一样。

　　沈付伸出一只手按住自己的额头，从进来的那一瞬间，这个世界时空门如他所猜测的那样开启了，而且这一次，下一个世界出现的时间超乎想像的近！有点糟糕……从之前的情况来看，世界开启的时间完全随机，只有时空门开启的瞬间能够大大加快搜寻的进度，但是现在的华夏根本就没有能力分散如此之多的精力，即便是他也不行，单单鲁路修世界短时间里就不可能走的开，他已经有些后悔过早的前来寻找媒介了。

　　“付，这个地方……”碧翠丝摊开手掌，“是一个如同强欲魔女茶会一样的可以允许物质存在的灵魂空间。”

　　以她的精神力，轻而易举的就能够发现这里与外界的不同，有几分像艾奇多娜以自身灵魂构建的那个大草原，你认为它是真的，那它就是真的，你认为它是假的，那它同样是假的。

　　“如果用科学侧的词语来形容，那应该是虚拟空间吧。”

　　碧翠丝的话将沈付从思绪中拉回来，新世界将比预期提前出现已经成为事实，只能够暂时不去想它，等开启后再去看看是一个怎么样的世界，如果实在没有精力也没有必要和以前的世界一样花费精力参与和开发，他将注意力重新放回到面前的“空间”，C.C不知道什么时候站在他的后面。

　　“像我这样的Code拥有者，对这片空间有一定的控制力。”C.C说着，也没见她有什么动作，数个一模一样的C.C环绕着沈付和碧翠丝，在沈付的精神探测下，这些都是真的C.C，心跳，温度，呼吸，乃至魔力分毫不差。

　　微微皱了皱眉头，沈付感觉这里科技水平太高了一些，如果魔法无能为力的话，现有的科技未必能够看出些什么，他一步步走过去，然后将手按在其中一个面具上，一丝精神力顺着其红线延伸进去——

　　嗡——！

　　只是一瞬间，沈付感觉有无数嘈杂的声音在自己的脑海里回响，最后汇聚成如同海啸一样的嗡嗡声，无数人的哭喊，无数人的思想，无数人的意识，无数的数据争先恐后般朝着他的脑海席卷而去，光线在溃散，世界在扭曲，时间被无限拉长，沈付的精神力在这一整个世界的意识海啸面前完全无力抵挡，无尽的黑暗降临。

　　好像是一瞬间，又好像是漫长的无数岁月，当意识再次清醒的时候，他发现自己不知道什么时候来到脑海中的神秘空间，包括地球在内的六个小球彼此连成一个圈，与整个空间一起微微颤动，无形的壁垒宛如心跳一般一下一下的收缩，这是从未有过的现象。

　　大意了……沈付的意识还能够思考，原本只是想试试看精神力能不能发现些什么，没有想到却是自己作死，若非有超文明时空转移装置的防护，怕是他此时已经成为一个植物人，搞不好还会牵连到碧翠丝，现在这种情况，似乎是外界庞大的意识攻击还在继续，他也不由紧张起来，若是不能够防住，那一切就全完了。

　　超文明时空转移装置是他一切的起始，也是一切的根基，然而沈付对它的了解程度却少的可怜，甚至连它是完整品还是次残品都不知道，时间一点一滴的过去，壁垒跳动的频率越来越大，代表着六个世界的圆圈开始加速转动，越来越快，直至只能够看清残影，与此同时，一圈圈无形的波动从中间迸发，与壁垒的跳动互相呼应，这是在……反击！

　　宛如明悟涌上心头，每个世界里的城市、森林、山水等画面从眼前晃过，似乎有莫名的力量从这些世界涌进神秘空间，穿过他的意识，加持在无形的壁垒上，最终，顺着外界攻击的庞大意识狂涌回去，只是一瞬间，沈付重新睁开了眼睛，他的手掌依旧才触碰着面具，碧翠丝和C.C也还站在他的身前，刚才所发生的一切都宛如只是梦境，但是紧接着，这片空间开始崩碎，齿轮掉落，面具出现裂纹，白光涌现并吞噬一切，C.C痛苦的捂住自己额头跪倒在地上，那里的飞鸟印记光芒大盛，不仅仅是她，所有的Geass拥有者包括鲁路修都是如此，Code的力量正在消失。

　　“原来如此，原来是这样……C.C，你不老不死的命运已经解除了。”

　　沈付和碧翠丝的身影从一片白茫茫中浮现，白光褪去，四周逐渐化为一片一望无际的大草原，C.C半跪在地上，茫然的望着四周，她能够感觉到自己和这片空间的联系，真的消失了。


第484章 新的旅途

　　“可是，这是为什么……”

　　C.C看着自己的手掌，一直以来的愿望终于可以实现，她应该高兴的，但是不知道为什么，反而有种想哭的感觉，她已经难以抑制自己的泪水，一点一滴的落到草原上。

　　“很简单，我已经获得了这个系统的控制权，以暴力的方式，如果你还想要不老不死的话，我依旧可以给你。”

　　在沈付脑海中超文明时空转移装置传给他的信息里，这个遗迹现在有另一个名称，叫“外部扩展智脑”，当然，这是翻译成汉语后的意思，也就是说，他所获得装置是不完整的，原本还有一个类似于智脑的存在，而在方才的反击中，以无法解释的力量强行攻占这个遗迹，将它变成了一个智脑的替代品，理所应当的，他也获得了控制整个遗迹的最高权限。

　　换句话说，这个世界上所有的人类意识，如今都掌控在他的手里，说他已经成为这个世界的神也不为过，只是这个遗迹的文明等级还不足以跨世界影响，无论是谁只要去了异世界，一切的控制和影响都会直接失效。

　　“不，我不再需要了。”C.C抱着自己的双腿，蜷缩着躺在地上，青青绿草遮住了她的脸颊，看不清此时的表情，“让我一个人待一下好吗？就在这里……拜托了。”

　　沈付点点头，牵着碧翠丝的手瞬间消失，在事态突然发展到这一步的现在，C.C对他而言已经毫无用处了，虽然说也有些不忍心看见她就这样死亡，但如果是她自己的选择，他也无能为力。

　　两人直接回到了在最开始的金色台阶上，沈付伸出手轻轻一挥，一个指挥台从地面上缓缓浮现，这里是外部空间，不能够购如同方才虚拟空间一样随心所欲，但是部分功能还是能够使用的。

　　将手按在上面以后，半空中突然浮现一个金色的光屏，这个遗迹的制造者在其中并没有任何的记载，但是可以肯定文明等级要低于制造出超文明时空转移装置的文明，光屏上是包括地球在内的六个世界全部基础信息，比如说重力的武力参数，魔力含量，有无世界意志，部分已知规则，甚至可以看见任何一处想要看见的场景，借助整个世界人类灵魂的计算力，将这些东西全部清晰的计算出来。

　　光凭上画面一闪，出现一个长长的进度条，可以看见此时的进度已经接近末端，七天一十六小时五十二分钟，这个数字是新世界出现的剩余时间，只有一个礼拜而已。

　　“这里，可以作为所有世界的中心枢纽，监控一切……这可是一个非常恐怖的功能，真是了不得的大丰收。”

　　沈付长长的舒了一口气，所有的信息都是从超时空文明转移装置转移到这个遗迹并进行计算得出的，事实上能够做的事情远不止这些，其中比较关键的一点……就是永生，虽然说只是在这个世界上并且处于他的绝对控制下的永生，但那毕竟是永生，还有这数十亿的人类，不，甚至包括无数年来已经死亡的人类意识，都在他的掌控之下，这份计算能力和研究能力何其恐怖，完全可以说从这一刻开始，华夏就已经站在新的起点上，只是……

　　“你在担心什么？有大丰收不是好事吗？”

　　碧翠丝有些担忧的看向沈付，她能够从契约的联系以及牵着的手掌中感觉到沈付心中强烈的不安，即便还不清楚获得这样的遗迹意味着什么，但并不妨碍她试图理解自己最重要的契约者。

　　“没什么，只有一些感慨。”沈付苦涩的摇了摇头，“一整个世界，一整个人类文明，只是因为一个这样的东西，就将自己的命运和一切都交给了其他人，文明的脆弱比我想象中的还要夸张。”

　　只要他信念一动，无论这个文明有着怎么样的璀璨历史，这个世界有着怎么样的光辉前景，一切都会立即烟消云散，哪怕他不会这样做，也无法改变他通过这样的东西掌握了这个世界命运的事实，未来的华夏如果有一天，同样遇到无可匹敌的文明，甚至他脑海中这个东西的制造者，那无论发展到了哪一步，现在所做的一切，都只是徒劳，华夏区区五千年的历史和积累，在这样的对抗中毫无意义。

　　兔死狐悲，第一次见证高文明遗迹威力的沈付，内心有种不知名的东西在生根发芽。

　　“这也是没有办法的事情，不是吗？”碧翠丝拉住沈付的手掌，放在自己的脸颊上，轻轻的昂起头，碧蓝色的眼瞳内满是心疼的情感，“就好像一个普普通通的人类，在成长过程中可能会遇见无数的磨难，被野兽咬死，被洪水淹死，甚至平地摔一跤都有可能会失去他那脆弱的生命，但是如果有一天能够获得机遇，学习魔法或者剑术，并且一步步强大起来，即便是贝蒂这样天生的大精灵，都有可能难以对抗，现在的华夏不正是有这样的机遇吗？只要能够存活着，早晚有一天会走到谁也无法匹敌的地步，生命不止，自强不息。”

　　碧翠丝清楚沈付身上的压力，也清楚他的担忧，就好像一个还未成长起来的少年，在刚准备出山的时候就见证了无上强者的风范，自信心和自尊心都会受到强烈的打击。

　　“……说的对，是我杞人忧天了。”

　　沈付弯下腰，将碧翠丝抱在怀里，望着这片辽阔美丽的空间，华夏五千年的历史对于制造出这里的文明而言可能不算什么，但是她的璀璨旅途从现在才刚刚开始，就好像武侠小说里得到绝世传承的少侠，只要在江湖中活下去，无论经历怎么样的磨难，都有风华绝代的一天。

　　身形一闪，直接回到了虚拟空间中那片大草原，“C.C，我们要回去了，还有什么想不通的回去再想吧，对了，如果你还是想死，能不能不要和艾米莉娅她们说，毕竟在同一个屋檐下呆了那么久，她们应该会挺伤心的。”


第485章 轻松愉快

　　“会有人为我伤心吗？”

　　C.C依旧没有抬起头，但是低沉的声音传来，隐隐还带着一些哭腔。

　　“当然，已经过去这么久了，你应该知道她们是什么样的人，即便是我，也会为你生命的逝去而遗憾。”

　　沈付拉着碧翠丝走了过去，坐在C.C的背面，除了艾斯德斯以外，他身边都不是冷血的人，哪怕是身为杀手赤瞳，也会为伙伴的逝去而悲伤，但是现在的他已经没有当初救碧翠丝时的纯真了，若不然无论用什么方法也不会让C.C就这样死去。

　　“……有的时候我觉得，你真的很不可思议。”C.C依旧蜷缩着身子，却转了一个圈，改为正对着沈付，眼角的泪痕犹在，“你的身上没有王者的气质，没有霸君的威严，也没有仁者的慈悲，就好像千千万万个普通人一样，但是你身边的人却都是那么的重视和信赖你，能够告诉我你是怎么做到的吗？”

　　“很抱歉……这个问题我也不知道。”沈付摇了摇头，“你曾经的Geass是被爱吧，但是一个人之所以被爱，必然有被爱的理由，Geass的力量就和外貌，才艺一样，都可以作为理由的一部分，因为那本来就是你的优势，C.C，因为你曾经的经历，你对爱的怀疑已经超过了正常的界线，再加上爱着你的人最终都无法长久的陪伴在你的身边，或许这就是你对生命感觉到痛苦的原因吧。”

　　就在刚刚沈付发现，C.C内心的情感和记忆他现在全部可以读取，她之所以会选择死亡，主要的原因还是两个字“孤独”，信任之人的欺骗，爱着她的人一个个死去，无论如何最终都会孤独一人，然而当遇见第二个可以永生的V·V时，死亡已经成为她的心愿。

　　这个样子的话，说不定还有希望可以尝试一下，沈付想了想，继续开口道：

　　“我给一个建议如何？C.C，你现在的身体状况已经完全回到了当初获得永生的时候，时光在你的身上将再一次生效，既然这样，何不像一个普通人一样，度过剩下的几十年光阴，数百年来都过来了，最后十几年又有什么关系？去找一个恋人，或者一个可以陪着你度过余生的人，你其实没有经历过真正意义上的人生吧，反正现在，已经没有什么可以限制你掌控自己的生命了。”

　　在说这些话的时候，沈付稍稍利用了一下对C世界的权限，没有强行改变什么，只是让C.C此时的心情稍微变的乐观一点，效果是非常显著的，他可见看见C.C的目光由迷惘逐渐清晰，重新恢复了以前的色彩。

　　“你刚才……影响了我的心情吧。”

　　C.C从草地上坐起来，擦了擦自己眼角的泪痕，她毕竟拥有无数年来的“经验”，又怎么会察觉不到自己心情突然的变化，不过……

　　“谢谢你，很久都没有这样轻松的感觉了，另外，不是说要回去吗？”

　　捋了捋自己被微风吹散的绿发，C.C的目光看向远方，和普通人一样生老病死的生活，稍稍的，有点期待呢。

　　沈付怔了怔，看着C.C嘴角噙着的那一丝笑容，也不由笑了笑，坦白说，能够帮助别人的感觉还是很不错的，比为了利益坑害别人的感觉好很多。

　　在带着C.C和碧翠丝直接回到了庭院里后，却发现了一个意料之外的人。

　　“鲁路修？你怎么会在这里？”

　　没错，在庭院里和柯内莉亚以及尤菲米娅这对姐妹花对持的，正是鲁路修。

　　“沈付大人，就在刚刚，我的Geass突然消失了。”

　　此时鲁路修的眼瞳中充满了血丝，看他满头大汗，衣衫凌乱的样子，显然是在第一时间就跑过来了，Geass的消失给了他极大的打击，最恐惧的是自己没有了利用的价值后会被沈付所放弃，这一点在看到尤菲米娅两人在这里所受的待遇后更加强烈。

　　“哦——那个啊。”沈付把手放在鲁路修的肩膀上，释放了一个治愈魔法帮他平复下心情，“不用担心，一切都已经结束了，对了，你下午可以把娜娜莉带过来一趟——我们会让她重新站起来并睁开眼睛。”

　　鲁路修先是露出明显的惊喜，但转而又变成紧张，“一切都结束了……是什么意思？”

　　“字面意思。”沈付耸耸肩，“我总觉得打来打去太麻烦了，想了想，索性去看看能不能直接控制住这个世界，没想到真的成功了，如果不出意外的话，以后这个世界应该不再会有战争了，你的能力也是被我取消的——因为你不再需要拥有它了。”

　　“……控制住……这个世界？”

　　鲁路修瞪圆了眼睛，如果不是知道面前人的实力，他一定会以为对方是个疯子，还是说……这是真的？这个世界真的已经被眼前这个人类控制住了？就这么简简单单，毫无动静的？

　　“等等——”尤菲米娅向前一步，捂住自己的嘴巴，眼角已经有眼泪在积蓄，那是欣喜的泪水，“你是鲁路修吗？真的是你？太好了……你平安无事真是太好了，娜娜莉她也还好吗？三哥在天堂里也一定会非常高兴的。”

　　尤菲米娅在刚刚开始一直都不敢相信，直到沈付叫出了鲁路修的名字并且提到了娜娜莉，她才确定眼前的少年真的是自己的弟弟，鲁路修。柯内莉亚微微皱着眉头，从刚刚这两人的对话中有很多不清楚的事情，比如说Geass是什么？控制世界又是什么意思，和自己之前莫名其妙的违抗命令有什么关联？已经失踪了这么久的鲁路修又为什么会突然出现在这里，张了张嘴，但是看见尤菲米娅欣喜的样子，心下叹了一口气，还是什么也没说。

　　“好了，叙旧的话以后有的是机会，哈鲁特，今天的午饭还是拜托你了。”沈付伸了个懒腰，感觉心情轻松愉快，拍拍手，“艾米莉娅，你陪C.C聊聊天吧，鲁路修，你还是现在就回去把娜娜莉接过来一起吃午饭，嗯，艾斯德斯你和他一起去，其余人去厨房帮忙还是坐着等吃饭都随意。”


第486章 弥补遗憾

　　“可，可是……”

　　鲁路修向前一步，他还想知道沈付所说的控制世界究竟是怎么一回事，为什么就说一切都已经结束了。

　　“够了！”艾斯德斯冰冷的声音打断了鲁路修的话，“你还是不是娜娜莉的哥哥，我们已经答应了给她治疗，这个时候难道不应该在最短的时间里把她带过来，让她远离残疾的痛苦，收获康复的喜悦吗？你还在这里磨蹭些什么？”

　　在艾斯德斯的眼里，这个鲁路修一直以来只是以娜娜莉为借口，做着自己想做的事情而已，或许他的心里也非常看重娜娜莉，但是依旧比不上他对复仇的渴望。

　　“我明白了，我马上回去！”

　　鲁路修沉默了一会儿，想起了还在学院里带着的娜娜莉，缓缓吐出一口气，转身离开庭院。

　　把这些人都安排好后，沈付继续坐在自己的躺椅上，碧翠丝帮他把房间里的报告拿下来，虽然说这个世界的开荒已经算基本完成了，但是对于沈付而言还是有不少麻烦事。

　　比如说如何解释自己获得遗迹权限的经历，超时空文明转移装置的事情沈付没有告诉任何人，但是这个遗迹对国家的帮助是巨大的，如果把数个世界的链接枢纽建在那个物质空间内，比建在从零世界要好上不少，智脑的计算能力也能够极大的方便对这些异世界的把控和极大增强对所获得技术的消化速度。

　　至于这个世界上的人类，沈付并不打算通过C世界直接控制，任何一个文明比生命更值得让人尊敬，只要控制住一些如同查尔斯的高层就足够了，剩下的还是按照最开始的计划来，让中华联邦一步步和平蚕食，最终变为以蒋丽华为名义领导者的附属星球。

　　“贝蒂……”目光转向碧翠丝的时候，沈付的眸子微微一亮，转过身把一脸茫然的碧翠丝抱到自己腿上，“帮我撒一个谎好不好？就说我之所以能够获得整个遗迹的控制权，是因为有你的帮助呗。”

　　嘴巴微微动弹，以魔法将话语传到碧翠丝的耳里，碧翠丝的精灵身份本身就和世界意志有说不清的关系，再加上超能力也不是第一次出现变化了，完全可以解释过去，事实上以他现在手中的力量，和国家之间已经处于一种很默契的状态，他全心全意帮助自己祖国强盛，拥有一些自己的秘密也是被理解的。

　　碧翠丝眼珠子一转，身子背靠在沈付的胸膛上，仰起头，“要贝蒂撒谎也不是不可以，不过你要答应贝蒂一个要求。”

　　“我什么时候有过不答应你的要求吗？只要你提出来的我基本上都答应了好吗？”沈付哭笑不得，这丫头真的和艾奇多娜越来越像了，这是在打什么鬼主意呢。

　　“不管，你就说答不答应。”贝蒂吐了吐舌头，眨了眨眼睛，小小的买了个萌。

　　“行行行，不要说一个，无数个我也答应了。”

　　沈付伸出手捏捏她滑嫩的脸颊，没有怎么在意，想必也就是陪她单独逛逛街什么的，一路上走来，这位精灵始终陪伴在他的身边，而且会一直陪伴下去。

　　“说好了哦，还有谁也不许告诉。”碧翠丝想了想，似乎还有些不放心，特意再补充了一句，“艾米莉娅也不行。”

　　沈付笑着答应下来后，微眯着眼睛仰头靠在躺椅上，如果下一个世界还是这样足以碾压或者需要战争才能够保证最大利益的世界，那就交给其他人做吧，反正“外部扩展智脑”的出现，也可以将一些控制权限分散下去，自己到那时候就带着碧翠丝还有艾米莉娅和沈欣几人回到现实世界去，再把父母接到首都的房子里住一段时间，人生真是惬意。

　　没有过多久，鲁路修和艾斯德斯两人就推着轮椅走了进来，身后还跟着一身校服的夏莉，娜娜莉嘴角带着浅浅的笑容，看起来很开心。

　　“艾米莉娅，过来下。”

　　沈付朝着屋里喊了一声，然后带着碧翠丝朝娜娜莉那边走过去，没一会儿，除了还在厨房的哈鲁特和赤瞳等人以外，其余人都围了过来。

　　“好热闹啊。”娜娜莉微微侧着耳朵，她能够听到很多人的声音，蓦然间，感觉到自己的一只手掌被人握住了。

　　“你还记得我吗？娜娜莉。”

　　尤菲米娅握住了轮椅上女孩的一只手，刚刚擦干的眼泪又有想要涌出的感觉，轻轻抽了抽鼻子，强行忍住了。

　　“尤菲姐姐……是尤菲姐姐吗？在听到新闻里你过来做副总督的时候，我就想着什么时候能够见一面就好了。”娜娜莉将两只手都握紧了尤菲米娅，即便好几年没有见面，她还是第一时间就辨认出了声音。

　　“好了，要叙旧的话以后有的是时间，艾米莉娅，就交给你了。”沈付给艾米莉娅让开位置，以她现在的实力，这种外伤的治疗完全不是问题，随后他轻轻的勾勾手，一条黑色的纱布缓缓聚集，然后将娜娜莉的双眼遮住，其实在他掌控了C世界以后，查尔斯让娜娜莉不能够睁开眼睛的Geass效果已经消失了，只是她自己还没有发觉而已，这种情况下稍稍用魔法修复一下这对好几年没有用过的眸子就足够了。

　　鲁路修也不由变的紧张起来，让娜娜莉能够重新睁开眼睛也是他的心愿之一，而现在即将实现。

　　“已经好了，慢慢来，先感觉一下双腿的触觉，眼睛也是一样的。”艾米莉娅牵住娜娜莉的双手柔声道，治疗所需要的时间比想象中的还要短，剩下的只需要一些习惯训练就好，娜娜莉乖巧的听从，缓缓的睁开眼睛，在一阵白茫茫的模糊之后，整个世界再次开始清晰起来，面前站满了一群人，艾米莉娅姐姐，艾斯德斯姐姐，夏莉姐姐，还有尤菲姐姐，以及……哥哥……

　　沈付不知道从什么时候开始又一个人躺回了自己的躺椅上，望着不远处的那些人，每一个的脸上都洋溢着笑容，都在为娜娜莉而感到高兴，自己等人的到来，对于这个世界来说，最终还是一件好事吧。


第487章 拧成一根绳

　　“这……这究竟是……真的是太好了，娜娜莉。”

　　夏莉从身侧搂住了娜娜莉，喜极而泣，原本看见鲁路修匆匆忙忙的推着娜娜莉出门，还担心会出什么事而硬要跟着来，没有想到，居然会是这样的好事，被全世界的医生认定为无法治愈的娜娜莉，居然这么容易的就睁开了双眼。

　　“夏莉姐姐……”

　　娜娜莉无奈的轻拍夏莉的手臂，她的身体其实很柔弱，被这样抱着有种喘不过气来的感觉。

　　“哦，抱歉。”夏莉不好意思的擦了擦自己的眼角，站起来看向艾米莉娅，咬了咬嘴唇，“你们既然有这样的能力，为什么不早一点帮娜娜莉治疗呢？你们不是鲁路修的朋友吗？”

　　艾米莉娅的面上有一些愧疚，没有说话，但是碧翠丝冷哼一声：“你不知道鲁路修是不列颠尼亚的皇子吗？我们和不列颠尼亚现在可是敌对关系，你的父亲也是在军队里吧。”

　　夏莉的脸色顿时惨白，她的父亲从昨日的战场上活着回来了，正躲在家里养伤，而中华联邦的军队此时在到处抓捕那些逃跑的士兵，防止他们再次被少部分贵族召集起来进行暴动，事实上昨天除了艾斯德斯，其他人根本没有怎么伤害敌军性命，都是最多打爆机甲而给机甲师弹飞驾驶舱的机会。

　　“没什么关系。”沈付靠在不远处的躺椅上，笑着摇摇头，“在战场上没有正义对错之分，但是在战场外我还是可以手下留情，让你的父亲好好呆在家里，短时间不要再出来了，我会通知下面一声的。”

　　夏莉在动画中也是一个悲剧角色，在大局在握的情况下，对这些自己喜欢的角色网开一面根本不算什么，正如他所说，战争已经结束了，现在完全可以随自己喜欢做事情。

　　“谢……谢谢。”夏莉缓缓的松了一口气，虽然还不知道面前这些人在中华联邦中有着什么样的地位，但是单单看天子蒋丽华一直跟在艾米莉娅的后面，就知道他们绝对有对自己的父亲网开一面的权利。

　　“好了，都不要带着这里了，走吧，我已经能够闻见厨房香味。”

　　沈付从躺椅上站起来，既然夏莉能够从学园里出来，说明楚平那边已经解除了昨天的禁令，在吃完饭后还有不少事情需要解决，再过七天就会出现的新世界也不知道是个什么样子，而在那之前，鲁路修世界后续的安排还需要设置好流程，这是第一个可以完全掌控的世界，再加上C世界和遗迹的存在，数十亿具备现代素质的人口，说不会成为另一个大本营，最少很大一部分的重心可以逐渐转移到这里。

　　一场午饭也算是其乐融融，完全看不出现在国际上的紧张氛围，主要是沈付的心情着实不错，基本上都是乐呵呵的。

　　在午饭过后稍稍的休息了一小会儿，就带着碧翠丝直接越过从零世界回到了地球基地，如今每一次过来都可以清晰的感觉到整个世界空气中的魔力变化，现实世界正在缓步的朝着低魔世界进化。

　　“总体的情况就是这样，李老爷子，整个鲁路修世界已经完全在我的掌握之中。”

　　依旧是在李子平的办公室里，整整一年多的时间里，这里基本上和最开始的时候一样，完全没有什么变化。

　　“……”沉默了良久，李子平才长长的呼出一口气，“永生啊……虽然早就知道会有这么一天，但是没有想到会来的这么快。”可以很大程度上缓解可用人才不足的现状以及极大加速消化技术这两点，都没有一个永生来的震撼和麻烦。

　　“坦白说，这种永生其实没有多大的麻烦。”沈付昂了昂下巴，表情冷淡，“因为选择了这种方式，就意味着将生命甚至自己的意志都全部交到了我的手上，无论是谁，选择走出这一步的都不可能再拥有权利。”

　　关于永生这个话题，其实要解决也非常容易，只需要一个不沾手权利但是却有足够的影响力保证权利的正常更迭就足够了，毫无疑问，没有人比沈付更适合成为这样的一个人。

　　“……你的实力成长比我们想象中的还要快。”

　　李子平双手交叉撑着自己的下巴，目光深邃，就现在来说，沈付的实力其实已经足以让他处于一个超然的地步了，虽然说这也是早晚的事情，但从最开始到现在，也不过一年左右的时间而已，国家的进步却完全没有更上。

　　“对于这个话题，我认为已经没有聊的必要了，我对未来的方向和自己想要的生活非常明确，李老爷子，鲁路修世界一整个世界的人类，在高等文明留下的遗迹面前没有丝毫的抵抗能力，就连灵魂都变成可以随意使用和操控的玩物，你觉得我们华夏，是可以现在就高枕无忧，停止不前的吗？”

　　鲁路修世界的遭遇的确给了沈付一定的压迫感，他已经不打算再在信任与猜忌之间浪费时间了，整个国家不拧成一根绳，得过且过的话，就是在浪费机遇，沉湎于过去五千年的荣耀里，和井底之蛙有什么区别。

　　“我明白了，沈少将！”李子平的身子坐的笔直，“你汇报的情况我会立即传递上去，力争在新世界出现之前拿出最初的方针，另外，灵力高校已经开学近两个月，第一批学员已经进行了一段时间基础的魔法修行，你作为魔导部队的总司令，灵力高校的名誉校长，希望能够找出时间来进行一次面向所有学员的讲话。”

　　沈付的眼睛微微一亮，“现实世界要开始有动作了吗？元首他们已经决定了基本策略了？是战是和？”

　　坦白说现实世界无论采取什么战略其实和沈付没有多大的关系，不是因为没有资格，而是因为没有能力，对于现实世界现状的了解他不可能比的上国家，利用自己的权利和地位对不懂的地方擅自插一脚是大忌，最多表达一下自己的意见和看法而已，但不插手并不就意味着不关心，毕竟这里才是他的故乡。


第488章 前往现实世界

　　“目前的想法是不战不和，大胆发展自身的同时保持现状。”李子平神秘一笑，“其实仔细想想，我们没有必要控制整个现实世界，那些土地甚至人口对我们而言毫无作用，甚至还是某种程度上的负担，反正我们真正的故乡只有老祖宗留下来的那些土地而已，所以，我们决定暂时采取漠然的态度，即不主动进攻，不主动交流，不主动给予。”

　　“即便被他们发现了异世界的存在，也没有什么关系吗？”沈付背靠在椅子上，整个人都放松了下来，这意味着他进入了闲聊状态，“不过也是，如果利用鲁路修世界的庞大人口完全可以在短时间里生产大量的先进武器，只是可惜重装世界的动力炉技术还没获得，不然国产OBJECT拿出来，摆个上百台，就算核战也不怕了。”

　　镭射炮在导弹拦截上异常强大，只是目前除了动力炉以外没有什么能够支撑那种持续性的高能源放射。

　　“不要想的这么轻松。”李子平也放松下来，“一下子过于强大的力量容易滋生傲慢的情绪，德不配位必有灾殃，人民的素质需要跟上飞速发展的实力，这也是我们一直不敢直接将这份机遇暴露在全国人民面前的一个重要原因……”

　　李子平啰啰嗦嗦的给沈付讲了不少东西，很多都是以前没有考虑到的，现实世界的确比异世界要复杂很多，不是简简单单的拥有实力就能够解决。

　　“那就这样吧。”眼看不知不觉一个下午的时间就这样过去了，沈付站起来，对着在一旁乖乖看书的碧翠丝招招手，“我也要去开好时空门，再给一些人遗迹和C世界的管理权限，大概两天后回一趟现实世界，李老爷子，具体的怎么做，有些什么目的，直接下达命令就好了。”

　　保持心态和自我很关键，不能够说现在的实力强了，身边一堆厉害的人，就能够随心所遇，军人要有军人的素质。

　　“你尽管放心去做吧，新世界说不定还要依靠你，现实世界我们会处理好一切的。”

　　李子平也从座位上站起来，可以预料，鲁路修世界将会是一个分割线，国家终于可以拿出一点国家的气势出来了。

　　在离开了现实世界后，沈付只觉得浑身说不出的清爽，很明显，接下来国家对于异世界的参与程度将会逐渐加强，因为已经不太需要想以前保持那么高度的警惕了，需要他负责的事情将会越来越少，大部分的事情都会交给别人来做，而他自己将会逐渐转变成一个把控大局的角色。

　　花了两天的时间把事情大概解决了一下，遗迹的控制权的确可以给异世界的人，但是需要将其意识并入数据管理之中，最关键的是一旦离开这个世界则自动断开，也就是说，需要让一部分的管理人员常驻C世界，负责对智脑的日常使用，当然，永生不死的能力也顺便给了他们，各种编制也都需要重新调整一下，沈付打算针对这个枢纽建立一个新的部门，比如说时空管理局一类的东西，不过，具体的设置还是交给其他人去做。

　　“艾米莉娅，这次你跟着我去一趟现实世界吧。”

　　将一切都安排下去以后，沈付穿回了自己的军服，艾米莉娅正在为他整理领子上的褶皱。

　　“欸？我也去吗？可……可是会不会不方便？”

　　艾米莉娅一下子有些手足无措，说不想去是不可能的，不过一想到可能会见到沈付的父母，心脏就扑通扑通跳个不停。

　　“没有什么关系的，只是去几天而已，用魔法稍稍遮掩一下容貌就行，我记得贝蒂前些日子不是做了一个这样的炼金道具吗？对了，因为这次呆的时间很短而且还有不少事情要做，所以就不把爸妈接来了。”

　　沈付伸出手，让艾米莉娅的银发从指尖划过，他们这段时间基本上都呆在一起，又怎么会不清楚她心里的想法，不过，带着优秀的媳妇去见父母可是男人的浪漫。

　　“哦……这样啊。”艾米莉娅明显的松了一口气，但又有一点点的失望。

　　“放心吧，艾米莉娅。”碧翠丝蹦蹦跳跳的过来，“他们都是很好的人呢，对贝蒂也很好，喏，这是专门为你做的炼金道具，戴在右手的中指上还能够避免一些骚扰。”说着将一个精致的银色戒指递给艾米莉娅，右手中指代表着名花有主，只是那种说话的语气怎么看都像是在炫耀。

　　“谢谢你，贝蒂。”艾米莉娅却没有发觉碧翠丝的小心思，接过戒指后轻轻的戴在手指上，霎那间，不含一丝杂质的银发变为黑色，眼瞳，耳朵，以及一些明显的半精灵特征都被遮掩起来，但是绝美的容颜却丝毫没变，只是少了点那种不属于世间之物的震撼而已。

　　“艾米莉娅，把你这样带出去，不会有哪个不长眼的二代来找我麻烦吧。”

　　沈付握住艾米莉娅的肩膀，带着笑意的左右端详，直至看的她满脸羞涩的低下头，刚刚说的自然是玩笑话，他可是年仅二十三岁的实权少将，国家也不可能会允许那种事情的发生，而且他也不会有那个闲心去扮猪吃虎自找不痛快，不过，心里面还是充满了成就感，自家媳妇绝对有倾城倾国的魅力。

　　“好了，再不走就迟到了。”

　　碧翠丝有些酸溜溜的，明明带着贝蒂出去的时候也会引起轰动的好不好。

　　“贝蒂你也稍稍改变一下外貌，超级可爱有的时候也很不方便嘛。”沈付笑着伸出手揉了揉碧翠丝的头顶，顿时让这位大精灵开心起来，几人再稍稍准备一会儿，直接瞬移到李子平的办公室里。

　　“已经来了啊，呦，带媳妇过来也不说一声。”李子平这还是第一次见到艾米莉娅，但是依旧第一眼就认出来了，往抽屉里翻了翻，拿出一个档案袋递过去，“第一见面也没有时间准备礼物，这个东西是早就做好的，我就当借花送佛了。”


第489章 地球现状

　　沈付只是瞄了一眼，就知道里面是什么东西，当初碧翠丝也有一个，装着的应该是艾米莉娅的身份证，公民证等一系列证件，只是有些好奇年龄这一块会怎么写。

　　“谢谢。”艾米莉娅有一些拘谨的接过，她这还是第一次来到现实世界，也是第一次见沈付的同事而非属下，但是总的来说还是落落大方，李子平在心里暗暗点头，艾米莉娅拥有沈付目前唯一恋人这么重要的地位，他们自然有过重点分析，温柔善良不说，识大体这一点很重要。

　　“我老头子就不耽误你们的时间了，沈付，里面有你现在要去的地方，到了那里自然有基地的人接应，随后你们就直接回家等候通知就行了。”李子平说着，将另一个档案递给沈付，里面有一个大概的流程和相关的解释，包括照片一类的东西。

　　“我明白了。”沈付直接打开拿出第一张照片，见李老爷子没有再说什么，一手牵着一个，发动了瞬移。

　　这是一个房间模样的地方，从空气中的湿度和气温来看，应该已经到了首都，只是一会儿，就有一位身穿军装的军人敲了敲门，走了进来，然后对着沈付敬了一个军礼，“首长！”

　　“曾上尉？你现在被调到现实世界吗？”

　　这个人沈付认识，是当初第一批魔导军人中的一员，天赋很不错，现在应该是属于精英中精英的才对。

　　“回首长！我是在一月前被调回来担任灵力高校火属性的任课老师。”

　　曾上尉的身姿站的笔直，沈付却在心里皱了皱眉头，灵力高校的任课老师一般是选择魔法修行并不怎么出色的，因为长期呆在现实世界会影响到魔法修行的进度，而且像这样的精英人才在异世界开发中也很缺乏，现在仔细想想，自己的确曾经签署过这样的调动文件，只是那时候没有细想而已。

　　“你如果没有别的任务，一会就给我讲讲这里的现状。”

　　沈付昂了昂下巴，带头走出去房间，不出所料的，这里的确是一个在首都的安全屋，他可以感受到附近有好几名魔导军人的魔力波动，而且都实力不弱。

　　“灵力高校，是建在首都吗？”

　　带着艾米莉娅和碧翠丝坐进车里，虽然想要给艾米莉娅好好介绍下自己的祖国首都，但是当下还是先问清楚一些事情好一些，因为他发现开车的司机也是一位熟悉的魔导军人。

　　“回首长，是建在一个郊区，那里的周围如今在进行军事管制与建设，在两个月前第一批学员入学以后，谢绝外来人员进入，但是昨天已经发布了首长要进行讲话的通告，届时欢迎外籍人员前来参观……”

　　坐在副驾驶位上的曾上尉微微侧头，回答了沈付的话后还简略讲解了一下当下的情况，可以说灵力高校除了在前两个月全国范围内选拔的时候声势浩大，开学以后反而低调下来，那些进入学院的学生是什么样的情况都是绝对机密，其它国家哪怕使用卫星也无法探测丝毫，但是，整个国际社会上各种新闻报道接踵而至，其中大部分都在进行恶意诋毁，甚至已经一定程度上影响到国内舆论。

　　在听曾上尉介绍的同时，沈付也在看着档案袋里的信息，自从公布灵力存在以后，整个国家可以说已经成为了国际社会的焦点，但是华夏却表现的很淡定，甚至根本没有再公布多少信息，与此相对的，各国的实验室里都在争先恐后的针对灵力进行研究，各国人民对灵力的关注程度越来越高，但是没有从零世界的知识体系，要有所发现是非常艰难的，因此想要华夏共享成果的呼吁也越来越强烈……

　　这个李老爷子，果然没安好心，看完了全部的信息后，沈付在心里叹口气，从一开始就是在等着他呢，现在被诋毁的越狠，到时候就越震撼，魔导机甲的出现是一个最好的时机，指不定连他会带着艾米莉娅回来都考虑到了，一个强大的国家必然会遭遇到他国的忌讳，但是一个强大的过份的国家反而会让所有人都不敢轻举乱动，只要让别人看不见底牌，再多次强调和宣传自己是爱好和平的国家，完全可以在平衡中缓慢提高国家的地位，让国民逐渐调整心态，提高素质，适应一步步恢复的民族荣耀。

　　可以说即便他现在不回来，再过一两个月也是要被叫回来的，因为这是整个计划中的一环，话说，这不是就意味着中间派的李老爷子最终获得了胜利么。

　　“大概情况我已经了解了，现在先带我回家一趟。”说着沈付转头看向艾米莉娅，“艾米莉娅，一会你就在家里呆一会儿，贝蒂会在那里陪你，我估计出去一趟，如果觉得无聊的话，看看电视上上网或者把帕克叫出来也行。”

　　他打算去灵力高校看看，既然是军事管制，自然是不方便带着艾米莉娅和碧翠丝的，现实世界不是异世界，他的权利和影响力没那么大，各种地方都需要严谨一些，因此只能够送她们先回去一次。

　　“不需要贝蒂跟过去没问题吗？贝蒂可以呆在吊坠里。”

　　碧翠丝拉拉沈付的衣袖，她明白沈付打算去哪里，只是如果精灵不在身边的话，对精灵使的实力影响还是很大的。

　　“没事”沈付笑着轻轻拍了怕碧翠丝的秀发，“我只是去看看而已，再说了，对家里你比较熟悉，艾米莉娅她还是第一次来呢。”他的心里还是有一些愧疚的，原本以为这次可以陪着这两人好好逛逛自己的祖国，现在看起来时间会很紧，未必能够如愿。

　　“你去做自己的事吧，现代社会在鲁路修世界里我也已经习惯了，不用担心。”艾米莉娅轻轻的挽住沈付的胳膊靠在他肩上柔声道，虽然有一点点遗憾，但是她很清楚这个时候自己该做些什么。


第490章 龙腾

　　车子开的并不慢，没有过多少的时间就已经到了沈付在首都的那套小别墅里，拿出钥匙给碧翠丝让她们自己进去后，直接离开小区朝着郊区的灵力学院驶去。

　　“曾上尉，灵力高校这一批学生选取的标准是什么？总共招了多少名学生？”

　　坐在车上的沈付再一次拿起了档案，想要看看刚才有没有什么遗漏一下的地方，他对于灵力高校那边的情况还是非常感兴趣的。

　　“回首长，这一批招生的第一标准是道德，天赋是第二考虑的标准，我们希望第一批学生能够创造出灵力高校最初的荣耀，并成为后面学生的榜样以及留下良好的学院氛围，因为选择的要求非常高，而且普遍年龄不大，这一批一共只招收了八百四十二人，其中女性三百八十九人，男性四百五十三人。”曾上尉早就将这个数据熟记于心，因此直接可以回答沈付的问题。

　　“只有八百多人吗？那的确是要求严格。”

　　沈付略微有些意外，因为从军队中的情况来看，虽然出现优秀魔法天赋的概率非常低，但是也没有低到可怕的地步，以华夏远比从零世界庞大数百倍的人口基数和现代选拔的方便性，原本以为会最少有数千人。

　　“是！最主要的原因在于魔法天赋与道德素质没有多大的联系，而且道德的选拔与考验相对麻烦，一旦发现获得力量后开始膨胀的学员，我们也会选择严密监控或者教育后再重新入学的方式，这是由主席亲自下达的指令，对任何人都没有网开一面或者双重标准的可能。”曾上尉说。

　　看来国家对于这样的一个学校非常重视啊，沈付微微眯起眼睛，心里越来越期待了，也对，从现在的情况来看魔法将会越来越融入整个文明体系中，这所学校就是整个文明转型的根基。

　　灵力学校的选址相较于沈付的住所而言还是比较远的，毕竟是在郊区，但是沈付也没有直接用瞬移过去，而是选择在车上好好看一看这个自己祖国的首都，在有了数个异世界的经历后，轻而易举的能够感受到不同之处，这里还是一个新兴的，蓬勃发展的，处于青少年时期的城市。

　　在离开城市中心，朝着郊区走去后，身边的车辆逐渐减少，树木越来越多，道路上设置的关卡也多了起来，甚至到后面随处可见全副武装的军人，过往车辆都需要经过严密的检测排查，对于外国面孔的人犹是如此。

　　“现在的国内，境外情报人员还是非常多吧。”沈付微微皱了下眉头，他乘坐的这辆车也不知道是有着什么样的权限，倒是根本没有人过来排查，甚至老远就打开了关卡放行，完全不用停下来，但是看这个严密防范的路况，显然现状不怎么好。

　　“是！曾经甚至有间谍成功突破到了最后一道魔导军人的防线面前，后来在催眠炼金道具下才露出马脚，单单近三个月来被发现并成功抓捕的，就有近两百人，在归还了一部分之后，还剩一百四十余人。”这个近乎是历史上抓捕间谍最多的几个月，还有不少是潜伏了数十年的人员，为了探寻灵力的机密都直接暴露了出来，足以见各国对灵力的重视程度。

　　……回去后从异世界调一部分有修行过魔法的情报人员回来吧，沈付也有些无语，派遣情报人员是他在开发异世界过程中最喜欢用的手段，在重装世界尤其如此，毕竟魔法和炼金道具用在情报战上可以说是无往不利，没想到在现实世界却完全反过来了，只能说还好敌方不会魔法。

　　车辆继续前进，在经过最后一道卡关的时候，即便是他这辆车也需要停下来接受检查，沈付能够感受到，检查的人员都是魔导军人，其中一位走到他的车窗面前，敬了一个军礼，“首长！请证明身份！”

　　沈付微微颔首，将体内沉寂的庞大魔力活跃到足以让对方感知的地步，身为魔导军人不可能不认识他这个总司令，但是这种严谨的态度并没有什么不对。

　　对方再一次敬了一个军礼，然后退后一步，车子缓缓前进，沈付发现，到了这里周围的树林逐渐茂密起来，其中可以感知到魔力在按照一定的规律流动，从这里开始，就已经开始使用大型炼金魔法阵技术了？

　　“这个学校的建造，是由谁负责的？”

　　沈付心里面的期待感越来越强，虽然没有发现这个炼金阵的具体效果，但是毫无疑问，这将是一个真正的魔法学校！

　　“回首长，是由甲铁城世界的工程兵全程建造设计，这个魔法阵是用来屏蔽卫星探测，整个灵力高校都在其覆盖范围内。”曾上尉回答道。

　　也就是说，从刚才开始就是属于学校范围内了，沈付可以察觉到，在这条路上布满摄像头和探测炼金魔法阵，如果是那些工程兵建造的就不奇怪了，在获得了重装世界的建造技术和从零世界的大量炼金阵以后，甲铁城世界的那些建造设计师已经和研究员没什么区别了，整天就在疯狂的思考属于魔导时代的新型建筑，而且还真让他们设计了不少让人惊叹的东西。

　　“等等——”

　　蓦然间，沈付余光一瞥，叫停了车辆，他在路中心看见一个高耸的神龙雕像，足足近十米高，龙首注视着所有的来客，金色的双瞳散发着难言的威严，如果是普通人甚至可能无法直视，底座上龙飞凤舞的刻着两个大字“龙腾”，无形的魔力屏障以它为中心散发，将左右两边的道路全部覆盖起来，毫无疑问，这是一个非常出色的炼金制品。

　　“龙腾高校吗？真是一个好名字。”沈付从车上下来，站在雕像的面前静静的看了半晌，在这雕像的背后，树木的缝隙之间，金銮殿顶的光辉隐约可见，他能够感受到国家对这个学校的美好期望，龙腾九天，无论达到一个什么样的高度，人才始终是一个国家，甚至一个文明最重要的根基。


第491章 课程

　　“到了这里直接步行过去吧，不用驾车了。”

　　沈付转过头对着也走下车的曾中尉说道，这个魔法屏障的作用应该是检测与阻断，即只有指定的人才能够通过，可以说是目前还无法研究出原理的高级炼金阵，但是已经可以制造和使用了。

　　“是！”曾上尉只是静静的点点头，随后让司机将车开到停车场等待，这是一个浑身气质严谨的军人，对于命令却总是能够完美的执行。

　　沈付直接越过那个屏障走进校园的内部，不出所料，他的魔力早就被这份炼金系统记录在案，可以直接进去。

　　“现在应该是学生们的上课时间吧，你先带着我好好逛一逛。”在之前李子平给他的档案中还有一份学校的地图，但是因为从开始建设到现在只有短短的几个月时间，大部分的地方都还在建设当中，所以当下已经投入使用的区域并不算大。

　　就目前来说，整个学院的建造风格还是以华夏园林设计为主，有水，有山，有花，廊腰缦回，摆在最前方中间位置的是一座金銮宫殿，与紫禁城略有相似却完全不同，在走上白玉台阶后，大殿门上悬挂着“养德殿”三个龙飞凤舞的汉子，单单看字面意识，沈付就已经能够感受到国家的期望。

　　在门前稍稍看了一会儿后，踏步走进宫殿内，不过一瞬间，沈付就发现在这内部的魔力浓度比外界高了数倍，甚至比甲铁城世界还要高出不少，很明显，在门的范围内依旧有魔法结界的设置，内部的魔力浓度应该是通过魔晶来提高的，这种用法对于魔晶的消耗异常巨大，哪怕是安娜塔西亚看见了也会心疼。

　　沈付小心翼翼的控制自己体内魔力与外界的流通，这里的魔力应该都是给学生们准备的，被自己消耗完了可不好，他仔细的端详宫殿的内部结构，发现并非一开始所想的那样完全是古代风格设计，支柱上雕刻着充满异域风情的炼金阵，控制着整个宫殿的魔力流动系统，与此同时随处可见为了方便学生使用的虚拟光屏，沈付走到其中一个面前，发现在上面可以查询课程和教室位置，甚至包括教师提供的作业以及预习资料，在使用之前只需要将手掌按在控制平台上输入魔力证明身份即可，未来感爆棚。

　　“让我看看，除了不同属性的基础魔法教学，还有基础炼金学，基础药剂学，基础剑技，基础冥想，咒语解读，模型塑造，嘶——连心灵控制都有，设置的课程是不是太多了些，基本上我们现在掌握的所有魔法文明体系基础都具备了，这些学生们真的能够正确使用它们吗？”由不得沈付不吃惊，可以说如果将上面的这三四十门课程全部修行完毕，以这些学生的魔法天赋，等于直接拥有了可以俯视普通人类的力量，放在以前甚至可以成为走上世界金字塔的顶端的资本。

　　“这是上面决定的一次大胆尝试。”曾上尉的目光看向光屏，一直一成不变的眸子里也带有一丝丝的期待，“如果要将我们的整个科技文明朝着魔导文明转变，那就需要一些真正的种子，当然，对于学生们的道德素质教育是被始终放在第一位的，即便出现什么变故，造成的损失也依旧在我们的控制范围内。”虽然以前的眼光来看似乎是把不少本应该是机密信息的东西教给学生们，增加了泄漏的风险，但是相较于华夏现在的发展速度，这些知识的损失是完全可以承受的，既然如此为什么不大胆的将步子迈大一些，束手束脚的做不成什么大事，总是藏着掖着也推动不了进步。

　　“但是这些东西如果被国外知道了，那些势力怕是会发疯吧。”沈付苦笑着摇摇头，这已经完全成了一个体系的模型了，不要说发现灵力不过数个月，哪怕十几年也未必能够研究透彻到这一步，在其他人的眼里，就是华夏闭门造车数十年，一朝出行名动天下，他也算明白李子平说的“大胆发展自身的同时保持现状”是什么意思，关键在于“大胆发展自身”，至于“保持现状”完全是打算依靠着深不可测的底牌威慑整个国际社会不敢轻举妄动。

　　沈付想了想，伸出手在光屏上“心灵控制”课程上点了一下，很快的，上面出现这个课程此时的教室，教师，以及路线，并且支持将路线载入个人终端，虽然他目前还没有学校终端这种东西，但是并不妨碍他使用记忆魔法强行记住。

　　“一个‘心灵控制’的课程居然有一百二十三人选修，走吧，我们去教室看看。”

　　心灵控制，顾名思义，是指用魔法掌握或者控制他人的心灵，应该是包括催眠，幻境，欺诈，诱导等等一系列的手段，可以说是情报人员的首选技能，只是对于这些学生而言，学习这些东西也未免太危险了——哪怕只是基础。

　　那个教师沈付并不认识，不过能想来应该是某位被调回来的优秀情报人员，说实话，修行这一门课程的最佳人员应该是阴属性，沈付自己身为阴属性的精灵使，在这方面的魔法造诣上也可以说是目前整个华夏最强之一了，因此他深深的知道这种能力的可怕，极其优秀的人做到古代纵横家一般开合有度，纵横自如也未必不可能。

　　“这个地方……”根据记忆中的路线走了一段距离后，沈付不由停下脚步，皱起眉头看着四周的环境，“教学楼里居然设置了这么多的幻境炼金阵，刚刚那楼梯和墙壁是可以移动的吧，他们是打算让学生们上课都迷路吗？还是说打算建一座华夏的霍格沃兹魔法学校？”

　　沈付甚至察觉到了如同罗兹瓦尔府邸上“禁书库”一样可以自由移动的房间，整个建筑内部到处都是炼金阵，外来人员就算是混进来了，也绝对寸步难行，即便是他不得不感叹国家的学习和想象能力，同样的知识在从零世界本土绝对无法应用到这个地步。


第492章 刘墨雪

　　虽然说识破这种程度的幻境炼金阵对他的精神力而言没有多大的压力，毕竟是专门针对学员而设置的，但是刚刚记下的路线显然已经没有用了，换句话说，他现在处于迷路状态……

　　“曾上尉，你刚刚应该已经预料到了这种情况吧。”

　　沈付有些无语，这位魔导军人从一开始给他的印象都是严谨刻板，没有想到还有这样的一面，那种虚拟光屏只有在正门那里才有，估计学生们平日都是依靠着个人终端越过层层幻境和迷宫前往教室上课的。

　　“回首长，这是为了能够让您更好的了解龙腾高校。”曾上尉立正敬了一个军礼，单单看表情沈付差点就信了。

　　“……算了，那个课程也才刚刚开始，我们慢点过去。”

　　耸耸肩，也没有多在意，军人在私下里都有自己的性格，会出现比较腹黑的也正常，更何况迷路这种事情严格意义上来说在他的身上是不可能存在的，除非那个教室会动，不然单单凭借着刚才记下的大概方位就可以直接瞬移过去了，现在花点时间仔细感受下这座“魔法宫殿”也不错。

　　“嗯？看起来有个学生也迷路了。”

　　就在这时，沈付看见一个抱着书本的女孩从走廊的尽头处拐过来，大概十六七岁，有着一头乌黑的长发和姣好的面孔，个子高挑，身上穿着淡紫色的小小西服，圆润的领结上金色的神龙校徽闪烁着光泽，映衬着同为淡紫色的苏格兰短裙边的金色蕾丝，显得小巧优雅又不失强势，但女孩此时神情慌张，时不时惊恐的看向四周，脚步凌乱，看起来似乎已经陷入了幻境当中。

　　不知道为什么，沈付突然想起了自己邻居家的苏婉慧，不知道那个野丫头有没有成为龙腾高校的第一批学生。

　　稍稍的用精神力探查一下，四周的环境蓦然一变，成为一个月黑风高的野外坟墓，就仿真程度来说并不算高，声效和五官感知上都有些欠缺，而且都是真正不可触摸的虚幻，和艾奇多娜那种幻境没法比，但是似乎还加上了一定程度的恐惧魔法，足以干扰到这些精神力还不强的学生。

　　“呀！曾主任，还有沈……沈校长？幻觉，都是幻觉，沈校长怎么可能会在学校里呢，而且还穿着少将军服，他之前明明只是大校嘛，不过，这个幻觉看起来真实度倒挺高的……”

　　这个还不知道名字的女学生一边喃喃自语，一边围绕着沈付两人转了几圈仔细端详，到最后似乎鼓起勇气，伸出手在沈付的手掌上捏了捏，然后……

　　“居，居，居然是真的，沈校长好，实在抱歉！啊！还有曾主任也是，实在抱歉！”

　　沈付饶有兴致的看着这位女学生不停的鞠躬道歉，这个小丫头有点意思，伸出手将她怀中抱着的书籍抽出来看了眼，发现上面写的正是“心灵控制基础”这几个字。

　　“你其实，在第一时间就发现了我们不是幻觉吧。”

　　把书籍还回去，这是他在龙腾高校见到的第一位学生，不得不说就已经有了不小的意外，没错，这丫头从出现在他面前开始到刚刚一切的表现全部是装出来的，而且极其具有迷惑性，相信就连曾上尉在第一时间里都没有发现。

　　女孩一下子停住了鞠躬的动作，缓缓的抬起头，脸上虽然还有些红晕但是已经没有了刚才惊慌的表情，稍稍整理了一下着装后直视沈付的眼睛，“对不起，沈校长。”

　　这个道歉相当于承认了，不得不说她的确很聪明，在被发现的情况下还死不承认只会给别人留下很不好的印象，而如果立即真诚道歉，只要对方不算是太过计较的人都会一笑而过。

　　沈付摆摆手，“这个道歉我就接受了，虽然说看起来毫无防备，心思单纯的人的确会让别人放松警惕并且方便于快速拉近关系，但是在学艺还不精的情况下，胡乱使用学校教你们的东西只会适得其反，更何况，早晚会有暴露的一天吧，应该不适合用来建立长期关系。”

　　如果这女孩的魔法水平再高一些，就刚刚的演技再加上一定程度的魔法辅助，完全可以轻而易举的就能够获得他人信任，只是正如沈付所担心的那样，学会这些知识于技巧，他们真的能够正确的使用吗？

　　女孩的脸上有些羞愧，但是之前的情况已经让沈付难以完全相信她此时露出的表情是真是假，心里面的担忧更盛了，“走吧，我们正好也要去‘心灵控制’的课堂上看看，你应该已经迟到了。”

　　不过还是先看看具体的教学再说吧，这里的一切应该都被上面密切关注着，而且授课老师也都是真正忠于国家的优秀同事，说不定在现状，国家就是需要一些这样的“种子”呢，沈付只是有些不忍心看到这些本应该天真浪漫的青少年开始接触谎言，战斗，恐惧，猜忌这些东西而已。

　　女孩轻轻的应了一声，看起来情绪是有些低落的，然后抬起自己的手掌，所谓的终端就是一个戴在手腕上的小型虚拟光屏，上面清晰的显示了前往课堂的路线，果然已经和刚刚记下的略有不同。

　　“对了，还不知道你叫什么名字？”

　　三个人再次开始前进，沈付想了想，觉得还是给她一点鼓励，不管是不是这个女孩的目的之一，刚刚的表现的确在他的心里留下了一定的印象，最少想要知道一下名字。

　　“刘墨雪，墨水的墨，雪花的雪。”女孩似乎又开心了些，转过头看向沈付，“沈校长还没有终端吗？在这里没有终端基本上寸步难行，不过曾主任应该是有的。”

　　沈付耸耸肩，“你不要看你们曾主任好像冷面无私的样子，实际上心里焉儿坏，就等着看我笑话。”

　　曾上尉的嘴角抽了抽，这要是在学生中传开了，他一直以来竖立的教导主任威严绝对会大不如前，您身为将军这么记仇真的好么。


第493章 目标与动力

　　“对了，你是什么属性的？”沈付似乎想起什么似的，突然问道，他能够感受到女孩体内的魔力已经初具规模，想来天赋也是十分不错的，毕竟满打满算也不过开始两个月的时间而已，而且从刚才开始，女孩丝毫没有被恐惧魔法影响到的模样。

　　“是阴属性的，整个学校里目前所有的学生，包括我在内也只有二十五名阴属性。”

　　刘墨雪时不时的看着手腕上的光屏，一点也不迟疑的在前面带路，沈付有些惊异，阴属性的难得他也是知道的，虽然说阴属性在正面战斗上的杀伤力远远弱于其它属性，但是在辅助和控制方面却非常强，目前魔导部队中拥有阴属性的魔导军人可以说是抢手货，其中天赋突出的更是寥寥无几。

　　“看你这个样子，这种程度的幻境应该影响不到你吧，为什么会迟到？”

　　“还是有一点影响的，不过现在沈校长在身边安心了很多。”刘墨雪先是小小的恭维了一下沈付，然后才不好意思的吐了吐舌头，“因为刚刚在路过一个炼金阵的时候，不由看的入神了，结果忘记了时间。”

　　“你还选修了炼金基础课程？那个可是非常的枯燥无味。”

　　沈付眉梢一挑，炼金学是一门非常重要但却才刚刚开始起步的学科，和魔法息息相关，却也和科学有着紧密的联系，可以说是魔导科技的真正基础，然而即便是甲铁城那些国宝级研究人员在这方面也是举步维艰，只能够拿来使用而不知其原理，毕竟，他们在魔法上的造诣都不怎么厉害。

　　“这是老师推荐的，因为阴属性的魔法使在大多数情况下只能够躲在敌后被保护起来，而不能够暴露在外，但是炼金阵却不同，只需要少量的灵力消耗，就可以凭借着魔晶模拟出各系的各种魔法，甚至可以制作出威力强大的炼金物品，届时再加上阴属性本身的辅助性，完全可以成为远超其它属性的强大魔法使。”

　　刘墨雪的眸子里闪烁着期望和坚定，这个女孩在这个时候就已经找到了人生的目标，剩下的只需要规划，资源和行动这三样东西，成功有的时候就是这么简单。

　　“你为什么会想要成为一名强大的魔法使？强大对你而言有什么特别的意义吗？”

　　动力是一个人努力的源泉，也是一个人坚持的原因，沈付想要知道她为什么希望自己强大，这一点很重要，甚至关系到这所灵力高校传授知识的目的与成果。

　　“如果说为了什么……这是机遇呀。”刘墨雪似乎很惊异为什么沈付会询问这样的问题，“就像电视里报道的那样，灵力的出现是整个文明发展至今以来从未有过的机遇，生存在这样时代的我们是无比幸运的，拥有这样天赋的我们更是如此，沈校长你不也是凭借着这样的机遇，才一步步走到现在的吗？更何况，我们可以凭借这个做到很多以往不可能做到的事情，生活也会变得丰富多彩。”

　　只要是有一点点野心的人，不，哪怕只是不甘心碌碌无为的人，面对这样的机遇都不可能会无动于衷，看看人们对灵力的关注就知道了，财富，权利，享受，甚至健康，人类所想要的一切东西在灵力上都有实现的可能，对于这些学生也是一样的，不是抱着对更加美好未来的渴望，他们又怎么会通过层层的考验来这里上学呢。

　　沈付沉默不语，他第一次意识到普通人的想法与国家军队想法的不同，不，应该还是一样的，即便是杨志军，在军人职责之后，不是也有对家庭美满的渴望么，只是对于普通人来说，更多的可能是考虑自身的未来，这并不是说他们就不爱国，只是还没有轮的到他们为此付出自己的生活而已。

　　“……那你有没有想过，在这里学了这些东西以后，会到哪里去任职呢？还是说有别的什么想法？”沈付现在的心情有些沉重，又有些怪异，他清楚的知道不能够把军人的奉献精神强加到普通人的身上，但对于这一批倾注了美好希翼的学生，他还是希望他们能够继承并且肩负起国家未来的重担。

　　“以目前的情况来看，应该会和沈校长你一样吧，毕竟灵力还没有普及到民间，而且我们是第一批针对灵力培养的学生，当初入校的时候就有过毕业后服从安排这一条约呢，不过我倒是不怎么担心会上战场啦，估计也只是进入什么研究所一类的地方，坦白说我对研究炼金阵还是有很有兴趣的，对了对了，沈校长你已经是将军了？超年轻的将军呀，呃，我是不是多嘴了？”

　　沈付有些无语的望着叽里呱啦说了一大堆然后楚楚可怜望着他的刘墨雪，这应该就是她本来性格吧，活泼多话，有一点好动，有一点小心机，有一点喜欢装可爱，但总体来说算个不错的小女孩。

　　“无事，既然穿了这身军装，就不怕被别人知道，只是你虽然可能不会上战场，军事训练也是免不了的，你要做好心理准备，小聪明在那里可没有什么作用。”

　　小小的打击一下后，沈付加快脚步走到前面，他已经看到了“心灵控制基础”课程的教室，从与这位刘墨雪交谈的结果来看，这一批学生应该已经做好了在体制内奋斗的准备，只是未必做好了奉献的觉悟，不过，还是先看看这里是如何授课的再说吧。

　　单单从外表看，这间教室有几分像古代私塾，门和窗户都是使用木头模样的材料装饰，但是沈付能够感觉到，其实际上是采用重装世界的一种特殊合金建造，他站在门口却近乎听不到其内部的声音就是最好的证明，或许同样加上了炼金阵？但是不管怎么说，这座教学楼近乎可以代表工程兵们目前的最高水平了。

　　刘墨雪对着教室的后门位置用手腕上终端轻轻刷了一下，对着沈付挥挥手示意后直接走了进去。


第494章 课堂游戏

　　“看来我们也要进去了。”

　　沈付微叹口气，示意身后的曾上尉去打开前门，原本他只打算在外面偷偷旁听一下的。

　　很显然，里面讲课的教师也已经知道了他到来的事情，在曾上尉打开门后，就看见站在台上的教师站在门口对着他敬了一个军礼，的确很面熟，似乎是重装世界某个重要城市的总负责人。

　　沈付回了一个军礼后，直接跨步走进教室，里面却是完完全全的现代气息，非常的宽敞，一百余名学生分成十几个小组抱团分散在教室里，此时鸦雀无声，每一个都静悄悄的望着他这个开学到现在从未出现过的名誉校长。

　　“你们继续吧，我们只是过来旁听的，不用在意。”

　　微微昂了昂下巴，嘴角噙着微笑，他虽然身居高位，但是年龄比面前这些学生们大不了多少，也不想故作老成的摆什么威严，只是在他说完这句话后，这些学生们依旧一动不动，不少人面露紧张的神色。

　　“咳咳”站在他身后的曾上尉微微咳嗽一声，“该怎么样就怎么样继续，都好好表现一下，沈将军可以说是你们的前辈加榜样，不要说在学校里，毕业后说不定还会有在沈将军所属部门工作的机会。”

　　在曾上尉说完后，这些学生们才纷纷恢复了原本的模样，没有之前那么拘谨，教室里也逐渐有嘈杂的声音，沈付有些郁闷的回头看了曾上尉一眼，然后转身走到教室里的角落坐下。

　　在他们来之前，这些学生们似乎在进行什么模拟活动，沈付将魔力汇聚到耳里，仔细的辨认他们说的话，十几个团体中每一个都有一个主心骨，似乎不是临时组的团队，而且他在每一个人的手上都看见一张扑克牌，即便是迟到的刘墨雪也有一张，不知道有什么用。

　　“墨雪你刚才是和沈校长一起来的吧，怎么样，有没有什么收获？”

　　沈付听见，和刘墨雪一组的一位年轻人转过头小声的问道，倒也算的上英俊，淡紫色的校服衬托着高大而且魁梧的身材，只是下巴的胡渣让其略显的成熟和邋遢，看起来这个人就是那个小团体中的主心骨。

　　“收获倒是有一些，只是伪装一下子就被看出来了，还小小的批评了我一下。”刘墨雪不着痕迹的往沈付这边看了眼，微微嘟起嘴巴似乎有些郁闷，“不过他似乎比较看重目标，动力，理由一类的东西，付毅，王牌，我们如果想要好好表现的话，应该会有用。”

　　沈付心里一惊，他在刚刚的交谈中并没有直接询问这些东西，没有想到在观察对方的同时同样被对方所观察，而且还能够基本不差，这个女生果然具备出色的情报人员天赋。

　　“这次的活动结果和表现将被记录到这门课程的最终成绩里，而最终成绩会直接影响到我们毕业后的去向和层次，动力应该是十足的，问题就在于目标和理由这亮点上，如果你们愿意的话，我想要看看你们的牌，方便于定下合适的目标。”

　　名叫付毅的年轻人想了想，开口提出了这样的要求，但是很快的，就有人提出异议。

　　“在每个人的手中只有一张牌的情况下，这张牌就代表着我们的最终底牌，如果现在就告诉你的话，岂不是相当于底牌被别人掌握在手中了，我并不是在怀疑你，只是我认为这样做对我们而言的风险太大了，除非你也愿意将你自己的底牌告诉我们。”一位看起来十分年轻的少年开口，语气平淡听不出任何的情绪。

　　“我，我觉得付毅提出的要求很合理，他既然是我们选出来的队长，就说明能够被我们信任，更何况这次的胜利条件是团队而并非个人，不是吗？”一位身材娇小的女生举起手，开始说话的时候还有一些结巴，但是后面越来越流畅，声音也越来越大。

　　反对的那个年轻人摇了摇头，“我说过我并不是在怀疑他，事实上在投选小队长的时候我就是投了他一票，因为我相信他的能力，只是你们有没有想过，虽然说最终的胜者是一个团队，但是并没有限制牌的流动甚至是人员的流动，在这种情况下为了团队的胜利将我们中的一些人踢出去也是有可能发生的，所以我认为不能够单单让我们告诉他底牌。”即便是在军队里，也有牺牲某些人保证全军胜利的情况，只是考虑到沈付的魔法能力，这句话他并没有说出来。

　　“在这种情况下，如果我们内部没办法团结一心的话，就真的很难获胜了。”刘墨雪掩着嘴笑了笑，“不过呢，会出现这种情况也是正常的，这种时候就看小队长你的能力了，如何保证内部的团结也是身为小队长的责任嘛。”

　　听到这里，沈付在心里摇了摇头，这位刘墨雪果然更加灵动些，这番话可以说两不得罪还巧妙的化解了队伍中的冲突氛围，而通过其它组的对话，他也大概了解了整个活动或者说游戏的规则，即每个人随机抽取一张派，然后给半个小时的时间解决内部问题，接着三个小时的时间从与其他组自由交涉，无论用什么样的办法，最后整个小组手中点数最多，就是胜利者，整个规则非常简单，但是却极其考验能力和技巧，涉及到了谈判，猜忌，诈骗，魔法，策略……不计手段的话，说不定还会使用武力。

　　而整个过程全部会被记录在案，教师们会根据每一个人的表现确定分数，沈付已经可以猜到，并不是说你的团队得分高最终的分数就会高，完全不择手段的人绝对会得低分甚至面临一定程度的处置，如果像刚刚那个年轻人所担心的那样，为了获胜抛弃或者背叛自己的伙伴，那也得不到高分。虽然说的确有牺牲少部分人拯救大部分人的事例，但那必须是在别无第二个选择已经走投无路的紧急情况下，而不是单纯的为了自己的利益。


第495章 课堂教育

　　说实话，这样的课堂和沈付想象中的有些不一样，硬要说的话，就是交给这些学生的知识或者说技能中掺杂了太多的“现实”，虽然所这样并没有错，因为未知的世界可未必会一直友好，华夏也未必能够一直强大，但是这些东西接触的多了，人会失去很多宝贵的东西……就像现在的他一样。

　　随后的课堂沈付没有说一句话，也没有发表什么意见，只是静静的看着，即便有学生试图说服他参与也只是微笑着而没有回复，这些学生的确是经过了精心挑选，虽然每一个都很想赢，不少都甚至有过纠结的心理斗争，但实际上，却没有多少人为了胜利而不择手段，与此相对的，各种谈判交锋以及魔法的巧妙用法也让沈付暗自惊喜，在成为强者的路上，天赋只能说是一个助力，品质和运气才是最重要的东西。

　　“好，时间到，所有的人回到自己的团队里。”

　　三个小时的课堂很快结束，讲课的教师拍拍自己的手，沈付依稀记得他的代号是葡萄，却不知道真实的姓名，这是一个长相普通，装扮普通，身材普通，丢在人群中连个影子都看不到的“普通人”，值得一提的是，他同样是阴属性的魔法使。

　　“在看你们的牌之前，先要做一件事。”葡萄教师的目光冰冷，看起来却并不可怕，“凡是组员出现变动的，全部出局！”

　　“什么！”

　　“怎么会？规则明明说的是不限任何手段！”

　　“这不公平！也不合理！我们需要一个理由！”

　　“没错，我们又没有胁迫，所有离开的人都是自愿的，而且这也是属于交涉谈判的部分！”

　　葡萄教师的话刚说出口，整个教室顿时沸腾起来，不少学生都面红耳赤的从座位上站起来，拳头握紧，表情激动，毫无疑问，他们的组员都发生了变动，就连刘墨雪那一组，也是脸色苍白，沈付注意到，方才那位质疑小队长的学生已经加入了其他组。

　　葡萄教师没有说话，只是目光冰冷的望着面前这些激动的学生，不知道为什么，这个看起来并不可怕的教师却让这些学生们渐渐安静下来，直至整个教室落针可闻，喘气的声音都似乎被压制了，就连沈付，也不由屏住了呼吸，尽力使自己不发出声音。

　　“你们还记不记得，我在第一堂课讲了些什么？”葡萄教师的语速很缓慢，但是每一个字都清晰的敲在每一个人的心上，“玩弄人心者，最终玩弄的是自己的心灵，你们在学习心灵控制的同时，首先就要明白自己内心想要的是什么，那些离开队伍，或者将别人踢出队伍的人，很不幸，要么就是还没有明白，要么就是你们想要的不是我们能够给予的！”

　　这句话已经说的很重，不少人的脸色更加苍白了几分，可以说加入这里的每个人都有自己的抱负，因此他们也非常清楚这次机遇的重要性，而在这两个月的时间里，他们也更加了解到了自己国家的强大，自豪的同时，抱负或者说野心也在滋长。

　　“当然，我相信你们中的大部分都是前者。”眼见打压的差不多了，葡萄教师的语气稍稍软了几分，虽然依旧冰冷，“暂时的迷惘没有什么关系，心灵控制是一门非常危险的学科，在巨大收获的同时也可能会伤害自己，我只是不希望你们迷失在控制他人心灵的途中，最终丢失了自己的心灵，正如我在之前课程中所讲到的那样，古代纵横家纵横自如，事无定主，反复无常，设第划谋多以利益需要出发，但是他们大多不是为了自己的利益，而是为了整体的强大。你们今天为了自己的胜利可以脱离队伍，可以将他人踢出去，但是在这场课堂之后，我希望你们能够仔细思考你们究竟失去了什么，不要以为孤独的心灵有强大的可能！”

　　一番话说的许多人都羞愧的低下了头，其实在心灵控制的课堂之外，他们之间大多数的关系都非常不错，而在这次“游戏”后，原本出去的组员也会再次回到小组中，因为这个小组将一直贯穿他们的整个大学生涯，毫无疑问，如果因此而让彼此之间有了隔阂，那将是无比痛苦的事情。

　　沈付也注意到了，还有几组的人员是没有变动的，他们此时脸上都带着笑容，有一组甚至彼此间的手掌紧紧握着，羁绊在加深，心灵变的充实，正如葡萄教师方才所言，孤独的强大没有任何的意义，人所做的一切如果都只是为了自己，那将会无比的空虚，不是有句话是这样说，我所做的一切，都只是为了我爱的人和爱我的人能够幸福快乐。

　　“好了，现在的胜者已经出来了，同学们，想不想知道我们的沈校长，在旁听了这样一堂课后有什么想法？”

　　就在沈付低头沉思的时候，耳边突然传来这样的声音，他这才发现，不知道什么时候已经决出了胜者，正是方才手掌彼此相连的那一个小队，此时所有人都转头望着他，很显然，他这位凭借着灵力在如此年纪就成为将军的校长，已经成为这些学生们前进的目标。

　　沈付笑了笑，从座位上站起来，大步走到台前，“各位，其实在最开始听说开设了心灵控制这样一门学科后，我的内心是拒绝的，因为我深深的知道，这是一门多么可怕的课程，可怕的地方不在于它的威力，而在于它对你们自身的影响。你们应该都清楚，我在参军之前，只是一个和你们以前一样的普通人，而在短短的时间里，我站在了这样的一个位置上，机遇，天赋，目标，能力，缺一不可，但是最重要的，就是坚定一个属于你们的内心，并且和你的战友，和你的同志，和你的伙伴一起去实现它，在这个过程中无论获得了什么，无论发生了什么，都不要停止不前，更不要改变你们的本心……”


第496章 家庭

　　这一番话既是对这些学生们说的，也是对他自己说的，坦白说，他其实非常的庆幸能够在成长途中遇到碧翠丝，遇到艾米莉娅，以及遇到许许多多其她的人，正是她们让他知道，什么才是真正重要的，权利，财富，力量，那些只是不过是用来实现人生价值的手段。

　　在课堂结束以后，沈付朝着学校外面走去，虽然不知道刚才的那一堂课这些学生们学会了多少，又理解了多少，但是他的心情已经没有一开始那么沉重了，在“残酷现实”中寻找和保护正面积极的事物，才是他们心灵成长的方向。

　　“首长，您进行演讲的时间已经定下来了，就在三天以后。”

　　自始至终一直站在沈付身后的曾上尉突然开口道，他这几天的任务其实就是沈付的临时秘书，负责传递信息和与国内相关机构沟通，毕竟相比与长期呆在异世界的楚平，他也已经回来好几个月了。

　　“说是演讲，其实就是一次展示武力的机会而已，要我说，干脆来个阅兵，把重装世界的先进常规武器和魔导机甲拿出来秀一秀……”说到这里的时候，沈付突然停下脚步，有些狐疑的转过头看向曾上尉，“该不会说……真的有这样的安排吧。”

　　也难怪他会这样想，那些先进个一两代的飞机坦克导弹不说，魔导机甲这种东西，拿出来绝对会震惊世界，而且不容易被看出出处，尤其是把艾米莉娅塞进魔导机甲中演示的话……你能够想象一挥手就召唤冰雪风暴的天灾级武器么。

　　“这个也需要考虑对他国的刺激性不能过大。”曾上尉依旧面无表情，“不过，只是魔导机甲的话，应该还处于国际社会可承受的范围，毕竟这种幻想产物实际上的作战能力谁也不知道。”

　　“……如果有军演的话，我可没时间参加，算了，随便上面怎么安排吧，真玩坏了大不了打一仗。”沈付摇摇头，大步向前走去，工作到这里就算结束了，接下来的时间应该就是回去陪陪媳妇，在主世界他决定一切听从安排就好。

　　只是可惜在这里不太方便使用瞬移，尤其在全世界都聚焦在华夏的现在，无数人都想知道他的行程，毕竟魔导部队也只是几个月前特种军事演习的时候昙花一现，随后完全看不见踪迹，因此他也只能够老老实实的乘坐轿车回去。

　　“最好在后天之前把详细的任务书交给我，我也需要一些时间准备，另外，明天如果没什么事的话，我应该会出去游玩一天。”在自家门口，沈付下车前对着曾上尉交代了一句，想必他们也需要一些时间来让事件发酵，坦白说，时间还是紧了一些，如果下一个新世界不需要他的参与就好了。

　　见轿车离开后，沈付看了看自己家的房门，以前读书的时候最大的梦想就是能够在大城市里面有一套自己的小别墅，这样不仅仅能够自己居住，还能够时常把父母接过来同住，然而如果不是拥有这样的机遇，这个应该只是一个遥不可及的梦想而已。

　　伸出手想要打开门的时候，门直接被从里面打开，碧翠丝小小的身影出现在门后，已经换上了一身居家的小熊布偶服，看起来非常可爱。

　　“早就感觉到你回来了，待门口半天干嘛呢。”碧翠丝伸出手把沈付拉近屋内，然后关起了门，“当当当，惊不惊喜，我们这几个小时可没闲着哦，不仅仅全部整理了一遍，还准备好了美味的晚餐，当然，大部分都是贝蒂做的。”

　　在沈付的眼里，整个家里闪闪发光，每一个角落都焕然一新，不少地方还加上了可爱的装束，除此之外，空气中弥散着淡淡的香味，他已经看见桌子上满满的一桌食物，艾米莉娅应该还在厨房里忙活，自从学习厨艺有了初步的成果后，她越来越喜欢呆在厨房了。

　　“这么短的时间里就整理到这个地步，你用了魔法吧，贝蒂。”

　　伸出手捏了捏碧翠丝小熊布偶帽子上的耳朵，这么说来，这里似乎只有她的衣服，而没有给艾米莉娅准备的，嗯，今晚就带着她们好好逛逛街吧。

　　碧翠丝的脸颊有些微红，嘟嚷着嘴巴，“这个时候不应该夸奖一下才对么，你就是因为这样才会单身这么久的，哼，贝蒂可从来没有做过家务。”

　　“是是是，贝蒂真乖，那么作为奖励，吃完饭后我们一起去逛街好了。”沈付完全没有在意碧翠丝的吐槽，反正单身什么的，都已经是过去式了，不过，这样打打闹闹的，感觉有些理解杨志军的想法了，家庭的确让人留念。

　　“呦，小哥，这里就是你的祖国吗？空气中的魔力有点微弱啊。”

　　这个时候，帕克从厨房里飞出来，依旧背着他那个不知道从那里拿出来的小挎包，悬浮在沈付的面前。

　　“没办法，这里的一切才刚刚开始，在前往从零世界之前，我们一直只是纯粹的科技文明，帕克，你似乎有阵子没有从吊坠里出来了。”

　　沈付拉着碧翠丝走到客厅里，打开电视，似乎是知道他今天会回来，冰箱里早就准备了食材和水果，拿出一部分后坐在沙发上，一边看着新闻一边和帕克聊着天，等待着艾米莉娅把晚饭做好。

　　“这样的状态还会持续一段时间，我也没有想到，根源会对我们精灵有这么大的限制。”帕克飞了一圈，抱了个桃子坐在沈付的肩膀上，“难怪那时候总感觉碧翠丝的气息强了很多，继续这样下去，她那个不能够直接吸收魔力的缺陷说不定会去除哦。”

　　“真的吗？”沈付有些惊喜的望着碧翠丝，说实话这个缺陷其实不算什么大问题，在最开始甚至加深了他们之间的紧密联系，但是到了现在，他们之间的关系已经不需要依靠这种缺陷来加深了。

　　“哥哥！真是的，贝蒂本来还想给付一个惊喜呢。”碧翠丝伸出手把帕克抱下来，捂在手里，等同于默认了。


第497章 改变战争

　　“这真是太好了。”沈付也很高兴，他也是清楚的，有缺陷的人工精灵一直是碧翠丝心里的一根刺，但是现在似乎也可以解决了，这么说来，他也发现自己这一段时间精神力一直在稳步增长，哪怕没有修行的时候也是一样的，这应该也有碧翠丝的功劳。

　　“也没有那么好啦，所有人的实力都在变化，每个人都在努力，艾米莉娅都已经这么强了，贝蒂才不要成为拖累呢。”

　　碧翠丝轻轻的靠在沈付的胳膊上，她的确有些压力，身为大精灵的实力在这四百年来近乎没有什么长进，人工精灵的身份和从零世界的根源大大限制了她的实力进步，即便是沈付每一天都在飞速前进中，她身为沈付的精灵，这样下去说不定会被落下，那是她不能够接受的结果。

　　“也不用太过在意了。”沈付拍拍碧翠丝的肩膀，把她搂紧了一些，“以后那么多世界，总能够找到你的机缘，实力这种东西，对我而言其实不太重要。”他原本就不是走自身实力路线，身边一大堆的高手，自己只要能够保命就足够了。

　　碧翠丝没有再说话，但是她的心里显然不是这样想的，实力，必须要加强。

　　等到艾米莉娅叫几人吃饭的时候，碧翠丝又恢复了往常活泼的模样，不过沈付还是把这件事情放在心里，精灵的实力的确和普通人不一样，冥想法对她而言没有多大的作用，即便解除了限制，实力增长也只能够靠时间来磨。

　　不过，看着坐在身边的艾米莉娅，她应该不用吧，那份惊人的战斗天赋可还包括了成长性在内，就目前来说，真正意义上进步最大的还是她，又是一个莱茵哈鲁特式的世界宠儿。

　　一顿饭吃的还是很愉快，即便只有三人一猫，但氛围一点不差，艾米莉娅的手艺也越来越好了，她原本就是十分聪明的女孩，认真学起来没有道理会学不好，而且在学会了这些后，她身上的气质越来越贤淑，有这样上得厅堂，下的厨房，拉上战场还无可匹敌的媳妇，人生已经没有什么遗憾的了。

　　在饭后，沈付稍稍整理一下着装，用魔法微微改变了一下外貌，毕竟在上次军演之后，他也可以说的上家喻户晓了，艾米莉娅也戴上了伪装戒指，至于碧翠丝，只要将发型整理一下，再换身可爱点的衣服，别的都不用担心。三个人就这样开始闲逛，当然为了避免麻烦，也少不了用魔法稍稍改变一下周围人的注意力，再屏蔽下几人之间交谈的声音，在网络如此发达的现在，以艾米莉娅和碧翠丝的外貌，怕是顷刻间就会被传到网上，万一火起来，也是有不小的麻烦。

　　夜间的首都相比于白天更多了一份活跃，忙碌了一天的人们三三两两的走在大街，享受着大都市的繁华，大部分的人脸上都带着笑容，在人流密集的步行街更是如此，很少看见脚步匆忙，表情忧郁的人。

　　“这里……感觉非常非常的有活力。”艾米莉娅的手臂挽着沈付的胳膊，真正来说，论城市的活力，可能除了重装世界以外真的没有哪个异世界能够比的上主世界，毕竟长期处于和平发展的时期。

　　“等明天再带你去看看我们国家的一些标志性建筑，对我来说，现代化城市很容易建设，但是那些地方，只有这里独有一份，无法替代。”沈付转头看着艾米莉娅的眼睛，他早就想带着她回来看看了，“不过今天晚上呢，我们就好好享受购物的过程就够了，很多东西是鲁路修世界没有的哦。”

　　这天晚上和第二天整整天，沈付几人就好真正的游客一样，把整个首都一些值得逛的地方都走了一遍，愉快的时间总是过的很快，到了第三天清晨，曾上尉就将明天的工作流程递交了上来。

　　“这次在龙腾高校内举办的演讲，应该只邀请了各国记者和部分大使吧。”

　　在家里的客厅，沈付穿着一身便服坐在沙发上，一边看着手中的报告一边询问坐在一旁的曾上尉，艾米莉娅在给他们倒好了茶后，也坐在沈付的身边。

　　“没有错，而且因为那里目前还是处于军事管制，所有前去的人员都必须接受士兵的时刻跟随，不允许自由行动。”曾上尉点点头，这两天整个网络上，电视里都在报道这件事情，因为太突然了，之前甚至没有丝毫的预告。

　　“魔导机甲已经确定拿出来了吗？要展示到什么地步？”

　　沈付看见，在流程上有“灵力的军事展示”这一步，什么才是灵力的军事展示？飞天法袍，魔导步枪，甚至炼金炮台都算，但是最具有代表性的，毫无疑问就是魔导机甲了。

　　“魔导机甲目前的定义是取代坦克的陆地装甲机动性武器，原本只要展示出可以碾压坦克的威力就足够了，不过，在得知艾米莉娅小姐也跟过来后，上面临时决定稍微展露出一点具有震慑性的东西。”

　　“究竟是震慑到什么地步？这个东西还是很重要的。”沈付微微皱了下眉头，即便是艾米莉娅没有跟过来，有需要的话他也可以跑回去把她带来，反正很方便的，关键就在于究竟需要展露多少，而且灵力的军用化是一个很敏感的话题，也是一个容易被他国做文章的地方，在这个世界上的舆论力量还是非常强大的。

　　“要让他国领略到魔导机甲才是现代战争未来这一事实！”曾上尉说的斩钉截铁，目前魔导机甲只有华夏才有，如果能够让这个世界明白除了机甲以外的一切武器都只是破铜烂铁，那将会完全改变现代战争的方式，但是在真正让对方弄明白具体威力，并且拥有同样的武器之前，世界也会是和平的。

　　沈付沉默了一会儿，他清楚的知道，魔导机甲的威力虽然不错，但是还远远达不到取代其它武器这一地步，即便是OBJECT这种不讲道理的超时代黑科技也不行。


第498章 同居

　　不过，OBJECT之所以会成为改变战场格局，淘汰常规武器的存在，除了其本身的实力超出时代太多以外，也有这是重装世界各国高层希望看到这种情况的原因，沈付还记得动画里正统王国的那位议员说过，让战争变的简单，世界才会和平，虽然这只是他为了自身利益而狡辩，但不得不承认有一定的道理。

　　即便在现实世界，也稍稍有一点这样的意味，比如说航母的威力就在一定程度上被略微拔高，甚至成为海军实力的象征，成为大国展示武力的道具，只是远没有重装世界那么严重而已。

　　“要达到这种效果，就只能够弄虚作假了。”沈付长叹一口气，他感觉到自己已经猜到一点上面大佬的想法了，这可真是上面动动嘴，下面跑断腿，变着法子就想让他多出一份力。

　　“这件事除了首长以外谁都做不到。”

　　曾上尉认真的说：“甚至不能够说弄虚作假，最多只是误导而已，首长您要意识到，如果算上您的时空门，像重装世界那样直接暴力镇压全世界也不是不可能，即便我们不打算这样做，但是放着这样的‘力量’不用，未免也太浪费了。”

　　魔导机甲的确做不到改变战争模式，但那只是它的威力还不足而已，并不是没有办法让“它”看起来拥有这样的力量。

　　沈付盯着曾上尉，点点头：“我明白了，这次我会尽我所能的完成任务，但是会有什么后果我就不管了，另外，我希望能够按照我的要求布置场地。”

　　他的心里已经有了一个大概的想法，不出意外的话，这一次应该能够让全世界陷入机甲狂潮中，这样一来，拥有最先进魔导机甲的华夏，军事地位就会被极大拔高。

　　在曾上尉离开后，沈付再一次从头到尾的看了一遍明天的整个流程，心里面不断的揣摩思考可能遇到的情况，以及应该展露一些什么东西，时间在全神贯注中流逝的非常快，在这期间，艾米莉娅和碧翠丝一直坐在他的身边，电视机也不知道在什么时候关闭了声音。

　　“呼——”

　　终于，沈付长长的舒了一口气，将手中的报告往茶几上一丢，转头看向艾米莉娅，“这次真的要麻烦你了。”

　　艾米莉娅一愣，紧跟着微微一扬脸，鼓着脸颊似乎有些生气，“你到现在还在和我说麻烦吗？这样我要生气了。”

　　“我的错我的错。”沈付摸了摸鼻梁，有些不好意思，一只手搂住艾米莉娅的腰肢，在她的唇上轻轻的点了一下，“我还有一些工作没做完，午饭就交给你啦，嗯，让贝蒂给你打下手，阴系魔法在杂事上还是很有用的。”

　　“贝蒂会咬你哦。”艾米莉娅的脸颊有些微红，但转眼被逗乐了，靠后一点，歪着脑袋，似乎在憋着笑，“呀，真咬了，这样的伤我可不会帮你治疗的。”

　　废了半天劲才把恼怒的碧翠丝安抚好，沈付这完全是在故意捉弄她了，打闹了一会儿，拿着茶几上的报告回到自己的房间里，现在离午饭还有一段时间，争取把场地的布置安排好，要实现那种效果，可不是简陋的试验场能够做到的，还需要与工程队那边沟通一下。

　　在工作的时候沈付还是非常认真的，并不会说他的地位来自超文明时空转移装置，他就能够轻轻松松的享受生活，责任心这种东西代表着一种生活态度，更何况，这也与他的目标和梦想息息相关。

　　等到被艾米莉娅叫下楼吃饭的时候，大概需要做些什么事已经有了初步的计划，不出意外的话，明天作为实验性魔导机甲的出场只要有艾米莉娅一台就足够了，毕竟又不是真的阅兵，而且艾米莉娅近乎可以代表他手上最高的魔法水平。

　　与此同时……OBJECT也需要准备好，沈欣的应该还在检修，但是米琳达的也够用了。

　　“贝蒂，饭后上来帮我一些忙，整理一些网上的信息，我也需要了解一下事情发酵到什么地步了。”

　　曾上尉送来的资料也有这些东西，但是一来网上的情况瞬息万变，他们整理好的到了现在还不知道已经变成什么样了，再说，相比于那些繁复的分析数据，对沈付而言还是直接上网看一看更直观一些。

　　“好的，贝蒂知道了。”

　　碧翠丝一口答应下来，明显的有些窃喜，在这方面艾米莉娅可帮不上忙。

　　艾米莉娅笑了笑，也没有在意，她也有自己做的事情，比如说收拾碗筷，练习厨艺，准备晚餐。

　　在饭后，碧翠丝很快抱着她粉色的笔记本钻进沈付的房间，直接躺在床上，熟练的插电打开电脑，然后抱着被子打了个滚，把整理好的被铺搞的一团糟哦，虽然说她在晚上也是和沈付呆在一起的，但基本上都是躺在吊坠里，那里又冷又硬，除了魔力充沛以外完全没有柔软的床垫来的舒服。

　　“呐，付，你和艾米莉娅打算什么时候同居啊。”

　　冷不丁的，碧翠丝突然仰着头问出这样的问题，坐在电脑桌面前的沈付差点一头栽倒在键盘上。

　　“为什么会突然问这个？”沈付的声音有些微微颤抖，显然是在强行让自己镇定下来。

　　“你该不会……从来没有考虑过这个问题吧。”碧翠丝翻了个白眼，捂着额头，一脸无语的模样，“以艾米莉娅对你的感情，如果你提出来她肯定不会拒绝，再说了，你们现在和真正的夫妻有什么区别，人家又给你做饭，又帮你的忙，还每天过来替你叠被子，难道说你还想着艾斯德斯，哼，男人果然没一个是好东西。”

　　“喂喂，贝蒂，这句话可不适合你来说。”沈付转过身去，轻轻捏了捏碧翠丝的脸颊，他其实还是蛮满足现在生活的，说白了，就是对过于艾米莉娅过于珍惜的心理，越是幸福就越担心这一切只是昙花一梦，因此小心翼翼的捏着手中的财富，不敢一次性享受太多。


第499章 直接起飞

　　“随便你吧，不过，这样拖下去对艾米莉娅来说可未必是好事哦。”碧翠丝的脸颊被捏住，说话有些含糊不清，但还是很好的将她要表达的意思说出来了，沈付微微一愣，在这方面，他的确没有考虑过艾米莉娅的想法。

　　不由有些迷惘，他此前没有谈过恋爱，艾米莉娅也和主世界中大部分的女孩不同，甚至在时间观念上都未必会一样，毕竟是长生种，真算起来，他们之间的相处大部分是一个以他为主的服从关系，这样的恋爱并非说没有，只是也同样需要多为对方考虑，像他这样的表现，换个主世界的女孩说不定早就翻脸了吧。

　　“这个事情我会好好思考下的，现在，贝蒂，你还是先帮我把网上的信息筛选一下吧。”

　　沈付把这件事情先压在心底，事实上他对碧翠丝说的一些话都很重视，有的时候，有的事情，这个活了四百年的大精灵远比他看的更加清楚。

　　“好的，需要一些什么信息？关于明天的演讲吗？”

　　碧翠丝扭了扭身子，在床上找了一个舒服点的姿势，熟练的使用触摸板打开浏览器，然后寻找最新的热点消息。

　　“嗯，毫无疑问，这是一场全世界都关注的重点新闻，我想要知道各国政府和民间的主流态度，国内的也需要，最好能够找出一些具有代表性的，那些捕风捉影或者恶意猜测的报道就免了。”

　　沈付也坐回到自己的电脑桌旁，背对着碧翠丝，这两天除了看看电视里的新闻以外，很少有关注网上的信息，毕竟时间都耗在外出游玩上了，而且电视里的那些东西都是经过一定程度上处理的，还是看看身为普通人民的网友看法更好一些。

　　“有了，这一篇文章在各个网络媒体上都有转摘，点击率很高，似乎是一位普通的博主写的。”

　　没有过多少时间，碧翠丝直接把国内一篇中规中矩，赞同率很高并且没有多少反驳声音的文章链接发给沈付。

　　【这次演讲，在灵力的发展史上，可能会是另一次里程碑式的事件，龙腾高校开学这两个月以来，一直处于绝对机密状态，很难想象一个这样聚集全世界焦点的地方，在国际上居然只存在一些捕风捉影甚至酸味十足的猜测，再联想到五个月前的那次交流会，国家拿出来的东西其实已经趋于成熟，完全是有备而来，因此我们有理由相信包括明天演讲在内的一切都是国家的布局。

　　坦白说，我到现在还恍然梦中，因为一切都来的太惊喜，太突然了。

　　虽然很想高喊一声华夏万岁！但是客观来讲，我们不得不承认我们在此前距离国际强国还是有一定的差距，这份差距是从第一次工业革命时就开始产生，四千八百年的繁华与荣耀，比不过区区两百年的科技发展，在民族竞争中就是这么残酷，尤其在足以改变世界的科技变革中，稍稍的落后短短的一段时间，就足以产生难以想象的巨大差距。

　　写到这里我不禁要问，这种遗憾就真的没有办法改变吗？并非如此，五千年的积累并非完全无用，它给了我们奋起直追的动力和信心，我从未怀疑过我们这个民族的潜力，我们需要的只是时间，一百年，或者两百年，只要坚定不移的走下去，早晚会有荣耀尽归我华夏的一天，但，并非没有更快捷的办法，在科技变革中快速落后的，同样能够在变革中快速崛起。

　　我可以毫不客气的说，灵力的出现，就是新的一轮文明变革！就像两百年前的第一次工业革命一样，而这次，我们走在了世界的最前面！

　　有的人可能觉得我过于乐观，那么我们重回正题，对于沈付这位国内史上最年轻的将军，相信全国上下已经没有不知道的，那天的演习的确扬我国威，然而我要说的是，为什么这样一名军队将领的演讲，会邀请全世界的记者进入处于军事机密中的龙腾高校？哪怕他是名誉校长，但是一位忙到连开学典礼都没有出现过的校长，有什么必要在这样的一个地方，这样的一个时间里面向全世界？他又能够传达给世界一些什么东西？

　　这些问题，相信我们每一个人都有一些大胆但是又不敢相信的猜测，我也是一样的，正如我在最开始所说，我相信一切都是国家的布局，明天的演讲，就是我国正式引领第一次灵力革命的开始，而这一次，很有可能是从军事开始……】

　　在将整篇文章从头到尾看完后，沈付双手交叉撑着自己的下巴，这个人，很厉害啊，仅仅凭借着自己的将军身份就能够把事情猜个大概，虽然很大程度上都是个人的臆想，但是不得不说，他说的正是国家打算做的，嗯，明面上打算做的。

　　沈付思考了一会儿后，又把鼠标滑轮滑下去，他打算看一看下边的回复。

　　【楼主的猜测虽然很爽，但不太可能是真的，灵力公布到现在才过了多久，即便真有武器被研制出来，估计也做不到引领革命的地步。】

　　【楼上不要忘了，灵力可是我们自己公布出来的，要说没有自己研究出巨大的成果，打死我也不相信会这样告诉全世界。】

　　【如果灵力真的在军事化中取得了重大成果，总觉得其它国家不会善罢甘休啊，万一打起战争了怎么办。】

　　【安心啦，我们的国家又不傻，你没发现一切都是我们主导的吗？其它国家完全处于被动状态呀。】

　　【反正明天就揭幕了，现在猜测也是瞎猜，不过，我倒是对我们国家越来越有信心了，搞不好真的像楼主说的那样，抓住一次变革的机遇直接起飞，在我们这一代人就能够王者归来，重获荣耀呢。】

　　【……】

　　龙腾高校的建立是全民话题，关注的热点居高不下，全国都保持高昂的热情，这次突然通知的演讲更是宛如在滚烫的油锅里撒了一把水，哪怕沈付昨天出去的时候，都随处可见路人在激烈的讨论。


第500章 世界开始改变

　　网友的回复倒是五花八门，但是沈付可以看出他们丝毫没有受到国外报道的影响，对国家，对龙腾高校充满信心，这份信心是比力量更宝贵的东西。

　　“国外的情况呢？”

　　继续浏览了一会儿，发现国内几乎没有不“和谐”的声音出现，即便有，也很快被淹没在大潮中，这其中固然有国家严密把控的因素，但主要的原因还是大势所趋，没有人会希望自己的国家不强大，即便有，也是极少数人。

　　“除了与我国关系较好的一些国家以外，西方国家的网络上大多体现出一种对战争的不安，很多专家认为，一旦华夏凭借着灵力快速获得地位，将会滋长野心，极其具有侵略性，甚至悍然发动战争，这是他们要求华夏公开一切资料的理由……”

　　碧翠丝总结了部分国外网络上的观点，一些与华夏本身就不怎么对付的国家民众更是处于一种恐惧氛围，近乎每天都有要求政府继续施加压力的游行，一些激进的国家网络上甚至有先下手为强的言论，而且还得到了不少人的支持。

　　沈付的眉头越皱越紧，即便是西方的那些所谓民主的国家，政府或者说财团对于舆论的掌控力也是非常高的，不可能会任由言论市场完全自由，毫无疑问，这些战争声音的背后必然有那些国家的推动，目的也不言而喻，一来借助人民的声音给华夏施压，二来拉动民众的战争情绪，为以后可能出现的战争做好铺垫，一个处理不好，说不定真的会爆发第三次世界大战。

　　“我猜测，我们国家的主席他们也应该在赌。”

　　碧翠丝爬到沈付的腿上，看着他面前的电脑屏幕，虽然还不是很了解这个世界，但是她对于人类的贪婪和好战之心再清楚不过了，只要人类社会还在继续前进，战争就永远不会消失。

　　“嗯，我知道。”沈付点点头，“在赌我明天能不能震慑住全世界，如果能，那就可以换来一段关键的和平发展时间，如果不能，那就尽全力打赢这一场战争，真是的，这样我身上的压力很大。”

　　如果现在发动战争，近乎是必赢的结果，这一点毫无疑问，甚至可以直接打开时空门，把国内的人民进行暂时转移，然后凭借着他所拥有的巨大破坏力暴力压制全世界，有鲁路修世界的后勤支援，无论是武器还是食物还是生活用品都没有问题，只是这样一来，随后国内人们的情绪引导才是关键，而且现在还不是对国内开放时空门的时期，几个世界都只是站稳了根基，没有真正开始建设。

　　“要不要再疯狂一点？如果贝蒂和哥哥再和艾米莉娅配合的话……应该会很恐怖。”

　　碧翠丝眨了眨眼睛，她的实力现在也加强了不少，再加上帕克这个灭世级“终焉之兽”，以及艾米莉娅这个魔力含量理论上无穷无尽的存在，累计起来可不是一加一等于二这么简单。

　　沈付摇了摇头，“做过头了反倒没有多大的意义，只是从常规武器转变为非常规武器而已，要说灭世，现在主世界的核弹头数量已经足以毁灭世界若干次了，如果要震慑只能够压制在‘常规武器’的范围内……除非能够进入星际时代，否则无论如何也无法无视核武器的威胁。”

　　真逼的太狠了大家一起玩完，即便华夏能够全面搬迁异世界，但是把老祖宗留下来的土地搞成那样又有什么意义。

　　“反正尽力而为就行了嘛。”

　　碧翠丝歪着头想了想，老气横秋的拍了拍沈付的肩膀，“你现在这个完全可以称之为‘幸福的烦恼’嘛，实力都摆在这里，最坏的结果也不会坏到哪里去，还管那么多干什么，徒增压力。”

　　“说的也是。”

　　沈付想了想，的确是这样的，哪怕真的爆发战争，虽然很麻烦而且代价很大但也没到无法承受的地步，他伸出手搂住碧翠丝的腰肢，然后把她抱起来，轻轻的放在床上……

　　“工作工作，还有一堆事呢，对了，贝蒂，明天你就不要呆在吊坠里了，直接跟在我身边。”

　　“欸，可是我的发色，还有肤色……不会很不方便吗？”碧翠丝吃了一惊，其实从外貌谁也无法把她和动画里的那个角色联系起来，三次元和二次元本来就有着巨大的差距，只是在沈付这样一个重要的角色身边，却有一个明显是国外血统的小女孩……

　　“没有关系，不如说从某种角度来说，这也可以体现出我国的包容性，太过于在意肤色发色这种东西并不是好事，以你和我之间的关系，总是躲躲藏藏的算个什么事。”

　　沈付满不在意的摆摆手，他也是经过仔细考虑的，无论在什么场合，什么环境，什么情况下，以外貌来区别对待都是落后而且错误的，除了加剧没有必要的矛盾以外没有任何作用，华夏曾经在某个时期饱受这种区别对待的苦楚，那么就要在以后也这样对待别人吗？伴随着异世界越来越多，在这方面可能存在的冲突也需要尽早重视起来。

　　碧翠丝怔怔的望着沈付，在他看不见的地方，眼角有点点湿润，“但，但是，现在毕竟是特殊情况，付，你还是去问一问吧，不要因为贝蒂而坏了事。”不着痕迹的擦了擦眼角，她其实不怎么在意能不能被沈付的国家所接受，她在意的只是能不能站在沈付的身边而已。

　　“好吧好吧，这个其实是小事，而且也是我的态度！”

　　金发碧眼算什么，以后还有兽耳娘，吸血鬼，甚至巨龙，如果连外貌都不能够接受，那还谈什么文明发展，撑死也就只能够老老实实的呆在地球上称霸，因此沈付完全有信心国家会接受他的这个决定。

　　这一天剩下的时间一直在为第二天做准备，包括异世界的相关支援也通知下去，对艾米莉娅的机甲也做了一点点细微的改变，在最后检查了一边整个流程后，沈付带着一丝丝的期盼沉沉睡去。

　　世界，即将开始沸腾。


第501章 疯狂的记者

　　说世界开始沸腾一点也没错，在沈付还在睡梦中的时候，越来越多的人朝着他所在的小区涌来，这其中有很多的首都居民，但是更多的还是国内外的记者，不知道谁走漏了他的住所信息，这才凌晨时期，全世界就已经开始针对今天的演讲大肆报道。

　　当然，他们报道的关注点并不是沈付，而是龙腾高校，是灵力的传授，无数人都迫切的想要知道，华夏的灵力研究究竟到了一个什么地步，灵力，究竟有没有改变世界格局的能力。

　　“据知情人透露，华夏这次准备对全世界公开演讲的沈将军就住在这里，我们可以看见，此时的华夏正处于凌晨一点，而整个军属小区目前处于禁止通信的状态，华夏足足派出了两百辆警车，近千名警员保护这里，我们将会一直等待到天亮！”

　　透过电视画面，所有的观众都听到了嘈杂的喧哗声和疯狂鸣叫的汽笛声，数不清的车辆灯光已经将这里映照的灯火通明，与此相对的是，不远处的小区里却宛如什么也不知道一样，没有丝毫的动静。

　　实际上，附近警局的局长已经是暴跳如雷。

　　“究竟是谁走漏的消息！一个将军的住址就这么暴露出去！查，必须要查！出了什么漏子我们谁都付不起这个责任！”

　　与军队越来越严密的信息控制相对比，警方对于机密信息的控制力在全世界的聚焦下宛如筛子一样满是问题，当然，即便这样也不是能够轻易渗透的，更何况真正机密的信息也不会放在他们这里管理，对于沈付能够查到的也只是他在首都的住址罢了。

　　第二天清晨的时候，沈付从睡梦中醒来，艾米莉娅已经准备好了早餐，这个时候曾上尉也早就在客厅等候。

　　“外面似乎有些吵闹？发生什么事了吗？”

　　在清醒的状态，即便是隔音墙也无法完全阻止他的听力。

　　“回首长，昨夜您的住址突然暴露，现在外面已经聚集了相当一部分人，不过情况还是处于控制中，只是您这一路上，或许会面临一些安全问题。”曾上尉回答道。

　　“有这么热闹吗？”沈付微微皱了下眉头，他甚至隐隐听到了直升机的声音，但转而舒展开来，“算了，越轰动越有好处。”至于安全问题，那是什么东西，能吃吗？

　　“还有一件事。”曾上尉身子站的笔直，“碧翠丝小姐和艾米莉娅小姐的确可以出现在公众视野下，但是最好不要公然使用魔法，尤其是碧翠丝小姐。”只是出现在沈付身边没什么，艾米莉娅在戒指的伪装状态下和华夏人差不多，但是碧翠丝就不同了，先不说发色，单单年龄就很容易让华夏面临巨大的舆论风暴，儿童在全世界都是一个不可触碰的雷区。

　　沈付耸耸肩，“我明白了，即便要用也可以和我配合下，就当是我施展出来的。”

　　一个阴之属性一个火属性，他冒充一下完全没有任何问题。

　　此时所有的记者都集中在小区外焦急的等待，央视的记者站在一个最好的位置，其它国家虽然羡慕嫉妒恨，但是也没有任何的办法，谁叫这是人家的地盘呢。

　　“各位观众，通过刚才得到的可靠消息，沈将军现在已经起床，并且坐上了车准备从小区里出来！”

　　不仅仅占据最好的位置，而且还能够得到可靠的内部消息，聪明的外国记者早就派遣熟悉中文的工作人员凑到华夏央视的身边，这边一说出口，那边立马跟上，全世界呆在电视机前的观众都激动起来，终于要开始了，事情发酵到这个地步，已经牵动着全世界人民的心。

　　来了！他们来了！

　　在众人期待的目光里，在上亿观众的注视下，一辆辆军用装甲车从小区中驶出，中间包裹着一辆黑色的红旗轿车，毫无疑问，那就是沈付所在的地方。

　　“沈将军已经出发了！我们将会跟着他们，一路上前往龙腾高校！”即便是以沉稳著称的央视记者也不由加大了声音，对龙腾高校好奇的可不仅仅是国外。

　　透过车窗，沈付看见了一个个面带激动神色的记者和民众，甚至不少的警员都面带笑容，不少记者和新闻工作人员疯狂的冲向装甲车，试图先进行采访，这些人大多是外国的记者，即便是装甲车也有些岌岌可危，毕竟不可能真的使用武力抗拒。

　　“只是一次演讲，为什么会被推到这种地步？”

　　即便是当初交流会的时候也没有这般万众瞩目吧。

　　“的确有我们在背后推动，但是也不仅仅是我们，各国似乎都在极力鼓动，不过更重要的是，灵力在这短短的几个月时间里已经展现出了巨大的魅力。”坐在前座上的曾上尉微微侧头，灵力自从面世以来，单单在医疗上就取得了巨大的成功，克服了不少以前难以治疗的疾病，在能源方面，在机械工程方面，在建筑建造方面，都表现出了惊人的潜力，其它国家会有战争倾向并非没有道理。

　　“……停车，放他们过来吧，这样下去还不知道要拖到什么时候。”

　　沈付摆摆手，他看见装甲车在这些记者的拥挤下已经缩小到一个非常小的范围内，天上直升机的喊话完全无用，看来不让他们采访下不会善罢甘休，坦白说，在得知住址被暴露之后，他总觉得有点问题，能够获得他的住址信息却只是用来让这些记者提前采访？

　　“但是这样可能会有危险。”

　　曾上尉自然也发现了一些不对劲，这些国外的记者都没有接受过安全检查，而且这个表现也有些过分了，就像有谁在故意煽动一样，一般来说，即便再怎么为了新闻也不至于会野蛮到这个地步，毕竟面对的可是一个大国的将军，他们所代表的身份也相当于各国的使者。

　　“没有关系，真有危险的话反而更好。”

　　沈付锐利的目光从这些疯狂的记者面上扫过，轻轻的捏了捏碧翠丝的手掌，面色有些冷了下来。


第502章 爆炸的艺术

　　在自己国家的土地上无视自己这方的喊话，不管有没有被煽动，这种态度已经让沈付很不爽，不过，倒也没有必要故意摆脸色之类的，那样只会让他们更加放肆，因为又有了话题可以炒热，比如说华夏最年轻将军目中无人之类的。

　　拍了拍自己的脸颊，摆出一个既不过于冷漠又不显得亲近的表情。

　　他的位置是坐在后座的最右侧，碧翠丝坐在他的身边，虽然在往常的时候更喜欢坐在她们两个中间，但是在这样的场合，还是需要注意一下车位礼仪的，毕竟右为尊。

　　“一会贝蒂和我一起出去，艾米莉娅就呆在车里。”

　　沈付思考了一小会儿后，拉住了碧翠丝的手，这个时候，副驾驶上的曾上尉走下了轿车，来到后面替他将车门打开。

　　“你们只有三分钟的时间采访，在那之后请务必散去！”曾上尉本来就是严肃脸，军人和警察毕竟是不一样的，如果在军队警告过后对方还不善罢甘休，使用武力也不存在什么问题。

　　在车门打开的一瞬间，所有的摄像机全部对准车内！

　　“各位观众朋友，现在我们有幸能够采访到这位聚集全世界目光的华夏少将，天啊！我看见了什么！好可爱的小女孩，她是哪个国家的？又为什么会出现在华夏将军的车里！”

　　在这一刻，全世界上亿观众齐齐屏住了呼吸，这实在是出乎所有人的意外，在这车里居然还有一位比洋娃娃还精致的小女孩，而且是金发碧眼，身上穿了一身黑色公主服，明亮的眼睛眨了几下，有些害羞似的躲在沈付的身后。

　　这一动作让所有的观众都张大了嘴巴，国内的观众更是如此，除了碧翠丝太过可爱以外，也有在此时的场景下略显怪异的原因，毕竟在华夏和军队有关的事情，大多是庄重而且严肃的，实在是和萌以及可爱的画风扯不上关系。

　　“沈将军，我是罗福斯电视台的记者！”一位帅气的男记者拿着话题，用流利的中文率先提问，脸上满是发现大新闻的新闻，“请问这位小女孩和您是什么关系？她又是哪国人？您为什么会在这样的场合把她带上？”

　　至于其他的诸如为什么会让他来演讲之类的问题，就让他们见鬼去吧！这个可爱的小女孩才是现在所有人关注的焦点。

　　沈付眉梢一挑，他发现自己似乎有些低估碧翠丝的魅力了，虽然说精灵这种生物在外貌上的确有得天独厚的优势，但是这种情况也是他没有想到的。

　　“很抱歉，她还只是个孩子，关于她的一切提问我拒绝回答。”

　　涉及到了儿童的事情，无论说什么都很容易被用来歪解制造舆论风暴，直接以这个为理由拒绝回答就好了，更何况叫碧翠丝跟着下来也只是为了能够遮掩一下车里的艾米莉娅，两个人足够把车门基本堵住，他原本以为艾米莉娅的容貌才是容易应起轰动的东西。

　　不要小看容貌气质这种东西的杀伤性，因为见了魔女一面而永远沉沦的人不在少数，在信息传递越发达的地方越是如此，艾米莉娅的美丽，运用的好了未必不会成为一种武器。

　　不过那个提问的记者似乎不肯善罢甘休，他把话筒再一次往前凑了凑：“沈将军，我认为华夏没有权利遮掩一位——”

　　——轰！

　　沈付的眼瞳猛地收缩，在他的注视下，时间宛如被放缓无数倍，对方的话筒一点一点的冒出火光，再一点点的扩散，光线和空间都缓缓扭曲，还有面前记者们惊恐的表情，和刺耳的尖叫声！

　　等等，暂停的时间似乎只有面前的一小块，那个爆炸的话筒，和一无所知面上还带着笑容的男记者，在意识到发生了什么之后，沈付的周围顿时空了一大片，刚刚还悍不畏死的记者们此时争先恐后的向后褪去，但是摄像头却忠实的将这个诡异的一幕记录下来，并传播到全世界数亿的观众面前。

　　太不可思议了！简直太不可思议了！

　　不少人第一时间先看向了电视机的右上角有没有“直播”两个字，这个是不是事先用电脑合成的视频？已经被引爆的炸弹，居然生生的暂停在半空中，这还是在现实世界吗？这真的不是哪个魔幻的小说世界？灵力连这种事情也能够做的到？要世界末日了吗？

　　能够做到这个的，自然只有碧翠丝，但她此时蜷缩在沈付的身后，小小的手掌死死的捏紧着沈付的衣角，所有人只会觉得，做到这一切的是沈付这位在此前已经小露一手的魔导军人！

　　“驱……驱散人群！沈将军，还请坚持住！”

　　一直在观察这里的警察局局长似乎终于意识到发生了什么，拿着大喇叭一边喊一边冲过来，身形矫健，宝刀未老，这可是面向全世界的直播，从走漏消息到发生事故，全部是他们的责任，他已经不敢相信如果真的出了什么无法拟补的事，会有什么后果！

　　沈付没有回话，他只是轻轻的抬起了手掌，正对着面前已经完全看不出是什么东西的“话筒”，随后，冰冷的气息逐渐涌现，肉眼可见的冰凌在半空中蔓延，发出“咯吱咯吱”的声音，只是听着就让人忍不住打个冷颤，然后伴随着“哐铛”一声，爆炸中的炸弹被包裹在纯白透明的冰块中，重重的砸到地上，那位男记者也恢复了意识，此时一脸茫然的望向四周，完全不知道发生了什么。

　　“把这个处理下吧，采访到此结束。”

　　用脚尖轻轻的踢了踢地上的“艺术品”，沈付表情淡定的牵着碧翠丝的手回到车内，把车门关起后，也不由伸手摸了摸自己额头上的汗水，虽然说有预感会出现危险，但是还真没有想到会有炸弹，如果只有他一人，大概只能够通过瞬移躲避了，现在的他可做不到将爆炸进行中的炸弹冰封起来，那是躲在车内的艾米莉娅的杰作。


第503章 全球震惊

　　“艾米莉娅，那个冰块能够维持多久时间？”

　　沈付转头看向艾米莉娅，方才她的出手应该没人看见，虽然没有语言交流，但是碧翠丝也顺手在车内布置了一个隐蔽魔法，全世界只会以为这一切都是他做的。

　　“不是很清楚。”艾米莉娅手指点着下巴，歪着头想了一下，“不过应该不会那么快消散，即便消散也是从外围开始，足够其余人逃离了。”

　　“嗯，那就不管了。”

　　车子再一次发动，这次没有记者再上来阻止，沈付注意到，在他们刚刚驶过一段距离以后，那些记者一窝蜂的冲向砸在地上的冰块，还真是不怕死，不过，他的实力也需要提高了，毕竟也不能总是依靠他人，火属性天赋以及因为和碧翠丝签订契约而拥有的阴属性精灵使身份，可以说给他定下了良好的基础，欠缺的只是时间而已。

　　“各位观众朋友……”哪怕是央视的记者，这个时候都有些口干舌燥，声音颤抖，“相信你们刚才都看见发生了什么，在我们面前的，就是一个经过沈将军处理后的炸弹，我们可以清晰的看见，它已经被完全引爆了，被包裹在冰块中就好像琥珀一样，这是真正的艺术品！”

　　全世界的媒体和人民都要疯了，电影中的场景发生在现实世界，无论是之前的时间暂停还是后面的冰块冻结，都是远远超出他们想象之外的事情，原本以为灵力只是一种可以和人体意识共鸣的新型能量，但是现在，这是神话！这不是科学！

　　……

　　米国，白宫。

　　正在开会的总统被几位联邦调查局的高管紧急打断，事态的严重性已经超出了他们的决策范围。

　　“时间暂停？先生们，这不是在拍电影，我们的科学家不是已经断定灵力只是一种新型的能源吗？还是说能源什么时候能够控制时间了？时间简史里面有这样说过吗？能够想出这种东西的人绝对是一位没有前途的小说家！”

　　急促而且没有逻辑的怒吼表现出了总统先生现在非常的急躁，他迫切的希望有人能够告诉他这不过是华夏的障眼法而已，什么灵力，什么爆炸，什么时间暂停，都是假的，一切都是假的！

　　“总统先生”一个高官向前一步，“虽然我们很想告诉您这一切都是假的，但很不幸的是，我们近乎肯定那场爆炸是真的，那位沈将军当着全世界人民的面暂停了时间也是真的，您身为总统，当下应该尽快冷静下来，灵力远没有我们想象的那么简单，华夏更是如此！”

　　米国的高官并不害怕他们的总统，他们的制度决定了总统只是在这一段时间里具有权利而已，而且还只是有限的权利。

　　“该死！这么重要的事情为什么不和我说！你们还当不当我是总统！”

　　这位现任总统狠狠的一拍桌子，怒吼声连会议室外面都能够听见，在什么样的情况下才能够确定爆炸是真的？毫无疑问，这场爆炸的背后绝对与他们有关，即便不是参与者，也是知情者。

　　“马上着手准备联系华夏政府，备好材料，说明利害，并且我要在最短的时间里与其它国家领导人进行沟通，在灵力上我们绝对不能够落后太多，无论用什么手段！我的先生们，如果不想让米国的荣耀毁在我们的手里，不想让我们这一届政府成为千古罪人！这次的事情就不要再发生第二次，不然我直接辞职，你们爱怎么样怎么样！”

　　最后几个字近乎是一个单词一个单词咬牙切齿说出来的，成为总统前无限风光，成为总统后处处受制，如果不是心中还怀揣着梦想和责任感，他早就不想干了！

　　除了米国以外，近乎世界上所有的国家都有所行动，然而演习还未真正开始。

　　做在车上的沈付不是没有猜到刚刚那一下会引起世界范围内的震动，但他也有自己的考虑，仅仅是时间暂停只能够突出灵力无所不能的潜力，并不直接意味着它的强大，依旧属于可以表现出的范围内，再配合一会准备的演习，能够起到更好的震慑效果。

　　“付，那些记者又跟上来了。”

　　碧翠丝趴在坐垫上看向后面，在装甲车包围圈外，那些记者的车也一直跟在后面，也不知道方才那个“冰块”是怎么处理的。

　　“他们中本来就有很多人属于受邀媒体，虽然说很烦，但是今天却不得不借助他们的传播力量。”

　　沈付转头看了一眼，并不感到意外，这些人中必然有不少是来自各国的特工，说白了，间谍也好，媒体也好，都无所谓，反正目前国家真正核心的东西都在异世界，他们今天都只是被利用的工具而已。

　　而即便在这一节路程中，各个电视台的直播依旧在继续。

　　“各位观众朋友，现在我们正紧跟在沈将军的身后，朝着龙腾高校前进。”这些记者的也从方才的震惊中冷静下来了，“虽然就在刚刚发生了原本应该照成严重后果的恐怖袭击，但是被沈将军轻描淡写的解除了，这件事情的后续结果我们将会进一步更紧报道，现在，让我们回放方才的画面。”

　　在这个时候，刚才发生的事情已经从电视直播飞速蔓延到网络上，观看直播的人数直线上升，不少公司都特意暂停员工的工作，毕竟灵力的影响力将是波及到整个世界，甚至可能没有行业能够幸免，了解最新的消息也是一个公司判断自己能否在即将到来的巨变中生存甚至崛起的关键。

　　“我们可以看见，在罗福斯电视台的记者伸出话筒的那一瞬间，藏在话筒里的炸弹就已经被引爆，但是沈将军在这个时候只做了一个动作，就是把他身边的小女孩反手保护在身后，紧跟着，炸弹爆炸的速度诡异的被放缓了，没错，爆炸还在继续，只是时间被极大放缓，使得原本应该在极端时间内的爆炸过程可能持续数十分钟！很显然罗福斯电视台的记者也处于时间放缓的状态，如果放大倍数，能够清晰的看见他连头发都丝毫未动……”


第504章 间谍

　　方才的画面回放了一遍又一遍，就这么短短一个小时不到的路程，各个电视台都发动自己的能力要求了一些资深学者对刚才发生的事情进行分析，还真有人列举了一些猜测。

　　比如说并非是静止时间，而是利用无形的灵力固定了那一片的空间或者说限制了能量的转化，毕竟炸弹爆炸乃至人类思维的运转都和能量的转化以及运用密不可分，当然，他们能做的也只是堪堪保住少部分人的世界观而已，绝大多数人都意识到，现有的科学体系很难解释出这种能力的原理。

　　面对这种变化，真正恐惧的是还是那些科学家，真正兴奋的也是那些科学家，随着电视画面的飞速传播，越来越多的世界级学者向自己本国递交了前往华夏的申请书，他们发现即便自己已经非常高估灵力的潜力，但还是严重低估了，哪怕以临时记者的身份，也必须去那个灵力高校看一看！

　　而此时那些真正的记者和“假冒”的记者已经即将进入龙腾高校的区域，他们还在电视镜头前兴奋的讨论之前的场景，完全没有意识到那不过只是开胃菜而已。

　　“各位观众朋友，我们已经接近龙腾高校最后一道防线，大家可以看到，因为刚才的突发事件，现在我们这些记者已经被军队严密防控起来，周围有将近五十辆武装装甲车，十五架武装直升机，那些警察已经早早的完成了他们的任务。”

　　还是央视的记者没有忘记上头交代下来的任务，开始强行按压住方才的兴奋，转而认认真真的报道周围的场景，国外的记者不用去管他们，但还是有必要让自己国家的人民好好看看龙腾高校，看看他们的孩子在这里的学习生活。

　　在最后一道防线面前，所有的车辆都停了下来，一队队全副武装的士兵从前方小跑过来，沈付可以感觉到其中有将近十分之一是魔导军人，而在这个时候，曾上尉也从前面的副驾驶位置上走下来，他是这所学校的教导主任，也是这次演讲的主持者。

　　“现在，所有的人都下车！禁止吵闹！违规者将取消参与资格！”

　　没有用扩音器，说话的声音却异常洪亮，甚至在现场一些人的耳里轰轰作响，无论是记者还是各个媒体的工作人员都乖乖听话，他们很清楚，如果在这个时候被赶回去，近乎意味着职业生涯的结束。

　　“很好！我说明下几点规则！第一，你们只可以前往被允许前往的地方，第二，你们只可以拍摄被允许拍摄的地方，第三，禁止和学生们交谈，第四，你们每一个都不能够脱离监控者的视线范围内，第五，一切都服从指挥！这里是军事管制地带，纪律和秩序的重要性不需要我多说，任何违规者都会直接失去参与资格，严重者甚至会被送到军事法庭！”

　　不管这些记者是什么身份，去过什么地方，采访过什么人，到了这里，曾上尉就不会和他们客气什么，哪怕是面对全世界观看的直播也丝毫不虚，说句不好听的，现在的华夏已经不需要过于在意这个世界其余国家人民的看法。

　　在他的话语落下后，全场噤若寒蝉，不少记者都面露不爽的神色，但是丝毫不敢说什么，因为他们承受不起后果。

　　沈付摆了摆手，示意前面的司机开车，他已经没有留在这里的必要，还要看看里面准备的怎么样了，坦白说，他发现自己也有些习惯了这么高调的行事方式，哪怕是面对全世界的目光也丝毫没有不适的感觉，说到底眼界已经完全不一样了。

　　而在他离开后，那些记者也排好顺序步行进入，这个地方其实非常的神秘，明明是在开阔的地方，卫星却什么都无法探测出来，好似天空中有一层无形的纱幕一样，但是此时步行在道路上，又看不出什么不同，抬起头依旧能够看见天空。

　　“各位观众，现在我们已经正式进入龙腾高校的范围内，很奇怪的是，这里却完全没有想象中严密防范的样子，除了我们以外甚至看不见半个……”

　　“你！出列！”

　　就在这些记者有些意外内部的防范这么松懈的时候，几名士兵突然抬起枪指着一位亚洲人面孔的媒体工作人员，那是日本富士电视台的一位摄影师，此时面对枪口丝毫不慌，乖乖的站出来。

　　“我没有做任何违背规则的事情，希望贵国不要把民族情绪带入到工作当中，全世界的观众都会是我的证人。”

　　这是一个看起来三十余岁的男子，有着十余年在华夏的工作经验，说的一口流利的中文，他清楚的知道这个国家部分人对日本的抵抗情绪，但正如他所说，这是面对全世界的直播。

　　“我们不会对任何国家的人民带有偏见，但也不会错过任何一个心怀不轨的人。”

　　曾上尉从不远处走过来，伸出手一挥，无形的风刃凭空出现，不过顷刻间就将男子的裤腿轻松割开，对于肌肤却丝毫不伤，在看清了他的小腿处后，不少人都惊呼起来，那里趴着一只闪烁着金属光泽的微型蜘蛛，并且还在试图往上爬，只是被无形的墙堵住似的，怎么爬也逃不上去。

　　正在办公室里观看直播的米国总统脸色一白，狠狠的瞪了一眼面前的调查局高官，他知道这种东西，是国防部的最新间谍工具，这群蠢货以为让一个日本人带过去就没人看的出吗？

　　脸色更白的是富士电视台的那位记者，他和这位同事一起工作十余年，却从来不知道这位同事是一位间谍，对于这次事件更是毫不知情，但是现在他更担心自己等人此次的采访会不会到此结束，如果是这样，那回去后将会面临国内巨大的舆论压力。

　　曾上尉挥了挥手，两位士兵压着那个一脸灰白的男子离开，这种可以任意活动的微型间谍机器其实非常先进，只要被带进来就可以顺着死角位置离开，灵活躲避金属探测器也很方便，但是这里的探测器用的可是魔法。


第505章 开始忽悠

　　“事先警告一下，不要抱有任何的侥幸心理，这里的防御体系很大程度上借助了灵力，你们所熟知的间谍手段将毫无所作用。”曾上尉的目光在这群人中的几位停留一下，选择揪出一位，也是有着警告和展露实力的目的。

　　在说完这句话后，也没有管那些人是什么反应，直接转身继续前进，那位富士电视台的记者松了一口气，转身看向自己的伙伴，露出恶狠狠的表情，“你们如果还有谁是间谍，最好自己站出来，这是想让我们国家在全世界面前把脸丢光吗！？”

　　现在谁也不敢肯定借助于灵力的防御体系有什么效果，如果连心思都可以读取的话，那继续下去也只是献丑而已。

　　“马上取消一切的间谍计划！”

　　不仅仅是米国，很多国家都在同一时间发布了同一条命令，并以各种手段提醒自己的特工，从现在开始，他们就是真正的记者，做的也是记者应该做的事情。

　　这次华夏对于演讲的主持因为时间紧迫，很多地方都来不及严格防控，但是只要卡住最后一关，也不用担心会发生什么意外，而另一边，沈付来到了演讲现场，这是一个在露天搭建的临时讲台，后方就是一个还在建设中的湖泊，所有的施工人员和施工器材已经撤出，目前学生们已经在台下坐满，两边是给记者们准备的位置，可以说一切都已经准备就绪。

　　“艾米莉娅，一会你听我的指挥就行了。”

　　沈付几人站在高台的后面，他伸出手轻碰了一下艾米莉娅的耳垂，在那里刻下了一个传音魔法，就在刚刚已经把她的机甲带过来了，在整个演讲过程中，她只需要呆在机甲里，等待出场的机会。

　　“嗯，放心吧，我知道该做些什么。”

　　艾米莉娅点点头，之前沈付在车上就给她解释了一下需要她出场的目的。

　　“贝蒂，你也去布置几个魔法阵，按照我之前和你说的做。”

　　在确定艾米莉娅那边没什么问题以后，沈付又拍了拍碧翠丝的肩膀，要想要忽悠整个世界可没那么容易，只能够凭借这两大强者夸大魔导机甲的实力，营造出一种攻防一体，无所不能的错觉。

　　“明白！保证完成任务。”

　　碧翠丝装模作样的敬了一个军礼，只是穿着这样公主服不但没有严肃的感觉，反而萌哒哒。

　　在她们都去做好准备的时候，沈付也重新整理了一会儿等下要讲的话，这次演讲并非是可以让他自由发挥，而是有着核心任务，即在展露实力的同时表明华夏毫无争霸之心的态度，既要强硬又不能给人以蛮狠的感觉，既要突出和平又不能让人觉得软弱可欺，坦白说，即便有一些作为参考的稿件，这次演讲对他而言也有不小的难度。

　　“各位观众朋友，我们方才一路上走过来，相信大家对于这所全球第一个灵力高校内部都有了一定的了解，这是一所非常非常漂亮的学校，即便目前还在建设中，但是仅仅凭借着当下的设计就足以确定这一点，而现在，我们也终于到达了演讲开始的地点，在大家面前这些穿着淡紫色校服的学生，就是全球史上第一批修行灵力的学生！”

　　在面向全世界的镜头内，这些学生中的每一位在这一瞬间闻名于外，从某种意义上说，也这是对他们的一种考验，身为第一批灵力高校的学生，他们的成长必然是被世界所关注，也将从这一刻起面临各种各样的挑战，直至成为这个巨变的新世界主力军和领导者。

　　“对于这些学生亲属的安全问题，有没有安排好？”

　　沈付望着场上的情况，转头问着回到自己身边的曾上尉，总的来说这些学员都表现的不错，每一个人的脸上都洋溢着自信而且阳光的笑容，在修身的校服衬托下更显蓬勃的风采，但是相对的，这样直接暴露出来也有一定的弊端。

　　“嗯，我们都进行了统一的集中安排，现在已经有很多在异世界得到培养的人员归来，在暗处的斗争我们是具有很大优势的。”曾上尉点点头，归来的不仅仅是人员，还有那些结合了魔法和科学的先进技术，在异世界的收获，也算是正式开始逐渐反馈到主世界中。

　　“暗处没有问题的话，明面上也应该要没有问题才行。”

　　沈付伸了一个懒腰，大步走向台前，一瞬间，原本还吵吵闹闹的所有人顿时安静下来，所有的镜头都对准了台上，放在这位实力深不可测而且凭借着灵力成为华夏最年轻将军的军人身上。

　　整个讲台上除了一个演讲桌以外没有任何东西，沈付就这么很平常的，身子笔直的，一步步的走到桌子前，目光环顾着台下的学生，关顾着这所学校，环顾着整个世界，然后缓缓的深吸一口气：

　　“各位龙腾高校的学子，我很高兴能够站在这里，给你们做一个迟到了两个月的演讲。你们都很清楚，是什么把你们聚集到一起，又是什么让我这个不到二十四岁的年轻人有资格站在这里，没错，就是灵力！我们人类，从猿猴一步步进化，从最简单的工具一步步成长，整个文明坚定不移的朝着既定的目标前进，然而，灵力的出现，就好像海上的风暴，将文明的小船席卷至未知的方向，或许会飞跃式前进，也有可能会倒退，但——”

　　沈付抬起自己的右手，巨大的火球呼啸升腾，热浪翻滚，光芒炙热，宛如神话中的神灵！

　　“——我们除了高举火焰，驱逐黑暗与迷雾，继续前行以外，别无他法！”

　　所有的学生沉默，所有的记者沉默，所有坐在电视机前的数亿观众沉默！

　　在这次演讲之前，主世界的人民还抱有一种普遍的想法，即灵力的出现只是在现有的科技文明上锦上添花，他们从未认真思考过自己的文明体系是否会被完全颠覆，而这对人类而言又是好是坏，他们思考问题的角度，依旧是以前那个狭隘而又充满自私的心态而已。


第506章 世界霸主！

　　以沈付如今的实力，制造一个这样巨大的火球并没有多大的压力，如果他愿意，甚至可以做的更大，毕竟火球的杀伤力并不完全依靠大小，但，对这个才刚刚开始向着低魔转变的世界而言，已经足够震撼。

　　台下鸦雀无声，只有火焰烘烤空气的滋滋声，沈付手掌心的火球逐渐消散，他的双手重新按压在讲台上。

　　“无需羡慕，只要你们未来的光阴没有虚度，达到这个水平轻而易举，但，我更希望你们能够明白，个人的力量仅仅是这场风暴中的一小部分而已，人类文明的强大从来不依靠个人，杰出的英雄人物在历史发展中虽然有着重要作用，但真正创造历史的始终是人民群众，这一点从未改变……因为个体的强大而将整个文明彻底倒向魔法修行是极度愚蠢的，个体的前进路线充满了太多不定因素，而且瓶颈太多，我不希望看见你们中有人过度沉迷于力量，而忽略了对文明的贡献。”

　　演讲就要有演讲的意义，在真正具备科学素质和魔法素质的人中，只有他的实力最强，有些东西也只有他的理解最深，个体的强大和文明的强大之间的对比就是如此，哪怕强如莱茵哈鲁特，在没有加护的情况下也难以抵挡数台OBJECT的远距离持续性轰炸，沈付稍稍顿了顿，继续说道：

　　“虽然我们文明的前进方向从这一刻起出现了偏离和迷失，但以往的经验依旧非常宝贵，以往的路线并非完全无用，相信大家在经过了这两个月的学习后都发现了一点，灵力的运用与你们以往学习的知识息息相关，数学中有一种叫做相似思考的解题思路，在这方面同样如此，因此我希望你们不要忽视和小看我们原来的科技文明——某种意义上来说，不懂科学的人也很难成为一名真正的魔导师！”

　　沈付第一次使用了魔导师这个称呼，在此之前只是在对魔导军人的称呼上用到了“魔导”这个词，此前为了让魔力更具有华夏意味而翻译为灵力，但实际上在某些地方，“魔”这个字更加直观。

　　不过，魔导师与魔法使不同，“魔导”，本质上就是魔法与科学的结合，对于知识的侧重远大于实力，他们是掌握和发展魔导的原理，并将它们传播出去的“老师”，而魔法使很大程度上只是对于魔法的使用者，随着整个体系的不断完善，称呼上也需要逐渐规划起来。

　　“我举个简单的例子。”沈付继续开口，“如果把灵力看作一种和电类似的能量，把阵图比作电路图，不同的阵图可以产生不同的效果，电路图发展至今，已经完全的融入了我们整个文明当中，无论是娱乐，通讯，交通，医疗，建筑，它无所不在，那么，从电路图的发展史中，同样可以寻找阵图的发展方法，这将为我们节省非常多的时间，至于它的效果，相信你们在这两个月中已经深深的体会到了——还是说你们有谁没有在教学楼里迷过路？”

　　沈付的反问在台下引起了一阵阵的笑声，前两天他在教学楼里迷路的事情已经完全传开了，可以说，这所学校就是主世界对于炼金阵的初步运用，可以预见，这种新型的体系将会在最短的时间里逐步扩散，然后一点点的像电路图一样融入人们的生活当中。

　　只是，利用电路的发展方式发展炼金阵就完全是在忽悠了，这两者之间的确有着非常多类似的地方，甲铁城的研究所甚至将其视为一个课题进行了一定程度上的研究，只是，那需要先拥有一定的魔法基础知识，单纯的把魔力看作能源就是完完全全的空中楼阁，就在电视机前其它国家的科学家将这个视为华夏研究炼金阵方向准备模仿的同时，悲剧就已经决定了。

　　“然而，我要告诉你们的是，被应用在教学楼里的那些不过是基础中的基础，是用来教学的最简单的东西，如果你们中有谁能够从中学到一星半点，不用高兴，那甚至还未起步！也不用怀疑，我们的国家，从发现灵力开始聚集了庞大的资源和极其优秀的人员，越是研究，就越能够感受到其中的惊人潜力，正如我最开始所说，文明的小船被灵力的风暴席卷至未知的地带后，出现在我们面前的，依旧是星辰大海！在这一点上，我们毫无疑问是幸运的，正如制造出第一台改良型蒸汽机的瓦特，带来了‘蒸汽时代’，给世界带来巨大的改变，给他的国家带来了世界霸主的实力和地位！而现在，第一位发现灵力的华夏科学家，也同样如此！”

　　此言一出，满场哗然，不是那些学生们，而是那些记者们，以及全世界坐在电视机前的观众，沈付的这一段话，毫无疑问是承认了华夏对于灵力的研究已经持续了相当长的一段时间，已经积累了相当大的技术优势，而这一切都是在极其机密的情况下进行的。

　　在沈付说完这句话后的短短半分钟不到，英国最知名的媒体官网上，已经刷新了一篇新闻，巨大的标题异常显眼：

　　【华夏把自己比作第一次工业革命时期的日不落帝国！他们已经做好了成为世界霸主的准备！】

　　整片文章以极其激烈的措辞说明了华夏的野心，认为他们向全世界展现灵力存在的同时就已经秘密拥有了强大的实力，认为这数个月来的轰动不过是华夏一步步成为世界霸主的计策，在文章的最后，它猜测华夏下一步就是找一个早有宿仇的国家作为磨刀石，有可能是日本，也有可能是阿三，第三次世界大战一触即发。

　　毫无疑问，这是早就准备好的稿子，就等着这个时候发出来，除了英国以外，其它的国家媒体也纷纷讨论，总的来说基本上就是一个意思，即华夏已经准备撕破以往伪善的面貌，对着世界露出狰狞的利齿。


第507章 机甲！机甲！

　　面对台下的喧哗，沈付只是静静的站着，既没有制止，也没有回答一些记者的提问，他在观察着这些学生们的表现，发现有的面红耳赤，有的难以抑制兴奋之情，有的眉头微皱，似乎有些担忧，但更多的都是只是抬着头就这样的坐着，等待着他继续演讲。

　　心里面赞赏的点点头，他方才的那句话，其实压根就没有说明华夏的野心，但是会出现这种轰动的情况也是正常的，因为这个世界对于华夏的警惕性实在是太大了，或者说是恐惧心也没错，只有心里恐惧了才会感觉到威胁，但是，华夏自己却不应该因为这种恐惧而沾沾自喜，因为别人的警惕而产生“我很强”的错觉，在不知道异世界存在的情况下，以前的华夏完全没有和全世界叫板的实力。

　　不过，那也只是以前。

　　“安静——！”

　　一圈一圈肉眼可见的声浪以沈付为中心扩散，声浪席卷处好似都成为他的领土，灰层沉淀，空气压抑，一切都安静下来，哪怕隔着屏幕也能够感受到那份难言的沉重压力，那是之前碧翠丝在场地内布置的一个魔法，在这样的低魔世界要做到这一步其实很不容易。

　　“虽然我很想说，灵力是属于整个人类文明的魁宝！”沈付的目光环顾了一遍，在这份压力下没有人敢与他对视，“但是我不得不遗憾的告诉你们，历史已经无数次说明，现在的人类还远远没有达到被称为一个文明的地步——我们每一个国家，都是一个属于人类的小文明！都只想着自己的利益！这是无论怎美化都无法掩饰的事实！”

　　我大概是新世纪以来第一个在这样的场合把这个事实赤裸裸的说出来的官方人员吧，沈付在心里微叹口气，有的时候，有的事情，只要说开了，所有人都明白，但是却依旧找的到冠冕堂皇的理由指责、欺骗别人甚至说服自己，不过，要做到不主动进攻，不主动交流，不主动给予的“三不方针”，把事情说开了后冷眼无视，也是一种不错的做法，前提是要有足以无视他国的实力而已。

　　在短暂的停顿后，沈付继续他的演讲：

　　“我们国家曾经是战争的牺牲者，是身为弱者的悲哀者，即便是现在也没能够完全逃离战争的阴影，因为它始终悬挂在每一个国家的头顶上——只要利益依旧存在。然而，即便我们没有办法把战争从这个世界上抹去，我们却有办法把握住自己的命运，让华夏远离战争的威胁，在这次甚至远远超过工业革命的变革中，我们不想也不会称霸世界，但我们有足够的信心能够保护自身！能够抵御一切外来的威胁！这份信心，正是源自于你们的前辈！一群真正的魔导师！”

　　他已经开始进入今天的正题了，展露实力，表明立场，剩下的就看各国的态度，如果想打，那么很抱歉，底牌尽出，你们没有机会，如果不想打，那同样很抱歉，等再过一段时间，差距只会越拉越大，你们同样没有机会，当然，更大的可能性是会一点点的试探，指望今天一次性压制全世界不太现实。

　　台下的学生在整个演讲过程中第一次激动起来，不同于外界对于灵力的不熟悉，他们可是已经在学校里窥得冰山一角，各种神奇的炼金阵和各种不可思议的魔法，用在军事上会有什么样的效果谁也无法保证，但是国家既然敢在这个时候说出“抵御一切威胁”这种话，必然是有所准备的！

　　与此同时，世界各国的网络上被网民们疯狂的讨论占满，一个国家敢于当着全世界的面说出这样自信的话，不是看不清形式的自我满足，就是有着绝对的信心，他们都迫切的希望是前者，不然就相当于把自己国家的安危交到别人的手上，这对那些长期因为强大而处于和平下的国家而言是难以接受的。

　　“下面！”沈付也没有继续卖关子，“请同学们抱着学习的态度，参观我国的第一代魔导武器！生物型外置装甲！”

　　举起右手轻轻一挥，在他的正前方，还在施工中的湖泊里，一台高达七米，体形修长，通体以白色为主的巨型机甲冲天而起，两手背在腰际间，距离机体约一米左右的地方有一个清晰可见的锥形防御罩，脚下踩着黑色而且繁复的魔法阵，速度越来越快，越来越快，达到一定高度后改直冲为平向滑行，在天空中以难以想象的机动性盘旋，转弯，做着各种各样的复杂动作，甚至快到连镜头都难以捕捉的地步。

　　全世界在这一刻鸦雀无声，紧接着陷入难以置信的咆哮中，大部分人都已经认出了这种武器的名称！机甲！真正的机甲！

　　这种大量存在于各种幻想作品中的未来武器，无论是动画，电影，小说，都已经在世界范围内广为流传，谁都没有想到，她就以这样美丽优雅的姿态，猝不及防的出现在整个世界面前，那自由翱翔天际的白色女神，注定会被载入史册！

　　但，真正的震撼才刚刚开始，就在各国专家开始紧急分析其飞行技能的时候，天空中的白色机甲双臂张开，以拥抱大地的姿态朝着地面斜斜的俯冲下来，在即将撞击到的时候单臂撑地，巨大的冲击力让整台机甲倒挂着弹起，姿态优雅的打着圈儿，然后再平稳的落下，以双腿一前一后微屈的姿态停在讲台的面前，好似技术高超的体操运动员，又好似身轻如燕的武林高手，难以想象的灵动性完全看不出笨重机器的模样。

　　这就是生物型的优势所在，整个降落过程中从手腕，手臂，到脚腕，膝盖，腰间，所有的关节处都起到了缓冲和调整平衡的作用，哪怕飞在空中的时候，也是凭借着手脚上的动力体系灵活改变方向，做出战斗机难以做到的动作，毕竟生物的四肢形态是经过大自然无数年筛选出来的，只要能够解决关节处的技术难关，绝对拥有比其它针对性武器更强的战争适应性。


第508章 恐怖的技术！

　　没错，就是战争适应性，现代战争上近乎没有不适合他们出现的战场，他们可以在空中凭借机动性与战斗机交锋，可以站在地面上借助复杂地形与装甲部队抗衡，可以进入水底，可以攀爬在山上，可以远距离轰炸，可以近距离战斗，甚至在必要的时候可以担任起辅助型兵种的责任，比如工程兵的建造任务。

　　而且除了人形机甲以外还可以有兽型，蛇形，昆虫形，他们或许不会成为战场上的主力部队，但是却会成为一个不可缺少的兵种，毕竟，可以对于任何形式下的战场进行支援，这就是以繁复为代价获得的优势。

　　当然，劣势很明显，制造工艺相对于针对性武器而言较为复杂，性价比较差，在单一战场上的作用也不算突出，因此不适合作为战场主力，而且体形巨大，在如同建筑内等狭隘地区效果不如小巧的外置骨骼，但是沈付今天却要夸大它的优点，尽量抹平缺点，或者说通过机甲的表现展示自己手中拥有的魔导技术，炼金阵可以用在机甲身上，难道就不能够用在战斗机，用在坦克身上吗？

　　“机械动力装甲，简称机甲，这是一种一般出现在科幻或超现实的影视、游戏和小说文中的未来武器。”沈付从讲桌旁离开，走到台下保持着动作宛如雕像的白色机甲面前，“但是正如你们所看见的这样，借助由灵力衍生而来的魔导技术，我们成功将幻想变为了现实，出现在你们面前的，就是一台真正的机甲！”

　　说着这些话的时候，沈付对着面前由艾米莉娅驾驶的机甲摊开了右手，白色机甲也将自己的右手伸出，巨大的手指轻点着沈付的手掌，动作轻缓，精确，沉稳，就好像一个活着的生命一样，简直要颠覆人们对大型机械的认识。

　　“如果你们中有人稍微懂一些机械知识，就应该知道想要制造出这样一台机甲需要客服哪些难关，能源系统，传动系统，骨架系统，装甲系统，感知系统，维生系统……毫不客气的说，如果按照现有的科技时代发展，要想实现这种大型机甲的制造最少需要近百年，而如今，我们凭借着魔导技术，将这些问题一一克服，一种新型文明体系给我们带来的灵感是全方面的，尤其再将两者结合起来后，更是能够发挥难以想象的作用……”

　　电视机里的沈付对着机甲侃侃而谈，电视机前的观众们却有种难言的情绪，网络上面陷入了诡异的沉默，好像暴风雨前的平静，最终，更加猛烈的风暴从日本的网络上最先开始激荡——

　　【机甲！居然是机甲！我要去华夏，我要把我这么多年来所有的收藏全部卖掉！！！】

　　【同去！哪怕只是能够亲眼看一看也好！真没想到，真没想到有生之年能够看见真正的机甲！！】

　　【可恶！机甲明明是日本的，为什么是华夏先研发出来！我们的科学家都在干什么！】

　　【……】

　　类似的话语一条条的不断被刷出，越来越汹涌，越来越庞大，越来越沸腾！最终席卷全球！有着机甲情节的人几乎难以忍受内心的激荡，对此不怎么感兴趣的人也惊叹于其中远超现代的技术含量，稍微懂一些物理学与机械学的人更是陷入了宛如梦中的喃喃自语，在外置骨骼都还在缓慢研究的年代，突然有国家拿出了完整的大型机械动力装甲，而且从动作和能力来看，绝对不可能会只是第一代成品！

　　这是无论如何都不应该出现在这个时代的东西！

　　相比于普通的民众，真正陷入震惊和恐惧的还是各国的领导人，米国的总统已经青筋暴起，双手撑在桌子上难以控制的剧烈颤抖！

　　“马上把国防部的那些科学家召集起来！我想要知道这个东西在战场上究竟有没有用！造价如何！我们需要多少年，需要多少经费才能够造出比他更加先进的东西！如果能够搞到成品或者半废品！有没有把握发现从中发现魔导技术的秘密！”

　　最后几句话近乎是咬牙切齿的说出来，他无比的希望自己此时是在梦中，但是太阳穴的胀痛又无比清晰的告诉他，这已经成为现实！时空暂停算什么，能够放出大火球又算什么！武器！技术！这才是一个国家真正的强大的依靠！米国正是凭借着这些，才站稳了世界霸主的地位，这也是唯一能够真正挑战他们地位的东西！

　　只是过了一小会儿，从国防部首席军事专家组发出的联线就接通了总统办公室的电话，一个苍老而且沉重的声音进入在场所有高官的耳朵里：

　　“总统先生，我很不幸的告诉你，无论这种大型机械动力机甲在战场上有没有效果，它所代表的军事技术都是非常恐怖的，现在还不知道它所装备的武器系统如何，但仅仅是刚才展露的那些东西，就代表着华夏最少在十几个重要军事领域上有着远超我国的技术，甚至可以衍生到民用领域，这种武器只是存在就足以说明很多东西……总统先生，在这场灵力革命中，米国已经被完完全全的甩开了，不，应该是全世界都已经被华夏远远的甩开……”

　　同样的事情在世界各国发生，虽然现在还不知道这种机甲的实战效果，但是魔导技术的恐怖已经深深的烙印在全世界人民的心中，毕竟唯一明显的飞行弱点，也在碧翠丝的魔法阵下暂时弥补，而机甲那宛如科幻大片的灵动和优雅，是远远超过这个时代的产物！

　　沈付简短的讲解了下在机甲设计和制造中华夏科学家们付出了多么艰辛的努力，取得了多么惊人的成就，即便是他这个门外汉所说出的东西，也被全世界的顶尖科学家一字不漏的记录下来，仔仔细细的分析，试图从中发现一丝丝魔导技术的秘密，很多人的心里都是无比苦涩的，一直以来，他们都是被别人以这种方式模仿的对象，而现在，却轮到他们尝尝落后者的滋味。


第509章 进攻演示

　　“然而，相信同学们都想知道，机甲这种从未在现实中出现过的魔导装备，是依靠着什么来保护我们的国家。”

　　沈付始终没有忘记自己名义上的演讲对象，这是一场面向龙腾高校第一届学子的演讲，然而他也知道，要想实现自己的目的，必须把魔导机甲的战争威力表现出来，只有这样才能够杜绝一些人的侥幸心理，才能够真正意义上的起到震慑作用！

　　在他说出这句话后，世界再一次喧哗起来，无论是记者，还是被邀请来的专家，还是网络上的网民，都在以自己的方式预测这台白色机甲可能的威力，哪怕是各国的顶尖科学家也没有预料到，华夏居然真的打算挡着全世界的面演示魔导机甲在战争中的破坏力，这毫无疑问代表着他们有绝对的信心。

　　但是——！

　　“从外形上来看，人形或者说生物型其实不太符合战场上装甲武器的应用方向。”

　　在米国的白宫内，国防部的老牌军事科学家也在给总统和高官们讲述他对与这种武器的预测和看法。

　　“举个最简单的例子，两条腿跑步要达到与轮子滚动相同的速度，对关节处动力大小以及平衡的要求非常高，磨损也会非常惊人，哪怕能够做到，在工艺上的成本也是非常巨大的。作为重武器而言，这种体形尤其是双臂的设计会大大减少武器的装载，而且关节处的装甲很有可能会成为致命的弱点，作为空军力量而言，灵活性的确很强，但除此以外，在空军所需要的机动速度快、打击距离远、破坏威力大、适应性强等特长上人型形态似乎没有什么明显的优势，而且载弹量也会是一个很大的问题……”

　　机甲无用论其实早就在网络上面盛行，主要是因为相对于其复杂的技术要求而言，对于战场上的作用性并没有这么大，也就是说研究和制造的性价比不高，因此在此时的网络上面，大部分国家包括热爱机甲的日本，都是处于冷嘲热讽的态度，拥有远超时代的技术，却用来制造这样的幻想武器，最先发现并灵力的优势放在华夏身上真是浪费了……

　　“判断一件装甲武器的战场实用性以及威力，主要从制造成本，机动性，破坏性，防御性这几个方面来考虑，如果按照科学体系来看，机甲的制造成本无疑是巨大而且繁琐的，然而，我刚才已经说过了，绝大部分的技术难关都是用魔导技术实现。”

　　沈付的嘴角勾起，这个笑容被镜头忠实的记录并且传达至全世界的观众面前。

　　网络上的讨论声和讥讽声戛然而止，转而陷入了诡异的沉默，他们大部分人都忘了，自己对于魔导机甲的预测都是建立在科学体系上，然而这是魔导体系。实际上，沈付也没有说错，魔导机甲的装甲主要成分利用了斩赤世界的生物技术，关节处使用的炼金阵技术也与科学体系的动力系统不同，近乎不存在运行的磨损和承受力低下的限制，力道上的使用也完全由主能源控制，有些人所猜想的关节动力低下的缺陷是不存在的。

　　“机动性和防御性一会再说，就攻击性而言，魔导机甲的攻击方式主要有两种，为了让你们能够加深理解，我直接演示一遍。”

　　沈付说着，在全世界的注视下，从演讲桌前走了下来，朝着一旁早就准备好的试练场走去，艾米莉娅所驾驶的白色机甲也站了起来，一步步走向试练场，单单看走路的姿势，双手的摆动，不但和人类近乎一模一样，还有种说不出的优雅。

　　这架机甲内的驾驶员应该是名女性，在这个时候，全世界很多的观众脑海里都冒出这个想法，这是非常恐怖的，因为驾驶员的生活习性居然能够如此明显的表现在机甲动作上，这不仅仅代表着驾驶水准，还代表着这台机甲拥有一个惊人的操控系统和惊人的协调系统，而这些技术难关都是凭借着魔导技术实现。

　　沈付和白色机甲站立在试练场以后，转过头与那机甲头盔处对视一眼，宛如看见里面艾米莉娅的蓝紫色双瞳，这样的操作，他们在艾奇多娜的那个试炼里不知道做过多少次，此时当着全世界人的面前演示，心里面还是有种淡淡的自豪感，他举起自己的右手，正对着前面的标靶，一旁的艾米莉娅也是一样的。

　　蔚蓝色的光芒在沈付的手掌前聚集，一道一道的流转，紧跟着他的动作，白色机甲的手掌前也是如此，只是更加巨大，空气中的温度骤降，所有人都忍不住捂住了嘴巴，一大一小两个魔法阵缓缓成型，每一笔刻画都是完全一样的动作，有区别的只是大小而已，他们已经猜到沈付想要演示什么了。

　　冰刺风暴！

　　数不清的锐利冰刺从沈付手掌心中的魔法阵击射出去，一根接着一根，狠狠的贯穿面前的标靶，如果说他这里只是有着一挺机关枪的破坏力，那艾米莉娅那里就是一整个坦克部队的集中轰炸，更粗！更快！更密集的冰锥疯狂扫射！大地在碰撞声中被轰炸！被冻结！冰冷的寒气腾起！巨大的轰鸣声和空气中的滋滋声不绝于耳，一些有过战地经验的记者，甚至怀疑自己又回到了那些危险的战场上。

　　终于，攻击停止，寒气消散，出现在所有人面前的，是一片冰的世界，满是坑洞的大地上布满了晶莹但是锐利和森寒的冰刺，原本的靶场早已经消失不见，平整的草地也看不出本来的面貌，到处是被翻出的凝土和触目惊心的深坑，宛如在前一刻被无数火炮轰炸一样满目苍夷。

　　魔导机甲的第一次出手让原本捂住嘴巴的观众们再一次张大了嘴巴，完全一样的动作，完全不一样的效果，如果他们还不知道这意味着什么，那就太愚蠢了，魔导机甲，在这里扮演的就是一个魔法威力的放大器，没有人会想到这是因为机甲内的驾驶员远比沈付强大的原因，他们看见的，只有那份密集的恐怖火力和巨大的杀伤性。


第510章 魔导武器

　　“能量武器！这已经完全就是能量武器了！”

　　米国白宫总统办公室内，声音一直沉稳的老科学家第一次出现激动的语气！能量武器被视为未来武器中重要的一种并非没有道理，在装弹量和火力密集上有着物质武器难以比拟的优势，毕竟炮弹的数量，装弹的速度，发射后对炮管的磨损以及最关键的反作用力，都是对火力的限制，而能量武器能够很好的解决这些问题，能量充足的话，实现一人火力压制全军并非是梦想。

　　米国总统一屁股坐回到座位上，他已经不抱有任何希望了，华夏借助对灵力的研究时间优势，一跃成为全球军事实力最强的国家，最少，技术上的最强已经是不争的事实！

　　同样无法反驳这一事实的不仅仅是他，还有数亿的观众，说的再多也没有表现出来的事实来的震撼，这还只是一种魔法而已，如果是之前的时间静止？或者说之前巨大的而且炙热的火球？由这样的一台机甲施展起来，将会有多么恐怖的破坏力，而且如果是两台，十台，甚至一整个机甲集团军呢？

　　沈付并没有给世界太多的思考时间，他不紧不慢的回到讲台上，艾米莉娅也回到了讲台旁站立着，白色修长的机甲在阳光的照耀下熠熠生辉，在这一刻，相信她已经成为了很多国人心目中的英雄，因为她是国家实力的象征，是国家安全的保障，是国家荣耀的创造者！

　　“各位同学，相信经过我们刚才的演示，你们都已经明白了魔导机甲的第一种进攻方式，没错，和魔导军人一样，可以利用你们所学习到的知识和修行到的实力，以机甲的身份施展出来，人形的机甲，其灵力的流动和人体近乎一样，魔法的形成也和人体施展没有什么区别，你们现在能够做到的，在魔导机甲中同样能够做到，而且更加强大！”

　　如果此时有能够读取沈付的想法，就会发现他正在狡诈的笑着，这一段话可以说是今天演讲的核心，没有任何的错误，机甲的确能够让驾驶员施展魔法，对于这些才刚刚起步的学生而言，使用机甲内魔晶施展出来的魔法的确更加强大，机甲内的魔力流动的路线也的确是仿照人体设计的，然而，被什么也不知道人听起来，却有着极强的误导性！

　　“马上着手人形机甲的设计，你们国防部需要多少资金直接报上来，外交部也给我尽全力与华夏接触！哪怕拿不到核心技术，一些次要技术也要给我拿到手，在魔导机甲上，我们绝对不能够落后太多！”

　　米国总统在第一时间下达了命令，他已经有预感，人机甲很有可能会改变未来战争的形态，别的不说，单单这种对于魔导军人实力如此恐怖的增幅效果，就足以改变很多东西，如果成本真的如同之前沈付所透露的那样，比以科学体系制造的成本小很多的话，那未来的战争，毫无疑问将会是魔导机甲与驾驶员的天下！因为没有什么装甲武器能够比的上这份强大而且多种多样的火力攻击！

　　“……原来如此，之所以将机甲制造成人形，是为了模拟人体灵力的流动！我研究过华夏传统的武侠传说，他们似乎认为‘气’在体内的经脉以不同的步骤流通，再配合用以集中精神力的口诀，可以施展出不同形式的武功，灵力很有可能也是一样的！总统先生，我会开始着手安排对人形机械动力装甲的研发，顺着别人的现有的方向研究，比站在最前方独自摸索要快很多。”

　　米国国防部的老牌科学家似乎找到了华夏为什么要用如此复杂的技术制造人形机械动力装甲的原因，如果是为了模拟人体灵力的流动，达到施展魔法的目的，那一切都能够解释的通，另外，利用魔导技术制造机甲可能真的没有使用科技技术那么复杂与高成本。

　　除了米国以外，各国也都是差不多的情况，只有一些和华夏素来不对付的国家，才陷入了两难的尴尬地步，然而他们并非完全死心，魔导机甲的火力的确强大，但只有火力也起不到决定性的作用，防御力和火力射程都是非常关键的因素，如果以远程的追踪性武器持续性轰炸，即便是这样的魔导机甲又能够抗住几发？

　　然而，一切都还没完，沈付的演讲还在继续。

　　“这第一种攻击方式，威力很大程度上取决与你本身对于灵力的运用程度以及修行水准，包括防御也是。”

　　沈付轻轻的挥了下手，在他的身边出现一个浅黑色透明的防御罩，“同样的防御魔法，由我来施展和由你们面前的这台机甲来施展自然不一样，但是如果你们连最简单的防御魔法都不会，那即便有再好的机甲也无能为力，不过，如果一切都靠自己，和大一点的盔甲也没什么区别，因此我们在机甲上还安装了另外一种运行方式。”

　　完全依靠使用者实力来决定机甲威力，其实会造成一定程度上的资源浪费，毕竟不是每一个人能够学会复杂而且威力强大的魔法，也不是每一个人都拥有艾米莉娅那种强大的战斗天赋和庞大的魔力。

　　“除了使用者自身控制机甲灵力施展魔法以外，魔导机甲也自带一套攻击系统，这套攻击系统与所有的装甲武器一样，市是可以通过操作系统控制，分为两部分，一部分就是大家所熟知的科技武器，诸如机枪，导弹，榴弹等，在这里就不展示了，而另外一种，则是属于魔导体系的武器分支，而且与使用者的实力无关！”

　　这种武器最简单的代表，就是魔导步枪，到现在已经可以通过炼金阵直接将魔法封存进魔晶子弹而实现量产，也就是说普通人也可以使用，沈付对着台下的曾上尉招招手，一柄二代魔导步枪就被交到他的手中。


第511章 亮肌肉！

　　全世界的观众都注视着沈付手中这柄有着夸张造型的“步枪”，刚才那句话中的意思已经非常明显，武器威力与使用者的实力无关，也就意味着有很大可能性可以全军装备！

　　方才的魔导机甲实力虽然强横，但是更多的是体现出一种主导未来战争的潜力性，因为世界各国都相信，即便魔导机甲的成本真的可以降低到足以大量生产的地步，华夏也绝对没有太多优秀的魔导军人，不然也不会至今才开始创办灵力学院，也不会发展到这种程度却没有走漏丝毫信息。

　　但，这种可以大量装备，批量生产的武器就不同，它意味着华夏当下的军事实力！

　　“这是我们的第二代魔导步枪，大家可以看见它的使用方式，单手正握枪柄，枪膛的下方装有用以近身战攻击的刀片，当然，普通士兵很难有这份臂力，这一代魔导步枪是专门为魔导部队准备的，只不过普通士兵也可以使用，有没有练过枪法，自持臂力不错的学生上来给大家演示一下。”

　　沈付将魔导步枪抗在肩上，看起来轻轻松松，一名看起来经常健身，上围肌肉发达的学生第一个站起来，走上台前，就站在沈付的身边。

　　“你先熟悉一下使用方法。”

　　沈付招招手把曾上尉也叫上来，负责指导一下这名学生如何使用魔导步枪，而他自己，则从身上掏出一块精致小巧的金属牌，高高举起让所有人都可以看见。

　　“这种装置，也是魔导武器中的一种，同样可以让所有人使用，它的功效是受到攻击的时候自动生成一个临时的防御魔法罩，除了军用以外，还有民用产品，相当于一个真正意义上的护身符，同样给大家演示一下。”

　　将这块炼金物品就这样随意的挂在演讲桌的话筒上，然后他往边上走开，这个演讲台，就是魔导步枪的实验靶子。

　　一般情况下，能够抵挡魔法步枪攻击的防御炼金物品都是造价繁复而且高昂的，但是在现代工业的强大制造能力下，成本已经被压缩到一个非常小的地步，只要最关键的魔晶充足，实现全军佩戴并非不可能，而这无意会大大加强士兵在战场上的生存能力，并且与魔导步枪一起代表了炼金物品的两大类型，即主动使用和被动激活。

　　电视机前所有的观众都瞪圆了眼睛看着那名男同学有些吃力的抬起魔导步枪，一些枪械爱好者更是激动的浑身颤抖，期待着这种新型的魔导武器有着怎样的威力。

　　但是在真正的专家眼里，他们所关注的反而是那个小小的金属牌，如果说这样一个小东西就能够让普通人使用魔法，那是不是意味着除了防御性以外，还可以有各种各样其它功效的，某种意义上来说，与可以大量制造“魔导军人”没有什么区别，哪怕只是“伪”也非常恐怖，对整个单兵军事装备的改变绝对是革命性的！

　　抬枪，瞄准，扣动机板，除了握姿略有不同以外，其它的都和常规枪械差不多。

　　伴随着“嘭！”的一声枪响，整个演讲桌处徒然爆发出一团猛烈而且炙热的火焰，所有人都可以清晰的看见脚下的临时演讲台开始扭曲，露出下边被烧红的金属框架，即便隔着电视屏幕都可以感受到其炙热的温度，而且火焰的持续时间超乎所有人的想象，在这样的温度下，坦克就会变成烘烤的闷炉，里面的士兵绝无活命的可能，脆弱精致的战机更是如此。

　　良久，火焰终于慢慢散去，出现在所有人面前的是一块淡蓝色的透明罩，从金属牌的位置一圈一圈激荡闪开，如同水纹一般，整个演讲桌在防御罩的包裹下丝毫未损，与周边已经漆黑变形的地面形成鲜明的对比，面对这种威力，坐在电视机前的数亿观众却说不上有多么惊异的感觉，哪怕清晰的知道这两种武器如果可以大量生产意味着什么，但是除了羡慕嫉妒恨以外也没有什么好说的了。

　　“这近乎是最基础的魔导武器了，目前还不知道华夏对于歼击机以及坦克、导弹、军舰一类的大型武器是不是也全面改进，如果是的话，改进到什么地步，但是不管怎么说，以前对华夏军事实力的印象和参数近乎是全部报废，我们必须重新估量！”

　　这是米国国防部给出的建议，也是全世界国家高层的心声，从今天以后，华夏的军事实力将变成一个大大的问号，谁也不知道他们的军事装备魔导化改革到了一个什么地步，能够确定的只有一点，那就是华夏在未来的大方向上已经走到了所有人的最前面！

　　“各位同学，这只是魔导武器针对进攻，防御两个方向上最基础的改变！”

　　就在这时，沈付一步步又走回了演讲桌前，脚下踩着烧红的地板，发出明显的滋滋声和白雾，一片肉眼可见的冰霜将其快速冷却下来，甚至进行重新加固，然而他说出的话，却让所有人心里一惊，“想不想看一下，我们国家在魔导科技最前端已经发展到了什么地步？”

　　如果说机甲的演示是为了让展示华夏的工业水准和技术发展程度，那么接下来，就是单纯的武力展示！很显然，各国政府也想到了这一点，他们心里有种越来越不好的感觉，从一开始的时间暂停，到出现未来武器机甲，再到机甲威力和潜力的展示，最后到现在却还没有结束！华夏，真的已经秘密拥有了足以傲视全球的军事实力吗？

　　沈付拍拍手掌，艾米莉娅驾驶着机甲缓缓的从地面上站起来，整个演讲，或者说亮肌肉的过程中，有一个真正核心的计划，不是机甲，也不是魔法，而是OBJECT这一真正可以主宰战场的战争神器！当然，因为其太过明显的外貌特征，在不暴露异世界存在的前提下不可能直接将整个大铁球拿出来，但是，却可以把它的威力，“安装”在机甲的身上！


第512章 冰晶大炮

　　可以说，前面的演讲，大多只是为了合理拿出这种武器的铺垫而已，在当今世界，无论常规武器如何发展，核武器始终是压在人类头上的一座大山，不排除其它国家直接进行核威慑的可能性，只要有意识的控制，小规模的核战争是完全可以承受的，只要不直接往城市中心投放，未必会走上核冬天的文明灭绝之路。

　　一切战争都是为了利益，与其去赌核冬天与华夏称霸崛起在他国心中谁更重要，不如把主动权彻底把握在自己手中。

　　而要做到这一点，重装世界就是最好的先例，OBJECT的称霸主要有两个原因，一是那完全不讲道理的黑科技“洋葱装甲”，使得它可以突围核武器的防线。二是镭射炮，等离子炮一类的激光武器出现，接近光速的弹道速度在反导上的实用性是非常恐怖的，配合先进的计算机技术使得导弹乃至核弹头完全没有多大的用武之处，再加上世界高层的有意控制，才逐渐发展成那种单一武器的战争模式。

　　“各位，你们即将看到的武器已经被装载到这台机甲上，我重复强调一遍！华夏没有兴趣挑起战争，我们的目的是整个文明的进步！但，我们也不会惧怕任何形式的挑衅！这不是我一个人的态度，而是整个华夏政府的意志！我的演讲到此结束，谢谢大家！”

　　在说完最后一段话后，沈付直接转身朝着台下走去，到了这一步，属于他的任务已经结束了，接下来，艾米莉娅驾驶的白色机甲缓缓升空，所有的学生都期待的看着，自己国家最前端的魔导武器，究竟有着怎样惊艳的表现，而电视机前的其它国家观众却紧张的盯着电视，想要知道华夏的魔导武器究竟已经发展到了怎么的地步。

　　坐在机甲前的艾米莉娅望着台下的所有人，这次的演讲过程中她虽然没有说一句话，但是她的任务却有着很强的重要性，对于沈付的计划而言是不可缺少的，这让她很满足，不过，她感觉自己对华夏这个国家的认识也越来越深了，而且也有着一丝丝的紧张，这个地方，以后也会是她的国家，她能够被接受吗？

　　她这个机甲驾驶员的身份在以后也会被告之所有人吧，沈付对于这最后一击的要求只有一个，就是把场面弄的即简单，又壮观，艾米莉娅微微眯起眼睛，展开双手以拥抱天空的姿势，开始认认真真的调动体内无比庞大的魔力。

　　已经走到台下的沈付突然停下脚步，转头望着已经飞到半空中的艾米莉娅，身为精灵使的他比常人更先一步感受到那份惊人到压抑的魔力，整台白色的机甲从脚下开始，一圈一圈蔚蓝色的魔力荡漾出来，却被艾米莉娅的精神力限制在机甲身边一定的范围类，光芒流转，美轮美奂，异常繁复的魔法阵图在缓缓成型。

　　这个魔法……

　　即便是沈付也忍不住暗自吃惊，以他的眼光只能够隐隐看出，这是由很多种类型的魔法经过改进糅合形成的，并不清楚有什么效果，艾米莉娅所掌握的魔法并不算多，还有不少是此前在试炼中从他这里学去的，但是这份在武力上的天赋，果然是全方位而且堪称恐怖。

　　“首长，如果出现计划以外的大威力魔法，可能会有一定的影响。”

　　曾上尉不知道什么时候开始走到沈付的身边，这最后一次演习主要是为了突出电磁炮的威力，他也是知道艾米莉娅在魔法上火力全开有多么恐怖，没有加护的莱茵哈鲁特都不敢说稳胜，而且还在以恐怖的速度不断变强，谁也不清楚上限是到哪一步。

　　“……没有关系，任务需要注意的地方和要达到的效果我已经告诉她了，艾米莉娅不是会冒失的人。”

　　沈付在这一点上还是有把握的，毕竟应该告诉她的东西基本上都告诉她了，包括主世界的国际格局，以及主世界各国对华夏的警惕性和针对性，对于不懂的东西，她不会乱来。

　　伴随着缓缓旋转的魔法阵充斥在整台机甲的四周，就连现场的普通人都感受到了那份沉重的压迫感，而坐在电视机前的观众，就好像在看一场最高特效的魔幻大片，只是代入感极强，谁也不知道接下来会发生些什么，又会给这个世界带来怎么样的改变。

　　最终，艾米莉娅将展开的双手缓缓合并，魔法阵在猛地展开后，同时猛的收缩，在她的双手处缓缓汇聚，凝结，流光散去，出现在所有人面前的是两个巨大而且美丽的炮口，没错，就是两台由冰晶组成的炮口，在阳光的折射下熠熠生辉，看不清内部，根部位置将整个机甲手臂包裹，这个状态的魔导机甲，更加重了几分未来科幻的风味。

　　沈付也知道方才的魔法阵是用来做什么的了，能够承受住镭射炮的炮管对质量的要求非常高，不是普普通通的冰晶就能够做到的，原本的计划中，也只是打算让机甲的双手在胸口处比出一个三角形，再以少量的魔力掩盖出现的时空门，但是现在这种效果，似乎更好。

　　“米琳达，把电磁炮的数量提升到两台，按照我的指挥射击。”

　　在沈付的上衣口袋里，有一个小型的时空门，他的通话通过连接两个世界的实体线路传递，现场指挥和操控时空门达到让机甲“发射”电磁炮的效果。

　　艾米莉娅摆动着装载了炮口的双臂，所有人都可以清晰的看见，手臂关节的灵动性丝毫没有受到影响，她随后将炮口对准了众人身后的半成品人工湖泊，那里本来就是预留出来作为电磁炮的实验性场地。

　　全世界都忍不住屏住呼吸，他们不知道这两台用魔法制造出来的冰晶大炮有怎么样的威力，但是单单刚才的那个威势就已经让所有的观众震撼，一些专家们已经隐隐有种不好的猜测，魔法能够制造出炮台，那炮弹是什么？


第513章 刚刚开始

　　“锁定目标！准备发射！倒计时十秒，开始！”

　　沈付站在台下昂了昂下巴，指挥的声音让所有人都能够听的到，全世界的观众都开始在心里默数，场地内的一些学生甚至站起来大声的数出声来，越来越多正在观看在直播的华夏观众也是一样，大街上、办公室里、商场里、学校里、酒吧里、倒数的声音越来越大，短短的十秒不到的时间，一种莫名的力量和默契在全国范围内蔓延！

　　“……四！三！二！一！发射——！”

　　伴随着倒数的终端，炙热的光芒开始在炮口聚集，然后，刺目的镭射炮激射而出！整个天地的画面中，都宛如只有这两道代表着强大威力的光束，大地被轻易的贯穿，泥土被蒸发，大片大片的土地崩塌，在所有人的目光中，光芒停止后，一条巨大而且蔓延数百米的伤痕凭空出现，人类在这份改变大自然的破坏力下是如此的渺小，哪怕加上所谓文明的产物也是一样的，所有人都相信，没有什么东西能够在这种攻击下存活下来。

　　“光速武器……”

　　短短两个小时不到的时间里，米国这位国防部的老牌科学家已经不知道是第几次震撼了，连带着语气都变的无比苦涩，华夏拿出来的这些东西，一个比一个惊人，一个比一个恐怖，这种破坏力的光速武器的出现，意味着恐怖的反导能力，意味着只有他的导弹甚至核弹能够打的到你，而你的却只能够被远远的击毁，可以说，这种武器的成熟，就意味着核威慑的终结。

　　一直以来的反导技术发展都跟不上导弹技术的前进，但是就在这一瞬间，两者之间的关系完全反过来了，退一万步说，成熟的光速武器在常规战争中作用也是非常恐怖，超远距离，超速，超威力，除了对能源的消耗可能会比较惊人，对装备的磨损性可能会非常厉害，人们想不到其它的什么缺点，这是一种即便在宇宙战争时代也会占据主要地位的武器！

　　沈付的演讲到了这一步就算是彻底结束了，剩下的事情并需要他去参与，但是可以想象，接下来的事情才是一切的开始，在各国的网站中，已经大量的出现【新的超级大国诞生】、【霸主易位】、【华夏崛起】、【世界格局突变，战争将起】一类的文章，实在是华夏这次展示出来的东西，太过震撼，完全是超出整个文明水准的技术，但是在灵力出现的背景下，又似乎并非没有可能。

　　但不管怎么说，这一天注定是被载入史册的一天，因为在这一天前后，华夏的地位截然不同。

　　至于世界会不会接受这么一个事实，现在谁也说不清楚，毕竟这是突然的改变，而不是缓慢变化的过程，整个主世界的所有人民，包括华夏自己，都需要逐渐适应并且以正确的态度看待地位的变化，至于一些死活不愿意接受现实的，相信他们很快会被淹死在不可阻挡的大潮中，在绝对的实力面前，一切的反对者都不过是小丑而已。

　　“今天做的不错，艾米莉娅。”

　　当沈付等人回到家里的时候，时间已经接近傍晚，说实在话，艾米莉娅最后那一下的确非常惊艳，网上面很多讨论都集中在使用魔法变出大炮上面，这意味着对灵力的控制已经达到了非常精准的地步，他们一致认为在机甲中有控制灵力的计算机系统，很多以往被认为只是单纯幻想的东西，都被拿出来认真分析，现实和幻想之间的界线开始模糊。

　　“你不怪我擅作主张就好了，不过，这样做真的能够避免战争的爆发吗？”

　　艾米莉娅坐在沈付的身边，有些担忧的看着他膝盖上的平板，虽然现在还没有代表着国家的发言人正式对此次演讲和骤变的国际格局表明态度，但是网上面已经完全炸开了锅，不乏有说要联合全世界攻打华夏，再分配一切技术和利益的言论，当然，最多的还是站在道德的制高点指责华夏将魔导技术死捏手中而不是分享全世界，认为这是一种没有责任心而且有意引起战争的行为。

　　“谁知道呢。”沈付耸耸肩，“不过，估计要打也是先从试探开始，配合外交一步步的紧逼，不过也不用太过担心，利益、战争这种东西虽然冰冷残酷，但是同样的，也非常直接粗暴，只要让风险远远大于利益就打不起来，当然，如果我们的实力再进一步就更加稳妥了。”

　　虽然现在也很稳妥，但那是在暴露时空门和异世界的背景下，国家这么早就决定改变主世界格局，想必也是很有把握，自己只要做好自己的职责部分就行了，当然，也要做好最坏情况的准备。

　　“其实只要联合一部分人，对抗一部分人就足够了嘛，实力强大了总会有人来投靠，这不是正常的吗？”

　　碧翠丝歪着脑袋，在她的观念里，强国拿出一点边角料就足够吸引弱国投靠，现在的华夏只要不是与全世界为敌，谁敢动，如果能够拉拢一些素来关系不错而且实力也不弱的国家，基本上终极大国的格局就稳定下来了，一终一超多强应该不至于那么难以接受吧。

　　“好了，这些事情我们都暂时不用操心，接下来还是好好休息两天，然后看看新世界究竟是什么吧。”

　　沈付伸了个懒腰，外交和国际形势这种东西异常复杂，在现在这种情况下更是如此，他还是当个普通群众稍微了解一下就好了，真要深入进去甚至参与决策，绝对会心力憔悴，而且未必会有帮助。

　　就好像现在单单网络上面的情况其实很不利，国外先不说，自己国家中也有不少人民认为可以发动一场战争，把以前受过的屈辱都报复回去，虽然不能够否认他们的爱国之心，但这种说法其实是有些无语的，因为时代已经完全不同了，以往的娱乐条件有限，人们有太多的精力需要发泄，发动战争是一种可以让全民精神充实，激昂，并且满足人类占有本能的行为。


第514章 钢壳都市

　　而在信息化时代的当今，和平已经成为世界人民共同的需求，各国之间的联系也前所未有的紧密，很难再像以前一样陷入全民战争的狂热当中，最关键的是，以现代武器的越来越强大的杀伤力，一旦爆发战争对于经济和生产力的损失是毁灭性的，因此以试探性的局部战争决定利益分配的可能性最大。

　　不过，这些都和沈付没有多大关系了，在和老家县城的父母视频聊天，并给他们介绍了一下艾米莉娅后，就带着两人回到了从零世界的基地内，原本之前还想把沈欣也带过来的，但是想了一下这次也没有时间把父母接过来小住几天，就算了，等下次真正空闲下来的时候再说吧。

　　“鲁路修的世界的处理拿出方案来了吗？”

　　即便是只剩下一天新世界就会出现，沈付也没有闲着，而是坐在自己的办公室里询问季明，虽然说鲁路修世界已经是囊中之物，但是具体的如何使用还是需要一定的计划，毕竟也不可能真的把所有的人类都控制住心智，让他们变成生产的工具。

　　“已经基本上完成了，因为除了EU以外，中华联邦的天子和不列颠尼亚的皇帝都具有很高的统治力，要让他们配合着逐步走上全球统一的道路并不算太难，首长，你如果想要让楚平负责鲁路修世界那一块的话，那最好再安排一两位秘书。”

　　不知道从什么时候开始，季明在工作的时候对沈付的称呼也变成了首长，不过，这一段时间以来楚平的秘书工作都是他抽时间来完成的，哪怕修行了魔法也有些疲倦，毕竟还有自己负责的其它工作。

　　“这个就交给你去安排吧，嗯，斩赤世界已经基本上稳固下来，开始发动群众进行建，那是不是意味着志军可以回来了？重装世界也需要再加一把劲，OBJECT的数量的确太少了，最少也要把动力炉技术拿到手，魔晶和樱石的能源越来越不够用了。”

　　沈付翻着放在桌子上的汇总报告，事情是越来越多，重装世界那些高层之前搞出的幺蛾子不说，斩赤世界的建设也需要大量的建造工具，甲铁城世界的矿场和工业城也递交了扩建申请，对卡巴内的讨伐进步缓慢，哪怕是武装了部分当地人也是一样的，除了澳大利亚以外，其它地方可以开发的领土少得可怜。

　　不过，这些事情到现在都不需要沈付亲自动手，因为主世界投入人力物力也越来越大胆，魔导技术的发展让那里不再担心会轻易的被他国发现，在灵力的掩盖下也可以做很多事情，沈付如今只要坐镇全局，然后配合战略部门制定的计划就行了。

　　花了一天半的时间，把各个世界的情况都大概了解了一下，然后带着碧翠丝前往鲁路修世界的遗迹内部，这里成为超文明时空传送装置的外置智脑以后，已经有不少研究人员驻扎进来，目前他们的主要研究工作还是思考如何扩建建筑，毕竟这个空间没有地面，唯一的神殿是悬浮在半空中的。

　　“希望下个世界能够简单一点，这样我就可以好好休息一段时间了。”

　　顺手拿了一个椅子坐在遗迹的光屏下，那里的新世界进度条只剩下半个小时不到，有了这个东西以后，对于新世界的开发就稳妥了很多，因为不再需要亲自前往确定是哪个世界，有无危险，直接通过智脑监控就能够分析出很多东西。

　　“但是越危险的世界就意味着越高的收获，到目前为止收获最大的还是从零和重装两个世界，不是吗？”

　　碧翠丝把沈付带来的笔记本打开，里面近乎储存了主世界全部的幻想作品资源，各种类型的都有，还包括一套优秀的筛选系统，方便在第一时间确定新世界是否有相对性的幻想作品。

　　“的确，只是这样一来我又要累了……”

　　沈付心里还是有一点点紧张的，若不然也不至于提前半个小时就坐好在这里等着，每一次新世界的开启都意味着一片新的天地，意味着庞大的利益，意味着华夏这个文明又会向前跨越一步。

　　半个小时的时间转瞬而逝，正在和碧翠丝聊着天的沈付转过头去，他可以清晰的感受到脑海内神秘空间中，一个新的小球在逐渐形成，只是这个世界……给他一种说不出的怪异感觉。

　　“画面有了！”

　　碧翠丝指着面前的光屏，周围的一些工作人员也围过来，最先出现的画面，是一望无际的漫天黄沙，孤寂，阴沉，空气中满是尘埃，感受不到半点生命的气息，沈付突然有种不妙的感觉。

　　心念一动，整个画面视觉缓缓缩小，然后以一定的速度前进，蓦然间，大量外貌狰狞的巨大怪物从画面中闪过，铺天盖地，带着狂暴的毁灭气息，任何人看见都不会觉得这些是什么无害的生物，沈付倒抽一口凉气，脑海中飞速的思考，噬神者？炽天使？还是说……

　　按照记忆中的画面搜索，光屏一变，一个庞大的建筑出现在所有人的面前，外观像切去下半部份的球体，在四周加上多只巨大的机械足，正在苍茫的大地上缓缓移动，画面拉近，沈付可以清晰的看见，球体状半透明的保护罩下，有着繁华的城市和绿色的植被，以及来来往往的人类！不会有错，这个世界，就是钢壳都市雷吉欧斯！

　　“这个末日世界，超危险的啊！”

　　即便是沈付也忍不住发出惊呼声，看这部动画还是很久以前的记忆，但是一些画面和设定还是有一点印象的，故事发生在遥远的时间尽头，世界受到大规模污染之后，大地被新的主宰污染兽所占领，将人类逼至濒临灭绝的窘境。幸存的人类在远古炼金术师遗留下的自律型移动都市中生活，这些移动都市各自拥有自己独立意识及专门的作用，有着各种类型，比如说交通都市，学园都市等。


第515章 神的领域

　　但，这种移动都市在污染兽的攻势下极少有抵抗能力，大部分情况下只能够通过控制都市移动的电子精灵提前躲避，即便是这样，人类依旧在以都市为单位不断减少中。

　　“贝蒂，把这部动画和小说找出来吧。”

　　沈付皱着眉头思考，虽然时间比较长久有些记不清了，但是这个末日世界里面的强者……非常恐怖，男主号称能够一人对抗一城，然而那种级别的强者在这个世界估计撑死就是前十不到的水准，再加上恐怖的污染兽，即便是莱茵哈鲁特或者说艾米莉娅也不具备绝对的实力优势，毕竟一个没有加护，一个还在成长当中。

　　那么问题来了，这样的一个世界究竟有多少开发的价值，力量体系未必能够学习，强者虽然强，收服以后未必能够有效的控制，而且一个世界只有强者资源也太失败了一些，至于制造移动都市的炼金技术，貌似也已经失传了，远古炼金师都不知道还能够留下些什么，电子精灵倒是价值不低，却也不好养……最少没有碧翠丝好养，至于资源，先不说污染兽，那里的外界空气是有毒的，人类根本无法生存……

　　这样一想，岂不是食之无味，弃之可惜。

　　“付！这个小说……”

　　碧翠丝突然拉了拉沈付的衣袖，指着电脑屏幕惊呼道，上面已经打开了一份文档。

　　“前传吗？”

　　沈付的眉头皱的更深了，毕竟小说已经被多次证明与世界的偏差远比动画大，更不用说还只是前传。

　　“让我看看，亚空间技术……把数学上假设的空间投放到现实中体积为零的领域，并将其固定，在没有任何东西的地方创造无限的大地！？嘶——！”

　　忍不住倒抽一口凉气，沈付真的被吓到了，居然是创造世界的炼金技术！这完完全全是神的领域！在这部动画的前传小说中，人类开发宇宙失败，却找到了另一种扩大生存资源的方式，那就是无限创造亚空间，虽然最终因为过于疯狂而导致整个现实世界的崩溃，动画中的剧情就是发生在前传主角所创造的世界中，但这种技术，这种技术！

　　已经无法用语言来形容！除此之外，还有大量先进的人体改造技术！

　　“马上让专家彻底分析这个前传有多少的可信度，我是说，在动画中有没有一些前传的影子！”

　　沈付只是粗略的看了几章小说，就下定了决心，无论这个世界有多么危险，必须参与进去，这种世界观如果真的存在，那对华夏的影响是巨大的，哪怕并不完全一样，也不能够放过，毕竟，无论这个世界的人类再怎么强，它始终是一个末日世界！

　　“付”碧翠丝随便点开一个视频看了两眼后，把笔记本摆到沈付的面前，“在一些集数的中间都有前传动画的插入，讲的应该是前传小说里面第一卷的部分剧情。”

　　“……”

　　这么一说，沈付的确想起来了，之前看的时候总不知道动画中莫名其妙的插入一段看似与剧情完全无关的英文黑白动画是什么意思，没有想到还有这种操作。

　　“先看看现在剧情已经发展到哪一步吧，你们把新世界的信息上交给季明，让他优先处理对新世界的分析，手上的事情可以先交给别人。”

　　对着身边的工作人员交代一声后，沈付直接带着碧翠丝回到从零世界自己的房间里，这个世界的危险性和潜在价值都值得重视，更何况正如碧翠丝之前所说，危险越大意味着收获也就越大，其实仔细分析，其力量体系还是有很大的价值，另外，主要权利以及力量的拥有者都可以说是“正面角色”，操作的好了，危险性也可以被控制在一定的范围内。

　　总的来说，整部动画其实大部分都在讲一个一百级主角在新手村开后宫的故事，然而主角虽然很强，也不是如同莱茵哈鲁特在从零世界一样是无敌的存在，单单在动画中，最强的还是一座移动都市“古莲丹”的女王艾尔雪拉·艾露莫里斯，其他的强者也大多是她的属下，所以说，艾字开头的都是大佬么……

　　“把莱茵哈鲁特和艾米莉娅都叫过来吧。”

　　就在沈付正准备看第二遍的时候，想了想，决定把自己这边最强的两个战力叫过来，他也想听听他们的看法。

　　没有等多久的时间，这两人如今的住所就在他房间的附近，大概介绍了一下情况以后，四个人加上帕克就围在电脑前开始看动画，跳过了大量无意义的日常和恋爱剧情，只看其中人物的战斗以及涉及到武器的部分，即便是这样，全部过一遍之后也花了两个多小时。

　　“感觉怎么样？哈鲁特，这个如今可是一个真实的世界。”

　　沈付先看向了沉思中的哈鲁特，这位对自己实力的认知远比艾米莉娅更清晰，相信看完后心里应该会有一个大概的对比。

　　“目前还不清楚这个世界里的魔力含量如何，如果能够达到这里的水准，以我的实力，应该比那位女王略强些，但是面对极强的污染兽，也没有十足的把握。”

　　莱茵哈鲁特略微沉思后，给了沈付一个比较清晰的回复，动画中已经明确展示最强者大概是一个什么样的水平，即便与从零世界一样动画与现实之间有些实力的偏差，剑圣依旧是属于站在顶层的那一批人。

　　只是，没有办法像以前一样轻易碾压了。

　　“帕克，你怎么看呢？”

　　沈付又看向了艾米莉娅肩上的帕克，就目前而言，自己这边的中间层次水准差了些，估计即便是艾斯德斯，也无法与这部动画中的主角相比，碧翠丝都差了点，只有帕克才可能拥有这种实力。

　　“现在还不太好说。”帕克摇了摇脑袋，“单单动画其实很难看出什么来，比如说污染兽外壳的坚硬程度，那种被成为‘刭’的力量体系有着怎么样的偏重也还不清楚，不过，要论范围性攻击，即便是剑圣也比不上我这个‘终焉之首’。”


第516章 准备就绪！

　　这样一分析，沈付也有了个大概的印象，主角雷冯·阿尔萨伊夫虽然号称可以一人灭一城，但并非是毁灭性破坏，而是指碾压城内众多“武艺者”的联合攻击，因此虽然也很强，却也没有强到毁天灭地的地步。

　　第一集中包括主角在内的三位强者用尽全力产生的破坏范围也就是碾压一头稍大污染兽，只是攻击强度可能会很强。

　　“看来得尽快去一趟，毕竟是完全不同表现形式的力量体系，就这样看着很多地方也挺迷糊。”

　　沈付看了艾米莉娅一眼，又有信心了，魔女可是真正灭世级别的强者，相比钢壳世界里的那些人，小说前传中遗留下来的那些变态才是真正值得注意的东西，创造世界的炼金术士，此身即世界的女主和将大反派封印到月球上的男主，危险与机遇并存，既然有可能收获神灵的力量，就要有直面神灵的勇气。

　　“那就抓紧时间呗，从以往的经验来看，剧情应该也快开始了。”

　　不知道为什么，碧翠丝从刚刚开始似乎就对这个世界兴趣十足，不，应该说非常期盼。

　　沈付点点头，直接在房间里开始部署，“季明，你把手中的工作先放一放，把还在鲁路修世界的楚平和华维那些人全部召集回来，还有库珥修等人，杨志军就不必了，你们直接在会议室等我。”

　　在各个世界都已经用时空门连接起来的现在，已经不需要沈付亲自去将各个世界的人员都召集起来了，这次新世界比想象中还要重要的多，可以预见，整个国家机器很有可能需要再次紧密运作起来。

　　至于杨志军，沈付打算给他一段时期的假期陪陪家人，新世界前期的开荒工作先就不用他参与了。

　　把所有人都聚集起来还是需要一定的时间，在这期间内，沈付先回到遗迹内看看剧情发生到哪一步了，结果他发现，刚好是主角雷冯因为参与地下决斗场，被认为侮辱了身为天剑授受者而被剥夺天剑，并即将被逐出枪壳都市古莲丹的时候，也就是说用不了多久，他就会前往一个新手村开始自己的装逼之旅。

　　“这个主角的身份有些特殊，青梅竹马更是与前传男主息息相关，不能够就这样放任他离开。”

　　在这短短的时间里，碧翠丝已经将小说全部看了一遍，出乎意料的是，动画中除了删减了很多小说中很多有意思的剧情以外，设定以及主线近乎没有太大的改变。

　　沈付微微皱了皱眉头，但是很快舒展开来。

　　“这个世界虽然与甲铁城同为末日世界，但是内部并没有多少黑暗，掌权者大多懂得权利对应的义务，也勇于与污染兽战斗，既然如此，我们也没必要耍什么花招，实力上不占有大优势的话，就堂堂正正的过去吧。”

　　这里虽然只有与沈付关系亲密的几人，但是这句话说出来，就意味着新世界的开发基调已经定下来了，莱茵哈鲁特的眸子微不可觉的低垂下来一些，哪怕有的时候为了国家利益会有些腹黑，沈付还是他所效忠的那个主人。

　　在稍微思考一下大概的方向后，季明那边很快传来聚集完毕的信息，于是沈付带着这边的几人直接瞬移进入会议室，面前都是一些非常熟悉的人。

　　“废话我就不多说了，这次要去的是一个非常危险的末世，即便那里的人类非常强大，也濒临灭绝的窘境，因此我希望，我们的前往能够拯救他们的文明。”

　　直接打开投影仪，沈付大概讲解了一下钢壳都市雷吉欧斯的一些信息，包括名为污染兽的恐怖怪物，恶劣的空气环境，和凭借着无法再造的移动都市苟延残喘的人类，当然，还有那种名为“劲”的力量体系，在设定中，用“武艺者”泛指拥有特异器官“刭脉”，可以使用“劲”的人。当中再细分为负责战斗的“武艺者”和负责战斗情报支援的“念威操作者”两种人。

　　而枪壳都市古莲丹，以培育大量出色的武艺者闻名，其中十二天剑为该都市最为出色的武艺者和念威操纵者，辅助古莲丹女王艾尔雪拉保护整个都市的安稳，他们是唯一一个可以凭借着自己抵御污染兽攻击的都市，同时也是沈付开荒新世界的重点所在。

　　“季明，你手中的工作先交给其他人，涉及到外交方面，还是交给你最放心，库珥修，威尔海姆，还有菲利克斯，你们三人的特制机甲早就开始制造，尽力在三天的时间内完成最后的配合手续并适应魔导机甲的使用，威尔海姆，虽然知道你和哈鲁特之间似乎有些矛盾，但我希望你能够分得清轻重。”

　　见威尔海姆表情慎重的点点头，沈付也放心下来，转头看向艾斯德斯他们。

　　“至于其他人，这次世界的危险性就不用我多说了，当然，我会尽力保护你们的安全，毕竟我们的目的也不是要和污染兽战斗，楚平，这次你除了担任我秘书的同时还要负责魔导部队的安排，我们还会带上二十余名精英魔导军人。”

　　这次会议并不是要讨论什么对策一类的东西，而是向他们说明任务，下达准备命令，因为那个世界的环境有毒，前往的人员不能太多，最好所有的战斗人员都有一台自己的机甲，并且沈付打算把“三核心”改装后也一并带过去，除了武力因素以外，它那庞大的中心位置也可以用来安放一些非战斗人员，比如说外交官和科学家。

　　整个准备时间大概需要四五天的时间，在这期间内，沈付也和季明以及楚平商讨了一下自己的计划，这次的世界虽然在战力上不具有以往的优势，但是在总体实力上还是不虚的，毕竟无论它再怎么强，末日世界的事实就决定了华夏底牌的强大，至于前传遗留下来的问题，等摸清楚具体情况再说吧，反正这样的世界也没有大规模驻扎的可能，万一不对劲大不了直接跑路。

　　数个异世界都陷入紧张的忙碌当中，包括主世界也在进一步给予支持，沈付感觉到了一丝久违的压力。


第517章 闪亮登场

　　从那天会议到现在已经是四天的时间，所有的人员都已经准备就绪，加上外交工作人员和科学家足足有近七十人，包括沈付在内三十余台机甲，以及庞大的“三核心”，整支使团队伍已经准备就绪。

　　“所有的非战斗人员呆在三核心上，其余人上机甲，准备出发！”

　　在“三核心”的中间甲板上安置了一个圆形的金属房屋，表面上安装了一整套的防御魔法，用来抵御可能的袭击，最顶端飘扬着华夏的国旗，既然是使团，那就要有些使团的样子。

　　就在沈付等人准备出发的时候，钢壳世界，雷冯坐在驶离古莲丹交通车上，望着后边越来越远的都市，唇上还带着青梅竹马残留的味道，然而，他已经不可能再回到这里了。

　　因为参与地下决斗被剥夺天剑的身份，赶出生活至今的都市，雷冯其实没有什么后悔的，在孤儿院长大的他们，所做的一切都是为了生存，力量，天剑，钱，一切的一切都只是为了生存而已，只不过……其他人都认为他做错了，除了一起长大的莉琳。

　　寻找除了战斗以外其它的生活方式，就是雷冯前往学园都市洁尔妮的目的。

　　“等等！右边有发现大量的污染兽！”

　　蓦然间，雷冯的耳朵听见细微的声音，那是驾驶舱内观察员的喊声，这种用来都市与都市之间移动的交通车，都配有好几名观察员用来躲避大批的污染兽。

　　“明白了，我们从左边绕开。”

　　“不对！左边也有！”

　　“还有前面！还有后面！该死，这是怎么回事！为什么会突然出现这么多污染兽，我们要被包围了！”

　　观察员的声音充满了恐惧，他们这只是一辆普通的交通车，连个武艺者都没有，遇到污染兽唯一的选择就是逃走，如果被盯上，近乎是必死无疑，最关键的是，如果车辆被破坏他们甚至无法在外界被严重污染的环境内生存一分钟！

　　雷冯坐直身子看向窗外，能够感受到不远处压抑的气息，数量并不多，但是对于这辆交通车而言，已经足够致命……他的身边哪怕只要有一块最普通的“炼金刚”也足以在憋气几分钟的短暂时间里解决所有的污染兽，然而，一般来说交通车很少会遇见这种情况，因为相比于庞大的移动都市，它可以有更快的速度和更小巧的体形提前躲避污染兽，所以，他的手上什么也没有。

　　武艺者的攻击高度依赖于一种叫做“炼金刚”的合金武器，采用了炼金技术，在使用时可以成为由武者自身特点设定而成的武器，也是让“劲”变成各种形状而发挥巨大的威力的主要途径，没有“炼金刚”，就意味着不得不以手脚一个一个解决，而外界的污染不允许他坚持这么长的时间，如果车内有一套维生装置……

　　“啊——！”

　　车内已经开始有乘客惊叫的声音，体形庞大而且数量惊人的污染兽出现在他们的左右以及前方，甚至还有后方，交通车停下，面对死亡的惊恐在车内蔓延，有年轻力壮的男子冲向了驾驶舱，然而就在他们撞开门的一瞬间，驾驶员早和观察员们早已经穿好仅剩的维生服冲出了车外，车内的乘客只能够眼睁睁的看着他们从外面取走了放在后备箱的摩托，弃车远去。

　　为了生存么……他们和自己也是一样的。

　　雷冯并非不想阻止，但是污染的空气已经顺着打开的舱门流进了车内，即便阻止了并且抢夺维生服，也只是剥夺他人的生存机会，让自己能够活下去而已。

　　就在犹豫的短暂时间里，污染兽已经将他们一圈圈的起来，交通车这么“小巧”的食物很难引起它们的食欲，只是顺路碾压，宣示着自己世界霸主的地位而已，锋利的白色利爪撕开车顶的铁片，巨大的眼珠高高俯视着车内的蝼蚁，有毒的气体侵入的瞬间——

　　炙热的火焰凶猛燃烧，车顶上的污染兽来不及发出悲惨的哀鸣声，就化为灰烬，与此同时，一圈圈蔚蓝色的光芒包裹住了整辆已经废弃的交通车，将有毒的空气隔绝在外，所有的人都清晰的看见，巨大的人形机械从天而降，挥舞着巨大的利剑收割着污染兽的生命，哪怕是雷冯也从未听闻过这种东西，但，那毫无疑问是人类的产物！

　　在这样的末日，只是人类两个字就足够了。

　　“里面的人不用担心，我们会保护好你们的安全。”

　　一架红色的人形机械走进蔚蓝色防护罩内，男子的声音传到每个人的耳里，这些以为必死的乘客喜极而涕，互相拥抱，互相欢呼，方才被驾驶员无情抛弃的怨恨与重得生命的喜悦相比根本不算什么。

　　雷冯注视这那些人形机械，巨大的体形和灵活身躯给了他们直面污染兽的力量，这些只是最简单的幼生体，在他们的攻势下很快就被解决了，是哪个都市新研究出来的炼金物品吗？还有这种防护罩……

　　就在这时，庞大的堡垒从不远处驶来，引起乘客们一阵阵的惊呼，那些狰狞的炮台，和数十台看起来更加魁梧的人形机械，给了他们一定的心安，但更多的是从未见过的好奇。

　　“污染兽已经清理干净，你们先上我们的堡垒吧。”

　　防护罩内的那台机甲伸出了手，所有人都感觉到腰间一紧，然后轻轻的被提着飞了起来，来不及惊呼，整个人已经被轻轻的放在那个巨型堡垒中间的金属建筑门口，只有雷冯感觉到一丝怪异，因为放在捆在他腰间的力量并不是“劲”。

　　在金属建筑内有人领他们进去，安排在一个看上去是临时空出来的房间，已经摆好了座椅和食物，这里的很多东西在他们看来都非常的奇特，比如说墙壁上看不懂的纹路，没有等待多少时间，几个穿着深绿色服装的男子走了进来，为首的一个看上去非常的年轻。


第518章 接触主角

　　来的这些人，自然是沈付等人，他的年龄其实与雷冯比起来是算老的，只是比身后两位魔导军人更加年轻而已。

　　视线从这些人身上看了一遍，脸上带着温和的笑容，“在介绍自己之前，我想先给诸位道个歉，你们所遇到的污染兽，是从我们手中逃出来的，还好没有酿成什么严重后果，你们中应该没有人受伤吧。”

　　沈付等人在来到这个世界之后，先找了一个小型的污染兽团体试试手，之前的那些，只是最弱的幼生体，母体存在就可以源源不断的生产出来，这让他想起了某部幻想作品中的虫族，测试结果还算如意，虽然体形巨大，但是外壳算不上多坚硬，速度也不快，精英魔导军人驾驶着机甲能够很轻松的解决。至于语言，不知道是不是前传的原因，这个世界使用的居然是英文。

　　面对沈付“诚恳”的道歉，这些乘客互相望了望，连忙摆手，能够活下来就是好的，更何况能够这么轻松消灭污染兽的，而且直接大部队出现在外部环境中的人，在众多都市中也算的上是很强了。

　　至于那几位抛弃一整车人自己逃跑的司机，早就被这些人抛在脑后。

　　“各位是来自哪个都市呢？我们是从古莲丹出来的。”

　　有人提出这样的问题，语气中带着些自豪，古莲丹在所有的都市之中都是声名远扬，从那里出来的，多多少少都会受人尊敬。

　　“事实上——”沈付顿了顿，“我们并非是这个世界上的人，而是来自其它的世界。”

　　“……”

　　场面一时间陷入了沉默，不少乘客都表情一呆，似乎以为自己听错了，或者说出现了幻觉，只是雷冯若有所思。

　　“或者对你们而言有些不能够理解，但这的确是事实，我们来自一个能够跨越世界的强大国度，华夏，在很偶然的机会发现了你们这个陷入危机的世界之后，决定过来施展救援，坦白说，这边的恶劣程度超乎我们的想象，尤其在路上发现一些已经沦为废墟的都市之后，我们原本以为这个世界已经没有人类幸存的。”

　　沈付拿出一个按钮轻轻的一按，周边的墙壁上蓦然出现一个个画面，有绵延不绝的绿色山脉，遍布天际的蓝天白云，一望无际的大海和建立在大地上的巨大城市，这些乘客忍不住看的呆了，从小生活在移动都市的他们，何曾见过大自然真正的美丽，哪怕是雷冯，目光中也浮现出不可思议的神态，真正的世界，原来是这个样子的么。

　　突然间，画面一闪，变成了灰蒙蒙的天空，枯黄的大地，巨大狰狞的怪兽以及死寂的废弃都市，没有对比就没有伤害，他们的世界在此时看起来异常的刺眼。

　　“方才你们说，你们是来自古莲丹？那是一个都市的名字吗？”

　　画面停止在一个废弃都市的面前，污染兽在都市中缓慢的爬行，曾经的建筑沦为怪物们的乐园，这些人大部分并非是武艺者，何时见过被污染兽攻破的都市模样。

　　“没……没有错，古莲丹……也是一座这样的移动都市。”

　　有一个乘客结结巴巴的回到沈付的问题，原本的自豪在这个时候有些可笑，再怎么强大的都市，也只是在一个这样的世界里艰难生存而已，又怎么比的上这些自称来自美丽异世界的人类。

　　“幸存的都市么……既然这样，我们现在就前往古莲丹吧，你们中有没有认得路的？其余人可以好好休息，食物，水，想要什么就直接和我们说。”

　　坦白说，这些人们的素质比他想象中的还要好一些，虽然身处这样的世界，虽然在面临危险的时候也会自私的考虑自己，但是却没有甲铁城那种暴虐和过于自我，懂得感激，懂得知足，分得清场合，大概是因为在古莲丹很少遇到危险的缘故吧。

　　“我来带路吧，我经常短暂离开古莲丹。”

　　出乎预料，最先站出来的却是雷冯，相貌清秀的外貌，高高瘦瘦的身材，略带些迷惘的眼神……单单从外表丝毫看不出强者的样子，好像只是一个普通的少年，不过，他此时的实际年龄也只有十五岁吧。

　　“你和我们来吧。”

　　沈付点点头，朝着外面走去，两位魔导军人留下来维持下秩序，雷冯跟着走出房间。

　　“刚才那些怪物，你应该可以轻易解决吧，我能够感受到你体内庞大的力量。”

　　说话的时候脚步没停，雷冯却猛的一顿，望着前面越走越远的沈付，想了想，加快几步追上去。

　　“我的手上没有武器，也没有维生服，在那种情况下也无能为力，不管怎么样，你们救了我们是事实……我叫雷冯，是被古莲丹驱逐的武艺者。”

　　雷冯也不知道自己为什么要跟上来，但是在刚刚的画面中看见那样的异世界的之后，他的胸膛中似乎有什么要炸裂一样，有种很强烈的直觉，或许他能够在对方这里找到一条有别于战斗的道路。

　　“你犯了什么错吗？驱逐一位强者，在这样的世界应该很少见吧。”

　　沈付微微回头，虽然知道发生的一切，也知道现在的雷冯正在为了改变自己的“路”而有种拒绝战斗的心态，但是正如阻止他离开古莲丹的计划一样，这些信息都是可以切入的突破点。

　　雷冯沉默了一会儿，但还是开口道：“他们认为我玷污了天……武艺者的荣耀。”

　　“那你自己认为你做错了吗？”

　　沈付停下脚步，转身看向这个也不过中学生年纪的少年，他们已经站在指挥室的门口，面对他的提问，雷冯沉默不语。

　　“每一个人都是为了自己在乎的东西活着的，你所说的荣耀，或许是其他人所在乎的，但是既然你不在意，那就不要把他看的太重，当然，如果那些反对你的人是你在乎的，那就按照他们说的去做吧……对错这种事情，只要自己衡量值不值就足够了。”

　　为了别人尝试改变自己的路不是不可以，前提是那些人值得你这样做，很显然，现在的雷冯还没能够把握好这个尺寸。


第519章 正式外交

　　不过，这位男主所面临的心境问题其实很好解决，当他的力量可以帮到他在乎的人时，自然会重新回到战斗的道路上。

　　沈付也没有再说什么，有的事情只需要点到为止就行，时间到了自然会明白，他推开指挥室的门，让雷冯指明前往古莲丹的方向。

　　这种移动都市虽然是在不停的移动躲避污染兽，但是似乎有按照某种规律前进，有某条大致的路线，若不然彼此之间的沟通和联系岂不是很难做到，在雷冯的指路下，整个使团一步步朝着古莲丹靠近。

　　无论是机甲的速度还是“三核心”的速度都非常快，因此没有过多久的时间，就已经能够从无人机拍摄到的画面中看见枪壳都市古莲丹的身影，那是一个非常庞大的都市，一层层的建筑高低不平，有水有树，已经自成一个完整的生态圈。

　　“不用紧张。”

　　沈付看出了雷冯的迟疑，毕竟才被赶出去，转眼又回到了这里。

　　“你就当是跟着我们过来的，既然不属于这座都市的一部分，那他们也已经管不到你了吧。”

　　古莲丹可以说代表着这个世界的最高端力量，而且还和前传男主以及女主息息相关，因此是沈付在这个世界的重点区域，实际上，那里的人将雷冯赶出来，固然有些利益关联，未尝没有多磨练他的好意。

　　雷冯只是轻轻的点点头，说了一声谢谢后，就没有再说话，随着距离越来越近，移动都市由小变大出现在所有人的面前，半圆形的空气罩，大量巨大的机械足，平缓而又稳定的移动，亲眼所见和在动画中看见是完全不一样的感觉，这个世界也有着它独特的风景。

　　“付，有一种精神力量朝着我们蔓延过来。”

　　一直坐在一旁椅子上叼着棒棒糖的碧翠丝突然站起来，在屏幕的画面中也隐隐可见飘荡在半空中的花瓣。

　　“精神力量……应该是指念威操纵者吧，这个距离只有迪鲁波涅能够做到。”

　　雷冯也看见了画面中的花瓣，给沈付解释了一下，念威操纵者是武艺者的一个分支，没有多少的战斗力，但是可以将一种名叫念威的力量蔓延覆盖至整个战场，负责提供战斗情报信息，而迪鲁波涅在动画中也有出现过，是一个一百多岁的慈祥老奶奶，十二天剑中的一员，念威庞大到可以覆盖整个都市甚至蔓延到外界一定的距离。

　　沈付身形一转，直接出现在外界的半空中，悬浮在那里，周身有一个蔚蓝色的保护罩隔绝污染空气的入侵。

　　“远道而来的客人，你们为了什么来到古莲丹？”

　　一个苍老的女声在沈付耳边响起，伴随着环绕在周边的粉红色花瓣，的确和碧翠丝所说的一样，这是一种精神力量。

　　“我们是来自此界之外的世界，华夏国的使者，在途中救下贵方的人民。”

　　沈付简短的介绍了下自己等人的身份后，往后面摆了摆手，那些乘客被带到了建筑外的甲板上，不少人神情激动的挥舞着胳膊，在他们的心里，古莲丹是这个世界最安全的地方。

　　而此时的古莲丹都市内，六个人站在空气罩的边界旁，望着不远处停下来的庞大战争堡垒和巨大的人形机械，他们正是女王艾尔雪拉和名下十二天剑中的五位，其中一位坐在轮椅上，脸上满是皱纹看上去已经十分衰老的老奶奶，就是和沈付沟通的迪鲁波涅。

　　“此界之外的世界？他是这样说的？”

　　一身貂皮晚礼服的艾尔雪拉单手插在婀娜腰间，这种事情可真是闻所未闻，不过，对方所表现出来的东西的确也从未见过，尤其是那种飞行在半空中并且阻断污染空气的能力。

　　“那些人形机械的身上都有沾有污染兽的血液，能够这样大摇大摆的走在外面，看起来实力不低，只是，雷冯那小子居然跟着回来了。”

　　说话的是一位有着绿色头发，看起来三四十岁的大叔，名叫林丹斯，雷冯在完成了指路任务后，也跟着其他乘客一起站在了甲板上，第一时间就被他发现了。

　　“哦？不管是真的是假的，他们既然救了我们的人，那就放他们进来吧，安排下去，准备晚宴，究竟是什么人一会就知道了。”艾尔雪拉将手一挥，在自己的地盘上也没有必要畏首畏脚的。

　　很快，沈付就得到了对方的通知，在身形一闪回到了指挥中心后，安排使团继续前进，华夏的国旗在建筑顶端飘扬，既然是以使团的名义平等的拜访其它的国家，礼仪一类的东西都不能够大意，因为那代表着自己国家的尊严。

　　在整个使团进入古莲丹的空气罩范围内后，为了表示尊敬，包括“三核心”在内的所有武器都是对准着天空，沈付和艾米莉娅挽着手，穿着黑色礼服，带着季明和几位外交官走在最前面，对方的也只有包括女王和天剑在内的六人。

　　“华夏大使沈付，见过古莲丹女王陛下。”

　　沈付和艾米莉娅微微施礼，姿势优雅，嘴角带着微笑但是眼神直视对方，即不显的卑恭又不会唑唑逼人，是外交中常用的平等礼仪。

　　艾尔雪拉原本有些松散的姿态也逐渐慎重起来，底蕴这种东西是能够从一举一动中看出一点来的，对方这么正式的话，再懒懒散散的只会丢了古莲丹的脸面。

　　“感谢你们对我市子民的救助，我代表古莲丹，欢迎你们的到来。”

　　无论平时再怎么随意，此时的艾尔雪拉还是将属于女王的气质完全展现出来，她身后的天剑们也表情庄重，尊敬这种东西是相互的，没有人会想给自己的城市抹黑。

　　沈付大概的介绍了一下身边艾米莉娅和季明等人的身份后，就跟着艾尔雪拉前往他们的王宫，迎宾的酒席已经开始布置，毕竟这里也不是说话的地方，至于其他人包括那些被救下来的乘客，自然有人过来安排，前往王宫的只多了莱茵哈鲁特和碧翠丝两人。


第520章 初步交谈

　　古莲丹虽然只是一个移动都市，但是却有着很深的文化底蕴，这一点从城市中的每一处角落都可以看出，布满青苔的古镇，庄严肃穆的教堂，清风徐徐的公园，厚重典雅的皇宫，走进这里就好像走进另一片天地，完全看不出身处末世的感觉。

　　季明正跟在艾尔雪拉的身边交谈，沈付和艾米莉娅的身边也有一位天剑时刻陪同，是一位白色头发的男子，给他介绍着一些路上的特色风景。

　　“萨瓦利斯先生，身处这样的世界，你们的身上却看不见对生存的担忧，是因为有着足够自保的信心，还是已经无所畏惧呢？”沈付看着周边的场景，突然这样开口问道身边名为萨瓦利斯的天剑。

　　走在一旁的艾尔雪拉脚步明显一顿，但是也没有说什么，而是继续向前走着。

　　“使者先生可能对我们存在一些误解。”萨瓦利斯的嘴角勾起微笑，“对其他都市的人而言，生存可能是一很大问题，但是在古莲丹，区区污染兽根本不足以威胁到我们的安全。”

　　也就是说，他的回答是前者，对自己的实力有着绝对的信心，沈付看向道路边上好奇的望着他们的居民，这些人也是一样的，眼中没有恐惧和麻木，宛如不知道都市之外是何等恶劣的环境一样，污染兽，污染空气，死亡，对他们而言可能就只是书本上的知识，哪怕在污染兽来袭的时候会前往避难所，也是抱着好似郊游一样的心态。

　　换句话说，这样的都市未必会需要华夏的救助。

　　在坐上了城内交通车以后，前往城中心的王宫并没有花多少时间，在这期间沈付一边询问着一些关于古莲丹历史的事情，一边思考着一会该如何商谈，这个世界与之前不一样，并没有提前插入情报人员，毕竟在这样的都市内外来人员很难潜伏，时间上也来不及，因此一切的信息都只是来源于动画以及小说。

　　“因为事情有些突然，只来得及给各位准备宴席，还望见谅。”

　　艾尔雪拉站在王宫宴会大厅的门口，稍稍有些不太习惯，以往即便是其它都市的重要人物过来也从未这样招待过，古莲丹是众多都市中当之无愧的最强者。

　　“无事，对我们而言也是一样的，未曾提前通知来访日期，还请见谅。”

　　沈付也看出了对方并不怎么喜欢这样的寒暄，在轻轻摆了摆手后，继续开口道，“我想既然如此，我们就无需继续在意这些繁复的礼节，一切从简即可，日后还有很多交流的机会。”

　　礼仪在很多情况下都是在表达对他人的尊敬，如果一切从简，在某种场合上反而可以代表着关系更进一步。

　　“我也觉得这样说话太麻烦了，宴会还要有一段时间才能够准备好，我们先去会客大厅坐着吧。”

　　艾尔雪拉松了一口气，这短短的时间里宴会怎么可能会准备好，但是现在却已经到饭点了，她刚刚还在想着怎么说才能够把这些人先带到会客大厅却稍等片刻。

　　“我们也没有想到会是这样的情况，因为这个世界的情况，远比我们想象中的更加严重。”

　　沈付向前走了两步，位置在悄然变化，现在已经变成他们两位主事人互相交流。

　　“你们……是怎么从其它世界过来的，在我们古莲丹的历史上，从未遇见过异世界的来客。”

　　艾尔雪拉的目光中闪烁着好奇的光芒，异世界在炼金学上有着存在的理论，她身为女王的同时也在古莲丹高等研究院研究炼金学，对于这个并非不能够接受，当然，也并不是说她就没有怀疑沈付话语中的真实性。

　　“我们华夏国，是一个有着璀璨文明的庞大国度。”沈付伸出手，繁复的魔法阵在他的手环附近浮现，“拥有着属于自己的力量体系和跨越世界的能力，当然，在寻找一个个异世界的同时，也会对那些正面临困境的世界伸出援手，我们认为任何一个文明有它存活下去的意义。”

　　会客室很快就到达，这里面摆着一个巨大的椭圆形桌子，很显然，主次非常明显，古莲丹应该没有和别人平等交谈的经历。

　　艾尔雪拉望着沈付手中缓缓流动的魔法阵，想了想，没有坐到主座上，而是拉开右边中间的椅子，沈付笑了笑，带着艾米莉娅直接坐到她的身边，其余双方的人员也都全都坐在一边，虽然有些不太符合这样正式的场合，但是双方都不在意的话，就先不讲究那么多了。

　　“在你们的眼中，我们也是需要帮助的世界吧。”

　　艾尔雪拉微微挪动下椅子，改侧身为直面沈付，坐姿虽然随意但是却给人以优雅的感觉。

　　“来这到这个世界的时候，我们的确想着能否帮助这里还幸存的文明。”沈付也挪了下椅子，变为坐在艾米莉娅的身前，以这种坐姿交谈反而有种新奇的感觉，“但是在看到这里之后，我们发现，你们未必会想要我们的救助，因为你们认为自己有能力在这样的世界中存活。”

　　“哦？我们认为？也就是说你们不是这样想的？”

　　艾尔雪拉微微眯起眼睛，似乎听到什么好笑的事情，后方有几位天剑的脸色微变，女王做出这个样子，说明她的心情有些不太愉快。

　　“这要看怎么想了。”沈付倒是收起了笑容，显得很郑重，“按照我们的标准，你们的文明状态不能够称之为‘存活’，即便能够在这样的移动都市中生活，即便能够自给自足，即便能够解决生存的危险，但是你们缺少了‘未来’，这样一片小小的最后乐土，是无论如何也不能够被称之为‘文明’的。”

　　这个世界已经完全不适合人类生存，人类只能够被局限在这片小小的天地，当界限被打破的时候，迎接他们的唯有灭亡，即便再怎么强大，都有一个无可否认的事实——他们只是在这个世界苟延残喘的物种而已。


第521章 友好关系

　　场面一时间陷入了沉默。

　　不仅仅是艾尔雪拉，包括后面的天剑们都收起了脸上的笑容，很显然，沈付的话戳到了他们的痛处。

　　“……未来么……这还真是一个沉重的话题。”

　　最后，还是艾尔雪拉缓缓的呼出一口气，她们并非没有考虑过未来或者说长久以后的事情，只是没的考虑，正如沈付所说，即便能够打败污染兽又如何，这个世界已经不适合人类生存了。

　　“那么，能够跨越世界的强大国家，你们打算给我们这样的世界什么样的援助呢？”

　　有些自嘲的笑了笑，以往都是其它都市请求古莲丹的援助，但是突然来了一个异世界的国家，古莲丹在别人眼里只是一个需要被救助的残破文明而已。

　　“希望你们不要误会。”沈付的表情很认真，“我们所说的援助，是针对那些已经岌岌可危的文明，而且对方要愿意接受我们的安排，事实上，有些文明不愿意离开自己的世界，古莲丹如果觉得没有这个必要，我们也能理解。”

　　在刚才看见了那些人民的精神状态之后，沈付就决定暂缓将他们整个迁移至别的世界的打算，因为那些人民并没有身处末世的觉悟，而且对古莲丹这座都市有着很深的荣耀感和归属感，乍然间寄人篱下，未必会接受他们的好意。

　　吃力不讨好的事情没有必要去做。

　　“……也不要说的这么绝对嘛，我们还是有不少地方需要帮助的。”

　　艾尔雪拉突然拍了一下手掌，笑颜如花，“宴会应该已经做好了，你们远道而来，先来尝尝我们的美食吧，其它的事情以后有的是时间交流。”

　　沈付这么干脆的话，艾尔雪拉反而不怎么在意被援助了，虽然说的确不能够搬离这个世界，因为他们古莲丹还有着自己的使命，但是在其它的方面能够获得帮助的话，也是一个很好的机会，不当家不知道柴米油盐，女王也难做。

　　“对了，如果不介意的话，我能够问下尊夫人的耳朵是……”

　　站起来身后，艾尔雪拉突然凑到了艾米莉娅的身前，也没有再摆出女王的姿态，而是有些亲昵的轻轻挽住艾米莉娅的另一只胳膊。

　　沈付的面色顿时有些古怪，从动画中的剧情来看，这位女王似乎还是个袭胸狂魔，隐隐有些拉拉倾向，不会看上了艾米莉娅吧。

　　“艾米莉娅所在的那个世界，存在一种叫做精灵的强大生灵，她的耳朵是半精灵身份的代表……我在前往那个世界的时候遇见了她，这是我一生的幸运。”沈付将挽着的手改为和艾米莉娅十指相扣，不着痕迹的把她往自己这边拉了拉，得让她离艾尔雪拉远点，不然被袭胸了亏的是自己。

　　“这同样是我的幸运。”艾米莉娅与沈付相视一笑，将另一只手也挽上了他的胳膊，现在的她比起以前已经成熟了太多，又是看过钢壳都市雷吉欧斯这部动画的，怎么会想不到沈付的那点小心思。

　　艾尔雪拉大概还没注意到自己被喂了一碗狗粮，但是的确有一点点羡慕，“真是好运呢，不同的世界，一定会有不同的精彩吧。”

　　“还好吧。”

　　沈付笑了笑，“对我个人而言，最大的收获大概就是见证了很多的事情，认识了很多的朋友，我们华夏，是一个有着很强包容性的文明，我们相信无论是哪个世界，无论是怎么样的国家，都能够找到可以建立起坚固友谊的朋友，这也是我们一直在做的事情。”

　　现在站在他身边的，已经有许许多多都是来自异世界的人了，他可以像信赖自己的同胞一样信赖他们，当然，沈付刚才的话还没有说完，除了朋友以外，注定被碾压在华夏崛起车轮下的敌人也是不少的。

　　季明一直在旁边静静的看着，目光中隐隐有些欣慰，沈付从见面开始到现在一步步的，依靠一举一动和简简单单的话语就已经建立起了与古莲丹基本的友好氛围，甚至拉近了与对方女王的私人关系，他已经成长到足以独挡一面的地步了，自己只需要将分内的事情做好就足够了。

　　宴会过程也算是和睦的，除了这几名天剑以外，古莲丹的文官们也都参与了宴会，与他们的沟通就是季明和那些跟过来的外交官，一些学者也与几名科学家交谈愉快，真正来说，还是艾米莉娅的表现让沈付有些惊喜，不知道从什么时候开始，在这样的场合她也能够游刃有余，不失风范的同时成为众人的焦点。

　　“沈先生。”

　　这个时候，一个绿色头发，看起来有些邋遢的中年大叔端着酒杯走到沈付的面前，带着浓重的烟味，眼神锐利。

　　“我那个不成器的弟子，似乎也跟着你们一并回来了，他原本应该是被赶出古莲丹的，没有给你们惹什么麻烦吧。”

　　这位绿头大叔名叫林丹斯，是主角雷冯的师傅，被认为是现最强的天剑授受者，实力强大，性格邋遢，虽然嘴巴和眼神都给人以不舒服的感觉，但总的来说是一个正面角色。

　　“是指雷冯吗？那孩子似乎因为不被你们理解而有些迷惘呢，我倒是觉得，这样对待一个并没有做错的孩子，有些小题大做了。”对方很清楚雷冯参加地下决斗场的原因，但是包括女王在内的所有人却依旧毫不犹豫的一致选择将他驱逐出去，只是因为他的战斗告诉了普通人天剑授受者的可怕，哪怕再加上一个磨练的因素，也过了一些。

　　“哦？这么短的时间里，沈先生所了解的情况应该不多吧，就这么下定义是不是太武断了一下？”林丹斯微微抿了一口酒杯中的红酒，即便是这样的动作由他做起来也和优雅无缘。

　　沈付微微摇了摇头，“不管怎么说，雷冯暂时就先和我们呆在一起吧，既然已经被你们驱逐，那他的去处也应该由他自己来决定。”这些天剑的性格大多古怪，实际上无论哪个世界上的强者都是差不多。


第522章 不可避免的战斗

　　果然，在沈付说完这句话后，林丹斯面色微变，丝毫没有掩饰自己的不愉快，他并非是古莲丹的本地人，而是为了追求更加强大的战斗来到古莲丹，并在这里定居下来。

　　“林丹斯，雷冯的事情已经过去了。”

　　艾尔雪拉注意到了这里的事情，走过来小声呵斥了林丹斯一声，在看见他转过身离开后，略带些歉意的看向沈付，“他这个人就是这样，雷冯也算是他的弟子，所以比较在意一些，实际上他没有恶意。”

　　“能够理解。”

　　沈付摇了摇头，表示自己没有在意，“在许多的世界里，拥有力量人多多少少都有一些自我，但是在见识到更强大的存在后，就会好很多，我看的出来，这位林丹斯先生是一位坚定不移追求前进的人。”

　　关于天剑的事情，方才在路上给他介绍古莲丹的萨瓦利斯已经说过了，在剥夺雷冯天剑后，空出来的位置至今没有得到补充，因此此时的古莲丹应该拥有十一位。

　　“沈大使果然见多识广，我有个建议，让林丹斯见识一下来自异世界的强者如何？也让其他的天剑收敛一下自大的心思，顺便还可以加深下我们彼此之间的了解。”

　　艾尔雪拉美瞳微微闪烁，在这样的世界，力量才是生存的资本，古莲丹之所以能够生存至今，强大的力量是直接原因，这些人既然号称来自能够穿越异世界的强大国家，没有足够的力量可得不到那些天剑的认可。

　　“你们对力量的看法，与我们有些不一样，我们认为个人的强大只是力量的一种表现形式……不过既然贵方有所邀请，作为客人，我们也没有拒绝的理由。”

　　每到一个新的世界，展示实力都是不可缺少的一个环节，而战斗是最好的手段，因此沈付也有所准备，在听到艾尔雪拉提出这样的邀请后，没有任何意外的答应下来。

　　宴会进行到这个时候其实也已经到了尾声，一直站在沈付身边的莱茵哈鲁特自然听见到他与艾尔雪拉的对话，目光在林丹斯身上微微一凝，毫不客气的说，这位很有可能是他遇见过的最强对手。

　　但，也仅仅是对手中的最强而已。

　　“各位！”

　　艾尔雪拉站在高台上，发出声音让全场安静下来。

　　“我们古莲丹是一个以强大武艺者为名的都市，面对远道而来的尊贵客人，没有什么比战斗更能够加深友谊，因此我们决定！与客人来一场友谊赛，向他们展现古莲丹的魅力！”

　　这座都市是一个非常尚武的都市，到处可见传授武技的武馆和慕名而来的武艺者，民众也大多非常喜欢战斗，若不然也不会有地下决斗场这种东西存在，在艾尔雪拉的话说完后，那些应邀而来的宾客包括文官们都举起了拳头欢呼，很显然，强大的力量作为他们的立身之本已经深入人心。

　　“不要有太大的压力，也不要求一定要赢的漂亮，我们对这个世界的优势原本就不在个人武力上。”

　　沈付对着身边的莱茵哈鲁特小声地说道，说到底，相比于末日世界而言，资源才是最大的优势，即便在武力上也是如此，这种世界有一个最大的好处就是不用担心环境被污染。

　　莱茵哈鲁特笑了笑，“在他的身上我还没有感觉到危险的气息，吾主可以放心。”

　　这个世界的魔力含量并不低，只是与一般的世界有些不同，与其说是魔力，不如说是另外一种未知能量，但是却和魔力一样可以直接使用，因此对众人实力的影响不大。

　　沈付只是点点头，没有再说话，宴会到这里也算是结束了，看季明那边的样子应该是收获不浅，众人离开宴会大厅前往试练场，林丹斯一直呆在艾尔雪拉的身边，毫无疑问，那边会出来交战的就是这位十二天剑中的最强了。

　　整个试练场其实就是在沈付等人刚才来的地方，属于移动都市的一部分却远离生活都市，是专门为了抵御污染兽而准备的战场，毕竟在外界穿着维生服战斗有很多限制，远没有空气罩内方便。

　　“沈大使，我看你们的战斗人员大多进入那种人形机械，如果这是你们的战斗方式，也没有关系。”

　　艾尔雪拉站在沈付的身边，贸然提出切磋并非是鲁莽，她们早就从那些被沈付救下的乘客口中得到了对方普通士兵的大致战斗力，以此推断，强者的实力估计也强的有限，毕竟有资格跟着使团前来的普通士兵想必不会是弱者。

　　“不必了，既然只是切磋，那就公平些来吧。”

　　沈付笑着摇了摇头，不仅仅古莲丹来了不少人，他们原本留在这边的使团人员也往这边靠拢，赤瞳与黑瞳两姐妹花搬了两个椅子给沈付以及艾米莉娅坐下后，就站在他们的身边，一些天剑的眼神一凝，方才在机甲中还看不出什么，此时看来，对方来的人中也有不少气息强横之人，尤其是那位表情冰冷的蓝发女士。

　　艾斯德斯的心情的确有些不好，因为有战斗却不允许她上场，尤其在看见艾米莉娅紧跟着沈付后，周身的寒气都快溢出来了，脚下更是隐隐有冰凌浮现，学习了那么久的魔法，虽然她对魔力的控制还是达不到一般魔法使的标准，但是实力同样今非昔比，只是沈付却并不知情。

　　“那就开始吧。”

　　艾尔雪拉眉梢一挑，似乎因为沈付这样“众美环绕”的悠闲姿态而隐隐有些不妙，不过已经到了这一步，打一场就知道了。

　　沈付点点头，的确没有半点紧张的感觉，椅子和女票都具备了，就差来个爆米花，因为既然莱茵哈鲁特自己都有信心，那结果已经十拿九稳了，剑圣哪怕在实力上不占据碾压优势，但是战斗技巧和战斗把控力也绝对是寻常强者望尘莫及的，那是属于世界之子的领域。

　　莱茵哈鲁特与对方的林丹斯一齐出列，缓缓走到战场的中央，彼此相隔不过百来米。


第523章 剑圣始终是剑圣！

　　“莱茵哈鲁特是我在一个世界中遇见的骑士，在他的那个世界，堪称最强者。”

　　沈付拍了拍碧翠丝的肩膀，往椅子边上挪了挪给她留点位置，轻松是有意表现出来的，某些时候可以让对方琢磨不透底牌，毕竟在这个世界里个人实力就算是整体国家实力的代表了，威力巨大的武器不是没有，却无法影响到常规战斗，而且那种武器，同样需要武艺者提供“劲能”。

　　“一个世界的最强者吗？总感觉如果输了的话，输的是我们这个世界呢。”

　　艾尔雪拉把注意力从沈付身上转移到战场上，似乎想到了一些事情，目光有些失神。

　　而此时的战场上，莱茵哈鲁特在微微弯腰施礼后，缓缓拔出了自己的武器，不是一般战斗的合金利剑，而是龙剑雷德，对方已经有这个资格让雷德出鞘。

　　战斗的氛围开始弥漫，全场安静下来，包括沈付也只是静静的看着，他还是第一次看见莱茵哈鲁特这么认真的姿态。

　　“哼，果然是个强者。”

　　林丹斯冷哼一声，双手交错，皮手套指尖前端有散发着金黄色的钢丝飞舞，那就是他的天剑形态，或者说是他的攻击方式，截至目前为止，能够将他打败的也只有古莲丹女王艾尔雪拉而已。

　　莱茵哈鲁特由单手持剑改为双手，强大的剑气开始在四周环绕，空气被切割出刺耳的声音，在不远处看着的威尔海姆握紧了腰间的剑柄，他以对亡妻思念塑造的剑技，在自己的孙子那里却只是准备工作的余威，这就是凡人与天才的差距。

　　面对惊人的声势，林丹斯也开始慎重起来，指尖飞舞的丝线越来越多。

　　先下手为强！

　　虽然极少有与人交战的时候，但是干等着别人攻击可不是林丹斯的战争风格，无数锐利的钢丝变的笔直，被炼金刚增幅的劲包含了钢丝的尖端以射穿一切目标的威势朝着莱茵哈鲁特攻去！而且是分散至四面八方不同的角度。

　　“砰——！”

　　莱茵哈鲁特的动作丝毫未变，周身环绕的剑气徒然加快，所有的钢丝刚一进入剑气的领域，就被毫不留情的斩断，试探性的攻击甚至没能够产生任何试探的作用。

　　但是，剑圣可不会遗漏对方攻击的空档！

　　只是一眨眼的时间，持剑的剑圣就出现在林丹斯的眼前，然后才是后方空气被压爆的呼啸声，方才莱茵哈鲁特站着的位置徒然下陷，化为一个直径五六米满是裂纹的大坑，突进的速度之猛烈肯见一斑。

　　绝对不能够与他近战！

　　得益于早就在周身以充满劲钢丝防御，林丹斯在千钧一发之际躲过了这次攻击，然后快速向后退下数百米跳上天空，那份快到了极致的速度让他心头狂跳，但是手上的动作却丝毫未减。

　　操弦曲·崩落！

　　林丹斯自创钢线武技中的一种，把目标封在由钢丝所编织出的网中，填充在钢丝内的劲变为冲劲并朝内部释放冲击波，同时注入等量等质的劲抵挡冲击波的反作用力，从而形成完美的结界，是专门为了对付一些移动速度奇快的污染兽准备的。

　　场面宛如一下子进入了高潮，巨大的金黄色牢笼，凶猛的气浪，即便是沈付也很少见到这种级别的战斗场景。

　　然而对于莱茵哈鲁特来说，这种级别的牢笼还不够看，对方的力量体系相对于他的剑气而言，灵活更深，锐利不足！虽然能够感受到四面八方压迫力，不过只需要专心攻下一点，以力破巧足以！

　　更加巨大的风暴开始从牢笼的内部席卷，那却不是空气的风暴，而是魔力！就连金黄色的劲都宛如被其影响，被混杂在风暴的中心，最终汇聚成在莱茵哈鲁特的剑上，然后——

　　斩——！

　　长达数十米的庞大剑气宛如隔断空间，光线都被斩断而化为吞噬一切的漆黑，只是远远的看着就感觉到眼睛刺痛，直面其锋芒的林丹斯，更是面色大变，所有的劲力都汇聚在自己的面前，形成了交错的防御网络，试图挡住这次反击。

　　但是很可惜，认真而且无所顾及的使用剑技的剑圣一击，哪怕是碧翠丝的时空静止都能够切开，所谓的防御在这种级别下的攻击下没有丝毫的意义，钢丝断裂，劲力崩碎，胜负已分！

　　全场沉默不语，自始至终，除了最开始的试探性攻击以外，莱茵哈鲁特只是挥出了一剑而已，这份实力，哪怕是女王也不得不承认，已经凌驾于所有天剑之上，最少是与她站在同一层面上的强者，甚至更强！而这只不过是大使身边的一位骑士，一个世界的最强者而已。

　　“得罪了。”

　　即便轻松取得胜利，莱茵哈鲁特也没有显的多么高兴，而是静静的收回了自己的佩剑，往沈付这边走回去，方才那一招，可以说已经拿出了他的真正实力，然而却只是破除了对方的防御，没能够真正伤及，除非再补一剑，这在他十余年的剑圣生涯中，还是第一次，这个世界的个人实力的确非常强大。

　　“哈鲁特，这边世界的力量体系……你感觉怎么样？”

　　当着古莲丹众人的面，沈付微微沉思，直接问向莱茵哈鲁特，切磋除了展露实力以外，也要有加深了解的目的，这个世界的“劲”是通过武艺者体内特殊的“劲脉”产生的，某种意义上似乎与魔法使的“门”有异曲同工之处，但是要更加灵活和粘稠，没错，就是粘稠，能够变化成各种各样的形状，有着各种各样的使用方法。

　　莱茵哈鲁特转过头看了落败后呆在原处的林丹斯一眼，然后很直接的回答道：“相比于我们的力量体系，他们的更像是一种武器，而非力量。”

　　这就是他在刚才战斗中最大的想法，对方给他的感觉就像在使用优秀的武器一样使用着力量，如果真是如此的话，说不定精神攻击对于这个世界的强者会有奇效。


第524章 开始援助

　　“这样么……艾尔雪拉陛下，不同的世界有着不同的力量体系，有的时候相互沟通，相互比较才能够共同进步，我想，我们之间还有很多可以交流的领域。”

　　沈付从座位上站起来，没有因为自己这方的轻松获胜而沾沾自喜，他很清楚，剑圣的实力根本就不能够代表华夏的个人战力水准，更何况，这个世界的水深着呢，哪怕是女王也只是明面上的最强而已。

　　艾尔雪拉深深的看了沈付一眼，“说的也是，古莲丹很乐意与华夏加深交流。”

　　两位负责人都获得了共识，其它的人沟通起来才更加方便，那些古莲丹的文官们在短暂失神之后，又恢复了一开始其乐融融的模样，只是言语之间少了一份自傲，这就是展露实力的好处了。

　　在坐上了回程的交通车后，艾尔雪拉直接坐在沈付的身边，开始喋喋不休的诉苦。

　　“虽然说我们整个都市能够自给自足，但是资源实在是太稀缺了，被污染兽破坏的那些建筑都需要修复，每次都只能让武艺者冒着危险去外界采矿，还有啊，很多都市在被毁灭的时候都会逃出一部分人前往其它的都市，其中来古莲丹的人最多，长期下去食物也会短缺，生活空间之类的更是……”

　　这也是可以预料的事情，毕竟在这样的一个世界，人类的生存空间只是会在不断的减少，小型生态圈相比于整个大自然的稳定性太差了，要让人类活动与生态圈保持一个微妙的平衡很不容易，人数和物质乃至于种植物都需要精准的控制，有的时候甚至不得不与其它都市交战掠夺资源。

　　这就是为什么在动画中与古莲丹相遇的学园都市，第一反应不是欣喜，而是警惕。

　　“资源，食物，对我们而言是很廉价的东西，只要不是你们这个世界独有的物质，都没有问题，运输费也可以由我们承担，至于生存空间，我想，对于那些都市被毁的逃难者，我们可以帮忙选择一个世界划分一个区域借给他们居住，与此相对的，我希望在武艺或者炼金技术上能够与贵方进行深入的交流。”

　　区区一个都市的人类，能够消耗多少物质，甲铁城世界对卡巴内的清理从未停止过，能够使用的空间也越来越大，更何况现在还有鲁路修一整个现代社会的庞大生产力。

　　“炼金术……这就是你一开始所说，任何一个文明存活的意义吧，没有问题，我本人就是一位研究炼金学的学者，一切的机密信息都会对华夏开放。”

　　艾尔雪拉很痛快的答应下来，有得就要有付出，这是再正常不过的事，不如说，对方既然有想要的才能够让她放心，她看了一眼一直跟在沈付身边的艾米莉娅，略微有些可惜地说道：

　　“可惜沈大使已经有妻子了，不然能够与我古莲丹联姻的话，就再好不过。”

　　“联姻，和谁？女王你自己吗？”碧翠丝撇了撇嘴，“很遗憾，付不喜欢年纪大的女人。”

　　艾尔雪拉顿时一头黑线，现在想起来，这位小女孩似乎也是一直跟在沈付身边，一开始还以为会是女儿或者妹妹之类的人，但是现在看称呼，又似乎不是这样。

　　“贝蒂——”

　　沈付伸出手指轻轻的弹了下碧翠丝的头顶，然后略带些歉意的看向艾尔雪拉。

　　“很抱歉，这位是我的契约精灵，说话比较随意一些，实质上没有恶意。”

　　虽然说以对方女王的性格，随意一些更容易拉近关系，但再怎么说，随便讽刺别人年龄也太过了一些，而且碧翠丝你是不是忘了自己也是一位四百多岁的“老女人”。

　　“哦？精灵吗？”

　　艾尔雪拉倒不至于在意一位“小女孩”的言论，但是在听到精灵后，也不由多看了碧翠丝几眼，在最初听到艾米莉娅半精灵身份的时候就有些在意了，她们世界上也有电子精灵的存在，此时见到其它世界真正的精灵，却发现看起来和人类没什么区别，嗯，除了超级可爱以外。

　　碧翠丝似乎知道艾尔雪拉在想什么，做了个鬼脸，然后身子瞬间崩散，化为点点亮光进入沈付的吊坠中。

　　一瞬间，整个交通车内鸦雀无声，所有的人包括那些天剑都目瞪口呆的看着这里，这一幕的确有些出人意料了，好好的一个人就这样化为光点，不知道的还以为发生了什么不好的事情。

　　“看来不同的世界，果然有不同的奇特之处。”

　　艾尔雪拉最先反应过来，因为她也是清楚的，即便是他们这个世界都有众多不能够解释的地方，“如果我的言论举止有什么不对的地方，还请替我向精灵小姐道个歉。”

　　沈付摆了摆手，表示无需在意。

　　这样的一个小插曲并看似并能没有影响到什么，但是沈付还是清楚的察觉到了，这些人对于他们异世界人的身份再无怀疑，方才莱茵哈鲁特的展露实力，再加上碧翠丝当众虚化的表现，已经让他们在古莲丹站住了跟脚。

　　在回到皇宫做了短暂休息后，双方之间的交流沟通正式开始，双方先在一个会议室里正式商议具体事宜，随后艾尔雪拉对全城通报了异世界国家华夏的到来，以及公布了对方的友好援助信息。

　　总的来说与之前沈付和艾尔雪拉商谈的差不多，华夏对古莲丹进行物质支援，帮助他们改善人民生活条件，而古莲丹则开放现有的炼金技术，包括对于那种炼金刚武器的制作，其中沈付特别提出，要对全城的孤儿院进行援助，优先帮助需要帮助的人。

　　在具体细节得到确定之后，沈付直接当着所有人的面，以巨大魔法阵为掩饰带来了大量的物质和一部分华夏的管理人员，双方的合作正式开始，在得到了艾尔雪拉的允许之后，华夏开始在古莲连丹高等研究院设计建造一座研究所，负责学术交流和针对这个世界本身的研究工作。

　　而异世界国家华夏到来的消息，也开始以古莲丹为中心向其余的都市蔓延。


第525章 带来改变

　　一眨眼，一个星期就这样过去了。

　　沈付等人目前还是居住在王宫中，因为华夏的大使馆才刚刚开始建造，还不能居住，而那些机甲与精英魔导军人，则呆在移动都市边界上，古莲丹划分了一个属于华夏的军备安置地点，某种意义上说，就是军事基地的雏形。

　　当然，就现在而言双方并没有军事上的合作，古莲丹的作战方式毕竟与华夏不同，不是依靠军队，而是依靠武艺者，再加上他们认为自己有保护自己的安全的能力，在看清了这一点之后，沈付也没有提出什么共同防卫，军事基地许可之类的合约。

　　这天清晨，沈付从睡眠中醒来后看了看窗外，阳光明媚，看不出半点末世之中的感觉。

　　“唔，早上好。”

　　这个时候，旁边传来一道儒软的声音，穿着睡衣的艾米莉娅揉了揉睡眼惺忪的眼睛，面对沈付的目光有些羞涩，不自觉的提了提被子，盖住脖子上粉嫩的肌肤。

　　没错，这几天的时间，他们都是在一个房间里休息，毕竟告之古莲丹的是夫妻关系，会被这样安排也是理所当然的，但是不要误会，这些什么都没有发生，不是沈付不想，只是艾米莉娅比想象中的还要羞涩。

　　“早上好。”

　　沈付俯下身子在她的额头上轻轻一吻，艾米莉娅微微咬了下嘴唇，捂着被子坐了起来，耳尖都有些泛红，即便天天都是如此，她还是难以抑制自己心脏的跳动。

　　“今天，今天没有什么安排吗？”

　　似乎有些担心沈付会生气，艾米莉娅往他那边靠了靠，半个软软的身子都贴在他的胳膊上。

　　“王宫这边应该没什么事了，我打算去都市里面走走。”

　　感受到身边妙曼的触觉，沈付有些哭笑不得，这妮子就不知道这样更难受吗，不过，这几天也不是全无收获，最少他知道了艾米莉娅睡着的时候会微微嘟着嘴巴，喜欢搂着被子侧身睡，非常可爱，而且银发有的时候会散落到他的身上，宛如丝绸一样冰凉的触觉，这也应该是半精灵才有的吧。

　　点点亮光从沈付脖子上的吊坠钻出，汇聚成了碧翠丝的模样，她伸了个懒腰，打了个哈欠，看着艾米莉娅，眨了眨眼睛，才反应过来，自己面前这幅场景将会是以后很长一段时间的清晨常态了。

　　“早啊，贝蒂，艾米莉娅你也把帕克叫出来吧，今天虽然不着急时间，但也有不少事情要做的。”

　　见碧翠丝也已经出来了，沈付没有再在床上享受清晨的慵懒，翻身起床准备开始一天的工作，前几天都留在皇宫商讨具体的事宜，与艾尔雪拉以及一些古莲丹主要文官交流，而到今天为止需要他亲自下决定的事情已经基本上解决了。

　　“今天付你们要去都市里逛逛吗？那我和哥哥就不跟着一起去了。”

　　碧翠丝把刚从吊坠里钻出来的帕克握在手中，“我们和莱茵哈鲁特一起去外面看看，要保护一些科学家进行环境和污染兽的研究，没有魔法可不行。”

　　这是在昨天就说好的，剑圣虽然在武力上更强，但是在保护普通人方面却比不上碧翠丝，最少不会魔法的他没有办法解决污染空气的问题。

　　“行，就交给你们了，古莲丹那边也会派几位天剑陪同吧，如果有什么事及时通知我。”

　　沈付点点头，这件事情他也是知道的，在这样的一个世界，手上能够使用的强大魔法使的确少了一些，艾斯德斯和娜洁希坦她们都只能够进行战斗，在魔法上也帮不上什么忙，至于他的安全问题，先不说艾米莉娅在身边，一个瞬移就不用担心什么了。

　　和碧翠丝在出了皇宫后分开，沈付就这样和艾米莉娅挽着手在都市的街道上走着，整个古莲丹的外围都是小镇类型的建筑，只有中间部分才具备现代化气息，很多空间都没能很好的利用起来，所以艾尔雪拉所说的资源短缺也是事实。

　　从华夏来的人胸前都佩戴有华夏国国徽，包括沈付和艾米莉娅也是，因此走到街道小巷中，周围的居民都传来好奇和感激的目光，这一个礼拜，已经陆陆续续有一些食物和生活用具分发下去了，他们中不少人都是利益既得者，现在看起来，季明的宣传工作做的还不错，不然给予帮助还得不到相应的声望，那此次援助可以称为是失败的。

　　“大爷，请问下赛哈丁流派的武馆是怎么走？”

　　虽然有地图，但是沈付发现这个都市的错综复杂比想象中的更加夸张，大概因为经过多次改建但是资源有限，而且武艺突出其它方面却有些不足，最少道路规划上的确做的不怎么样，所以他不得不找一个路边上的居民问路。

　　“使者先生是要去赛哈丁道场吗？那里的馆主迪鲁库的刀技在整个古莲丹也是数一数二的，可以说单论刀技已经到达天剑级别。”

　　这位大爷看起来五六十岁，或许年纪更大，脸上满是皱纹但是肌肉孔武有力，精神抖索，说起赛哈丁道场的时候眉飞凤舞，一脸自豪，从他的身上也能够大概看出这个都市底层居民的生活状况，或许辛苦但是乐在其中。

　　沈付笑笑没有说话，在记清楚了路线之后道谢离开，之所以要去赛哈丁流派武馆，因为那里是主角雷冯学习基础武艺的地方，馆主迪鲁库是他和青梅竹马莉琳的养父，虽然说“单论刀技已经到达天剑级别”是居民们因为不了解天剑实力的误解，但从动画中来看，这个流派也有很多可取之处。

　　在一路上，沈付看见不少华夏设定的援助物质领取处，上面挂着华夏两个汉字和国徽，里面的具体工作也是由此前从国内带来的管理人员以及古莲丹的文官共同负责，等再过一段时间，就将一些大型建筑工具以及建造材料一并带过来，嗯，还有城市规划的人才，这些都是被写在援助的具体事宜中，影响力和地位就是这样一步步扩大，当然还有友谊。


第526章 说情

　　国家与国家之间的友谊即便在上层存在着利益交换，到了民间就会变的很真诚，这一点在主世界已经得到验证。

　　因此沈付这一路上都是面带微笑，彬彬有礼，身边即没有侍从也没有护卫，只是带着自己的妻子，在这些民众的眼里也更加亲切一些，得益于一路上不停的问路，没有什么偏差的找到了赛哈丁流派武馆，单单从外表上看就和华夏九十年代的屋子差不多，建立在一个小山坡上，迎风晾着很多白色的床单和衣物。

　　“沈付，那边那个是不是雷冯？”

　　就在这时，艾米莉娅突然指向一个方向，在晾衣场的一角静静站着的男子，正是又回到了古莲丹的雷冯。

　　似乎在动画中，他的养父，赛哈丁武馆馆主迪鲁库，也无法理解他参加地下决斗场收敛金钱的行为，现在连见面都不愿意见吗？看来这座都市对武艺者荣耀的重视程度比想象中的还要高些。

　　“雷冯，不进去看看吗？”

　　沈付带着艾米莉娅直接走了过去，以雷冯的实力，自然早就发现了他们的到来。

　　“沈先生……”

　　雷冯转过头看了看沈付，似乎有些犹豫，但还是继续开口，“您之前说如果反对我的人是我所在乎的，那就按照他们说的去做，我现在，需要承认自己的错误吗？”

　　沈付耸耸肩，“父子之间没有隔日仇，真正干扰你们或许只是面子也说不定，不过在我看来你的确应该去道歉，不是因为参加了地下决斗场收敛金钱，而且是因为你没有考虑到自己身上还肩负着你父亲的期望和赛哈丁流派的荣耀。”

　　迪鲁库原本是打算将雷冯当作下一任馆主培养的，突然出现了那样的事，又怎么会不气愤，实际上在动画的中期，很多画面都可以看出他早就气消了，但正如沈付所说，父子之间的冲突往往只是需要一个人先服软。

　　“好了，这些东西都需要你自己去思考，现在先带我进去看看吧，我来这里也是有些事情的。”伸出手拍了拍雷冯的肩膀，在这里站了这么久也没人出来迎接，自己都找不到武馆的大门在哪里。

　　雷冯犹豫了一下，但还是带着沈付走进了道场，这个时候正是学员们练习的时候，只是刚一进去，就听见一道道嘿哈声，穿着统一学徒服装的学员们正在听从指令挥洒着汗水，一位穿着黑色武士服，身姿干练的中年人端坐在最前方，锐利的目光仔细的观察着自己的弟子们，给予他们极大的压力。

　　“停！”

　　迪鲁库的余光看见了后面进来的三人，举起一只手叫停了学员，“你们出去自行练习。”

　　学员们点头应诺后，从沈付三人的身边鱼贯而出，他们中年龄有大有小，小的看起来可能只有十来岁，沈付注意到，不少人看着雷冯的神色都十分复杂，显然对他这位玷污了武艺者荣耀的前天剑有着复杂的情绪，但是却没有人上来哪怕问一声好，倒是有一些年纪稍大些的对着沈付点头示敬。

　　“不知道大使先生来到寒舍，有何贵干。”

　　迪鲁库从座位上站起来，往沈付这边走了几步，只是一开口，沈付就大概知道了他的性格，语气略微生硬，不太懂得寒暄客套。

　　“只是听说这里是古莲丹最有名气的道场，又是雷冯初学艺的地方，所以想要过来看看。”近距离仔细看看，这位实力不俗的武艺者头花已经花白了一大半，脸上的皱纹也非常明显，虽然做出生硬的表情，但是目光还是时不时的想要往雷冯那边撇去。

　　“原来如此。”

　　迪鲁库点点头，“我的不少弟子都得到了华夏国的援助，也正是因此才能够继续学习武艺，他们都对你们很感激，还请这边坐。”

　　说着在前面带路领着几人前往一个似乎是休息室的地方，沈付注意到，一旁的厨房里有一个忙碌的身影，应该就是莉琳了，雷冯的青梅竹马，实际上的身份却是古莲丹王位第一顺位继承人，更是与前传女主纱耶息息相关，甚至是给予雷冯力量的人，当然，这一切现在的她都不知情。

　　沈付大概在脑海里思考了一下一会要做什么，在休息室里坐下后，直接开口道：

　　“虽然这样的话由我来说可能不太合适，但是雷冯……毕竟还年轻，我想，因为没有仔细考虑而犯的一些错误也可以理解。”

　　雷冯因为参加地下决斗赛获取金钱而被古莲丹驱逐的事件，可以说是一个很好的切入点。

　　迪鲁库看了一旁沉默不语低着头的雷冯一眼，“已经过去的事情，谁也没有办法挽回……不过既然大使先生为你说话，那过去的事情，就让它过去吧。”

　　雷冯猛的抬起头，露出不可思议的表情看着自己的养父，正如沈付所想的那样，迪鲁库心里其实早就消气了，他们之间缺的只是一个台阶而已，刚刚沈付的话，就是在给这对父子一个台阶。

　　莉琳端着茶水和点心走了进来，方才沈付的话她也听到了，此时对着沈付投以感激的目光，这些天来雷冯近乎每天都会过来，但是每次都是站在门口不敢进去，她看着也很苦恼，只是却不知道应该如何去做。

　　“别高兴的太早，虽然我可以原谅你，但是你被古莲丹驱除出去已经是无可改变的事实……这一点上即便是大使也帮不了你。”虽然心里消了气，但是迪鲁库心里希望雷冯能够继承赛哈丁道场的想法，依旧是困难重重，涉及到了武艺者荣耀的事情，其它的弟子，这个都市都不会承认他的。

　　沈付笑着摇了摇头，“在我的家乡有一句古话，塞翁失马焉知非福，意思是说一件事情是好是坏谁都说不清楚，馆主正当壮年，雷冯也还年轻，以后的时间还长着呢。”顿了顿，继续说道，“我这次来，除了想给雷冯说说情以外，还有一件事情，我希望能够派一些华夏的战士，向您请教一下武艺上的事情。”


第527章 老性体

　　虽然已经与古莲丹的官方有了这项合作，但是从反馈来的信息来看，效果并不怎么好，这里毕竟不是专门传授武艺的学园都市，那些高手大多基础五花八门，甚至对“劲”的认识都各有各的看法。

　　而从民间流派入手，也可以加深华夏在民间的印象。

　　迪鲁库似乎有些意外，犹豫了一下后，还是点点头，“只是交流的话没有问题，只是华夏既然有击败天剑的实力，一些基础的东西未必有用。”

　　当初莱茵哈鲁特与林丹斯那一战也在民间传开了，对于尚武的古莲丹而言，这件事情极大程度加深了他们对华夏的印象。

　　“没事，我们也只需要了解一些基础的就行，那些天剑授受者大多天赋异禀，实力或许很强，但是在教授别人上，未必比的上馆主。”沈付摆了摆手，表示不在意。

　　在达成一致的随后时间里，沈付又和迪鲁库聊了一些其它的东西，大多是与古莲丹的民间有关，这位知名道场的主事人显然对一些事情理解更深，尚武文化过剩直接导致竞争异常激烈，没有武艺者天赋的人在这里基本上就是处于最底层，而且习武的开销也是一个极大的问题，人人都不事生产的话，拿什么来习武。

　　古莲丹繁荣与荣耀的背后隐藏的是深深的无奈。

　　“不过，这些事情在我们来了以后应该会好很多。”

　　沈付笑了笑，这些事情在动画中虽然没有明说，但是从一些细节也可以看出，比如说明明古莲丹是最强都市，都市建设看起来却完全比不上学园都市，娱乐匮乏，经济低迷，基础建设破旧，但，对于华夏来说却是一个好消息，也难怪艾尔雪拉愿意拿出炼金学的机密知识来换取资源。

　　这样的古莲丹不适合成为一个独立的国家，倒适合成为一个在中央支持下有着鲜明特色的城市。

　　迪鲁库对此也深有感触，华夏来了不过短短一个星期的时间，他以往很多不得不回去干苦力补贴家用的学生都可以回来继续学习，要知道他这里只是会收取一些基本的伙食费而已。

　　“滴滴——”

　　就在这时，沈付的手腕上突然发出滴滴声，他抬起来一看，发现是碧翠丝那边传来的地址信息。

　　“抱歉，我们可能要先离开了。”

　　微微皱了下眉头，只是发来了地址信息，却没有说发生了什么事，但还是必须要过去一趟，他和艾米莉娅站起来，略带着些歉意的对着几人示意下后，脚下冰棱浮现，形成一个玄奥的魔法阵，两人瞬间消失在原处，只留下迪鲁库几人面面相觑。

　　而另一个地方，在出现的一瞬间艾米莉娅就将防御魔法罩撑起来，耳边是呼啸的爆裂声，眼前的是漫天的劲能和席卷的冰雪风暴，帕克赫然已经化为终焉之兽的模样，碧翠丝则骑在它的身上。

　　“付！”

　　帕克那边也发现了沈付两人的到来，几下跳跃后跳到他们的身前，碧翠丝直接扑进了沈付的怀里，“大惊喜哦，我们居然发现了一只少见的老性体三期。”

　　污染兽在这个世界主要分为三类，幼生体，老性体，冠名老性体，其中每种类别都根据蜕皮次数分为不同的期数，期数越多则越强，而冠名老性体就是指曾经被围剿却让它逃脱，因此被古莲丹赐予名字用以区分的老性体，在原著中，曾经有三位天剑与一只冠名老性体六期交战三天三夜，最后还让它成功逃脱，实力可想而知。

　　“只是一只老性体三期的话，这么多天剑再加莱茵哈鲁特很容易解决吧。”

　　沈付粗略的看了一眼，在场足足有三位天剑，这只老性体虽然是三期，但是没有被冠名，也就是说是第一次遇见，按理来说，有一位天剑就足够对付了。

　　碧翠丝吐了吐舌头，“一出来就遇到一只罕见的老性体，还是三期，怎么能够这么简单的就消灭了呢，要活捉啊，那些老爷爷们已经饥饿难耐了。”

　　沈付这才注意到，在靠近战场的地方有一个被数台魔导机甲撑起来的防护罩，里面赫然有好几位跟着过来的科学家，顿时惊出一身冷汗。

　　“怎么让他们呆在离战场这么近的地方！魔导机甲自带的防护罩根本挡不住这个级别的战斗！”

　　暗之连锁带着几人瞬间移动到那里，第一时间找到了负责人，如果这些老爷子出了什么意外，对沈付而言都是难以接受的事情，对国家而言也是巨大的损失。

　　“报告首长！我们有信心会在救援来临之前保护好各位科研人员的安全！”

　　负责的是一为资深的魔导军人，此时驾驶着机甲一步不离的站在诸位科研人员的身边，即便在回沈付话的时候，目光也是在死死的盯着战场上的情况。

　　“好了，沈将军，这么多天剑和高手在这里，还担心会出什么事不成，不到这个距离根本不能够很好的采集污染兽的战斗数据。”一位头发花白，正在鼓弄着仪器的科学家头也不回的甩了沈付一句，“有这个时间在意我们，不如早点把那头老性体带过来，记住要活的！”

　　“……贝蒂你和帕克留在这里。”

　　沈付有些郁闷的转过头去，这位老爷子好像是郝院长的师弟，惹不起，不过他还是把碧翠丝留下来以防万一，现场除了这头老性体以外还有大量的幼生体污染兽，一旦让它们聚集起来还是有一定危险度的。

　　伸出手搂住了艾米莉娅的腰肢，激活身上的法袍，直接瞬移到战场上的半空中，众天剑包括莱茵哈鲁特在内都只是困住这头老性体的同时清除数量众多的其它污染兽，看的出来，要杀死它容易，但是这样保持困住却不过分伤害十分艰难。

　　“这种级别的污染兽根本没有活抓的可能性。”

　　看见了沈付的到来，林丹斯冷哼一声，“就算是抓到了又用什么样的笼子来关住？想要打晕至虚弱状态也不可能，这种污染兽的恢复力极强！”


第528章 绝美的力量

　　在林丹斯看在这种要求简直就是胡扯，污染兽是人类的大敌，甚至进入都市中都会给空气带来污染，长期以来从未有人想过活抓污染兽进行研究，若非女王要求他们听从华夏的安排，再加上之前败于莱茵哈鲁特之手，他早就想收手不打了。

　　“林丹斯，华夏既然提出这样的要求，说明他们肯定是有办法的，我们安心帮忙就好了。”

　　一旁的白发天剑萨瓦利斯在将一片的幼生体全部灭绝后，扬声说道，目光却始终放在沈付的身上，在他的观念中领导者的实力必然更加强悍，在这种时候都将女眷带过来似乎也足以说明对方信心十足。

　　沈付没有理会这两位天剑，在动画的人设中，看上起讨人厌的林丹斯反而是位好人，替他们说话的萨瓦利斯却是一个为了力量可以不择手段的人，他把注意力放在面前的老性体身上，单单从外表看起来完全不符合正常的生物进化，就像是将触手，枝干，嘴巴之类的东西由抽象派大师堆砌在一起一样。

　　不同的世界里果然会有不可思议的奇妙事物。

　　“艾米莉娅，有信心吗？”

　　要将这种怪物活抓，这里也就只能够指望艾米莉娅了，哪怕是剑圣都做不到。

　　“交给我吧。”

　　艾米莉娅两只手箍着沈付的胳膊，扬起脖子观察了一会儿，点点头，表示可以做到。

　　“哈鲁特！给它‘剃’干净一点！”

　　沈付扬声喊了一句，然后抱着艾米莉娅朝着高空飞去，莱茵哈鲁特点点头，脚下用力一跃而起，单手持剑，霎那间，漫天的剑气飞舞而下，空气被撕裂，光线被隔断，老性体发出悲鸣的嘶叫，三名天剑同时倒抽一口凉气，抽身后退，处于那种攻势之下，即便是他们也要落得一个重伤的后果。

　　与此同时，艾米莉娅也在高空中做着准备工作，双手向前平推，庞大的魔力从身躯中涌出，在身姿前面缓缓流转，飞速的构成一个繁复的魔法阵，而且快速蔓延，扩大，所有人都感受到了那份来自上方的庞大压力，天际间风起云涌，不过顷刻间竟然有雪花飘洒，给这个死寂的污染世界来带一份难言的震撼，而这，只不过是艾米莉娅少量魔力的泄漏而已。

　　“那究竟是什么样的一种力量……”

　　萨瓦利斯眼神炙热的望着天空，即便是在女王的身上都未曾感受过这样的威势，蔚蓝色的魔法阵越聚越大，遮住了阳光，在风雪下美轮美奂，哪怕是沈付的内心也有种难以言表的情绪，魔法在威势上的确比武技更加夸张，而且作为一种可以与科学结合的知识体系，同样有着非同寻常的魅力。

　　艾米莉娅此时在沈付的怀里专注着自己手中的魔法，银发飞舞宛如女神，终于，在莱茵哈鲁特斩断了老性体所有的触手与枝干，只留下一个光溜溜的身躯之后，魔法已经成型。

　　然后素手一挥，魔法阵光芒大盛，狠狠的朝着地面砸下去，没错，就是砸下去的，你能够想象直径数百米的巨大光环宛如手掌一样拍下来的场景吗？现在就是了，快，准，狠，在触及污染兽的一瞬间将其整个包裹起来，霎那间蒸腾的寒气席卷而上，身处高空的沈付都忍不住打个哆嗦，把艾米莉娅又搂紧了几分。

　　寒气散去后，出现在所有人面前的是一个蜷缩在一起，表面呈灰青色，一动不动的污染兽，四周隐隐有玄奥的符文闪烁，一头这样的老性体三期污染兽，就真的被艾米莉娅封印起来活抓了！

　　沈付带着艾米莉娅直接瞬移到污染兽的一旁，用手指轻轻敲了敲，异常坚硬和冰冷的触觉。

　　“这个……要怎么取出来研究？”

　　总感觉被冻成这样，已经和死了没啥区别了。

　　艾米莉娅眨了眨眼睛，似乎也没有思考过这个问题，伸出手指按压着下巴想了一会儿，“等下我尝试性的开一个小口子吧，里面的细胞应该都已经冻住了，不过还是要小心一些才行。”

　　“……好吧，这样也不错。”

　　沈付看见那些呆在不远处的科学家们已经按捺不住的朝着这边驶来，但转而又想到另一个问题，那就是把这头污染兽安置到哪里，毕竟是非常危险而且具有污染性的东西，放在其它世界似乎不太好，而在古莲丹找一块地方研究，人家也未必会答应。

　　不过，暂时安置到那里总没什么问题。

　　在发信息让季明去找艾尔雪拉申请的时候，沈付也让一几台魔导机甲收集一些残余组织，而另外一边，那三名天剑走过来，怀着敬意的看着艾米莉娅，强者总是受人尊敬的，没有人敢再把她当作一名普通的贵妇人看待。

　　“林丹斯，所有的都市，都是如同古莲丹一样一直在移动中吗？”

　　沈付看向林丹斯，污染兽会袭击人类，是因为人类对它们而言是一种高品质的食物，但是大部分的都市也不是毫无自保之力，像古莲丹这样的都市更是时常反杀，从这样的角度来看，人类在这种生存战斗中应该还不至于处于绝对劣势才对。

　　“对！”

　　林丹斯点点头，他现在的态度比起之前来好上很多，“控制都市移动的电子精灵会提前躲避污染兽，像这样的老性体三期，如果让普通的移动都市遇见了，近乎代表着灭顶之灾。”

　　沈付没有再问什么，但是他的心里已经有了一个大概的想法，在季明那边传来消息之后，直接以一个超大型的魔法阵带着所有人包括“猎物”瞬移至古莲丹的郊区，小露一手后这三名天剑看他的眼神都变了，这种范围和能力虽然没有方才艾米莉娅那种气势，但是细思恐极，更加惊人，越想越觉得深不可测。

　　没有过多久，女王和季明就从王宫中赶过来，艾尔雪拉望着污染兽巨大的身躯，深深的看了沈付一眼，华夏这个国家的实力究竟如何，来到这个世界的目的真的如同他们所说的一样吗？她感觉越来越看不透了。


第529章 继续出发

　　在和艾尔雪拉短暂讲述事情经过，并且保证不会出问题后，她也同意了将这头污染兽暂时安置在这里，只是不能够开始研究，不过，沈付还有其它的想法。

　　“女王陛下，现存的移动都市除了古莲丹以外，应该所剩不多了，为什么没有想过把他们召集起来，共同生存呢？”

　　一直以来不同的都市都是各过各的，偶尔遇见了就是展开都市争夺赛，决定都市移动所必须的矿物质归属，从未有都市想过与其它的都市聚集在一起，共同对抗污染兽，在这个末世之中挣扎生存。

　　“关于这个，其实是有原因的。”

　　艾尔雪拉苦笑了一下，给沈付解释道，“首先不是所有的电子精灵都会听从人类的指挥，它们大多数情况下都是自己按照某种路线移动，并且躲避污染兽，其次，污染兽对人类的攻击是因为饥饿，或者说捕食本能，人类越多，吸引而来的污染兽就会越多，我们古莲丹的实力虽然强，但是也没有保护所有都市的能力。”

　　简单来说，就是实力不够，其它的都市对于古莲丹而言是一种拖累，而他们彼此之间聚集在一起的话，只会加速灭亡。

　　“对于电子精灵我了解的不是很多，不过至于后一种问题，我想我可以帮忙解决。”

　　沈付提出这样的疑问，自然不会只是想当然，每到一个新世界首先就是需要一个基地，在这里也是一样的，毕竟这个世界的水非常深，涉及到了亚空间的制造和近乎创造法则的技术，站稳跟脚是必须的。

　　“我想，在其它的都市也应该会有不愿意离开这个世界的人民，如果能够将仅剩的都市聚集起来，然后由我们带走一部分愿意离开的人，再参与到联合防御当中，为你们提供支援，应该可以保存这个世界大部分幸存的人类。”

　　一旦这样的都市联合体建立起来后，古莲丹包括那些都市就不得不依赖于他们的保护，污染兽虽然危险，但是在这种数量级的战斗中现代化武器具有很大优势。

　　关键是在小说剧情中，前传女主纱耶，这个世界的管理者，是原亚空间的人类制造出的类似电脑程序的东西，目的是在亚空间被绝缘空间吞噬时用来作为人类的临时避难所，虽然在最终那个亚空间依旧被毁灭，纱耶也拥有了肉身和自己的意志，但她的本体还是人类的避难所，拯救人类也是她的使命和愿望。

　　在动画中，她通过莉琳选择这个世界的守护者，并给予他力量，也就是男主雷冯，在最后几集中甚至重新苏醒，正式登场，如果华夏做的事情同样是为了完成她拯救人类的使命，那说不定会有接触并且建立友谊的机会。

　　艾尔雪拉直视着沈付的眼睛，想要看看他提出这样的建议是不是真心话，但是却什么也没有看出，沉默了一会儿后，开口说道：“我古莲丹没有什么意见，只要你能够说服其它的都市就行，不过……真的有必要为我们这个世界做到这个地步吗？”

　　沈付笑了笑，“我们也会有自己的收获，这个世界在我的眼中看起来有很多值得探寻的地方，所以你无需担心什么，我们所做的一切都是对双方有利的事情。”

　　他明白艾尔雪拉的担忧，古莲丹有一个世代流传下来的责任，就是守护沉睡中的纱耶，想必这其中也有一些隐秘的信息，对于异世界来客，有一些警惕也是正常的，只是对华夏而言，除了拿出足够的真诚以外没有别的办法。

　　“……承蒙你们帮助了那么多，我古莲丹也不会知恩不报，只要你说的是真的，那我们之间的友谊就会一直牢不可破。”

　　艾尔雪拉缓缓的呼出一口气，最终还是决定相信华夏，因为他们与文献中记载的敌人完全不一样，既然在最开始已经确定了向对方寻求物质上的援助，那就坚定的顺从自己的感觉就行了，瞻前顾后，优柔寡断可不是她的作风。

　　沈付与艾尔雪拉之间的交谈并没有隐瞒其他人，虽然其中有不少心思只有有自己知道，但是所有人都明白，华夏与古莲丹之间的联系将变的更加精密。

　　接下来的几天又开始陷入忙碌，对一个整个都市的援助计划所需要的物资是非常庞大的，若非有数个世界的支撑沈付也不敢这样玩，甲铁城的矿物质被源源不断的送进鲁路修世界进行粗加工，然后再送回甲铁城世界的建筑工厂锻造模块，最后送到古莲丹组件建造，在时空门没有开启的情况下，只能够全部由沈付运输。

　　好在他现在的运输能力也已经大大加强，在将足以使用一个月的材料花几天时间运输过去后，直接开启下一步计划，前往学园都市洁尔妮，要将众多都市聚集起来统一管理，当然是从最熟悉的开始，这座学园都市在动画中占有大量的剧情，是主角雷冯装逼的新手村，实力不强，但是依旧有可圈可点的地方。

　　比如说那种类似镭射炮的武器，可以由众多武艺者提供劲充能，威力巨大，沈付就很有兴趣。

　　这次离开除了留下了部分管理人员配合援助工作以外，还留下了部分华维人员，比如说拉伯克想要学习林丹斯那种超控钢丝的武艺，还有布莱德等人也对这些武艺很有兴趣，其他的成员包括“三核心”则全部被带走，当然，还有被古莲丹驱逐的雷冯。

　　相比来时的寂寥，离开的时候可谓是热闹非凡，不仅仅有女王艾尔雪拉和天剑文臣们亲自摆宴，众多得到援助的人民也一路相送，不少人都举着华夏的国旗和国徽，可以说沈付这短短的十来天已经完成了一次成功的外交访问，建立了若干有利合约，并且将坚固的友谊留在民间。

　　庞大的战争堡垒缓缓驶离古莲丹，国旗在灰蒙蒙的大地上飘扬，抛去一切的利益谋划，这种让华夏的名声在异世界得到尊敬的感觉还是让沈付心情舒畅。


第530章 卫星发射

　　在“三核心”上加装的建筑内，沈付正在指挥中心和身边一位看起来四十余岁的中年人交谈。

　　“想不到所有的都市中，只有你们交通都市约尔德姆掌握着各个移动都市的路线，若非加文先生正好在古莲丹，我们都不知道应该如何去洁尔妮了。”

　　在沈付面前的这位加文是交通都市约尔德姆的一位流浪巴士司机，也是这次的指路人。

　　“大使阁下谬赞了，古莲丹有很多经验丰富的巴士司机，随便找一个就能够带路，倒是我为能够来到华夏的移动堡垒上而感到万分荣幸。”

　　加文穿着整理的一丝不苟的修身礼服，再加上挺直宽厚的身姿和严谨的言行，看起来不像是个司机，倒像是个管家或者绅士，他顿了顿，继续说道，“事实上，我们约尔德姆也有不少地方希望能够与华夏合作，我们的市长也让我代表全市人民，真挚的邀请大使先生能够来访约尔德姆。”

　　“嗯，约尔德姆也是知名的大都市，我想会有机会的。”

　　沈付点点头，如果他的都市联合体计划能够成功的话，那这个世界还幸存的移动都市都会聚集起来，到时候无论是哪个都市都会有前去的机会，约尔德姆作为能掌握交通路线的都市，更是不可缺少的，只是目前这个计划也只有艾尔雪拉和华夏的一些人知道而已。

　　在和加文继续交流了一下后，季明从外面走进来，对着沈付摆了一个手势。

　　“那么这一路上就拜托加文先生了，如果有什么需求还请直接和我们说。”

　　沈付最后客套一下后，起身离开指挥室，“三核心”的控制权还是在沈欣手中，指挥室只是一个指挥方向的房间而已，没有什么机密性的东西，在走到外面后直接带着季明前往会议室，楚平已经在那里等着了。

　　“有什么事吗？”

　　直接坐在凳子上后看向这两人，方才季明的手势只指有事情需要报告。

　　“首长，我们把前一段时间的一些报告总结了一下，有些需要您亲自做决定。”

　　楚平最先开口，将一叠报告递过去，他现在已经不算是沈付的秘书了，但是在沈付面前的言行举止还是和以前一样。

　　“在古莲丹的报告吗？行，我先看看。”

　　沈付接过报告，先看了一眼后直接打开翻阅，前面一些主要是消耗统计，和援助点的规划信息，直接跳过，关键的在后边科研队伍的报告上。

　　一般来说前往一个新世界不会在第一时间就把科研人员带过去，通常是站稳跟脚以后，尤其是在这样的一个危险世界，但是雷吉欧斯是非常特殊的，它并非是一个自然产生的星球，而是一个完完全全的人造亚空间，这极大的吸引了那些科学家的目光，短短的十来天内，看起来已经有了不低的收获。

　　“想要尝试性发射卫星？”

　　再一次确定了自己没有看错后，沈付也不由抬起头看向面前这两人，这份报告除了一些空气，土壤成分等基础分析以外，还附带了一份申请。

　　“没错。”

　　季明点点头，“在报告上面已经说明了理由，因为鲁路修世界智脑的帮助，异世界大部分的物理参数都可以直接现显示出来，这极大缩减了卫星发射所需要的检测手续，另外，这个世界是有着太阳与月球存在的，他们很想知道人造世界是如何做到这一点，哪怕最后发射失败了也没有关系，依旧能够得到很多宝贵的数据。”

　　而一旦成功了，所带来的帮助也非常巨大，别的不说，在太空侦测下体形巨大的污染兽根本无从隐藏，还能够得到所有都市的移动信息。

　　“让他们稍等一段时间吧，可以先派遣高空侦察机，以及使用天文望远镜探测。”

　　沈付手指轻轻扣着会议桌，“我记得之前看到一份关于重装世界的报告，在那里渗透的情报人员已经将手伸向外太空领域，我一会回去问问进度，一旦成功，那不仅仅是这里，其余世界也都可以开展发射卫星的项目。”

　　除了从异世界得到的东西正在一步步改变主世界以外，华夏也在一步步的改变那些世界，卫星是早晚要发射的，只是如果有更加先进的技术更好而已。

　　首长都已经下了决定，季明自然没有异议，他将手中的另一份报告递过去，“还有一件事，我申请从国内外派一位优秀外交官前往古莲丹担任大使的职位，虽然我现在可以通过远程交流决定那里的事宜，但是既然大使馆建设在即，大使也是需要一位的。”

　　“这样的事情你看着办就好了，我会把申请书递交回国内的，应该不只是这两件事吧。”

　　沈付皱了皱眉头，他能够感受到这两人有些犹豫，这是很少见的，既然把他叫出来，那应该已经决定了要说什么才对。

　　季明苦笑了一下，这样的表情出现在他的脸上算是非常罕见了，“是一个由精英魔导军人欧阳锐进递交，全体魔导机甲小队签名的报告，我原本是驳回的，但是楚平认为，还是给你看看比较好。”

　　沈付不由坐直了身子，欧阳锐进就是之前负责在战场边缘保护众多科学家的负责人，这次跟过来的二十名精英魔导军人大多是最前开始学习魔法的那一批，可以说自从魔导部队成立以后就一直跟着他前往一个又一个的世界，一直坚决执行任务，绝对服从命令，从未提过什么要求或者说意见，更不说联名递交报告，这还是第一次。

　　从季明的手里接过报告文档，看到上面一个大大的“驳回”章，打开后一个字一个字的读起来。

　　这是一份出战的申请书。

　　这些魔导军人认为，同为武力体系，沈付一直以来都过于重视来自异世界的强者，而忽视了华夏军队的优势，在以污染兽为敌的战场上，完全可以由强者解决那些强大的污染兽，而让军队处理数量众多的幼生体污染兽，不只是单纯的执行后勤任务。


第531章 洁尔妮

　　整份申请书并非只是单纯的觉得沈付过于偏重莱茵哈鲁特或者说艾米莉娅，而是有理有据的在进行分析。

　　他们也不得不承认在某些方面异世界强者的确拥有军队难以比拟的优势，哪怕是OBJECT也是属于异世界实力，但是，他们认为在OBJECT数量稀少，无法大量量产的时候，当下军队依旧能够发挥巨大的战场作用，最重要的是，他们表达了一种对华夏军队缺少实战锻炼的担忧。

　　即便是在斩赤世界的战争中，军队的作用也不过是对OBJECT火力碾压后的补充远距离进攻，在现阶段的确存在实力分布不均，部分实力过于突出的情况，只是这种现象很有可能会保持很长一段时间，因此他们希望能够尽可能的发挥现代军队的战场作用。

　　在将整个申请书看完一遍后，沈付也知道季明将其驳回的原因。

　　那就是这些魔导军人忽略了很重要的一点，战争，是会出现牺牲的，一直以来沈付都在尽力避免这种情况的发生，因此并非是他过于依赖来自异世界的力量，而是在某些时候这样可以极大减少伤亡，并且就目前而言大多数情况下足以达到战争目的，而他的想法，就是等整体军队的实力跟上来的时候，再来重用。

　　这些想法，季明和楚平都是非常清楚的，因为他从未停止为军队获取更好的装备。

　　“对于这份申请，你们是怎么想的？”

　　沈付看向楚平和季明两人，说实话，有些事情的确难以处理，这些军人并非是忽略了战争会牺牲，而是没有沈付这么重视，所以没有将其考虑进去。

　　毕竟当了兵，就不能够怕死。

　　“如果建立起了都市联合体，那污染兽的袭击是必然要解决的问题，我认为华夏的军队的确需要战场上的锻炼，最少我们已经不用为武器弹药而担忧。”

　　楚平率先站出来，他与季明不同，也算是半个军人，所以很能够理解那些魔导军人的想法，递交这份申请书大概是一半理智一半情绪吧，或者说同样被艾米莉娅和莱茵哈鲁特的战场表现刺激到了，在申请书的字里行间都流露出一种想法，即强者不能够做到的，军队能够做到。

　　季明张了张嘴，又沉默了一会儿，最后还是摇摇头，“我毕竟不是军人，这件事情我保留意见，不做建议。”

　　沈付双手交叉压在下巴思考，在最开始针对异世界的开发基本上依赖于军队，无论是攻打白鲸，对付罗兹瓦尔，还是平推甲铁城，那时候虽然也有考虑到危险问题，但是却不得不使用军队，只是在收服了莱茵哈鲁特，获得OBJECT之后，整个军队的重要性就下降一个档次，更多的是起到后期统治，维护开发秩序的作用。

　　“这样吧，这份申请先压在我这里，我自己再好好思考一下。”

　　见已经没有其它的事情后，沈付带着手中的几份报告回到了自己的房间里，碧翠丝正坐在办公室那里玩着电脑，而艾米莉娅也呆在旁边看着。

　　“贝蒂，给我挪个位置，有些工作要做。”

　　走过去拍了拍碧翠丝的肩膀，发现她正在玩一种战场射击游戏，驾驶着飞机对着下方的敌人猛烈攻击。

　　“嗯嗯。”

　　碧翠丝点点头，双手抬起，整台笔记本也跟着悬浮，手指依旧不离键盘鼠标，看起来已经完全陷入进去了，不过依旧没忘关小了些声音。

　　艾米莉娅站起来清理了一下桌面，然后帮他打开了台式电脑，这些天沈付也时常做些整理文档的工作，她都会静静的呆在一边，做一些力所能及的小事。

　　“艾米莉娅，你觉得，如果让你和一整个现代集团军交战，有多大的获胜可能性？”沈付依旧在翻阅着文件，突然抬起头问向艾米莉娅。

　　“这个……要看军队的火力配置吧，单单一个集团军太笼统了。”

　　艾米莉娅歪着头思考了一会儿，她现在对于华夏军队的实力也有了一定的了解，毕竟自己的恋人就是一位将军，“因为我不会飞，所以只能够呆在地面上，如果距离较远，军队的战场探测水平非常完善，再附以精确制导技术和大量的范围性杀伤武器的话，我还是难以获胜的，毕竟大型魔法需要时间准备，移动速度也比不上热武器，要是军队还携带核弹头的话。”她俏皮的吐了吐舌头，“那我就只能够尽可能的逃命了。”

　　她对自己的实力还是看的很清楚的，优势在魔力容量巨大，甚至量变引起质变，可以做到一些看似不可思议的事情，但是无论如何，都不太可能在核弹那动辄上亿的辐射温度下存活，除非能够达到真正的魔女那种扭曲现实的水平。

　　当然，实力每时每刻都还在增长，说的也只是现在的水准。

　　“核弹么……好了，我开始工作。”

　　沈付若有所思，不过还是先把这十来天的工作报告写好，有一些事情需要汇报给主世界，所需要的一些物资和人员也需要那里来调整。

　　时间就在忙碌中一点一滴过去，等到沈付从主世界归来的时候，已经可以看见不远处移动都市庞大的身影，学园都市洁尔妮，是一个由学生领导的都市，人口大约六万，学园为六年制，高年级的学生会教授低年级的学生，学生们负责经营商店和基础设施，学生会长为该市的领导人，负担市长的职责。

　　总的来说，是一个很有活力与朝气的都市，因为近乎所有的市民都是年轻人。

　　在距离洁尔妮越来越近的时候，探测器发现那里有十余辆摩托车驶来，似乎已经发现了他们，而四周却没有感受到念威操作者的精神力。

　　“华夏使者们，欢迎来到洁尔妮，我们奉学生会会长的命令前来迎接。”

　　就在来者为首之人开口的瞬间，散发着粉红色光芒的花瓣缓缓飘荡至华夏使团的四周，那位带着维生头盔看不清面貌的女孩正是一名念威操作者。


第532章 银发太棒了

　　虽然带着头盔看不清面貌，但是凭借着女性念威操作者的身份，沈付已经猜出了为首之人是谁。

　　菲丽·罗斯，洁尔妮学生会会长的妹妹，动画中的一位重量级女主角之一，看到她之后，沈付才恍然想起这部动画是一部后宫番来着。

　　季明已经走出去回应，将学生会会长妹妹派出来迎接，已经足以表明洁尔妮的诚意和对华夏的重视，毕竟从动画中来看那位会长似乎是一位妹控。

　　“雷冯。”

　　沈付走到甲板上，看着不远处的学园都市，拍了拍身边雷冯的肩膀，“男人呢，在感情这方面还是要有些担当比较好，你虽然暂时离开了古莲丹，但是可别忘了那里还有一位女孩在等你。”

　　真算起来，雷冯应该是他遇见的第一位后宫番男主，嗯，菜月昴不算，塔兹米也不算。

　　雷冯有些摸不着头脑，不过听到沈付说起莉琳，还是有点点羞涩：“我答应了莉琳，总有一天会光明正大的回去。”

　　在那天沈付突然离开后，他与自己的养父以及莉琳聊了很久，很多事情在说开了后，才发现并非是他以前所想的那样，人虽然是为了生存而活着，但是在生存之外依旧有着许许多多值得珍惜的东西。

　　“放心好了，会有那么一天的。”

　　沈付没有再说话，而是看向周围那些前来迎接的摩托车，驾驶员都穿戴着全套维生装备，从这里就可以看出洁尔妮与古莲丹之间风格的差别，古莲丹的维生服似乎只是简陋的布条，颇有武者风范。

　　在所有的人登上都市以后，场面可谓热闹非凡，许许多多洋溢着青春面孔的学生围绕在道路两边，手捧鲜花，拉起了欢迎的横幅，一位有着白色长发，看起来非常斯文的青年站在道路中央，直径走了过来。

　　“我代表着学园都市洁尔妮，欢迎各位华夏使者的到来。”

　　很明显，这位青年正是学生会会长卡利安·罗斯，虽然早有预料他们已经从古莲丹那里得到了华夏会来的信息，但是摆出这么大的阵势也是沈付没有预料到的。

　　“早就听说洁尔妮是一个很有朝气的都市，见到卡利安会长后，我想我已经找到原因了。”

　　沈付也向前两步，和卡利安握了握手，不知道是不是错觉，不远处似乎传来一声浅浅的“切”声。

　　两个人按照礼仪寒暄了一会儿后，由他们向前带路，依旧只是带着少数的几人前往都市中心，装备和大部分人留在郊区，这里与古莲丹不同，基础建设已经延续到靠近边界的地方，并没有预留多少位置用来与污染兽战斗，而沈付也看见方才领着他们过来的那位少女，与艾米莉娅一样的银发，比银发更加罕见的银瞳，是菲丽没错。

　　“这位正是家妹，是一位罕见的念威操作者，菲丽，过来打声招呼。”

　　似乎发现了沈付正在看着自家妹妹，卡利安招了招手，明显能够看的出菲丽脸上的不情愿，和小说中描述的一样，很少说话，不善与人交流，是一位像人偶一样褪去所有色素的女孩，此时生硬的站在自己哥哥后面，却看都不看沈付一眼。

　　“很漂亮的发色。”

　　面对卡利安略带些歉意的神色，沈付不在意的笑了笑，“很少见到和我妻子一样的银发，所以多看了会，还请菲丽小姐见谅。”放在以前沈付对发色倒没有什么特别的喜好，但是在认识了艾米莉娅后，他觉得银发真是太棒了。

　　在听到沈付的话后，菲丽把扭开的目光放在艾米莉娅的身上，即便是她也忍不住在心里惊叹，从未见过这样漂亮的女人，银发宛如是专门为她准备的色彩一样，和放在自己身上完全不同。

　　“菲丽会在这一段时间里担任大使先生在洁尔妮的向导。”

　　卡利安走在沈付的身边，似乎完全没有被艾米莉娅的美貌影响到，“虽然她看起来不善言辞，但是身为念威操作者的天赋却非常的优秀，相信能够很好的带着大使先生了解整个洁尔妮的。”

　　不过在说出这句话后，一旁的菲丽猛地露出不可思议的表情，显然这件事完全没有事先和她说明。

　　这就有意思了，沈付表面上不动神色，心里却在思考，卡利安是一位为了达到目的地不择手段的人，也因此被自己的妹妹菲丽所讨厌，但是他的内心却深爱着这座都市，深爱着他的妹妹，那么把菲丽推到自己这边来，究竟是有着什么样的打算？

　　不过他并没有拒绝，在坐上前往都市中心的交通车后，轻轻的捏下了艾米莉娅挽着自己的手掌，让她去和这位学园都市的“公主”说说话，以艾米莉娅的亲和力，又是一起看过动画的，相信很快就能够与菲丽建立起不错的关系。

　　“整个洁尔妮虽然比起古莲丹来更加朝气，但是在实力上，还是有很大差距。”

　　在车上看着左右两边的景色，一派现代都市的繁荣景象，但只要来一头实力较强的老性体，或者数量众多的幼生体，无论多么繁荣顷刻间就会被毁于一旦。

　　“的确……在这样的世界，只有力量才能够守护洁尔妮。”

　　卡利安没有因为沈付直白的话而感到生气，因为他深深的知道这就是事实，别的不说，洁尔妮在输了两场都市战之后，都市移动所必须的矿物质只剩下一座了，也就是说，只要再输一场，整个洁尔妮，面前的一切将不可避免的走向毁灭。

　　所以在听到来自异世界的华夏将会前来洁尔妮的时候，他才会那么重视，才会尽可能的把迎接弄的隆重，为了保护洁尔妮他可以利用起一切可以利用的东西。

　　当然，这些在菲丽的眼里或许就变成了阿谀奉承。

　　沈付沉默了一会儿，很显然，洁尔妮繁荣下隐藏的危机只有学生会的极少部分人知道，这些朝气蓬勃的学生们大多毫不知情，作为一个领导者，卡利安无疑是负责而且称职的，但有的事情他也无能为力。


第533章 电子精灵

　　“每一个移动都市都有自己的电子精灵，我想去看看洁尔妮。”

　　没有继续这个话题，而是突然说到其它的地方，沈付口中的洁尔妮，是指这座学园都市的电子精灵，每一座都市都是以其电子精灵的名字命名的，之所以提出要见一见电子精灵，除了对这种不可思议的生物而感到好奇以外，希望能够开启时空门也是一个重要的目的。

　　在原著中，电子精灵诞生的原因和真实身份并不明确，但是其蕴含强大力量已经是不争的事实，如果一个都市被毁，其电子精灵有一定机率会演变成一种叫做“废贵族”的生灵，可以依附在人体内使其拥有强大的力量，女王艾尔雪拉的体内就有一只，只是大部分人会无法承受这种力量，最终导致疯狂，甚至死亡。

　　按照之前时空门出现的某种规律来看，这种存在有非常大的几率会是这个世界开启时空门的“媒介”。

　　“没有问题，只是洁尔妮有些害羞，陌生人一般很难见到。”

　　卡利安很痛快的答应下来，虽然说电子精灵可以说就是移动都市的生命，但也没有那么脆弱，更何况以他从古莲丹那边得到的信息来看，华夏想要毁灭洁尔妮的话根本无需那么麻烦。

　　需求关系决定地位，沈付能够明显感觉到在这里与在古莲丹的不同，古莲丹的电子精灵并不对外开放，因此在那里的时候他也没有提出这个要求，虽然开启时空门可能会导致下一个世界提前出现，但是面对数量众多的污染兽，他需要时空门的巨大杀伤性……包括对面对以后可能出现的强大炼金师也是一样的。

　　等到交通车达到城市中心的时候，一群人还是与在古莲丹的时候一样，先举办了一场宴会，只是这次没有那么多文官，有的只是一些学生会的成员以及受邀而来的学生而已，当然，被一群美少女记者追着问东问西也有些头痛，尤其在发现艾米莉娅的目光时不时的撇过来之后，到最后还是卡利安看出了他的不适，过来解了围。

　　“完全由学生组成的都市，还是第一次见到。”

　　在宴会结束后的休息时间里，沈付伸了个懒腰，从身处高楼的住所阳台向外看去，金色的黄昏照耀着整个城市，高楼耸立，四通八达，区区六万多名学生其实一点也不算多，在华夏只是稍微大一些的大学就有这个数量的学生，但是在这里却组成了整整一个都市。

　　“是不是也想在国内建一个？贝蒂也觉得这样的学校很不错呢。”

　　碧翠丝抱着不知道从哪里拿来的小熊布偶跳到沈付面前的护栏上，连衣服也从之前的晚礼服变成了一身红色的哥特公主服。

　　沈付摇了摇头，“现在我们的技术变化这么快，在建造方面也有些麻烦，一旦花大力气建造一座最先进的都市，说不定在建造完了之后就会有更好的技术没有用上去……不过，如果能够获得这种移动都市技术就好了。”

　　只要能动就有可能能飞，电子精灵从某种意义上就相当于一个中央智脑，只是很可惜，建造移动都市的炼金技术早已经失传了。

　　碧翠丝撇撇嘴，她就这么一说，没想到沈付就真的仔细思考起来，明明都没有关注她换的这身新衣服可不可爱。

　　这个时候，门外突然响起轻轻的敲门声，房间内的艾米莉娅起身开门后，没过一会儿，就带着菲丽走了进来。

　　“今晚的计划是由我带着你们前往洁尔妮机轮部，洁尔妮一般会呆在那里，只是能不能见到无法保证。”

　　此时的菲丽依旧穿着她那身白色校服，手中拿着记事本和笔，看上去还真有几分向导的样子，明明之前那么不情愿，也不知道卡利安说了些什么能够让她变得这么认真。

　　“菲丽不用这么拘谨的。”艾米莉娅双手搭在她的肩膀上，“我们在私下都不是严厉的人，随意一些就行。”

　　沈付看着两位银发丽人站在一起，在黄昏的光芒下熠熠生辉，的确非常靓丽，嗯，还是自家媳妇更加漂亮一些，身材也更高挑，再加上精灵的尖尖耳朵所带来的梦幻魅力，直接秒杀……

　　“要去见洁尔妮吗？那我们现在就去吧。”

　　碧翠丝从护栏上跳下来，手中的小熊随手一丢，身子转了一个圈后华丽的变身为之前的晚礼服，她原本就不怎么喜欢这样的玩偶，只是为了和衣服成套特意拿在手里给沈付看的而已。

　　“咦？不喜欢那身衣服吗？我觉得挺好看的啊。”

　　“……”

　　那身衣服让沈付想起了以前玩的游戏中某个角色，其实还是很喜欢的，只可惜似乎说的晚了一些，碧翠丝气嘟嘟的把头扭向一边，摆出一副不想理你的模样，艾米莉娅也掩着嘴偷笑，要想让沈付开口夸奖可不太容易，他并不是会时常甜言蜜语的性格，但是却会让人心里很安心，很踏实。

　　菲丽看着这“一家子”，眼里有一点点的羡慕，她并没有可以这样亲近打闹的人，只有一个讨厌的哥哥。

　　艾米莉娅敏锐的发现了菲丽眼里的情绪，只是没有说是什么，而是亲昵的牵着她的手向门外走去，一样的发色，再加上略高了半个头身高，从背后看上去就像是姐姐牵着妹妹一样，沈付笑了笑，也牵着碧翠丝跟在后面，菲丽这个角色虽然是女主角之一，但是除了一个会长妹妹的身份和不错的念威操作者天赋以外，没有别的什么值得注意的地方，硬要说的话，也只是沈付的个人感观稍好些，很大程度还是因为那头银发。

　　洁尔妮的机轮部是在都市正中心的下方，可以说是整个移动都市巨大机械足的动力中心，也是电子精灵工作的地方，从外形来看，就是一个巨大的空心圆柱体，中间有数根粗大的钢筋在不断的上下移动，在平时会有勤工俭学的学生负责定期清理墙壁，虽然是一个巨大的工程量，但是对于武艺者来说也不算多累人。

　　菲丽带着众人下来的时候，同样看见一名女生在那里清洁，妮娜·安多克，金色短发，女主角之一，武艺者，年幼的时候被一名电子精灵以生命为代价救了她一命，因此对电子精灵有种特别的重视，并进一步坚定变强保护都市的信念，立志长大后游历世界各个都市，在这里勤工俭学的同时也与洁尔妮建立了友谊，身上似乎有不少疑点……从原著中得到的人设信息就只有这么多了。

　　不过，在看见她后，再估算一下剧情大致时间线，沈付突然有种不好的预感。


第534章 狼面众

　　到达古莲丹的那天正好是雷冯离开的时候，也就是说，将这十来天的时间换算一下，有些不会被主角消失影响到的剧情依旧会发生。

　　“贝蒂，你稍微留意一下空间的变化。”

　　沈付牵住了碧翠丝的手把艾米莉娅和菲丽挡在身后，这个世界的水很深，并非只是单纯的指前传，即便是动画中也出现了许多身份不明的人物和剧情，可以说没看过小说的看这部动画很有可能会一头雾水，这大概也是它当年一直不温不火的原因吧。

　　碧翠丝点点头，表情开始慎重，无形的暗之连锁从沈付的身上蔓延，在艾米莉娅以及菲丽的腰间缠绕了一圈，涉及到空间的东西，大概也就只有他能够轻松逃离，碧翠丝或许也能够做到，但是对艾米莉娅来说却非常危险。

　　“为什么突然就……”

　　菲丽将自己的念威放出去，却什么都没感受到，但是沈付与艾米莉娅的慎重是十分明显的。

　　怎么回事，不是今天吗？沈付微微皱了下眉头，也有可能是他太过于警惕了，正好遇见剧情发展虽然时常发生，但是毕竟概率不大。正在休息的妮娜也有些莫名其妙的望着面前这几位华夏使者，白天的欢迎会她虽然没有去，但是铺天盖地的宣传不可能不知道，来自异世界的救世主，学生会会长是这样称呼他们的。

　　“你好。”

　　沈付稍稍收回了警惕的心理，对着妮娜微微一笑，“我们过来，想要看看这座都市的电子精灵洁尔妮。”

　　因为小时候的事故，妮娜似乎与电子精灵之间有种特别的关系，即便是在这里，也与洁尔妮十分亲密，指不定一会还有希望她帮忙的地方。

　　蓦然间，碧翠丝猛地将头转向上方，与此同时，大地震动，整个洁尔妮突然停止前行，沈付面色一变，居然真的让他给撞上了。

　　“洁尔妮……停止了？”

　　妮娜丢下所有的东西，直接沿着墙壁上的楼梯朝上方飞奔而去，脸上满是焦虑的神色，移动都市由电子精灵控制，可以说洁尔妮就是都市本身意志的化身，也是她发自内心珍惜的朋友，因此绝对不能够有事！

　　“我们也过去吧。”

　　沈付一只手握紧了碧翠丝，另一手伸出去牵住艾米莉娅，再带上菲丽，身形瞬间消失，再次出现的时候正好挡在妮娜的前面，在他们的面前，站着五位身穿黑色长风衣，兜帽将整个头颅包裹在内，脸上都带着狼形面具的人，其中一位胳膊紧箍着仅有两手大，浑身散发着淡绿色光芒的小女孩，正是电子精灵洁尔妮。

　　狼面众，跟名字一样带着狼样的面具，不用流浪巴士就能出现在各个都市然后消失的谜之集团，实质上是前传中的反派，仅存的炼金术士伊古纳西斯的属下，目的不明，疑拥有虚化，催眠等能力，也可以使用劲进行战斗，只是实力不强，可以交谈，但是经常说一些意义不明的句子，总而言之，单单涉及到被封印在月球的大反派就足以让沈付重视了。

　　“来自异世界的人，你们为什么在这里。”

　　出乎意料的是，反倒是对方中的一员最先开口，语气平淡听不出任何的情绪，但是最少表明了对方同样知道了华夏的到来，那是不是代表着，那位大反派伊古纳西斯也知道了？

　　“躲在那里的人，还不出来吗？”

　　沈付没有回话，而是抬高了声音喊了一声，不过瞬间，一位红发青年伴随着点点绿色雷光出现在他们与狼面众的中间，迪克塞里欧·玛斯凯恩，同样是一位一身迷团的人，曾经是狼面众中的一员，但出于自己的意愿脱离了狼面众，并反过来妨碍他们的行动，因为体内有一只废贵族的缘故，所以实力很强，可以与天剑正面交战。

　　“居然能够发现我，华夏吗？比想象中的还要有意思。”

　　迪克虽然嘴上说着有意思，但是表情却十分郑重，他包括那边的狼面众都不是以本体出现在这里，只是一道分身而已，哪怕是天剑，也应该发现不了他才对。

　　当然，他无论如何也不会知道沈付是因为知道剧情故意那样喊一声把他诈出来的。

　　“我这边也是一样的，这个世界比想象中的还要有意思。”

　　在气势上不能够弱于人，沈付有些后悔没有把莱茵哈鲁特也叫过来，但是有碧翠丝和艾米莉娅的话，也应该够了。

　　“把洁尔妮放开！”

　　这边三方还在微妙的对持当中，但是妮娜可管不了那么多，直接复原了自己的炼金刚，猛地一跃冲了上去！

　　“等一下！这些家伙你没有办法对付！”

　　迪克吃了一惊！但是妮娜根本不听他的话，看了眼沈付后咬咬牙，手掌心放出绿色的波纹，不过一瞬间，所有人出现在一个被紫色流光包裹着的空间里，看不见边界，随后迪克也复原了自己的炼金刚，跟在妮娜的后面冲了上去。

　　“怎么样？能够发现些什么吗？”

　　那边乒乒乓乓打起来，沈付却没有出手，而是看向身边的碧翠丝，看过剧情的他很明白，那几位狼面众根本不是迪克的对手，他更关心的却是这个空间，因为他发现，在自己脑海中的超文明时空转移装置中居然没有这个地方的坐标！这就意味着他无法直接瞬移进来。

　　“怎么会，居然是这样……太不可思议了……”

　　而碧翠丝却没有回他的话，手掌中亮起了奇异的魔法光晕，双目失神，喃喃自语，似乎正在飞速解析这片神奇的空间。

　　这样下去可有些不妙啊，沈付看向不远处的战场，狼面众近乎是一面倒的被按着打，战斗很快就会结束，而碧翠丝这里却还不知道究竟发生了什么，还需要多少时间。

　　“艾米莉娅，让他们都停下来！”

　　咬咬牙，作为契约者，他能够清晰的感受到碧翠丝的精神力和魔力波动越来越剧烈，别的什么都先放一边，天大地大都没有碧翠丝重要！


第535章 作死的贝蒂

　　艾米莉娅也察觉到了沈付的焦虑，没有说什么，但是素手一挥，恐怖的威势从她的身上迸发，巧妙的绕过碧翠丝朝着面前的战场席卷而去，不过顷刻间，凭空出现的冰凌牢笼将正在交战中的几人分隔开来。

　　“哎呀呀，这可真是……”

　　迪克伸出手感受了一下，单单牢笼上流转的近乎液态的寒气，就带着毁灭性的杀伤性，一位狼面众用炼金刚化成的长刀狠狠的劈砍自己面前的牢笼，不过顷刻间，整个人化为冰雕，消散在空气中。

　　“我不管你们是什么人，来自哪里，因为什么事情战斗，现在都给我停下来！”

　　沈付的目光冷冷的从所有人面前扫过，身边碧翠丝已经被浓密而且庞大的魔力包裹起来，坦白说他已经很久没有这么焦急过。

　　“华夏人，伊古纳西斯在注视着你。”

　　那位手中箍着洁尔妮的狼面众开口，伸出一只手摘下了自己的面具，里面是一片虚无，无形的波动朝着沈付等人袭来，某人低鸣的声音在耳边回荡。

　　“无聊的手段！”

　　沈付将反手按压虚空，锐利的冰锥从四面八方将那位狼面众猛的刺穿！无论那种催眠是依靠什么样的原理都无法影响到他，但是万一影响到了不知道发生了什么情况的碧翠丝，那他们就算死一万次都难以弥补！

　　“洁尔妮！”

　　妮娜与迪克被关在同一个笼子里，此时见到洁尔妮从被刺穿消散的狼面众手里逃脱，从牢笼的细缝中飞出，按捺不住自己激动的神情，只是被迪克死死的拉住，这个笼子碰到就是死。

　　沈付抬起头望着准备飞向妮娜的洁尔妮，身形一闪，再次回到原处时已经将电子精灵那小小的身子禁锢在手掌心的一个魔法罩中，在触及的瞬间，脑海中的神秘空间内猛地一颤，时空门不出所料的开启了。

　　“可恶！你们要干什么！快放开洁尔妮！”

　　那边被迪克死死拉住的妮娜对着沈付怒目而视，任何将电子精灵囚禁的行为都深深的刺痛着她那悲恸的回忆。

　　沈付没有搭理她，而是举起手掌心的洁尔妮仔细观察着，外形宛如五六岁的幼女，只是比例小了很多，浑身包括头发都一直在散发着浅绿色的光芒，此时虽然被限制了自由，但是眨着大眼睛望着沈付，竟然没有一点害怕的模样。

　　看到这样可爱单纯的电子精灵，沈付内心的焦虑得到了一定的缓解，他想了想，解除了魔法罩，洁尔妮围绕着他飞了一圈，注意力被艾米莉娅吸引了，凑到她的脸颊上蹭了蹭，显得十分亲昵。

　　“你是叫迪克塞里欧·玛斯凯恩吧。”

　　沈付没有管后边的情况，碧翠丝周身的魔力愈发的浓郁，已经完全看不出里面发生了什么，他走了两步走到迪克的面前，“这片空间是怎么回事？”

　　碧翠丝的变化都是因为这个被紫色流光包裹的空间，虽然看起来更像是发现了什么进一步探查的结果，但就这样干等着也不是沈付的作风。

　　“这是我制造出来的亚空间雏形，缺少了固化的参数，处于随时会崩溃的边界线，不过用我的劲还是能够勉强维持一段时间。”迪克很痛快的回答了，他甚至没有问沈付为什么会知道他的名字。

　　亚空间……只有炼金术士能够制作的世界，其制造原理和能够达到的效果对沈付而言完全是个迷，也是他来到这个世界最大的目标，看起来，这个迪克就会？

　　“亚空间究竟是一种什么样的空间？”

　　像这种对设定的了解十分混乱的世界，还是第一次遇见，原著小说中的一些东西，已经被科学家们认定是存在大量逻辑问题，大概作者自己都无法解释的清楚，以普通人的思维揣摩世界的奥秘，会出现这种情况也是理所当然的。

　　“就算你这么问我……我也不知道，想要制作真正的亚空间必须要有生成并维持亚空间的亚空间增设机，而那玩意的设计图纸只有炼金术师才知道……你应该清楚炼金术士是什么吧。”

　　迪克耸耸肩，他已经在怀疑所谓的华夏就是来自主世界未毁灭之前，一些炼金术士给自己留下的最后的亚空间，虽然力量的表现形式有很大的不同，但是世界都能够创造出来了，法则都能够随心改变，又有什么是不可能的呢。

　　亚空间增设机……结果绕了半天，又绕回到炼金术士的身上了，被封印在月球的伊古纳西斯，毁灭了无数亚空间只为了做实验的疯狂炼金术士，手中控制了无数类似于狼面众这样的人，一点都不好打交道。

　　“沈付。”

　　就在这时，不远处的艾米莉娅突然轻轻的叫了一声，“洁尔妮说她或许有办法能够帮到碧翠丝。”

　　刚才她在洁尔妮的身上隐隐感受到了与从零世界微精灵类似的气息，就尝试交流了一下，没想到真的成功了。

　　“真的吗？”

　　沈付猛的转过头去，钢壳世界的电子精灵严格来说与从零世界的精灵有类似之处，但毕竟是不同的世界，很难说能够有什么联系。

　　洁尔妮似乎感受到了沈付语气中怀疑，双手插在腰上嘟着嘴巴露出生气的模样，整个身形向上飞去后，猛地朝着已经被深深包裹在魔力中的碧翠丝俯冲下去，出乎意料的是，在接触的那么一瞬间却没有想象中的冲击性，而是如水流般融入进去，然后悄无声息。

　　……

　　而此时的碧翠丝，的确遇见了危机。

　　原本来到这样的一个空间，只是打算以魔法的手段解析其诞生的原因和存在的状态，但是却被她发现一个很有意思的事情，那就是在这里居然存在“根源”的力量，没有错，就是类似于从零世界的“根源”，只是又有一些不一样，它非常的微弱，没有自己的意志，宛如只是一台只有着最简陋功能的仪器，而且为了维持这个空间已经在持续不断的消散。

　　然后碧翠丝做了一件很作死的事情，她试图从这个简陋版本的“根源”，探索世界诞生的原理。


第536章 金手指巨变

　　一个世界是如何诞生的，如果用科学来解释，那就是粒子因为万有引力而聚集起来形成一个整体，但是在神秘侧却并非如此，这里有一种可以代表世界的“根源”，它诞生于世界之后，却成为世界之源，它受控于生灵意志，却以自我主导万物。

　　命运，规则，时空，虚无的一切都化为它手掌心可以随意揉捏的实物。

　　如果是在从零世界，碧翠丝每时每刻都可以感受到根源的存在，因为精灵原本就是从中分出来的生命，但是在其它的世界，感受到根源这还是第一次，然而它又是那么的弱小，对于碧翠丝来说简直就是探索根源奥秘的最佳对象，只是她没想到就在魔力触及的一瞬间，那微弱的根源却迸发难以想象的吸引力，将她的灵魂与意志死死的牵扯其中，源源不断的作为维持空间的力量补充。

　　哪怕弱小，哪怕没有意志，这里终究是它的地盘。

　　“要遭！大意了！”

　　在碧翠丝的意志中，只觉得那份根源化为一个真正的点，代表着一个无限小的坐标，但又的的确确存在着，而她的一部分灵魂，已经被吸入进去，然后化为无形的波动蔓延在这片临时的空间内，因此她能够清晰的“看见”沈付脸上的焦急，和自己已经回归于魔力的身躯。

　　绝对不能够把就这样认输！

　　碧翠丝心里一颤，她的灵魂中有着属于沈付的一部分，她无法保证自己被全部吸进去后会不会影响到沈付，那是她绝对不允许出现的情况！

　　以全部的意志抵抗源自根源的吸力，并同时集中所有的力量解剖世界的奥秘，要么获胜！要么就强行斩断与沈付的契约！时间的紧迫已经让她无法思考多余的事情。

　　而就在这个时候，洁尔妮突然整个融入了碧翠丝的体内，霎那间，莫名的明悟涌上碧翠丝的心头。

　　这是……根源？

　　在碧翠丝的感知里，另一个根源出现在她的灵魂中，将一切的奥秘都清晰的展现在她的面前，与此同时还有大量源于从零根源“欧德”的记忆涌上心头，两两结合，世界，对她揭开了神秘的面纱！

　　浅绿色的光芒从“魔力茧”的表面透出，越来越大，越来越强，这奇异的一幕被所有人都看在眼里，沈付猛地一颤，脑海里的神秘空间不可抑止的剧烈震动，所有代表世界的小球都是一样，一阵一阵的眩晕感涌上来，艾米莉娅在第一时间发现了他的不对劲，走上两步扶住他的身子，柔和的治愈光芒在手掌心浮现，目光中满是担忧和焦虑。

　　舒适冰凉的感觉顺着艾米莉娅的手掌涌上脑海，眩晕感顿时缓解了不少，这种情况与当初第一次开启时空门的时候非常类似，是属于他的精神力无法承受超文明时空转移装置剧烈变化的现象，因此能够缓解精神力的治愈魔法具有不错的效果，但是现在的他可不是当初刚刚接触魔法时的菜鸟啊。

　　“艾米莉娅，先把那些狼面众解决！”

　　明眼人都能够看出他的不适，沈付可没有忘记还有敌人在这里，在艾米莉娅素手一挥碾碎剩余的三名狼面众后，他冰冷的目光看向依旧在笼子里的迪克，态度已经非常明显。

　　“喂喂，不用这么紧张，我可不是会乘人之危的人。”

　　迪克举起自己的双手做投降状，表示自己的无害，但是在他的心里也泛起了巨浪，淡绿色的光芒已经完全取代了空间四周原本的紫色流光，而且与他这个创造者完全失去了联系，最奇怪的是，这个原本永远不可能成为一个真正亚空间的“雏形”，如今却有着越来越固化的趋势，这在没有亚空间增设机的情况下应该是不可能的才对！

　　而沈付这边在小声叮嘱艾米莉娅盯着迪克以后，就将意识沉入了脑海中的神秘空间，这里依旧在发生剧烈的变化，首先原本连成一个整体的七个小球缓缓的分离，但是时空门却依旧存在，世界之间的联系依旧紧密，再紧接着，代表着钢壳都市雷吉欧斯的小球轰然崩碎，没错，就是崩碎，化为一片混沌，沈付能够清晰的感受到，里面有着两三个大小不一的气泡，其中一个最小的绽放着淡绿色的光芒，正在一点一点的朝着边界靠近，似乎要挣脱混沌的束缚。

　　直觉告诉沈付，那个绿色的小气泡，与碧翠丝有关！

　　焦急的情绪似乎影响到了这片空间，和当初反抗鲁路修世界的遗迹时一样，无形的力量从其它小球上涌出，然后顺从他的意志，涌入混沌中的绿色气泡，霎那间，气泡以肉眼可见的速度变得凝实，光芒猛的绽放，以迅雷之势冲出整片混沌，成为神秘空间内的第八个小球！

　　一切逐渐趋于平稳，沈付的意识退出神秘空间，才发现自己等人已经不知从何时起回到了学园都市的机轮部内，而不远处碧翠丝四周魔力球的光芒也在逐渐褪去，蜷缩着的小小身子浮现在半空中，缓缓的睁开双眼，碧蓝色的眸子中闪过转瞬而逝的浩瀚，迪克露出难以置信的神色，似乎看见了什么不可能会发生的事情。

　　沈付却不管那么多，快步走上去把碧翠丝直接搂进怀里，重视之人面临危险时的那种感觉……真的难以用语言来描述，内心就好像被刀割一样煎熬，满脑子都是对失去重要之人的恐惧。

　　碧翠丝眨巴两下眼睛，似乎才反应过来发生了什么，有些面色羞红的扭了扭身子，给自己找了一个舒适的姿势埋进沈付的怀里，洁尔妮艰难的从两人之间挤出来，有些疲倦的在半空中飞了一圈后，回到机轮内部，整个学院都市再一次开始缓缓移动起来。

　　“看上去事情已经圆满结束了。”

　　迪克神情复杂的看了碧翠丝一眼，“没有想到……希望你们能够保护好她，她很有可能会是人类的另一个希望。”在说完这句莫名其妙的话后，迪克直接消失在原处，艾米莉娅的冰牢其实根本没有囚禁他的能力，毕竟出现在这里的只是一个投影，一个分身。


第537章 开挂的贝蒂

　　艾米莉娅也猜到了这种情况，伸出手散去了自己制造的冰牢和隐藏在地面上的陷阱，然后静静的站在沈付的身边，她很清楚契约精灵对于精灵使的重要性，更何况碧翠丝陪伴在沈付身边的时间比自己还要长了，如果失去碧翠丝，对沈付，对她，对帕克，都会造成难以磨灭的巨大伤痕。

　　“说说吧，究竟是怎么回事？只是让你探查一下空间而已，为什么会变成那样？”

　　在确定了怀中碧翠丝的真实，确定了刚才的恐惧只是噩梦之后，沈付“恶狠狠”的揉捏着碧翠丝的脸颊，他可不相信只是探查一下一个被人随手创造出来的亚空间雏形就会发生那种事情，甚至引发了超文明时空转移装置的巨变。

　　“是好事啦。”

　　碧翠丝含糊不清地说道，伸出手放在沈付手掌上，一股莫名的力量涌入他的身体，转瞬而逝，但只是那一霎间，沈付依旧涌出一种天下无敌的力量感，那是即便莱茵哈鲁特站在他面前也敢冲上去将其痛扁一顿的信心。

　　“这是……加护？”

　　沈付有些不确定的看向碧翠丝，只是庞大的力量还不至于让他这么不自量力，但那一瞬间感觉只能够用“加护”两个字来形容，如果那个加护有名字，大概是“无敌”。

　　碧翠丝有些可惜的点点头，“没有错哦，我现在已经由精灵转变成‘根源’了，只是可惜贝蒂力量和世界还太弱，只能把‘无敌’的概念在灌输到你的身上，却无法起到什么实质的效果，而且难以保持。”

　　“我们回去再说。”

　　只是“根源”两个字，就让沈付敏锐的察觉到了这次突发情况的神秘性等级，根源，那可是华夏至今不敢触碰的一个区域，在各种幻想作品中代表着神秘侧的一个分水岭，一边是凡人，一边是真神！好在他们之间的交谈都是使用的中文，一旁的菲丽也听不懂，至于妮娜，早就跑下机轮看看洁尔妮的情况了。

　　把还一脸懵逼完全不知道今天晚上都发生了些什么的妮娜送回去后，他带着碧翠丝和艾米莉娅直接瞬移离开，目标却是神秘空间内那个最新出现的第八个世界。

　　真的，非常非常小，虽然在空间内的大小只相当于一粒米，但是实质来到之后，沈付发现还是小的太夸张了，这个世界依旧是球体，只是地面的弧度肉眼可见，天空的高度不过区区数百米，启动法袍飞行只要三个小时左右就可以环球一周，地面上倒满是茵茵绿草，除此之外别无他物，面积大概比华夏最小的省份还要小，如果这就是碧翠丝这个“根源”所代表的世界，那也太寒酸了。

　　“这只是刚刚开始而已。”

　　碧翠丝很容易猜到沈付正在想什么，嘟嚷着嘴巴满脸的不高兴，“再怎么小也是一个世界啊，贝蒂在这里可是无所不能的神，没有什么是做不到的！”

　　“那你倒是把它变大一些呀。”

　　沈付伸出手揉了揉碧翠丝的头顶，她的脸颊一下子垮了下来，这个世界是在知晓了世界奥秘之后，把那个根源反吞噬后形成的，但是那只是一个最原始，最微弱的根源而已，能够做到这一步还是算上了她原本身为大精灵的力量。

　　“已经非常，非常厉害了。”

　　艾米莉娅摊开双手感受着这里空气中的魔力流动，她毕竟是半精灵的身份，同样能够隐隐感受到根源的存在，这个世界一切的一切，都与面前的碧翠丝精密相连着，这正是根源所具有的特点。

　　“就是嘛，还是艾米莉娅好。”

　　碧翠丝一下子扑到艾米莉娅的怀里，蹭了蹭，再嗅了嗅，在以前还没能够发觉到，现在的她却能够清晰的感受到，艾米莉娅的灵魂深处有着很浓重的残缺根源气息，就像是将根源挖下一角吞噬一样，最关键的是……那份气息与魔女身上的一模一样。

　　得找个时间和沈付说下，艾米莉娅果然与嫉妒魔女有一定的关联。

　　“话说，你既然已经不是精灵了，那我们之间的契约还存在吗？”

　　沈付突然想到这件事，对于碧翠丝身上发生的事情，他还是非常兴奋的，一个可以从法则层面上控制的世界，无论是对个人，还是对国家都有着难以想象的巨大帮助，只是虽然他相信自己与碧翠丝之间的关系已经不需要依靠契约，但是这个东西就相当于一个身份，一个证件一样，如果失去了，心里依旧会有一些小疙瘩。

　　碧翠丝似乎没有想到沈付会问到这个问题，眨了眨眼睛，嘴角逐渐弯起，直到看的沈付都有些脸颊燥热，才开口回答这个问题：

　　“这个世界是贝蒂根据钢壳都市世界的亚空间原理制造的，虽然那里的亚空间有根源的存在，但是相较于从零世界，依旧是残缺的，所以只能够被称之为‘亚’空间，只能够是属于整个钢壳大世界中的一个小世界，但是呢，贝蒂最后决定把这个世界建立在与付你的契约上的时候，突然从契约中涌出了一种从未见过的力量，不仅仅帮我补全了残缺的奥秘，还让我脱离了钢壳，只不过——”

　　说到这里的时候，贝蒂撇撇嘴，似乎很委屈的样子。

　　“只不过这个世界彻底和契约融为一体了，那里有你的灵魂烙印，也就说，贝蒂这下子真的没有办法和你分离了。”

　　她依旧是这个世界的根源，但是这个世界却融入沈付的灵魂，虽然她也不知道为什么一个人类的灵魂可以容纳整个世界，但是毫无疑问，精灵契约可以被斩断，身为根源的她，却无法与自己的世界分离。

　　原来如此……沈付也明白过来了，这个世界是寄托在自己脑海内神秘空间的，而以超文明时空转移装置与他灵魂的联系，除非他死了，灵魂也烟消云散，否则碧翠丝将会一直跟随，只是精灵养成……要变成世界意志养成了。

　　“……那么，以后还请继续陪伴我，贝蒂。”

　　良久后，沈付弯下腰将碧翠丝抱起来，看向带着笑意站在他身边的艾米莉娅，只要她们还在身边，人生的一切才有意义。


第538章 世界的作用

　　无论是沈付变的多么厉害，能够做到多少事，他的人生观和价值观始终没有变化，在寂寞的时候有人陪伴，在彷徨的时候有努力的目标，在前进路上能够享受到每一步的喜悦，这就是圆满的生活。

　　不过，虽然一直在讲人生，但他发现自己似乎在非人的道路上越走越远了。

　　“这不就等同于神灵吗？虽然说力量有点弱，但是性质已经是神了。”

　　在知道碧翠丝如今从精灵进化成“根源”后能够做到些什么，沈付也不由倒吸一口凉气，创造想要创造的一切只不过是基础，对法则的扭曲才是关键，在自己的世界范围内，她可以决定魔力的属性，可以选择战斗的威力，可以改变空间，可以逆流光阴，甚至创造生灵也可以做得到，虽然不是无所不能，但是这已经是完全不同于凡人的境界了。

　　“哪有这么厉害。”

　　碧翠丝翻了个可爱的白眼，“贝蒂能够做到的事情是与世界的强度直接挂钩的，别的不说，莱茵哈鲁特就可以轻易毁灭这个世界，改变的法则对外来者而言没有决定性的作用，在外界的作用也极其有限，一切还是要靠力量说话，神灵也是有强有弱的，贝蒂现在大概就是属于最弱的一类。”

　　根源严格来说只能算是世界的管理者，没有了根源世界依旧可以存在，但是没有了世界根源必然消散，因此也并非可以肆意扭曲玩弄，把世界玩坏了还是自己完蛋，有一些世界形成过程中用到的逻辑和规则是无论如何也不能够改变的，因为那是一切的框架。

　　“我明白，世界就相当于电脑，根源就好比程序员，你虽然可以遵循某种规则创造自己的东西，但也不是无所不能，依旧受到硬件和技术的限制，不过即便这样也是非常厉害啊。”

　　不管怎么说都是属于跳出世界的层面，代表着一个新的高度，沈付已经能够想到这会给国家带来多么巨大的改变，别的不说，有多少个幻想文明能够养一只盖亚的。

　　“贝蒂，这样的世界要怎么扩大呢。”

　　艾米莉娅好奇的看向四周，天空中灰蒙蒙的一片，距离地面不过数百米的地方就是一片混沌，没有星星，没有月亮，没有太阳，说是一个世界其实还是太过于简陋了。

　　“目前来说有两种方法。”

　　说到这个，碧翠丝的表情也有些慎重，“一种是自然成长，一种是同化生灵。”

　　她给沈付和艾米莉娅大概解释了一下，其实非常好理解，世界在形成以后，会自动不断的从混沌中延伸，只是这个进度非常缓慢，大概比地球形成的时间还要让人绝望，而另一种则是同化生灵的意志，听起来非常残酷，但是生命的意志在世界中却有着非常重要的作用，好比魔力源自生命力，精神力源自意志，这个是一切的本源，也是最初的规则。

　　“结果到头来，还是要走向唯心主义吗？唯物主义的科学侧与唯心主义的神秘侧，嗯，没毛病。”

　　沈付低头思考了一会儿，其实从钢壳都市的小说中就已经能够隐隐猜到一些了，人类的意志这种东西在物质世界没有多大的作用，但是在世界之间的“零之领域”中却可以引导混沌的转变，他唯一担忧的是，这样会不会意味着大规模的杀戮，目前的华夏一直以来都是走着和平发展的道路，但是在巨大的利益下，他无法保证能够一直坚持下去。

　　“同化生灵，并不意味着必须要剥夺别人的意志哦。”

　　碧翠丝很容易就猜到沈付正在想着什么，她拉了拉沈付的衣袖，“统一的意志才能够发挥作用，混乱的意志只会导致浑浊，这就是那些狼面众的思维都被控制住的原因，除此以外，坚定的意志在混沌中同样会被无限放大。”

　　意志是一个很奇妙的东西，它能够控制魔力，能够间接影响现实，能够发挥巨大的作用，但是在很多时候，又往往一文不值。

　　“这方面的事情，以后再慢慢摸索，我们先出去吧。”

　　只是一瞬间，沈付就做好了决定，眼光决定了未来能过达到的高度，站在一个世界的层面内，世界就是全部，但是站在如今华夏的角度，世界只是世界而已，因为这个而改变文明的前进方式得不偿失，也可以说是井底之蛙，这与被眼前利益控制住的人没有什么两样。

　　三个人直接离开了这里，回到洁尔妮学生会会长为他们准备的房间里，沈付发现，碧翠丝的世界时空门是已经开启的，除了他以外，没有人可以从那里出来，即便是根源也无法探索到其它的世界，更不用说打开世界之门。

　　“话说回来，你现在是以什么样的形态出现在外面的呢？根源不能够随便离开自己的世界吧。”沈付突然想到这一点，在碧翠丝的脸颊上捏了捏，光滑柔润，和以前没有什么区别。

　　“精灵本来就是没有实体的。”

　　碧翠丝有些羞涩，这和往常的揉捏有些不同，近似于抚摸了，但是依旧没有打开沈付的手掌，“以前怎么样现在就是怎么样啦，只不过稍稍可以影响到周边一定范围内的规则，魔法上的实力也大大加强了，就像给贝蒂加上了一个大部分世界通用的加护一样。”

　　她也不清楚自己现在的实力到了哪一步，但是可以控制的魔力范围和控制程度的确比原来强了很多，还有自己的世界和规则上的加持，在某些方面应该比艾米莉娅和莱茵哈鲁特都要强一些，只是真论战斗力却也不好比较。

　　沈付握了握自己的手掌，发现自己的实力并没有什么变化，不由有些郁闷，不过想想之前碧翠丝给他一个短暂“无敌加护”的时候，又想开了，碧翠丝成了真神，他再怎么说也能算是一个“命运之子”，“世界宠儿”一类的莱茵哈鲁特式人物，虽然说这种形容有些怪怪的，明明碧翠丝才是被养的那个。


第539章 开发总结

　　不过突然出现了这样的变故，继续一直呆在这个世界也没有太大的意义了，毕竟时空门已经出现，在下一次主要剧情发生之前还有较长一段时间。

　　“季明，你安排好与学园都市的谈判，完成我们之前商议的‘都市联合体’计划，我这边出了一些变故，要先回去一趟，莱茵哈鲁特和其余的部队就先留在你这里。”

　　第二天一大早，沈付就直接找上了季明，这个世界虽然危险，但是在时空门已经开启的情况下，出现什么变故也能够及时通知到他，更近一步的谈判交涉之类的东西，直接交给专业的人来做就行了。

　　季明自然没有什么意见，在递交了一份所需人员和物品的申请书后，也开始忙碌自己的工作。

　　而沈付没有选择直接前往主世界，而是先去了鲁路修世界的遗迹中，他想看看智脑那里有没有碧翠丝世界的信息。

　　短短十来天的时间没有过来，这里依旧和以前一样，对遗迹建筑物的扩建因为无法解释其悬浮的原理而暂时搁置了，目前这里有一个时空门将其与甲铁城世界的研究所链接起来，作为一个特殊的房间投入使用，因此只能够看见零零星星十几名研究人员在这里工作。

　　“昨天智脑光屏里有什么新变化没？”

　　沈付一边看向半空中的虚拟光屏，一边问向身边的一位负责人，他额头上的飞鸟印记清晰可见，说明有着Code的权限。

　　“新的世界倒计时已经出现了，除此以外没有什么变化。”

　　这位负责人身穿白大褂，看起来很年轻，但在半月之前沈付第一次见到他的时候，却是一个坐在轮椅上的渐冻病患者，这种源自于基因的肌肉萎缩即便是魔法都无法治愈，遗迹的力量让他恢复了站起来的力量，也让他把自己的意志控制权完完全全送到了沈付的手中，算是永生的第一个尝试者。

　　沈付把光屏里对各个世界的监控界面调出来，这些天他们也不是什么都没有做，最少对这个界面的布局做了一定程度的修改，让其更加直观并有利于操作，有些意外的是，碧翠丝的世界并没有在其中，而下一个世界，足足还需要八个月才能够出现。

　　八个月的时间，这算是数个世界以来最长的一次了。

　　沈付在思考，关于华夏以后的发展方向，目前数个世界的收获，以及碧翠丝的世界究竟应该怎么处理，八个月的时间说多也不多，说少也不少，正好用来作为发展至今的总结和整合的时间……包括现实世界也是一样的。

　　“派出专人监控钢壳世界的现状，尤其是那几个关键人物。”

　　钢壳世界是这数个世界中最危险的存在，那个大反派的目光通过狼面众一直在观察这个世界，无疑也已经知道了华夏的出现，不得不说，这个炼金术士的恐怖和危险性未必会比嫉妒魔女差，毕竟他可是毁灭了大量的亚空间和无数人类的黑暗科学家。

　　“明白！”

　　负责人点点头，这个智脑其实就监控能力来说并非无所不能，与沈付的能力一样，需要知道坐标或者图案才能够进行监控，如果没有，就只能够一点一点的顺着坐标线探寻，而整个月球早已经被全部探寻了一边，并没有发现被封印在其上的大反派伊古纳西斯的存在痕迹。

　　沈付见需要知道的事情已经基本上清楚了，直接回到主世界的基地内，他在这里也有一个房间，虽然不常用，但却属于机密地带，没有人可以进来。

　　“艾米莉娅，帮我收拾一下屋子……”

　　伸出手用魔法清理了一下桌面上的灰层，找到笔和纸，整个房间太久没有用了，但是现在也不好回从零世界，因为有些担心目前的碧翠丝过去了会引起那里的根源或者一些超危险人物的注意，只能够在这里先将就一下。

　　首先，把现在能够前往的八个世界全部写出来，包括主世界和碧翠丝的世界。

　　严格来说，哪怕第一个进入的从零世界，都没有完全开发完毕，国家的势力范围只局限于格鲁尼卡，更不用说其它的两个王国，还有失踪的虚饰魔女以及被封印起的嫉妒魔女，根源“欧德”也值得注意。

　　至于其它的世界，大多同样如此，无论是影响力还是可开发区域都没有达到一整个世界的程度。

　　然后，就是主世界，国家选择被动的形式对待其它国家，意味着需要不断的展露实力，温水煮青蛙式称霸，同样会是一个漫长的过程。

　　最后，碧翠丝的世界，沈付在纸上花了一个圈，毫无疑问，养成是必须的，关键是怎么养，花费多大精力养，利益又如何分配，涉及到碧翠丝的事情，即便是他也不由慎重起来，以从零的例子来看，根源的力量不是不可以被分散，如果国家要求碧翠丝交出一部分的权限，那应该怎么处理？为了内心的梦想而伤害到碧翠丝，是他绝对不能够接受的。

　　有些事情必须要提前考虑清楚，沈付已经不是一年多以前的那个普通人，那时候的他甚至没有保护好自己家人的能力，而现在，他无论是实力上，还是思想上都有着脱胎换骨般的改变，因此他很清楚，自己有着更多选择机会，但是他同样清楚，自己身上所肩负的责任。

　　“在犹豫要不要把贝蒂的事情告诉其他人吗？”

　　就在沈付皱着眉头仔细衡量的时候，一直站在他身前的碧翠丝突然爬上他的膝盖，坐在他的大腿上，碧蓝色的眼瞳里倒影着他的面孔。

　　“应该是羞愧加上纠结吧。”

　　沈付的目光很平静，伸出手把碧翠丝搂在怀里，手掌轻轻的划过她的头发，“即便已经成为一名军人，我发现我依旧无法像其他军人那样拥有为国无私奉献的大无畏精神……在我的心里面，自己的小家是和国家一样重要，总觉得有些愧对这身军装。”

　　杨志军可以为了国家数十年来与妻女分隔两地，为了国家丢下自己作为丈夫和父亲的责任，但是沈付却无法为了国家让碧翠丝或者艾米莉娅受到哪怕一丝的伤害，这让他感到羞愧，却无法改变，也不想改变。


第540章 标准不同

　　“你以为，你真的是一位军人吗？”

　　碧翠丝把头埋在他的胸膛处，声音低幽却清晰无比，“别傻了，无论是国家，还是你的战友，都不会把你看作成真正的军人，你可以是打败魔王的勇者，可以是拯救世界的英雄，可以是未来发展的希望，但无论是什么，你都是不可以被取代的唯一，没有任何人可以与你对比，无论是在过去还是在未来，因为你与他们之间拥有着完全不一样的标准。”

　　沈付心中微微一颤，但转而沉默不语。

　　碧翠丝的话一点也没错，甚至一针见血，他的确做到了许许多多的事情，建立了属于自己的功勋，也为此付出了努力，收获了成长，但那些都是在拥有特殊身份的前提下进行的，而不是与普通的军人一样一步步证明自己的价值，评判的标准就不应该是一样的。

　　“……我明白了，我也知道该怎么做了。”

　　沈付在心里微微叹一口气，要解决这件事情其实非常简单，军人的身份已经成为他心理上的一种负担，而他要做的就是抛开它，然后明明白白的告诉国家，自己能够为自己所热爱的祖国做到哪一步，以他如今的实力与地位，只要过了自己那一关，就没有人能够强迫他做不愿意做的事情。

　　“不过，具体的事情还是要好好思考一下，贝蒂，过来给我提一些意见。”

　　这相当于一场特殊的谈判，涉及到沈付与国家之间的利益和责任分配，因为他特殊的身份是没有先例的，而且能够依靠的也只有真正站在自己这边的人。

　　“不行。”

　　出乎意料的，碧翠丝却摇了摇头，“这次贝蒂也帮不了你，你要做的就是衡量下自己究竟能够为这个国家付出多少，而这个只有你自己知道。”即便是她，也无法真正理解沈付对祖国的热爱和期盼，或者说，每一个人都有每一个人心里的标准，以自己的标准批判别人和以别人的标准要求自己都是不对的，凡事只要无愧于心就够了。

　　沈付缓缓的呼出一口气，也没有说话，而是拿起笔认真思考，关于华夏的未来，关于自己的未来，关于人民的未来……

　　……

　　二零一八年九月，华夏国某最高机密军事基地，一身军装的李子平中将正坐在办公室里，虽然外界依旧酷暑难当，但基地内却阵阵阴凉，得益于最新的魔导技术，能够在无需送风通道的情况下精确调控环境温度，他放下手中的笔，站起来活动了一下久坐的身躯，目光放在桌面的一张照片上，那是他与一位稚嫩新兵的合影。

　　已经一年多的时间了，如果不是看着这张照片，李子平都不太敢相信一切会变化的这么快，快到让人应接不暇，让人难以适应，而且这种节奏，还会在相当长的一段时间里保持下去，像他这样的老人家，如果不自己努力，说不很快就会被新的时代淘汰下去。

　　“滴滴——”

　　这个时候，正对办公室的门面突然响起滴滴声，点点光线在门边汇聚，最后形成了几个人的影像，源自重装世界的立体投影技术，用在这样的地方似乎有些浪费，但这是李子平自己要求的，他必须要习惯这样的技术。

　　“沈付，你是什么时候回来的？”

　　没错，投影中的那几个人正是沈付和碧翠丝以及艾米莉娅三人。

　　“刚刚回来没多久，这玩意是什么时候装的，摸索了半天才搞明白怎么用。”

　　沈付摸了摸自己的后脑勺，他在从房间里出来后，却发现门外已经大变样，右边不知道从什么时候有一个写着“虚拟交流室”的房间，然后叫上碧翠丝她们三个人对着说明书摸索了半天，才搞明白那些按钮是有啥用的，尝试下通过这个联系李子平，没想到真的成功了。

　　“如果这个都学不会，那你在这个基地内怕是要寸步难行了。”

　　李老爷子背靠在椅子上，显的很得意，类似的最新技术很多都直接运用到了整个基地的改建当中，其实操作上并不算复杂，只是很多人都可能不太习惯。

　　“我长年在外面跑，又没有什么回来的时间，的确很多方面都有些陌生了。”

　　沈付自嘲的笑了笑，随后身子坐直，抿着嘴唇，投影将他肃穆的神色分毫不差的展现出来，“我申请与国家最高领导人直接对话——以时空门掌控者的身份。”

　　他将要做的事情，不配以军人的身份进行，他也不想因为自己的特殊性而玷污了军人两个字的神圣意义。

　　李子平也缓缓收起了笑容，他锐利的目光投过投影直直的刺入沈付的眼中，就好像当初在那个仓库门口第一次见面时那样，与方才的和蔼视线好像不是来自同一个人。

　　双方就这样对视着沉默了良久，谁都没有移开视线，李子平突然又舒了一口气：“看起来你已经决定了你要做的事情，既然这样，十分钟之后你就可以见到元首。”他了解沈付，既然没有移开视线，就代表着问心无愧，就代表着不会对国家有害，只要这个能够保证，就没有什么是不可以谈的。

　　只是既然以时空门掌权者的身份，那意义就完全不一样，国家有一个针对沈付的特殊通道，在任何时刻，任何地点，任何情况下都可以直接联系到最高领导人，用以在最紧急的时间里做出可能会改变整个国家未来的重大决定。

　　当然，这些沈付是不知道的，他大概还没有真正意识到“时空门掌权者”这几个字的真正价值。

　　十分钟的时间很快过去，当李子平的虚拟投影再次出现在沈付面前的时候，还有一张似乎是客厅的照片，毫无疑问，那里就是元首现在所在的地方。

　　“沈付，元首说了，你这次可以把女友和精灵也一起带过去。”

　　不知道这短短的时间里主席对李子平说了些什么，但他的确又恢复了一开始乐呵呵的模样，倒是让沈付心里安定不少。


第541章 首次矛盾

　　只是把艾米莉娅也一起带过去似乎有些奇怪，再怎么说也是去谈正事的，带碧翠丝还是因为新世界的事情与她密切相关。

　　不过沈付现在也没有想那么多，首长说了带就带呗，艾米莉娅无论带到哪里都只会给他长脸，在主世界谁能够找到这样的媳妇。

　　和李子平说了一声后，直接发动了瞬移，在到达位置之后发现首长一个人坐在沙发上，穿着很简单的居家便服，顿时有些拘束，这个地方似乎不是他所想的那样是一个临时的会客室的，倒更像是首长居住的地方。

　　“来了啊，坐吧。”

　　首长拍了拍自己身边的位置，“正好快到饭点了，你来的还真是时候，一会可以尝尝国家领导人的伙食待遇。”说着自己都笑了，倒是让沈付放松了很多。

　　“这位是艾米莉娅，也是我现在的恋人，还有这位，碧翠丝。”

　　沈付在首长身边的沙发上坐下后，介绍了一下艾米莉娅和碧翠丝，真算起来，她们应该是第一次和首长见面。

　　“坐，都坐，就当来到自己家，不需要拘束。”

　　首长摆摆手，艾米莉娅端端正正的坐在沈付的身边，蓝紫色的眼瞳有些好奇的望着这位华夏国当前的最高领导人，碧翠丝倒没什么客气，直接插到沈付和艾米莉娅的身边，眨巴着眼睛，半个身子都压在艾米莉娅的身上。

　　“果然是温文尔雅，倾国倾城，沈付你这可是找了一个好媳妇。”

　　在艾米莉娅望着首长的时候，首长也在端详着她，严格来说这还是首长第一次与来自异世界的人想见，虽然外貌略微“怪异”，但还是基本符合华夏人的审美观念，而且气质性格无可挑剔，从报告中的信息来看，也会是一位好的贤内助。

　　艾米莉娅略微羞涩的笑了笑，能够得到别人的认可，尤其在是作为沈付恋人方面，对她而言是非常高兴的事情。

　　“她也是我的初恋。”

　　沈付有些不好意思的摸了摸自己的后脑勺，这个动作让他看起来有些孩子气，不过脸上却的确浮现出幸福的神态，“应该算是一见钟情吧，在感情这方面，我无疑是幸福的。”能够和喜欢的人走到一起，本身就是人生最大的幸事。

　　首长认可的点点头：“常言道，成家立业，个人家庭的美满，与成就一番人生抱负是同等重要的，我们希望每一位同志都能够有幸福的家庭，这样才能够充实的投入整个国家的建设当中，华夏这个大家庭，就是由千千万万个小家庭组成。”说到这里的时候，似乎想到了什么，咧开嘴露出笑容，“在几十年前，我们的同志想要结婚了还得向组织报告，让组织允许，那时候也是抱着希望所有的同志都能够家庭幸福的期望。”

　　首长现在的年龄只有六十余岁，可以说正是在那样充满干劲的氛围中成长起来的，但是时代在前进，一切都在变化，有的东西即初衷是好的，也未必会适合现在的时代。

　　“华夏人对家庭的观念是已经深入到骨髓里的，我想这一点到以后也不会改变。”沈付顿了顿，直接说明了今天的来意，“首长，我这次申请与您见面，是因为有一件重要的事情，涉及到了我现在的家人，所以我希望，能够提前向您说明我的想法。”

　　碧翠丝对沈付而言，重要性已经不在家人之下，既然首长也认可家庭的重要性，那一切就应该没有多大的问题了。

　　随后的时间里，沈付尽量用浅显易懂的语言将世界，根源，法则这种东西讲给首长听，对于没怎么接触过幻想作品，并且长期坚定唯物主义的首长来说，要理解并且消化这些可能有一定的难度。

　　在很认真的听完后，首长端起桌子上的茶水，喝了一口，目光看向可爱天真与小女孩无异的碧翠丝。

　　“管理世界的神灵吗？应该和《西游记》里面说的天道有类似的地方吧。”

　　出乎意料的是，首长似乎很快就理解沈付话语中的含义，“关于根源，其实我也有看过相关的报告，应该是一种很抽象但的确存在的事物，你刚才用电脑和程序员做对比，这就很清晰了。我们很多老同志最近都表态不理解最新魔导技术的原理，其实只是与以前的老观念相差太大，还没能很好的转变过来。”

　　在超自然力量出现的时候，唯物主义就已经不能够完全适用于新的时代，但是依旧有很多是可以通过改进沿用的，所以首长也早就做好了转变思想的准备。

　　“在寿命和生存空间都会大大加强的现在和未来，其实没有什么人是可以称得上‘老’的。”沈付笑了笑，很认真的继续说道，“我这次来，主要是想和国家签订一个对于这个世界的使用条约，在化身为根源之后，贝蒂的一切就和世界完全挂钩，毕竟涉及到重要的家人，所以我希望能够将其规范化，首长您应该也能够理解我的这种心情。”

　　通常来讲，沈付与国家之间是没有利益冲突的，所有人都明白这一点，碧翠丝的世界应该是目前唯一一个可能出现冲突的地方，所以对双方来说都必须要慎重。

　　“我明白你的意思，这很好，有矛盾并不可怕，可怕的是不去解决矛盾而已。”

　　首长点点头，也很赞赏沈付这种危机意识，千里之堤溃于蚁穴，小的矛盾不提前解决，演变为大事故就无力挽回，他想了想，继续说道：“这样吧，现在对于这个世界的很多信息和作用都不太清楚，沈付你先找研究院的专家们，得出一个具体的报告来，然后我们再来商谈，定下一个协议，你可以放心，国家绝对不会做任何对不起你的事，你的家庭成员我们同样非常重视，所以不要有顾虑，无论是对国家，还是对我们，有任何意见或者建议都可以大胆的提出来。”


第542章 下一步思路

　　当前的华夏与沈付之间的联系已经越来越紧密，这是没有先例的事情，是当前华夏独有的模式，因此对双方而言都在探索一个能够长期而且无比牢固的相处方式，但是无论如何，沟通都是必不可少的手段。

　　沈付的面上却有些羞愧，即便他清楚这一切都是因为他有这个价值，但这并不是可以理所应当享受一切待遇的理由。

　　“对了。”

　　元首似乎突然想到什么似的，“趁着这个机会，有些事情我也想问问你的看法，事实上，我们正处于一个很尴尬的境地，即不知道如何把异世界的事情向我们的世界，向我们的人民交代。”

　　短短一年多一点的时间，已经是第六个出现的异世界了，按照这个频率，根本无法隐瞒太长的时间，但是他却无法确保人民是否能够很快而且平稳的接受这个事实，因为一旦演变成了一场全民利益的狂欢，那整个社会的秩序，道德，甚至国家的掌控力，都会面临严重的挑战，别的不说，如果所有人都去异世界淘金，那不全乱套了么。

　　“的确。”

　　沈付也微微皱起了眉头，“先不说主世界国外的人员和势力，就普通人来说，在没有外患的情况下更多的还是会考虑自己，举目无敌的强大帝国往往是从内部开始崩乱。”他并不怀疑华夏人民的爱国情怀，但是普通人，包括他自己以前也是一样的，国家有难自然义不容辞，国家被欺压自然同仇敌忾，但是国家强盛无比，那自己努力为自己谋利，享受人生，争做人上人有何不可。

　　所谓生于忧患，死于安乐即是如此。

　　“之前让你以演讲的形式展露实力，也有这方面的考虑，这十几天以来，整个华夏近乎是众矢之的，世界各国之间似乎达成了某种协议，一同向我们施压，连同以前的一些友好国家也是一样的，在这种氛围之下，国内的凝聚心倒很是高昂。”元首苦笑着摇摇头，以前一直以低调为主，突然这么高调，他的压力也很大。

　　“这也是因为，我们拒绝了与任何国家共享技术吧。”

　　沈付毕竟是之前的演讲人，对于国家在主世界的策略还是有些了解的，所谓的“不主动进攻，不主动交流，不主动给予”的“三不原则”，固然能够让人琢磨不透底牌，但是某种意义上也相当于把自己孤立起来，原本如果以技术合作开始拉拢盟友，想要站稳跟脚其实并不难，说一千道一万，都只是“利益”两个字罢了。

　　主席点点头，“的确有国家私下与我们接触，以许诺结盟为条件要求技术，只是他们似乎认为我们已经是举步维艰，一个个的都是狮子大开口，也不排除他们已经商议好了一些国家扮黑脸，一些国家扮红脸，要狠狠的宰我们一刀的可能性。”

　　不过这也正常，你既然这么高调，又不积极拉拢小伙伴，会被针对被排斥也是理所应当的。

　　“要说危险的世界也不是没有。”

　　沈付微微沉思，继续说道，“现在的那个钢壳世界就非常危险，污染兽不说，亚空间技术和神秘莫测的古老炼金术士都没有十足的把握可以对付，只是这样一个重要的世界，不适合拿出来作为转移全球目光的引子，而且说实话，污染也是个大问题，根本不适合普通人获得利益。”

　　还有小说和动画这个东西也很麻烦，不仅仅是钢壳，所有的异世界只要拿出来，很多关键信息相当于直接曝光到全世界面前，从一些改变中很容易就能够猜到华夏做了哪些事情，那样在就太被动了。

　　等等——！

　　沈付突然一拍大腿，目光看向坐在自己身边扮可爱的碧翠丝，要说主世界没有信息的世界，这里不就有一个吗？

　　“你是觉得……”

　　元首看着沈付的动作和目光，思索了一会儿后，四周已经布满皱纹的双眼闪烁，若有所思，显然他也想到了沈付所想的。

　　“现在还不行，元首，贝蒂的世界现在还太弱小了。”

　　沈付摇摇头，不过，这的确是一个很好的思路，可以试探主世界包括华夏人民对异世界的态度以及摸索未来生活的转变。

　　“这样又回到刚才的话题了。”元首从座位上站起来，那边餐厅里已经有香味飘来，“你回去后尽快上交一份对于这个世界的报告上来，包括你刚才的思路，我们这边也有不少工作要做。”他向餐厅的方向走了两步，顿了顿，又转过头来，“对了，下次世界是要在八个月之后才会出现吧，趁着这段时间，我们的确需要好好思考一下未来了。”

　　远见性是一个人成功的重要因素，对于一个国家而言同样如此，思考的越远，才能够保证方向不会偏移。

　　在随后的餐桌上，沈付和元首就对华夏的现状以及未来做了不少假设和讨论，更多的时候是元首在讲，沈付在听，对一个国家而言，最高领导人的很多思绪，想法，自然和普通人是不一样的，这也让沈付深深的体会到，想要让国家强盛，让整个名族，整个文明一步步前进，单靠他一个人是无论如何也无法实现。

　　在从元首那里离开之后，沈付又急匆匆的带着碧翠丝跑回到甲铁城世界研究所，要写报告的话，还是尽快解决比较好。

　　其实要做的事情也没多少，只是做各种实验测试下碧翠丝在这个世界能够做成哪些事，事实证明，距离无所不能还有很大的距离，一些宇宙的基本参数和定则也无法修改，至于创造，蕴含巨大能量的矿物质生产能力极其有限，创造生命方面也是，现在的她只能够创造一些只具备基本自主性的生命，比如说单细胞生物，昆虫一类的，要弄出小动物都很难，至于智慧型生物更是不可能，某种意义上来说比起创造了魔兽的嫉妒魔女还不差了不少。

　　值得一提的是，这个世界在如何壮大，或者说如何养成方面，比沈付一开始所想的要更加特别。


第543章 洁尔妮条约

　　之前碧翠丝所说的“同化意志”还是有些太模糊了。

　　具体来说，只要人们的思想中有一样类似的地方，那能够称之为“统一意志”，就能够用来作为演变混沌的力量，比如说每个人都爱钱，只是这一个欲望就可以被使用，再比如说，如果是一个强者为尊的玄幻世界，那“变强”这个意志，就能够起到非常大的作用。

　　在世界边界“零之领域”的那个地方，没有声音，没有空气，没有空间，没有法则，一切都是零，就好像宇宙大爆炸之前那个点，唯一能够引导它开始演变的只有意志，越强大，越统一，就越有效，只要它朝着某个方向稍稍的发生改变，由“零”变为“一”，那剩下的就可以由根源来完成了。

　　“也就是说，只要进来的生灵越来越多，并且给他们一个统一的目标，这个世界就会逐渐发展，是这样的吧。”

　　在那个布满草坪的小小世界里，沈付坐在地上，怀里搂着碧翠丝，艾米莉娅也坐在他的身边，不远处是数十名进来研究的科研人员。

　　“是这样的没错，但是也有快又慢哦。”

　　也没见碧翠丝有什么动作，周围的草地上蓦然间蔓延了起一朵朵鲜花，诱人的芬香霎那间弥漫，“比如说那边两位年纪稍大些的，现在就散发着一种‘肚子饿’的意志，但即便两个人加在一起也比不上付你现在辨别花香的思绪，简单来说，越是全神贯注，就越有效，越是坚定强大的意志，就越容易引起混沌的转变。”

　　沈付整个仰面倒在花堆中，这么说起来，在钢壳世界小说前传中也有类似的解释，“零之领域”本身就是一个被形容成可以实现任何愿望的地方，只要你对它足够渴求。

　　“如果是这样的话，精神力越强大的人也应该越有作用吧。”

　　艾米莉娅挪了几步，把沈付的头放在她的腿上，然后看向碧翠丝，他们已经在这里呆了差不多一个星期，对于这个世界也算了解了不少。

　　“没错哦。”

　　碧翠丝点点头，也爬过去在艾米莉娅的腿上找了个地方躺着，还亲昵的蹭了蹭，“所以说，艾米莉娅只要呆在这里，贝蒂就可以一直变强，顺便一提，艾米亲你的思绪中，对付的爱意超强烈哦。”

　　艾米莉娅的脸上霎那间布满红晕，吱吱唔唔的不知道说些什么好，最后嗔了碧翠丝一眼，低下头细心的为沈付整理头发。

　　沈付假装半眯着眼睛小憩，心里倒是美滋滋，不过，精灵以前对生灵思想的感受能力，说不定也是源自于根源，还有鲁路修世界控制心灵的遗迹……指不定也是为了这方面而建造的，这一样一想，很多事情都可以说得通。

　　那么按照这种说法，应该如何让这个世界快速成长，这是一个值得仔细琢磨的事情。

　　“嗡嗡——”

　　这个时候，沈付手腕处的通信器震动了两下，却是源自钢壳世界的信息，在时空门打开后，只需要在世界交接处使用有线通讯转接成无线信号，就可以实现不同世界之间的信息传递。

　　一个礼拜的时间，季明那边也已经与洁尔妮商谈好了“都市联合体”的相关事宜，需要沈付作为代表前去最后的确认和签字。

　　“贝蒂，那些污染兽的‘破坏’意志，也应该可以用来进化你的世界吧。”

　　沈付突然想到，在钢壳前传的说明中，污染兽是由大反派伊古纳西斯破坏世界的怨念形成的，因为世界进化只是需要其起到一个最初的引导混沌的作用，所以好坏都一样。

　　“应该是可以的。”碧翠丝点点头，“不过贝蒂需要的只是意志，或者说灵魂，已经化为污染物的身躯处理起来超麻烦。”

　　“我明白了……”

　　在处理完这边最后一点事情以后，沈付等人直接回到了洁尔妮，其实就移动都市而言，时空门的建立也超级麻烦，因为它只能够固定在一个地基坐标上，而无法随着移动都市的移动而移动，因此此前只是在外界找了一个相对隐秘的地方，建立了一个仅仅作为通讯基地的时空门，再辅以魔法隔绝污染物质而已。

　　“辛苦了，拿你们商议的具体条约给我看看吧。”

　　这样的一个条约能够商谈整整一个星期，说明其中应该有某些地方出现分歧，不然不至于会这么慢。

　　季明将一份写着《洁尔妮条约》的档案递给沈付，足足有三百二十四条，可以说囊括了军事，政治，经济等等多个方面，看他和那些外交官们布满血丝的双眼，就知道之前的一个星期付出了多大的努力。

　　“他们愿意与其它的都市聚集起来一同移动，却不愿意让洁尔妮固定在一个地方作为中心区域么。”

　　很快的，沈付就找到了分歧点，在原计划中，需要一个或者多个都市停止移动，作为时空门的安放点，以及成为其它都市的交流中心，原本应该是一个美差事，因为那样必然会成为军事和经济的集中区域，但是卡利安学生会却认为这样会让洁尔妮陷入随时会毁灭的危机当中，而且电子精灵本身就难以停止行动。

　　“对。”季明点点头，“考虑到电子精灵的问题，最后我们做出了让步，由我们修建一个固定城市，然后让这些移动都市围绕这样的中心点做小区域移动，形成一个类似于太阳系的生态联合体。”

　　“建立一座城市么……”

　　沈付皱着眉头沉思，在这样的世界建立一座城市所需要的成本不小，关键是价值很低，因为在没有解决大反派的情况下，其随时处于毁灭的边缘，但是他也明白季明做出这样决定的原因，早在之前就决定要站在前传女主，守护世界的纱耶这边，单单她更值得信赖这一点就足够了，毕竟华夏的主要目的只是获得炼金技术。

　　不过继续看下去后，沈付的眉头又舒展开来，这个世界还有着许许多多被毁灭的移动都市，把这些利用起来，将极大减少建造成本。


第544章 化被动为主动

　　“总体来说我这边没有什么问题。”

　　沈付将全部的条约逐条逐条看了一边后，抬头看向季明，“只需要上交到国内进行最后的审核就行了，我看到你传来的信息中，雷冯，还是和以前一样入学了？”

　　雷冯被逐出古莲丹后，虽然因为他的干涉没有和原著一样迷失于寻找武艺之外的道路，但是似乎反而更加坚定了在武艺上找到自己人生价值的内心。

　　“只能说剧情的确有一定的惯性，他不仅仅入学了，还和动画中一样加入了第十七小分队。”季明说起这个，也有些笑意，“和动画中不同的是，他以前的事例被卡利安直接公布了，因此直接就是万众瞩目。”

　　相当于没有扮猪吃虎的机会，前天剑授受者，所有人都想看看他究竟有多么强。

　　“有没有大概推断一下，剧情发展的时间问题。”

　　毕竟是一所学园，根据相关的事例，和一些小分队武艺者比赛的时间安排，最少前面半段应该是可以推断一个大致出来的。

　　季明果然没有让他失望，点点头，“有，这个是由楚平负责的，目前来说，动画中洁尔妮第一次遇到污染兽袭击应该实在一个半月后，遇到那头老性体在两个月后，至于废贵族事件，就比较模糊了，可能是在两个半月或者三个月后。”

　　也就是说，单单动画部分就横跨了大概半年左右的时间……太久了。

　　沈付摇摇头，“我们等不了这么久的时间，虽然下个世界要八个月之后才会出现，但是主世界和其它世界也需要来一次整理规划……季明，我这里有一份绝密文件，你看完后或许需要以此改变此前决定的方向。”

　　那本绝密文件里说的自然是有关碧翠丝世界的事情，关键在于污染兽有帮助的话，那可能需要转被动逃避为主动出击，这样一来，与本土势力之间的合作说不定也会需要改变。

　　季明没有说话，只是平静的接过文档，这种事情也不是第一次出现了，在异世界的一个关键准则就是什么事情都有可能发生。

　　“对了，对于这个世界的力量体系，古莲丹那边有什么收获没？”

　　沈付所指的并不是炼金术，而是那种被称之为“劲”的力量，虽然相较于从零世界的个人武力体系有些粗糙，但是就战斗力而言还是非常强大的，如果能够研究出什么，对提高魔导军人的实力说不定会有帮助。

　　“没有好消息。”

　　季明摇了摇头，“我们的魔导军人在他们看来都没有成为武艺者的天赋，‘门’和‘劲脉’似乎是完全不同的两种东西，用魔力也无法做到劲能够做到的那些事情，相差还是很大的。”

　　这一个星期以来，他也派了一些魔导军人进入洁尔妮的武艺科从头学起，很遗憾都是无功而返，至于那种采集劲一口气发射出去的武器“劲罗炮”设计图纸，卡利安倒是很慷慨的拿出来了。

　　“这样么……倒也正常，毕竟从零世界的体系是一点一点演变过来的，钢壳世界则是直接由前传男主赐予。”

　　说不失望是不可能的，力量体系也是一个高武世界的价值所在，但是从小说中的信息来看，前传男主艾因雷因的因子流入钢壳世界的人体，诞生了武艺者和念威者，用以对抗伊古纳西斯怨念产生的污染兽，他们外来者没有这种“因子”也是正常的。

　　“如果说这个的话，现在的贝蒂也可以做到哦。”

　　这个时候，一直呆在旁边的碧翠丝突然开口，一下子季明和沈付都把目光看向她。

　　“虽然直接赐予强大力量很难，而且离开了贝蒂的世界后未必会有用，但是改进天赋，整合不同体系的力量，这些身为神灵还是能够做到的。”

　　碧翠丝清咳了两声，端坐在椅子上，虽然外表看起来让人不太踏实，但是毫无疑问，以她现在的身份说出来的话，还是有很大信服力，倒是季明有些没有听明白，其实刚才那一句话，已经把很多绝密文档中的信息泄露出来了，还好这里没有其他人。

　　“既然这样，那现在就先去试试吧。雷冯的第一次比赛是在什么时候？要说在劲的天赋方面，这个世界大概没有谁比他更厉害。”

　　沈付从座位上站起来，向房间门口走去，他现在算是体会到了，自家出现一个神灵的好处是体现在多个方面的，如果真的能够把这种力量和魔力整合起来，魔导军人的实力将会有质的飞跃，甚至还包括以后可能会面临的不同世界的武力体系，技术发展需要进步，个人武力也不能被拉下，就目前的情况来看，动画世界出现高武的可能性要比出现高科大很多。

　　“就是在今天，而且在明后两天还有切磋赛，我们的魔导军人和华维部队也会参与。”

　　季明跟在沈付的后面，边走边说，虽然洁尔妮的尚武氛围没有古莲丹那么浓重，但是这依旧是让洁尔妮学生更加了解华夏的办法，因为有莱茵哈鲁特在，所以季明也就直接答应了。

　　“到哪里都离不开这样的切磋，我们的真正实力明明是在军队上面，而且说实话这样的比赛其实没有多大的意义，把他们拉出去和污染兽打几场就只知道有多么幼稚了。”

　　沈付似乎是开玩笑式的说出这句话，但是季明却记在心里，揣摩上司话语中蕴含的态度也是外交官所需要具备的基本素质，这样才能够决定怎么样向外表达自己国家的态度。

　　而另一方面，因为“导游”菲丽现在也是十七小队中的一员，同样要参加今天的比赛，所以卡利安只得亲自跑过来带他们去比武场，说实话，这位学生会会长为了这座学园都市，真的是什么事都可以做，堪称鞠躬尽瘁死而后已的代表。

　　“卡利安会长，洁尔妮也是存在了很久的都市，在这漫长的时间里，你们有多少与污染兽战斗的经历？”比武场将近，站在外面就可以听到里面震耳欲聋的欢呼声，沈付转过头看向身边的卡利安问道。


第545章 低姿态的会长

　　“自然是有的，移动都市有的时候也会遇到难以躲避污染兽的情况，但是在我上任的这段时间里，却没有发生过与污染兽的战斗。”卡利安明白沈付问这句话的意思，他顿了顿继续说道，“洁尔妮毕竟只是一个学园都市，在武力方面自然是无法与古莲丹想比的，遇见污染兽我们一般会采用雇佣佣兵团的方式让自己生存下来……只不过，连续输了两场都市战的现在，财富方面也相当拮据。”

　　卡利安将姿态放的很低，洁尔妮现在的确面临相当大的危机，可以说只要再遇见一次污染兽，或者说再输一场都市战，就会面临消逝的后果，这些都是很容易被得到的信息，因此他从未想过掩瞒。

　　“你也是够辛苦……有没有兴趣，让整个洁尔妮成为我们华夏的一部分？”沈付顿了顿脚步，突然转过头，很认真的对卡利安说，“当然，你也不需要现在就给我们回复，这也不是什么要求，只是就我个人看来，这样一个充满朝气的城市，如果消逝了有些可惜。”

　　“我想……如果我们之间能够成功签署《洁尔妮条约》，那最起码的安全还是能够保证吧。”

　　卡利安微微一笑，面对着沈付已经是半鞠躬的状态，旁边会长秘书咬着嘴唇，对自家会长的心疼已经摆在脸上。

　　沈付耸耸肩，“我只是觉得，如果那样的话，你的姿态不用放的那么低，以我们华夏对土地的观念，只要是自家的，就会负责到底。”

　　在说完这句话后，直接大步走向比武场内，如果说面对古莲丹的时候更多的还是同等姿态，面对洁尔妮的确可以清晰的感受到强与弱的区别，连自己的安全都要依靠别人来保证，不得不说是一种悲哀。

　　整个比武场大致模拟了外界的环境，有树，有山，有沙，场地不算小，两只小队还正处于试探状态，其中一只就是雷冯与菲丽所在的第十七小队，队长是之前见过一次的妮娜，至于他们的对手倒是没见过，想来面对雷冯这个百级高手也只有悲剧的份。

　　“怎么样？这个距离能够看清吗？要不要一会把雷冯叫过来好好‘分析’一下？”

　　沈付转过头问向碧翠丝，他们坐的位置是在主席台上，可以说将全场尽收眼底。

　　“不用了。”碧翠丝摇摇头，“这点距离对现在的贝蒂来说不是问题，不如说在战斗过程中能够更好的分析‘劲脉’的分布和劲的流动。”

　　就在贝蒂正在全神贯注观察战斗情况的时候，一朵粉红色的花瓣突然飘到了沈付的耳边，“你是什么时候回来的？走的时候都不通知一声，来的时候也不及时告诉我，就算是大使也太没礼貌了。”

　　从那里传来的声音正是还在参与比赛的菲丽，语气中满满的都是怨念，沈付这才反应过来，似乎这位菲丽现在正处于极其不愿意以念威者的身份参与战斗的时期，看来对他们的突然离开导致自己又一次被哥哥逼着参与比赛充满怨念。

　　不过，现在看起来还真有一点点不知道人间疾苦的大小姐味道，他的哥哥为了这座都市可是连尊严都可以不要。

　　“抱歉抱歉，国内突然出了一点事，话说你在比赛的时候分心真的没事吗？”

　　以精神力汇聚成话语通过花瓣传递信息回去，沈付的态度一般是看人，她的哥哥自己把姿态放低，那就要展现出一点大国威严，但是面对这个还有些天真的小姑娘，随意一点就行了。

　　“这边不是有一个天剑吗，把一切都交给他就行了。你这次会在这里呆多久？”

　　菲丽似乎真的就准备和沈付聊起来了，碧翠丝在一旁翻了个白眼，当日自己出现变故的时候这位全程在一旁看着，不知道是觉得对他们有了更深的了解，还是说她本来的性格就是这样，不能够很好的把控与人之间的距离，对不感兴趣的人冷漠至极，对感兴趣的人又颇有些自来熟的味道。

　　“很难说，不过以后应该没有什么时间继续参观学园都市了，所以你的‘导游’任务估计很少有继续的机会，还是先留在队伍里专心准备比赛吧。”

　　沈付倒不觉得这样会讨人厌，看过动画的他很清楚这位小女孩可爱的地方，当然，这种事情还是要看脸。

　　在他说完这句话后，那边的菲丽似乎是生气了，直接收回了自己的念威端子，切断了通讯，紧接着，战场上十七小分队那方的狙击手突然充藏身之处冲出来，然后一脸懵逼的发现自己面前埋伏着对方三位冲锋人员。

　　“切，真是孩子气。”

　　碧翠丝切了一声，转头看向沈付，“你可不要又想着去嘴炮一顿让她成长，再收个义妹什么的，贝蒂可不会承认哦。”她能够清晰的听到，刚才正是菲丽赌气式的命令才让那位可怜的狙击手被包饺子的。

　　沈付有些不好意思的摸摸鼻子，面对动画中出现过而且清楚其心态转变过程的可爱女性，接触时会忍不住多说两句也是正常的，但他真的没有别的意思，哪怕当初面对艾斯德斯时也是一样的。

　　不过好在碧翠丝也没有深究，说完这句话后又转过头仔细看向比武场上的战斗，那位狙击手在暴露自身位置的时候已经相当于直接宣布退场，但是雷冯与这些人的实力相差的确太大了，即便手持最简陋的炼金刚，也能够以一敌三轻易获胜，赢的满场欢呼，剩下的就简单了，第十七小分队赢的毫无悬念。

　　“……太快了，贝蒂只观察到一部分的‘劲脉’”

　　倒是碧翠丝这边有些尴尬，从动画中来看雷冯明明不会一下子就拿出真正实力，而不是像现在这样冲上来就以无可匹敌的碾压之势取得胜利。

　　“需要我下场吗？”

　　艾米莉娅眨眨眼睛，看上去似乎目的似乎没有达到。

　　沈付摇摇头，“你毕竟是我的妻子，在这样的场合中出手不太合适。”他想了一会儿，转头看向坐在一旁的卡利安，用钢壳世界的语言说道，“明天是不是有华夏与洁尔妮的切磋赛？其实我们双方的战斗模式有很大的不同，如果是类似这种小队伍形式的战斗，我想就没有举办的必要了，直接播放当日在古莲丹与天剑的切磋视频即可，不如把切磋赛改成对污染兽的实战练习？”

　　一来可以在与污染兽的战斗中分析雷冯的劲脉和劲能，二来也可以测试下现代热武器对污染兽的杀伤性，顺便看看污染兽对碧翠丝的世界究竟有没有用。


第546章 部署军队

　　“沈大使的意思是说，寻找污染兽主动出击吗？”

　　卡利安显然没有想到沈付会提出这样的要求，他扶了扶鼻梁上的眼镜，在洁尔妮的历史上，每一次与污染兽战斗都意味着另人悲痛的牺牲。

　　沈付点点头，“没错，一味的躲避不可能会换来真正的安稳，在我看来，洁尔妮与古莲丹最大的差距就在与古莲丹一直是主动寻找污染兽，而并非躲避。”

　　“只是……以洁尔妮的实力……”

　　卡利安显然很迟疑，在他的任期中虽然没有与污染兽战斗过，但是通过此前留下来的视频资料，也可以看出那是一群多么恐怖的怪兽。

　　“无妨，相互了解更重要，而且我也不是说要让整个洁尔妮参与，只需要我们各派一支部队就足够了，也可以借助此次机会，让洁尔妮的学生们对污染兽有一个直接的印象，你应该清楚，在建立了都市联合体后，战斗是必然会发生的。”

　　沈付也有自己的考虑，正如此前魔导军人递交的那份“请战书”上所说的那样，国家军队有军队的职责，为了安全而将其放置在温室不是长久之道，先从小规模的战斗开始，要一点一点的让军队习惯在异世界的战争。

　　卡利安思索了很久，最终点点头答应下来，“我同意阁下的方案，在明天之前我将会召集战斗人员，并准备好拍摄仪器。”

　　洁尔妮的民众需要了解华夏的实力，因为在签订了《洁尔妮条约》之后，很大程度上就是将这个学园都市的安全交付给华夏，他和民众都需要信心。

　　“那我也回去安排一下。”沈付露出微笑，最后留下一句话，“卡利安会长，人类远没有那么脆弱，我相信无论是在哪个世界，只要一息尚存，人类文明就会有卷土重来的一天。”

　　在离开比武场之后，沈付直接一个人回到了从零世界，这么长时间以来，这边的一万集团军再一次得到了补充，事实上在如今的华夏，这种规模的军队转移早就无法隐瞒，不过现在也没有隐瞒的必要，在不清楚军队被转移到哪里之前，只会让他国更加慎重。

　　“请首长记录调兵理由以及战争对象。”

　　乔志远在军营处对着沈付敬了一个军礼，这也是流程的一部分，虽然理论上这里的军队就是为了沈付对异世界的开荒准备的，但理由和对象还是需要有一个记录。

　　“这一次的战斗参与人数很有可能会非常多，以每个批次千人左右的规模轮流参战，我的要求只有一个，火力要足，把那些用不完的弹药都拿出来，从国内运输也没有关系，总之是时候消耗一轮武器库存了。”

　　沈付一边写着记录书，一边交代自己的要求，有时空门的存在，完全可以打一场车轮战，远距离倾泻火力，打完就撤，他现在有些担忧的就是明天会不会找不到那么多数量的污染兽。

　　乔志远也是知道新世界情况的，听沈付这样一说，就明白他的用意，双腿一并敬了一个军礼，“明白！”

　　事实上随着重装世界的常规武器技术逐渐解锁，更新换代太快导致以前的很多武器都处于即将被淘汰的状态，所以对于消耗库存求之不得。

　　“对了。”

　　沈付在写完记录书后，抬起头看向这位军备的负责人，有些犹豫，但还是开口继续问道，“关于非常规武器，我是否有申请使用的权限？”

　　什么是非常规武器，自然是指核武器了，要让钢壳世界的人民认可和信服华夏，除了展现出超强的军队武力，战略性武器也是有必要的，最少要让古莲丹明白个人武力强大与都市强大并非完全对等的关系，至于核污染，在这种本身就全是污染的世界根本无所谓。

　　“这方面我没有权限，首长可以前往地球基地问问，不过估计没有多大问题，毕竟新世界的情况的确比较适合作为核武器的实验场所。”

　　在乔志远这个级别的军人看来，核武器其实也就是那么一回事，虽然说在出现至今只在实战中使用过两次，但是世界范围内核试验的次数已经超过了一千次，在无需考虑污染和国际社会的情况下，把它视为常规武器使用也没有多大问题。

　　“我明白了，总之，你这边的工作要处理好，这批军队来异世界应该没多久，可以把这一次当作实战训练，千万要克服恐惧心理，我会全程陪同。”

　　在最开始前往异世界的那批精英可能都是经历过战场，见过血的军队精英，但是到了现在两万余人的数量，“训练精英”的数量可能更多些，演习与战争终究有一定的差距，所以沈付有些担心面对大数量的巨大怪物会不会自乱阵脚。

　　“这一点还请首长放心，早在来到异世界的时候，他们都憋着一口气，身为军人可没有多少不想在域外为国争光的。”

　　乔志远笑了笑，华夏军人可不是某国那些怕死的大兵，平时训练的宗旨就是要训练出一支可以随时拿出去打胜仗的军队！可以说每一个都做好了随时上真正战场的觉悟！

　　“这样就好，以后为国争光的机会还有很多。”

　　沈付在最后看了一眼广场上正在操练的军人们，他以前的确有些太小家子气了，不管有没有必胜的把握，自己国家的军队不会输给任何强者。

　　在从军营离开后，又紧接着回到了地球基地办理接下来的手续，原则上来说即便他是将军，但是只要不是紧急支援，调用军队也需要完善手续，还有武器的运输，在明天就要参战的情况下也只有由他亲自多走几趟了。

　　第二天很快来临，清晨刚刚蒙蒙亮的时候，沈付就来到了军营，所有的军人无论兵种，都已经在广场上一个方队一个方队的站好，即便正在领取他们的维生服，队形也没有丝毫的散乱，只有一万余人却给人以山岳般厚重的气势。

　　沈付也是一身军装的站在主席台上，仔细想想，他也有很长一段时间没有进行战前动员了。


第547章 出战！

　　“报告！维生服发放完毕，请首长指示！”

　　乔志远起步跑到沈付面前，敬了一个军礼，即便没有麦克风，雄厚的喊声依旧响遍全场，甚至盖过了风声。

　　沈付向前一步，同样没有用麦克风，但是在魔法的加持下，他的声音能够清晰的传到每一位军人的耳边：

　　“在开始之前，首先我要对各位说一声恭喜，能够有资格站在这里，站在异世界！说明你们都是华夏军队的佼佼者，你们的能力，你们的努力得到了祖国的认可！我相信如今的你们都明白，我们华夏，正面临着一个怎么样的巨大机遇！毫不谦虚的说，今天，我们比历史上的任何时刻都接近华夏民族复兴的伟大目标，甚至可以超越它！站立在华夏民族，以及人类文明从未到达的最巅峰！但是在欣喜之余，我相信你们也应该清楚，机遇伴随着风险，我们的世界不并不太平，异世界同样具有危机！华夏的伟大复兴需要力量守护！我们比历史上的任何时期都需要一支强大的华夏军队！毕竟今天的你们需要面临的只是一群没有智慧的巨型怪兽，明天的你们就可能需要面临一支强大的异世界军队！当然，我坚信，我们的军队也会在不断的前进，变为有能力可以歼灭一切来犯之敌的必胜之军，你们将成为华夏民族最坚固的盾，和最锋利的剑！为我们的祖国抵御一切危机，斩断一切荆棘！现在！就是你们踏出第一步的时候！要打出华夏的气势，要让那些异世界的人民对我们抱有崇高的敬意和无限的向往！你们有没有信心！”

　　“有！”

　　震耳欲聋的喊声响彻整片广场，一万多人的声音甚至盖过了使用魔法的沈付，正如乔志远昨天说的那样，这些军人并不是没有经历过战场的新兵，而是对守护华夏有着绝对信心的英雄军队！是一支能够打胜仗的勇猛之师！

　　在战前动员完毕，各列部队部署装甲，检查弹药的时候，沈付则回到了钢壳都市。

　　昨天剩余的一个下午和一个晚上的时间，洁尔妮要与华夏举办一场针对污染兽的实战练习一事已经传遍了整座学园都市，这里的学生大多数来自其它各个都市，不少都清楚污染兽的恐怖，除了古莲丹以外，没有都市会敢主动找上污染兽。

　　因此这个信息传来后，直接引爆了整个学园都市的社交平台，即便是武艺科一些自认为强大的小分队也有了退缩之意，截至清晨，卡利安也只选出了五支队伍一共三十人，其中不少还是看在前天剑授受者雷冯也参战的份上才加入进来的。

　　很显然，即便有传闻华夏是比古莲丹还强大的国家，他们依旧没有多大的底气。

　　“这样的整容，根本不足以形成与污染兽之间的战斗力吧。”

　　看着站在自己面前的队伍，沈付也有些无语，没有想到污染兽有这么大的威慑力，身为武艺者居然没有多少人敢上，除了一个雷冯以外，这些人说不定都抱着很有可能战死的心态吧……

　　卡利安对此倒没有什么不好意思，他挪了挪鼻梁上的眼镜，“如果是洁尔妮受到污染兽的袭击，他们自然义不容辞，但是为了切磋而远离都市寻找污染兽战斗，怎么看都有些太不在意自己的性命了。”

　　简单来说，就是洁尔妮已经完全放弃了在这次比赛中取胜，只是单纯的想看看华夏的实力。

　　沈付大致看了一下此次这五个小分队，很多都是在动画中有过戏份的队伍，虽然人数很少，但的确都是洁尔妮能够拿得出手的队伍了。

　　“也罢，我在昨天已经发现了附近几个污染兽的巢穴，现在就直接过去吧。”

　　转过身看了看华夏这边，基本上整个使团的战斗成员都会参与进来，包括沈欣和她的OBJECT，其它人员则负责使用相关设备进行面向整个洁尔妮的直播，在说完这句话后，脚下迅速的蔓延冰凌，将所有人覆盖其中，不少参加的武艺者都忍不住后退几步，露出惊疑的表情，紧接着，所有人消失在原处。

　　只是这一下，整个学园都市陷入了一片哗然当中，卡利安也呆立当场，毕竟沈付在这个世界还未当众使用过瞬移能力，更不用说带着这么“庞大”的队伍直接消失。

　　但是紧接着，季明已经开始指挥人员进行直播频道的对接，好在这个世界的污染环境对重装世界的先进通讯技术没有多大的影响，基本上不存在通讯的问题，于是，整个学园都市所有的电视机，大型屏幕，全部第一时间出现了沈付那边的画面。

　　可以看见，虽然一切都来的太突然，那些武艺者们甚至没来得及带上维生服的头盔，但是众人的四周却被一个肉眼可见的淡黑色防护罩保护起来，完全隔绝了污染空气，一个悬浮在半空中的小女孩格外显眼，正是成为神灵后的碧翠丝。

　　沈付不知怎么着稍稍有些郁闷，碧翠丝现在已经能够自己飞行了。

　　“雷冯，看见了前面的那个盆地吗？”

　　在沈付说完这句话后，无人机拍摄的画面一转，将前方越过一个高坡后的场景清晰的拍摄到画面中，顿时，洁尔妮内出现无数道惊呼声，很多女孩甚至直接脸色苍白的捂住嘴巴，肚子里阵阵翻滚，这是一个直径数公里的巨大盆地，无数宛如草履虫的巨大幼生体缠绕在一起，不少都还只是粉嫩并且混杂着绿色粘液的新生儿，单单场面而言的确恶心，但也足够震撼。

　　“这个数量，是不是太多了一些？”

　　雷冯倒是面色如常，在古莲丹的时候，比这个更恶心的都见到过，他只是有些担心这边人手不够，毕竟没有天剑在手的他，实力受到了极大的限制。

　　沈付眨眨眼睛，略有意思的望着已经是脸上苍白的菲丽，还有同样不太好受的妮娜，“这只是第一个目标而已，我打算用来演示一下华夏的常规部队，类似的巢穴还有不少——我昨天晚上可是找的很辛苦。”


第548章 华夏的军队！

　　“常规……部队？”

　　不仅仅是雷冯，包括洁尔妮正在观看直播的六万学生在内，都是第一次听到有这样的分类方式，单单从字面上来讲，似乎就是指“在一般情况下使用的部队”？

　　“雷冯你来自古莲丹，应该知道面对污染兽，一个小队中分工明确才是正确的战斗方式，毕竟不是谁都与你们天剑一样拥有这么强大的实力。”沈付从手中拿出一个小册子，他不是这次作战的指挥官，但却是面对洁尔妮的解说员。

　　“没错。”

　　雷冯点点头，“这就和小分队中成员占据不同的位置一样，污染兽虽然强大，但是智力上却远远比不上人类，彼此配合好的话，以弱胜强不是什么难事。”虽然他自己一直是孤军奋战，但是这种作战方式对于一般的武艺者来说无疑是刀尖上跳舞，稍有不慎就会死无葬身之地。

　　“我们的常规部队也是一样，并且远比你们的小队配合更加复杂，毕竟大多数情况下，我们的敌人都是有秩序的智慧生物，而不是这种只会破坏的污染兽。”沈付将手一挥，三十余块吊坠缓缓悬浮在所有的武艺者身前，“把这个带上吧，如果维生服在战斗中破损，这个能够救你们一命，差不多可以开始了。”

　　沈付身后的魔导部队和艾斯德斯等人也翻身进入机甲，艾米莉娅对着沈付点点头，一样进入自己的机甲当中，虽然还有很多没有弄明白的，但是就在这么一瞬间，战前的肃穆缓缓充斥在每个人的心间。

　　见所有人都已经穿戴好了维生服，沈付脚尖微微一蹬，整个人飞到半空中，无人机也将镜头对准了他，洁尔妮内所有的学员都屏住呼吸，注视着这位来自华夏的大使。

　　“雷冯，这场战斗你们看着就好，或者混入机甲编队中解决一些落单的污染兽也行。”

　　刚才的那个玉佩还有传递声音的功能，因此沈付并不担心战场上的沟通问题，他举起手对着半空中，一个散发着七彩流光的漩涡缓缓浮现，与此同时，地面上也有两个一样的漩涡出现，紧接着，天空中的漩涡里最先接连冲出三架造型怪异的机械，然后直冲云霄，直至镜头中只能够隐约看见三个极小的白点。

　　“这是警戒机，作用与你们中的念威者差不多，都是用来观察整个战场情况，并且反馈到各个作战分队中，不同的是它的观察范围非常大，而且持续作战能力很强。”

　　开好了时空门后沈付就没有再管了，而是拿起手中的小册子对着镜头继续做着自己的解说，现代化高技术局部战争中，侦查系统是重中之重，通常来讲都是使用卫星侦查提供目标的精确位置和沿途地形地貌的准确参数，但是在还没有发射卫星的这个世界，先使用改造后的警戒机也是一样的。

　　当然，只是空中预警机完全不够，在作战信息下达之后，地面上率先出来的是数台装备了先进电子信息设备的地面侦查部队，包括指挥控制车、制导雷达车等多种装甲车辆，他们在出现的第一时间里，无形的侦查信号就遍布了整个战场，巨大的相控阵雷达自主转动，几台地下侦查车在找到安全位置后，将声纳探头贴近地面，以获得一定区域的地下信息，这个世界的污染兽可以说遍布在包括天空地下在内的任何一片区域。

　　“在我们的战争理念中，时间，空间，气候是决定战争的胜负的重要因素，因此在战争之前，我们会将整个战场的信息完全掌控，你们目前所看见的所有部队都是建立在整个时空上的精确作战指挥系统，坦白说，你们的念威者虽然方便，但是一个人的力量终究有限，而且没能将信息的力量完全体现出来。”

　　整个洁尔妮都全神贯注的望着战场直播，截至目前出现的十几台机械，都只不过是战前准备而已，他们从未想过战斗的方式会需要复杂到这个地步，但不由开始为正式的战斗充满期待。

　　站在地面上的菲丽咬了咬嘴唇，所有的这些东西，在华夏的部队体系中起到的作用只是和她一样，事实上她从未认真思考过念威者在战场上究竟有些什么用。

　　不过这还只是刚刚开始，随着时空门进一步扩大，越来越多的车辆从中驶出，它们各式各样，有的带着厚厚的装甲，有的背负着像是武器一类的东西，一到达战场之后立即就按照某种规律找到自己的位置，井然有序，沙尘滚滚，所有人终于窥见了华夏常规部队全貌，全部是机械，看不见驾驶的士兵，认不出有些什么效果，有的人不禁感到怀疑，只是并借着这些人造物真的能够解决污染兽吗？

　　但紧接着，巨大的引擎轰鸣声吸引了所有人的注意力，在那空中的时空门中，数架银白色的矫健身影以难以想象的速度冲出，只留下空气中的阵阵声浪，这份动静终于惊动了不远处的污染兽们，一些飞行种煽动着翅膀，缓缓的从巢穴中腾空，似乎想要观察一下情况，但是迎接它们的，却是致命的破坏力！

　　“对空火力准备！优先打掉空中力量！开火！”

　　乔志远的指挥声在整个指挥系统中回荡，早已准备的百余辆榴弹车轰然开炮，这种榴弹的攻击高度并不算突出，但是胜在廉价和火力密集，这些刚刚冒出头来的飞行种还未明白发生了什么，就被覆盖在密集的火光与轰鸣声中，肉眼可见的火弹呈抛物线砸下，除了这些首当其冲的飞行种以外，还有不少直接呼啸转进了下方的巢穴中，霎那间，污染兽那刺耳的尖叫声响彻整个战场！

　　“嘶——！这也……太粗暴了！”

　　有几个胆大的武艺者跑到盆地边缘上，所有的污染兽都被这样的从天而降的突然攻击激怒了，尖叫着，翻滚着就要冲出来，但是攻击还在继续，不断有腾空的飞行种被命中，然后化为一团火球坠落，留下滚滚的浓烟，难言的畅快感在所有人的心头蔓延，鲜血都在沸腾！


第549章 华夏的战争！

　　战争是一个很奇怪的东西，任何理性的人都能够说出战争一百种不好来，但是当它进行的时候，那种破坏性与震撼性却能够让观看的人沉醉其中。

　　比如说现在的洁尔妮就陷入了一种莫名的狂热当中，哪怕不是武艺科的学员，此时也大多握紧着拳头，脸上不由自主的露出激动的神情，甚至面红耳赤，恨不得原地狠狠的蹦跳几下发泄自己的心情，一直以来以人类为食，遇见就意味着死亡的污染兽却被如此粗暴的进攻着，很爽！非常爽！

　　“它们要开始变的狂暴了。”

　　一直密切关注着战场的雷冯突然开口道，他其实有些意外华夏会选择直接进攻巢穴，因为即便是古莲丹，在面对这个数量的时候也会采取引诱分散，然后派遣天剑对母体以及部分老性体进行斩首进攻，最后再缓慢清理，而且现在华夏的攻击虽然看似强大，但还不足以压制这个规模的污染兽巢穴。

　　正如他所说的那样，面对突然而来的袭击，所有的污染兽似乎真的愤怒了，越来越多的飞行种突破榴弹的封锁，从巢穴坑洞中飞出，冲向云霄，然后汇聚成一团旋转着，鸣叫着，即便是正在观看直播的学员们都感受到那份难以的压迫力。

　　“对空高射炮，开火！歼击机部队配合！”

　　乔志远这边却早就准备着，百来余辆高射炮开始发出连续不断的轰鸣声，这些飞行种体形庞大而飞行速度缓慢，在高空以及地面双重的探测下，根本无力躲避来自地面的攻击，一团团小型的火花在它们的身上炸响，华夏的攻击甚至能够集中在那对宛如苍蝇一样快速震动的翅膀，不断有污染兽混杂着绿色的鲜血掉落，与昏暗的天空构成一副壮烈的画面，战争才不过开始二十余分钟，就已经有白热化的趋势。

　　当然，针对敌方空中力量并不仅仅依靠着高射炮，那里有几头似乎已经是开始向老性体进化的后期幼生体，坚硬的外壳足以让他们在这样的火力中坚持下来，但是华夏这边还有空中王者，携带者小型导弹的超音速歼击机！

　　只见在直播屏幕中，切放到了刚才那五架白色骑士上安装的摄像头拍摄画面，所有人都可以看见昏暗的天空，和不断退后的云朵，偶尔的俯冲更是可以看见一片土黄色苍茫大地，将那种自由飞翔的畅快感展现的尽致淋漓，让人感觉自己似乎就坐在那台机械上，享受着速度与激情！

　　画面猛地一转，一队庞大的飞行种出现在视频中，而且正在极速接近！所有人都明白，那是歼击机正直直的对着污染兽的血盆大口冲过去！不仅仅是这一架，周围也出现了其它白色的骑士的身影，人群中已经出现阵阵惊呼声，他们似乎已经看见了相撞的结果！

　　然而就在越来越接近的时候，其双翼携带的四枚空对空导弹脱离了机身，带着长长的尾焰更先一步冲向了污染兽！紧接着机头猛地朝上，在高速飞行中的歼击机以不可思议的角度向上爬升，镜头的最后只有一闪而过的巨大火焰，将所有的污染兽包裹在其中，顿时人群中爆发出巨大的喝彩声，他们也不知道自己为了什么而兴奋，但是那份惊险！那份刺激！那是足以激起肾上腺素的操作！

　　“各位可以看到，无论是空中飞行种还是地面上的污染兽，都被我们用强大的火力直接压制，我认为这才是面对污染兽真正的战争。”

　　沈付方才也为那几位飞行员捏了一把汗，差点忘了自己解说的责任，很显然，这样具有极强“秀”性质的操作是乔志远专门准备的，此时的战场上到处火光冲天，爆炸声震耳欲聋，滚滚的浓烟经久不散，哪怕他不说，相信所有人也明白了华夏的战斗方式，相比于污染兽的庞大数量，这边的火力丝毫不虚，根本不需要通过斩首行动让这些幼生体自行退去。

　　此时的雷冯已经瞪圆了眼睛，死死的盯着地面和天空的战场，正如沈付所说的那样，如果说古莲丹的作战方式是让人类从污染兽的口中生存下来，那华夏就是在发动一场真正的战争，一场对生存空间的争夺战，一场赌上两个种族未来的决斗！

　　“从今天起！污染兽不再是这片大地上的霸主！”

　　卡利安也有着同样的想法，他站在高台上，高举着自己的右手，拼劲全力的嘶吼！没有麦克风，声音也传不了多远，但是在他身边的学生会成员也举起手一起嘶吼，连往日沉着冷静的学生会都这样，根本不用说其它的学生们，一些酒馆饭店里，已经是将香槟美食端出来，这是属于全人类的盛宴！

　　然而战斗才不过是刚刚开始，把弹药打空的部队有秩序的通过时空门回去，其它早就在甲铁城世界待命的部队替补上场，只是随着时间的推移，越来越多的污染兽突破火力的防线，翻过山丘，朝着这边的部队冲来。

　　“轰炸机升空！导弹车做好准备！”

　　乔志远也觉得开胃菜差不多结束了，是时候动用更加重型的武器，榴弹炮和火箭弹的目标不再是污染兽巢穴，而是冲在最前方的幼生体，与此同时二十余台魔导机甲和百来辆装甲坦克冲向第一线，它们的任务是解决冲出火力防线的污染兽，保护后方的远程火力阵营和侦查系统。

　　沈付在半空中可以清晰的看见，原本被层层污染兽覆盖住的母体已经显露出一部分，几头似乎是老性体一期的污染兽守卫在它的四周，与此同时一根根巨大而且恶心的管道从母体的身上插入地面，一头头明显是刚孵化的幼生体破地而出，疯狂的吞噬者四周同伴战死的尸体，然后直接现场蜕皮，长出坚硬的外壳，加入进攻的部队当中，难怪动画中的雷冯说过，不消灭母体，幼生体近乎是源源不断。

　　“贝蒂，感觉怎么样？这些污染兽的灵魂有没有用？”沈付看向从刚才开始就一直半眯着眼睛悬浮在半空中的碧翠丝。


第550章 华夏的武器！

　　“有用是有用……”

　　碧翠丝睁开了眼睛，绕着沈付飞着转了一个圈，“只是量太少了些，而且贝蒂在这些污染兽灵魂里面发现了一些有意思的东西，等回去后再和你说。”

　　沈付点点头，“有用就好。”

　　他看向下方的战斗，如果对碧翠丝的世界没有多大的用处，那进行这一场演示战争就足够了，但是既然有用，后续的安排也有必要继续。

　　与此同时，十几架满载着武器的巨大白色轰炸机也终于从空中的时空门内飞出，这是具备最少两台发动机，挂弹重至少一公吨的战役轰炸机，体形近乎是方才歼击机体形的两倍！虽然没有那种矫健的感觉，但是一种厚重的气息迎面而来，包括那沉稳的引擎轰鸣声都让人有种异样的期待感。

　　只是截至目前为止，大部分的飞行种已经被基本上清除完毕，天空在灰黄的光线下一片安宁，很多人不知道现在还出动这样的空中武器有何作用。

　　沈付也没有解释，这种情况下任何的语言都是苍白无力的，一切只需要用事实说话，地面的污染兽们抬起望着天空中伴随着巨大轰鸣声不断盘旋的轰炸机，嘶吼着，尖叫着，却无能为力，少部分残余的飞行种在刚刚升空的时候就被护航的歼击机轻易击落，母体似乎也感受到了那份难言的压迫力，触角躁动不安的扭动。

　　“轰炸机准备！覆盖式投弹！火箭炮发射！”

　　乔志远的命令终于响起，这意味着战争真正进入高潮，十几架轰炸机分散开来，从污染兽盆地巢穴的四周开始向中心飞去，从镜头中可以清晰的看见，轰炸机的下方源源不断的投放着一个个黑点，洁尔妮的学员们不知道那些是什么，战场上的武艺者们也不知道，但是污染兽的躁动却徒然加大，似乎感受到了即将到来的灭顶之灾。

　　而早就准备好的上百辆火箭炮车也开始发出轰鸣，铺天盖地火箭弹带着滚滚尾烟朝着前方呼啸而去，说不清是哪一种最先命中，但是在那一瞬间，足以让大地都震动的爆炸声响起，霎那间整个巢穴陷入一片呼啸的火海，滚滚的浓烟伴随着污染兽嘈杂的悲鸣，火花，爆炸，烧焦的尸体在翻滚，隔着屏幕都能够感受到那份烧灼的热浪！

　　沉默，还是沉默！所有身处战场的武艺者，包括观看直播的学生们，都被内心狂涌的震撼而淹没，甚至无法诞生震撼以外的情绪！

　　这真的是人类能够做到的吗？这个火海，这个杀伤力，这个宛如人间抵御的场景，他们看来强大无比的污染兽，却被如此轻易，如此粗暴的毁灭！

　　哪怕是雷冯，也只能够无言的望着面前的场景，他这才意识到，华夏，是与古莲丹完全不同的国家，这就是一个拥有庞大人口和领土国度的底气！

　　“首长！我申请进行导弹的远距离斩首攻击演示！”

　　这个时候，乔志远的声音突然通过单线频道传到他这里，随后解释了一下这样做的必要于用途。

　　“准了！”

　　沈付对着不远处的无人机招招手，镜头再一次转到他的身上，“在这种火力覆盖下，消灭污染兽也只是早晚的事情，但通常情况下在都市的移动过程中并不需要这样大动干戈的覆盖式清除污染兽，我们有一种更加方便的做法。”

　　声音透过无线信号传到每一个观看直播的人耳里，在他们有些麻木的注视下，沈付飞到下方从新打开了一个时空门，与此同时，在洁尔妮的边境，刚才离开的地方，一个同样大小的七彩漩涡缓缓浮现，镜头也一分为二，同步展现战场和洁尔妮，八辆导弹车重新启动，从漩涡中转移至卡利安的面前。

　　“雷冯你应该很清楚，对数量众多的幼生体而言，必然有母体的存在，一般情况下古莲丹的做法是派遣天剑与武艺者配合对母体进行斩首行动，到时候这些幼生体自然会退去。”沈付的解说还在继续，镜头转到雷冯的身上，这位前天剑授受者只能够无声的点点头，表明的确如此。

　　“既然这样，如果在不想大动干戈清除所有的污染兽，仅仅是需要驱逐它们的时候，我们可以动用另一种武器，即你们所看见的这种，远距离弹道导弹，目前洁尔妮与战场的距离将近三百公里，即便那里已经是一片火海，你们在这里依旧看不见分毫，但是通过之前的建立的空中探测系统，却能够将一切尽收眼底。”

　　屏幕里的画面再一次分出一小块，这一次是将空中预警机探测的画面同步在直播中，所有人都可以清晰的看见，整个巢穴已经完全化为一片火焰的海洋，但是中心的母体与它四周一些强大的老性体污染兽还在翻滚，在嘶吼，并没有像其它的污染兽一样化为灰烬，有一两只甚至现场开始蜕皮，开始变形，开始进化，污染兽强大的环境适应性可见一斑。

　　“攻击太过分散了……”

　　雷冯的声音也传进直播中，“如果将刚才的武器集中攻击中心位置，很容易彻底解决它们。”

　　方才的无差距覆盖式攻击对于幼生体的效果的确很惊人，但是攻击不集中的话，对付这些比较强大的污染兽还是有些不够。

　　“这毕竟只是演示一下我们华夏的战斗方式。”沈付对着镜头微微一笑，露出洁白的牙齿，稍稍缓解一下众人麻木的情绪，“现在要演示的这种武器，其实与洁尔妮有很大关系，在准备签署的条约中，我们有义务为洁尔妮解决污染兽的威胁，很大程度上就是依靠它。”

　　沈付这句话说完后，所有人的目光都转向镜头中已经将导弹缓缓竖起来的导弹车，时空门已经关闭，它们屹立在洁尔妮的防护罩内，而这里，距离战场处有着足足三百余公里的距离，就连洁尔妮最先进的探测器也无法发现那个距离的污染兽，而如今，却要从这里发动攻击？


第551章 非常规武器

　　刚才沈付说的话所有人都听到了，关系到自己的安危，他们都瞪圆了眼睛看着屏幕，想要看看这种“远距离”攻击究竟能够做到什么样的程度！

　　普通的学员大多没有意识到“三百公里”意味着什么，但是学生会会长卡利安很清楚的明白这一点，这不仅仅意味着能够提前攻击到移动路线上的污染兽，还意味着其它靠近洁尔妮的移动都市同样处于被攻击的范围内！

　　他的双拳紧握了，即便强行按捺住内心的震动，也无法阻止身躯的颤抖，这意味着威慑力！巨大的威慑力！当下洁尔妮遇到的危机可不仅仅是污染兽，还有日益稀少的矿物质！那是都市移动的必需品！是造成都市之间竞争甚至战斗的直接原因！

　　“雷达探测器已锁定目标！制导系统已对接！发射井构建完成！导弹已经准备就绪！”

　　就在这短短的时间里，一切就已经准备完毕，检测员的汇报结束后，所有人都紧张注视着屏幕，等待着见证那一刻的来临！

　　“发射！”

　　乔志远只是用最简单的两个字回应了学生们的期望，白色的浓烟从三台导弹发射井的下方冒出，巨大的导弹缓缓升空，然后徒然加速，带着长长的尾烟穿过空气罩，冲进云霄，消失在镜头当中，但是依旧有无数的学生离开屋子，爬上屋顶，看着不远处那道正在缓缓消散的飞行痕迹，心中有种说不出的滋味，似乎是期待，似乎是震撼，似乎是前所未有的轻松。

　　一直以来，在这个世界生存的人类都有种麻痹自己的潜意识，他们像正常人一样生活，工作，学习，玩耍，每一个人都在努力的忘记一个事实，即在移动都市这片乐土之外，是一个怎样残酷而又真实的世界！但是他们除了逃避思考未来以外没有任何的办法。

　　而如今，所有人终于可以踏踏实实，热泪盈眶的拥抱自己的未来！

　　此时的战场上，攻击已经基本上停止，除了那些机甲正在处理最后的残余幼生体，不过相对的，那几头强大的老性体也从炼狱中缓缓的爬动，火焰从它们新生的盔甲上滑落，被弹片撕裂的伤口也正在愈合，一种难言的氛围弥漫在巢穴之中，这是一种很诡异的感觉，即便是雷冯，也是第一次在污染兽的身上隐隐感觉到了“悲痛”这种情绪。

　　但，没有人能会同情，那些武艺者面色冷静的望着缓缓向这边爬过来的污染兽，望着它们狰狞的面貌，心里面只有无尽的畅快，这是两个种族之间的战争，不是你死就是我亡，这里不存在任何的仁慈与道德。

　　好好享受死前的最后挣扎吧！

　　在所有人类的共同心声下，天际间终于出现了绚丽的彗星，长长的尾焰在人们看来是如此的美丽，因为这代表着生存的希望，整整三枚导弹轰然砸进巢穴中，其中一枚正中母体，跨越了三百公里的路程却没有丝毫的偏差，然后是夹杂着火焰的庞大热浪，以及巨大的爆炸声与滚滚的浓烟，洁尔妮的学员们再一次开始欢呼起来，麻木已经不复存在！华夏在他们的心里已经成为了生存的保障！

　　沈付静静的看着，摄像头转向了别处，他望向碧翠丝，“贝蒂，这样的一规模的污染兽巢穴，大概有多大的作用？”

　　“大概扩大了十分之一的空间吧。”

　　碧翠丝掰着手指算了一会儿后，举起两根手指交叉在沈付的面前摆出一个十字，“已经很多了，这个世界什么都缺，就是不缺这样的污染兽，不过贝蒂感觉到普通的幼生体其实也没有多大的作用，超过九成的意志都是由那几头老性体和母体提供的。”

　　扩充了十分之一的空间……沈付微微皱了一下眉头，这也就只相当于华夏十分之一个省，怎么说呢，比想象中的要好很多，毕竟这些污染兽也只是炼金术士伊古纳西斯的怨念产生的而已，但是就今天这种消耗来说，显然效率低下而且不太合算。

　　“总之，昨天我们还发现了两个差不多规模的巢穴，再试试看吧。”

　　看来通过污染兽来实现碧翠丝世界的快速成长不太现实，还是得寻找其它的方法，不过现在，可以再扩大一些。

　　那边乔志远已经在安排部队的撤离，整个一万人的重装甲军队真正参与进来的其实只有五六千余人，沈付想了想，从半空中降落下去，看向那一些武艺者，“我们常规部队的演示也已经结束了，接下来可能还有战略性武器的测试，你们是要回去，还是留下来继续观看？”

　　“当然是留下来！”

　　沈付的话刚刚说完，一位身材高大的武艺者就捏紧了拳头向前一步，眼里满是狂热，以前他觉得武艺者之间的战斗就能够给他带来无尽的享受，现在发现自己还是太天真了，像这样的爆炸才是武者的浪漫！又怎么会愿意离去！

　　“你们都一样吗？那也行。”

　　沈付点点头，看向那边走过来立正的乔志远，“东西已经准备好了吗？我昨天已经申请了使用权限了。”

　　“报告首长！一切已经准备就绪，随时可以投入战场！”乔志远立正敬了一个军礼，铁血的气质一览无余。

　　沈付缓缓呼出一口气，身形直接消失，却是回到了洁尔妮，学生会的成员依旧呆在那里，见他回来，很多人都投以崇敬的目光，卡利安整了整自己的衣衫，平复了一下方才的心情，向前一步，“使者大人，请问这次演示是不是到此结束？”

　　不仅仅是动作，语言上都和之前有着很大的不同，而且这一幕也同步出现在直播视频中，卡利安，果然是一个为了洁尔妮什么都可以抛弃的男人。

　　“不，还没有结束，我只是先回来把我们的部队带回去，刚才只是常规部队而已，我们还想要测试下我们的非常规武器对于污染兽的杀伤力如何。”

　　沈付的态度倒是非常的温和，合作以及接触才刚刚开始，如果因为傲慢与自大而给双方之间的关系留下裂缝，那就全是他的责任。


第552章 计划之外的猎物

　　“非常规武器……”

　　卡利安在嘴里琢磨这个词的意思，从表面上来看，似乎是指在非常规战争中使用的武器，不过，这些与他们已经没有什么关系了，华夏的实力越强只会越有利，他微微欠身，“如果有什么需要我们帮助的地方，请大使尽管提出来，洁尔妮虽然在战斗中所有不足，但是在其它的方面还是很有自信。”

　　这也是洁尔妮一代代努力的结果，只可惜在这样的世界，武力才是发展的本钱。

　　“这一点我从未怀疑。”

　　沈付温和的笑了笑，身形再一次消失，但转而再一次出现在镜头内，他已经回到了方才的战场中，这份来去自如的能力，也不由让所有人惊叹不已。

　　“报告！已收到回复，两枚十万当量战术型核弹十分钟后送达！”

　　乔志远小跑到沈付的面前，站直了身子报告，这次沈付申请来的是两枚被安装在弹道导弹上的战术型氢弹头，十万当量已经不算低了，毕竟当初在唯一在战争中使用过的那两颗也只是两万当量而已。

　　“发射地点就在这里，我先去确定下目标地址。”

　　沈付点点头，表示知道，然后正准备离开，但就在这时，手腕上的手表突然开始震动，抬起来一看，却是从鲁路修世界遗迹那边直接传来的通话信息。

　　“沈将军，我们发现了一个了不得的地方！”负责那里的研究人员声音里满是兴奋，“我现在就把坐标发给你！那里比起昨天找到的那两个地方更具有进攻价值！”只是一会儿，手腕上就收到了一个坐标，看地址是距离这边将近七百公里的地方，可以说相当遥远。

　　“看起来，我们侦查员似乎找到了更好的地方。”

　　沈付眉梢一挑，对着镜头那边的洁尔妮学生们稍稍解释了一下，他相信研究人员的判断，既然说那里更好，那就去看看也无妨。

　　身形再次一闪，这次却是带着一些侦测部队和碧翠丝一起来到刚刚发来的坐标地点，当无人机起飞开始输送直播信号的时候，洁尔妮都市中突然传来一声声惊呼，出现在他们面前的是一个巨大的峡谷，幽静，阴暗，狰狞，宛如地狱的入口，除了偶尔的嘶吼声以外听不到任何的声音，除了一片漆黑以外看不到任何的东西，但是镜头一转，每个人都可以清晰的看见，在峡谷的上方靠近阳光的地方，赫然停着四五只正在蜕皮的老性体！

　　有关污染兽的基础知识是洁尔妮学生的必修课，这些老性体已经开始将双足退化，开始向着各式各样的无规则形状转变，这意味着它们最少老性体二期以上的强大污染兽！而在这里光表面上就有足足五只！

　　即便是一起跟过来的雷冯也不由倒抽一口凉气，第一次露出震撼的表情，这意味着这里最少有一只老性体四期以上的污染兽，一般来讲，达到这个水平的污染兽已经很少成群结队，但一旦真的出现这种级别的巢穴，就算是古莲丹也只能暂且退避，或者抱着天剑也会战死的决心进攻！

　　毫不客气的说，刚刚那个巢穴在这个面前只能算的上杂兵！

　　沈付也有些意外，虽然知道这个世界的污染兽非常多，但是也没有到铺天盖地，无穷无尽的地步，更不用说强大的后期老性体，那是非常稀少的存在，若不然多少个古莲丹也无法存活至今，也难怪智脑那边的研究人员会兴奋，的确非常罕见。

　　“贝蒂，从刚刚那边的情况来看，是不是说真正起到作用的还是比较强大的污染兽？”

　　趁着无人机镜头在拍摄这个峡谷的时候，沈付转头问向碧翠丝，毕竟需要认真考虑一下有没有必要更换核爆目标。

　　碧翠丝此时已经双目放光，看着这些面貌狰狞的老性体宛如在看着什么美味的食物一样，小脑袋点的飞快，“如果把这个巢穴解决，效果最少是刚才的三倍，不，五倍也有可能，付，咱们就炸这里吧。”

　　刚刚那个巢穴对她的世界的贡献九成以上都是来源于那些老性体和母体的意志，尤其是母体，毁灭世界的意志简直疯狂，还与其它的污染兽之间隐隐有某种关联，总之效果非常好。

　　“乔大校，分析一下可行性。”

　　沈付把这边的信息包括无人机的拍摄图片全部分享到乔志远那边，让他就这两枚氢弹的威力以及地形分析一下改变目标的可行性，毕竟对于核弹的威力以及能够起到什么样的效果他也没见过。

　　“报告！建议派遣空中预警机以及地下震动探测仪建立3D模型。”

　　乔志远也很慎重，单单依靠这样的空中图像和雷达无法探测深渊内部情况，地下声纳系统又担心会硬起污染兽的警觉，毕竟谁也不知道强大的老性体能不能察觉到声纳的存在，好在重装世界有一种针对地面微弱自然震动建立空间模型的先进探测技术。

　　沈付点点头，再一次打开时间门与甲铁城的研究所沟通，而碧翠丝则转了一个弯飞到无人机的镜头下，提着裙子在半空中优雅的行了一个礼，“很抱歉了大家，因为这个巢穴是我们刚才临时发现的，所以现在需要重新分析一下之前准备武器的威力是否足够，大家稍稍等待一下啦。”

　　很多人都知道这位一直呆在沈付身边萌哒哒的小女孩，但这样把注意力集中在她身上还是第一次，无论男女，谁能够拒绝这样一位可爱女孩的请求呢。

　　而沈付这边在沟通完毕后，打开时空门，让一辆充满未来造型的全金属装甲车驶进来，这种探测技术其实在OBJECT上也有，算是从中拆分技术独立制造的，外在表现为通体银白色的巨无霸造型，但实质上其不仅仅具备地下探测功能，它的设计目的就是将所有的探测仪器融为一体，减少战场探测系统的繁复性，除了地下，连同天空和地面也能够进行大范围侦查。


第553章 发射！

　　“沈将军，因为这种信号的探测器目前还是处于测试阶段，所以希望能够让我参与进来，亲自使用它。”一个身穿白大褂，带着厚厚眼睛的干瘦研究人员从车上下来，目光中带着隐隐的激动。

　　将华夏利用已经消化完毕的新技术自主设计的武器投入战场，这还是第一次，会慎重也是理所当然的，毕竟这是考验对技术是否真的消化完毕的最佳方法。

　　“那就拜托你了，柳专家。”沈付点点头，这些都是刚才沟通里说好的。

　　柳姓专家似乎不太善于言辞，但是手脚却很麻利，爬回车里一顿操作后，整台探测车后箱悄然无息的开始变形，两个看似雷达一样的东西伸出车顶，完全没有一般机械运行的卡顿感，沈付同时能够感受到，车辆整个底盘处延伸了七八根管子深入地下，应该就是那所谓的地下探测仪。

　　“各位，现在就让可爱的贝蒂为你们讲解，你们所看见的这辆装甲车是不是很威风？它的作用可比最强大的念威者还要厉害，在这里就能够把前面整个巢穴的情况探测的一清二楚，我们总要了解那里究竟有多少污染兽，母体又在哪里吧。”

　　碧翠丝似乎卖萌上瘾了，真的一本正经的停在镜头下讲解起来，洁尔妮的学生们倒是都看的津津有味，甚至因此感觉到华夏更加亲近了些。

　　沈付倒是不太在意碧翠丝那边，她喜欢就由她去吧，此时他把注意力都放在了车内的立体投影上，这个污染兽巢穴的内部结构正在一点一点的向他展开。

　　这是一个呈现出迷宫性质的峡谷。

　　并非是常见的一条，而是宛如裂纹一样分布在大地的一块区域上，自己面前的只是众多入口中的一个，内部更是看起来错综复杂，通道口甚至蔓延到地下数百米的地方，到处都布满密密麻麻的污染兽，整个区域倒是不大，大约只相当于四个移动都市的大小。

　　“找到了！就是在这里！”

　　柳专家突然瞪圆了眼睛，用手在蓝色调的立体投影上轻轻一拨，整个投影顿时放大，沈付也可以看见，那里是中心位置的地底深处，被一条条巨大的通道包裹着的空间，但仔细观察就会发现，那里有着足足五头巨大母体模样的污染兽，以及源源不断被孵化出的幼生体。

　　“乔大校，3D结构图已经发给你了，请尽快拿出方案来。”

　　沈付的话相当于直接下达任务，单单看到这五头母体就意味着巨大的收获！再加上外面数不清的老性体和幼生体，如果能够一锅踹，碧翠丝的世界将会引来一次大飞跃！毕竟像这样的巢穴应该是极其稀少的。

　　这个时候战场的紧急性和变化性就体现出来了，计划永远赶不上变化，所以沈付的任务并非强人所难，而是他们作为指挥官应有的素质。

　　只是十五分钟不到的时间，乔志远和一众指挥官就已经找到了思路。

　　“报告首长！我们一致认为可以采用地下爆和地面爆配合的方式，经由首长的时空门先将一枚氢弹送进巢穴中心引爆，再由第二枚对地表峡谷内污染兽进行毁灭性打击！如有残余，再使用常规部队清扫！”

　　整个作战方案听起来非常简单，地下与地表依次进行，将核弹的威力发挥到最大，连同这个巢穴一同毁灭，最后即便有逃脱也无所谓了，这样绝对可以解决大部分的污染兽。

　　沈付眉梢微微一挑，使用自己的时空门进行超时空核打击是早就有的设想，没想到第一次使用居然是对付这些怪物，不过，这样的确是最有效的方式。

　　“做好攻击准备！”

　　直接同意了下来，这样的计划听起来容易，但是做起来并不简单，首先是核弹的引爆时间需要准备好，刚才的战争中的一些情况已经说明了污染兽对危机还是有一定的预知能力，为了防止污染兽从时空门中窜出来，门不能够开的太大，又要让发射的核弹头刚好进入，还要在核爆之前及时关闭，不能给那份火力一个宣泄点，这样无论对沈付，还是对导弹的控制精准度都是一个挑战。

　　预警机再一次从时空门飞出，新型侦察车也开始构建弹道模型，导弹的发射是一个需要非常精准的过程，即便是在以前的地球上，也只能够把误差控制在十米以内，而这次却需要将其进一步缩小，哪怕有着来自重装世界的技术支持，也不能够说有十成的把握。

　　碧翠丝也察觉到攻击即将开始，她面对镜头做最后的解说；“其实我们的非常规武器在投放的时候与你们刚才看到的那些攻击差不多，同样可以依靠那种飞行载体做超远距离的精准打击，但是破坏性却截然不同，即便是在我们华夏，这样的武器也极少使用。”

　　碧翠丝的解说让不少人心里都涌现出一种期待，刚刚那片火海已经在他们的心里留下了深刻的印象，那些还只是常规武器而已，那现在面对更大规模的污染兽巢穴，非常规武器又能起到多大的作用呢？能够一次性解决多少污染兽？

　　“报告！一切已经准备就绪！请求发射！”

　　在经过了十来分钟的紧张准备，核弹和弹道规划都已经准备就绪，这次的目标是基本上静止的，为了起到最好的视觉效果以及训练效果，依旧打算使用远距离飞行，在最后达到目标上空安全区域时才通过时空直入地底中心引爆。

　　“允许发射！开始倒计时！”

　　沈付没有过多的迟疑，直接下达了发射命令，但是他的心里也是隐隐有些激动的，核武器，这种人类至今为止创造的威力最大的武器，堪称爆炸的终极盛宴，以往只在视频中看见过那种毁灭性的蘑菇云，但那依旧能够激起人类心中最原始的暴虐情绪！

　　所有观看直播的学生都安静下来了，他们还没有意识到将要发生什么，内心更多的是轻松和一点点的期待，方才的常规武器已经足够震惊，现在的攻击就发射而言看起来没有区别，其实不管威力怎么样都无所谓了，只不过是锦上添花而已。


第554章 核爆

　　很多人对于核爆的印象可能就只是威力巨大的冲击波、融化一切的中心温度以及冲天而起的蘑菇云，因此也有用“种蘑菇”来形容核攻击的说法。

　　但实质上，核弹的恐怖威力主要来源于三个地方，首先是致命的热辐射，核爆时产生的强光比一万个太阳都要亮，几公里之内被光照到的一切物体都会瞬间汽化蒸发，紧接着就是冲击波，横扫一切，无论是建筑，还是大树，甚至是山丘，在这种冲击波下都会被轻松毁灭，最后，就是遗留下来的核辐射了。

　　早在发射之前，所有的部队包括那些跟过来的武艺者，全部被沈付带到了五十公里以外的地方，而且带上了专门制造的墨镜，只留下他和碧翠丝两个人在数千米的高空等待着核弹的到来。

　　两枚核弹之间的发射时间只是相隔一分二十秒，这是经过计算为了避免第一枚地爆的时候出现污染兽逃跑的情况。

　　“首长，请于一分钟后在指定坐标处开启直径为五米的时空门。”

　　乔志远的声音传到沈付的耳里，与此同时，手腕上也收到了精确的坐标以及两分钟的倒计时，对于弹道轨迹而言，七百公里的距离也只需要三四分钟的时间，而这个坐标的精确度非常高，得益于重装世界的先进反导技术。

　　沈付没有说话，只是将注意力提到最高，同时将魔力聚集在眼睛上，甚至有成型的微型魔法阵浮现。

　　碧翠丝在沈付的肩膀上轻轻一拍，霎那间，思绪似乎被延长，四周的一切都变的缓慢，毫无疑问，这是一种在时间上的加持。

　　很快的，在所有人的注视下，天边一如刚才一样出现一点极速接近的亮光，早在出现在视觉中的那么一霎那间，时空门已经开启，导弹以近距离看非常恐怖的速度冲进去，沈付第一时间关闭了时空门，然后——

　　宛如无声的电影，镜头下没有听见声音，只能够感受到整片巢穴所在大地宛如气泡一样鼓起，炙热到宛如岩浆一样的火焰从气泡裂纹中喷洒，大地在崩塌，在变形，在承受难以想象的压力，然后才听到污染兽惊慌的嘶吼声，以及那份宛如被压抑到极致的闷鼓声！

　　但是在所有人还没有反应过来那地底下究竟发生些什么的时候，在污染兽们煽动在着翅膀，四处逃窜的时候，第二颗核弹直接降临，在所有人的目光下带着长长的尾焰一头撞向了鼓起的大地。

　　天地间猛的一亮，强烈到隔着屏幕都觉得刺眼的白色光芒充斥在每一片空间，每一处角落，接下来是剧烈的抖动，空气，大地，光线，一切都在抖动，远在五十公里外的武艺者们已经不自觉的张大了嘴巴，他们只感觉这片天地中多了一个太阳，双眼看到的一切东西都是迷迷糊糊的，甚至生出自己是否还在原来世界的怪异想法，污染兽们来不及逃离就被白光所吞噬，而那份光芒逐渐变为巨大的波浪型，由白色快速的转变为橘红色，然后是金色，再然后又带些蓝绿色，照耀在整片大地宛如末日的黄昏。

　　张大嘴巴的不仅仅是这些在现场的武艺者们，还有在洁尔妮观看直播的学生们。

　　起初那份充斥着整个屏幕的白色光芒甚至让人怀疑是不是直播设备出现了故障，但是随后颜色的转变，以及那份缓缓席卷至黄昏天空的“蘑菇”，正在清晰无比的告诉他们刚刚究竟发生了些什么。

　　恐惧……开始蔓延，人们不知道他们在恐惧什么，如果说刚才的武器给了他们对抗污染兽的力量，那现在的核爆，让他们有一种……世界也会被毁灭的恐惧感。

　　包括沈付的感觉也是一样的，他终于意识到了，人类文明其实没有那么坚挺，它一直在刀尖上起舞，在悬崖边上奔跑，即便没有外来的力量，它依旧可能被自己毁灭，而在现在同样是如此，力量越强，越有可能无法控制，越有可能破坏自身。

　　“很恐怖，是不是？”

　　五十公里外的安全区域，娜洁希坦驾驶着机甲走到了艾斯德斯的身边，带着赞叹的口气。

　　“恐怖。”艾斯德斯喃喃。

　　她打开了机甲的外壳，以肉眼盯着面前正在逐渐朝着漆黑冷却的蘑菇云，想到方才毁灭一切的光芒，仿佛世界之门在她的眼前开启。

　　这就是文明的力量……

　　沈付和碧翠丝早已经退到了安全区域之外，已经过了这么久了依旧没有看见有幸存的污染兽从中飞出来，动静已经基本上结束，剩下的就是漫长的辐射时间。

　　无人机尝试着接近爆炸区域，各项性能参数都在面临挑战，不仅仅是高温，还有那份辐射和残留的电子脉冲，但它依旧缓慢而又沉稳的逐渐接近，把核爆之后的场景展现在所有人面前。

　　这里已经可以被称之为炼狱了。

　　天上正在飘飘扬扬掉落着黑色的灰尘，不少都在下降过程中粘成一片，遍布整片区域的峡谷裂缝已经彻底消失，沦为平地。大地早就不复原本的颜色，而是一片焦黑，随处可见融化后的黑色液体，以及还带着些暗红，散发着炽热气息的岩浆，像涂抹不均匀而汇聚在一起滴落的油漆。

　　再往前一些，能够看见大片漆黑的污染兽的尸体，烧焦后整个缩小了好几圈，干枯的骨骼分散在大地上，继续深入，等带着高温的空气在镜头面前翻滚，扭曲了光线的时候，无人机停下了，已经无法再进一步，被热浪覆盖着的大地宛如荡漾的黑色海洋，又宛如模糊不清的海市蜃楼，浪潮漫过的地方，交织着大片已经分辨不出本来模样的骸骨，数之不尽，一望无际，很多甚至都已经融化了，一点一点的滴落在大地上发出“呲”的声音，这大概是这里唯一的声响。

　　曾经身为大地霸主的污染兽，都已经变成这副模样了。

　　不知不觉，天上开始掉落黑色的雨水，这是热浪之后冷却的水汽接触到带着辐射的灰尘形成的东西——这个地方很长一段时间将成为生命的禁地。


第555章 纳米机械

　　无人机返回，沈付出现在镜头下。

　　“这次演示到此结束，稍后我们会公布一些武器的基本信息，总言而之，华夏有信心可以保护洁尔妮的安全。”

　　在简短了做了下最后总结后，直播到此结束，沈付也没有兴致再进行长篇大论，核弹都已经拿出来了，接下来的都市联合计划应该已经没有多大的问题，还有意见的就让他们亲自来这个地方看一看，也算是一种震慑。

　　在把部署的军队送回去，并关闭时空门后，沈付直接带着碧翠丝和艾米莉娅三人回到了碧翠丝的世界。

　　这里已经与此前完全不同了，最直观的感受，就是天空中终于出现了云朵，也更高了，而并非是之前那般的一片浑浊，看起来碧翠丝之前用地图来形容大小的变化并非是完全正确的，这个世界正在一点一点的成型。

　　“这次真的是大丰收哦。”碧翠丝的身下浮现出一朵洁白的云朵，坐上去后浮在半空中，小腿晃悠着，“空间差不多扩大了四分之三，贝蒂能够做的事情也变多了，关键在于在那些污染兽的灵魂里，除了破坏世界的怨念以外，还有一些很特别的东西。”

　　“那是什么？”沈付问。

　　“有关一种叫做‘纳米机械’的技术。”碧翠丝露出得意的表情，像期待奖励的小孩，“这些污染兽的本体都是纳米机械母体分散出来自行繁殖的残骸，破坏世界的欲望也是被写入基因的，是专门用来毁灭世界的兵器，有点像主世界一部电影里的异型。”

　　但是这种纳米机械似乎是在“零之领域”的混沌内发生了异变，不但诞生了灵魂，还染上了伊古纳西斯的怨念，但也因此将纳米科技的部分重要技术印刻到了灵魂当中，被碧翠丝截取后收集总结起来，形成了一个大致完整的技术构架。

　　“听起来似乎能够与斩赤世界的生物技术结合起来。”

　　沈付轻描淡写的说，但是看到碧翠丝嘟起嘴吧似乎有些小失望的样子，笑了笑，走上去伸手拍了拍她的头发，“再怎么说也是我们获得的第一个与古炼金术有关的技术，这还多亏了贝蒂你呢。”

　　纳米机械严格来说是一个非常实用的技术，虽然不知道碧翠丝究竟从污染兽灵魂中获得了多少，但是想必也会很有用，只是沈付的眼界也早已经看的根远了，新技术一直是源源不断的，已经很难让他像一开始那样激动。

　　碧翠丝当然也知道这一点，她只是比较享受能够帮到沈付后被夸奖的感觉而已。

　　“对了。”艾米莉娅伸出手轻触了一下自己嘴唇，似乎突然想到什么，“说到技术，贝蒂你现在既然是神灵了，那能够自己创造出新的魔法或者说炼金阵吗？”

　　她想到了方才碧翠丝在沈付身上施加的那种时间效果，似乎不是一种魔法，事实上，艾米莉娅如今也觉得自己的实力应该尽可能的再变强一些了，不要说这个世界神秘莫测的炼金术士，就连贝蒂如今的发展潜力都已经算超过了她。

　　“做不到的。”碧翠丝摇摇头，“魔法和科学一样，是一种基于世界基础构架发展的技术，属于在不同世界也有很大可能性通用的东西，贝蒂即便能够强行改变规则，最多也只能够在自己的世界中使用，这样没有多大的用处。”

　　“能够在这个世界中做到这一点吗？”

　　沈付却眼前一亮，他这段时间其实一直在考虑上次主席说的事，关于主世界的处理方式，主席他们虽然说对主世界的国际局势了解很深，但是对于异世界在人民心中会引起的反响这点上却不如一开始就是个普通人的沈付，毕竟幻想世界的出现在以前就是纯幻想，是谁都不会认真考虑的事情，而智囊团那边的计划也跟不上不断出现的新世界。

　　“当然！”碧翠丝牛气哄哄的插着腰，“在这个世界，贝蒂就是无所不能的神，不是说过了吗，在硬件允许的情况下编写什么样的程序都没有问题。”

　　沈付目光闪烁着，却没有说话，他的确有一个想法，只是现在还不是时候，碧翠丝的世界还不够强大。

　　“对了，这一段时间怎么总没看见帕克？”说到世界上，沈付突然想到这里还有帕克一位精灵呢，既然碧翠丝可以进化成真正的根源，那说不定帕克也可以。

　　艾米莉娅似乎没有想到沈付会突然问起这个，眨了眨眼睛，睫毛轻轻颤动，面颊上肉眼可见蒙上一层红晕，看的沈付有些莫名其妙。

　　“帕克它说，嗯，说嫁……嫁出去的女儿就不好总跟着，正好花些时间闭关一下，好好习惯离开了‘欧德’之后的实力变化。”这一小段话说的结结巴巴的，但还是把帕克的意思表达出来了，大概就是说身为岳父总插入女儿的新婚生活中不太好，虽然当时艾米莉娅是嗔怒的，只是后面以闭关为理由也不好反对。

　　沈付顿时有些尴尬，他自从把艾米莉娅也带在身边后，的确时常忽视了帕克，或许也与它那小猫咪的外形有关系……

　　……

　　这次军队调动已经基本上结束了，虽然原本的实战比赛，变成了华夏单方面的武力演示，但是效果还是不错，相信参与过的士兵们都加深了对自己华夏军队的信心，哪怕是异世界的敌人，哪怕是巨大狰狞的怪兽，也没什么好怕的，一样可以在火炮下化为尘埃。另一方面也彻底“软收服”的洁尔妮，最少在很长一段时间内都会服从华夏的安排，并且这份声望很快会蔓延到其它都市，有助于在这个世界的进一步开发。

　　而之后的几天，沈付作为代表与洁尔妮学生会会长卡利安，在六万名学生的见证下签署了《洁尔妮条约》，双方正式建立起牢固的盟友关系，为华夏的异世界外交史上再一次添上了浓厚的一笔。


第556章 量变转向质变

　　与此同时，华夏还建立了一支由武艺者和机甲部队共同组成的污染兽清理部队，以剑圣莱茵哈鲁特作为压轴强者，剑鬼威尔海姆，库珥修，雷冯等人也参与其中，表面目的似乎是负责清理寻找到的强大污染兽，但实质上却是尽可能的扩大碧翠丝的世界。

　　时间就在忙碌中一点一滴度过，沈付这段时间也一直在书写自己有关碧翠丝世界的使用报告，将他之前的想法一点一滴的完善起来。

　　上次元首所说的问题，其实可以归纳于一点，就是当华夏无敌于世的时候，如何保证自身的冲劲依旧？文明的进步需要一种锐意进取，这样才能够保证自身的活力与自身的未来，若不然斩赤世界的帝国就是最好的反面例子，只是这个说起来容易做起来难，涉及到了某种看似无法改变的规律。

　　“尊敬的元首。”沈付在报告中写道，“我认为，要想保证一个文明的活力，有两点很重要，一个是看得见并且所有国民都想要实现的目标，另一个是在后面追赶的竞争者，这两点就目前而言都存在着，但是一旦将异世界或者时空门的战略性威力展现出来，那它们将会荡然无存，因此我们可以换一个思路，即利用这份实力上的差距，制造出一个符合这两点的大环境，碧翠丝的世界，就是一个很好的契机……”

　　沈付努力的组织语言，将自己的建议与观点更加清晰的写出来，自己制造出一个限制住自己的规则，其实听上去似乎有些天方夜谭，但是却未必没有可行性。

　　在把整份报告写完后，又花了两天的时间整理和修改，以及与碧翠丝讨论，最终定下了最终稿，放在一个写着绝密的红皮档案袋中，如果这里面的东西被采用的话，毫无疑问将成为整个华夏相当长一段时间的最高机密，也正是因为这个原因，沈付才没有和碧翠丝以外的任何人讨论。

　　怀着一丝丝的忐忑心理将报告亲手送到元首手上后，沈付也回到了地球基地进行接下来的工作。

　　是时候将这数个异世界的开发进程规范一遍了。

　　“李老爷子，我们慢点来，这一年多以来堆积的事情的确有点多了。”

　　这是一个宛如文档室一样摆满了文档的会议室，除了沈付和李子平以外，还有十来名在异世界开发中占据主要职责的负责人，有的他认识，有的不认识。

　　李子平挺直了自己的身子，舒展了一下有些僵硬的背脊，脸上满是无奈，“我老头子可不像你这么有活力，还是魔法使，其实需要处理的事情都按照优先级整理好了，剩下的大部分属于费时费力的事情，急不来的。”

　　因为异世界的出现的频率问题，所以在沈付开荒完毕后的开发事情一直处于堆积的状况，就连滞留时间最长的从零世界，也没有形成一个完整的开发规模，正如例子所说的那样，很多事情都需要时间磨，没法急。

　　“即便是这样，我们的开发速度还是太慢了。”

　　沈付摇摇头，颇有种想要捋起袖子大干一场的感觉，“就拿十来天前在钢壳世界进行的战争演示来说，士兵们使用的武器与一年前差别不大，我们明明有大量更加先进的武器和设备，为什么不拿来直接使用？又不是说一定要把以前的库存全消耗完才行，该淘汰的就早点淘汰嘛，分配给值得信赖的异世界或者附属国使用也是不错的，另外，格鲁尼卡归属我们已经有一个多月了，除了一些制度已经拿出来以外，人们的生活条件根本没有看得见的变化，我也要对莱茵哈鲁特和库珥修他们负责啊。”

　　需要时间磨没有问题，但是最少要拿定方向，要进入一个良性循环，他现在的确稍稍有些急切，下个世界还有七个月多一点就会出现了，时间看起来很多，但还是非常紧迫的，沈付希望能够在那之前让整个华夏包括异世界有一个由量变向质变转变的过程。

　　当然，这些就是他作为异世界总负责人之一的态度。

　　李子平沉思了一会儿，之前他负责那些事情都是走沉稳路线，即力求不出问题，考虑周全，与沈付的态度相比的确有些跟不上异世界出现的频率，导致很多事情上并没有发生什么广泛的变化，无论是对异世界还是对华夏自身来说都是如此。

　　“对于加快异世界的开发进程，我没有意见，我们可以针对已经站稳跟脚的世界定下发展计划，比如说一年内实现怎么样的改变，对于国内军备或者技术使用方面同样可以如此……”没有思考太久的时间，李子平原则上还是同意沈付的态度，年轻人更有干劲是好事，其实一年的时间也差不多足够从慎重期进入发展期了。

　　这次的会议持续了足足五天，主要针对从零世界，甲铁城世界，斩赤世界三个已经完全站稳跟脚的世界，规划囊括了经济，民生，军事等各个方面，最终的结果直接递交给元首亲自审批。

　　而在这五天里，国家最高级别的几位负责人也进行了大大小小很多次的会议讨论，讨论的核心内容就是沈付之前递交上去的那份关于主世界局面的建议报告。

　　“虽然看起来有些天马行空，但的确具备可行性，这一点大家都赞同吧。”

　　这是一间有些昏暗的屋子，圆桌上只坐着四个人，开口的正是元首，空气中弥漫着烟味，却不是从通风口中排出去，而是在触及到墙壁时被遍布其上的魔法罩净化，可以说是一间绝无任何被监听可能的最高规格会议室。

　　“其实在细节上的地方依旧有很大的可控性，这是一个具备开放性的建议，即便在执行过程中出现什么问题，我们也能够及时调整。”

　　一位体形相对硕壮，身子坐的笔直，看起来很结实的老人点点头，表示赞同主席的说法，正是与沈付有过一面之缘的海军上将文将军，但他的表情有些迟疑，似乎有些什么想要说又不知道该怎么说的话。


第557章 文明游戏

　　“想说什么就直说，老文你什么时候开始也喜欢婆婆妈妈的。”总经理笑着打趣了一句，他其实也猜的到文将军想要说什么。

　　“我只是觉得……有些荒谬。”文将军苦笑着摇摇头，“我是搞不懂这些年轻人心里是怎么想的，神秘莫测的异世界，未知的强大主宰，以国家为玩家的文明游戏……这种事情真的能够被国民，被其它国家所接受吗？”

　　到他们这个年纪的老人，平时的娱乐消遣活动最多就是看看报纸，关注一下国内新闻，国际局势，或许会在年轻的时候看过基本武侠小说，但是对于当下整个泛娱乐中出现的各种脑洞幻想显然不太适应。

　　“我倒觉得，会不会被接受这种事情问题不大。”

　　元首手掌无意识的在圆桌上滑动，眉头微皱，这个圆桌是用硬木打造的，在灯光下有着铁一样的光辉和色泽，“你之所以觉得会不被接受，只是因为在以前的观念中这些都是无稽之谈，但是正如动画世界的存在一样，当它真的不可置疑的出现了，我们人类文明会以各种各样的理由说服自己相信它，并且改变自己的观念适应它——这是已经被历史多次证明了的事情。”

　　人类接受变化的能力还是非常强大，尤其是在信息化的现在，思想上已经不存在太大的限制，当初二零一二世界末日的谣言还不一样有这么多人相信，难道那个就不荒谬吗？这件事情之所以难以下决定，还有一个原因，那就是要严格控制知晓的人数，这样就无法让太多的人参与进来讨论，这让主席等人感受到了沉重的压力，因为他们要肩负起这个责任，不过决策者的作用正是在这种时候尤为突出。

　　元首的话让在场其余三人沉默了良久，如果按照以前的标准来看，这句话其实已经表明了主席的赞同态度。

　　总经理微微咳嗽了两声，打断了沉默，然后开口道：“其实现在主世界的情况，已经不容乐观了，各国现在似乎已经失去了耐心，开始将语言上的挤压转变为实质的行动，即实行对我们的经济制裁，我这里有一份清单，上面写着一些被阻断继续输入我国的产品和技术，可以说触目惊心啊，一个小小的电容生产里面的材料和设备基本上都是依靠进口，更不用说那些国内没有或者稀少的矿物质资源。”

　　华夏虽然在经济发展上取得了惊人的成就，即便是在技术上有很多突出甚至走在世界前沿的地方，但必须承认以前的发展是不完整的，整个国家社会自己的科技树上都有很大的空洞，很多技术上，尤其是在材料这方面，更是与国际先进水准有着不小的差距。

　　“可是这些技术不是都可以从重装世界中得到更好的补充吗？”

　　陆将军带着疑惑的看向总经理，现在的陆军信息化建设把电子战看的很重，当初既然决定那样做了，自然是有考虑好后果的。

　　总经理苦笑着摇摇头，“当然，我们也按照计划从重装世界把更先进的技术引过去作为补充，但是那些的确又过于先进了一些，我们国内那些公司和技术骨干们一个个目瞪口呆，即便现在可以以机密为由把技术和物资来源保密住，但那些技术大多与魔法，与灵力毫无关系，而且相信很快其它国家就会得到消息，到时候要怎么解释？其它国家又会做怎么样的猜测？”

　　两位将军的脸色同时变了，但转而很快沉默不语，这也是早就应该想到的事情，一些东西你既然拿出来用，又找不到合理的来源解释，必然会加重其它国家甚至自己国民的猜测，异世界不可能一直隐瞒下去，沈付的建议，就是给国家一个很好的逐步公开一些事情的环境，即把一切都推到莫须有的“文明游戏”身上，而华夏即是游戏背后的规则设定者，又是参与者，等同于在作弊。

　　“我想，关于这件事情已经可以决定下来了。”元首抬起头缓缓直视着这三人的眼睛，略带些浑浊的眼睛里带着最高领导人的威严。

　　“我没有意见。”

　　“我同意。”

　　“附议。”

　　三个人都点点头，一个足以改变整个主世界，甚至异世界社会形态的决定就在这一刻出现。

　　……

　　沈付还不知道主世界那边已经做好了决定，他在定下三个世界的发展计划之后，转而又开始根据事情的轻重排序逐个解决异世界此前的遗留问题。

　　首先是重装世界，作为数个世界在科技方面唯一的技术来源，它的重要性其实不在从零世界之下，只是此前因为相对尴尬的实力差距以及本当地华夏人在其中的遭遇，让沈付一直采取了比较对立的开荒方案，也使得针对真正核心技术的开发始终不太理想。

　　此时的重装世界正是春季。

　　不同世界的季节时间上似乎有很大不同，沈付带着经过伪装的艾米莉娅和碧翠丝两人行走在重装世界巴黎的街头，短短几个月的时间，这里看上去和上次来的时候没有多大的变化，只是阳光暖洋洋的洒在大街上，再加上清晨微微拂过的春风，路旁油绿的树叶摇曳，哗哗作响，让人有种心情愉悦的舒畅感。

　　“付，现在的贝蒂要让一两个普通人乖乖听话很轻松哦。”

　　碧翠丝穿着一身很普通的现代童装，粉红色的主调让她看上去给这春天的环境增加了一抹亮丽。

　　“不急，先了解一下情况再说，这个世界上的主要掌权者似乎大多住在月面别墅。”

　　沈付倒是不慌不忙，紧了紧身上的便衣，欣赏着异国的景色，在来之前也把情报人员送回的信息都大致看了一遍，总的来说不太理想，自从上次对于一些人试探性的针对选择了战术性后撤，避免冲突后，试探已经一次次变本加厉了，南宫牧月名下的兵工厂可以说基本上被人以各种关闭或者收回，到后面确定南宫牧月被神秘魔法使带走后，更是取消了她身上的军事职位，仅仅剩下一个虚有其表的伯爵爵位。


第558章 风雨欲来

　　直接把所有的掌权者控制住这种做法在沈付的心里属于排名靠后的选择，但是如果找到那些针对华夏的人，给他们一些“小小”的教训，还是没有多大问题的。

　　艾米莉娅望着这个异世界的都市，她今天穿着一袭粉紫色的短披肩小外套，更加衬托出绝佳的身材，再搭配一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，一双黑色的高筒靴，伪装后漆黑的头发有着自然的起伏弧度搭在肩上，满满的时代佳人气息。

　　随后上身微侧，转头望向身边的沈付，“为什么感觉……很冷清的样子？”

　　“冷清？”沈付一愣。

　　艾米莉娅轻轻颔首，“这里也是一个现代化大都市吧，但是街道上的人流相比于格鲁尼卡的王都都大有不如，这是以前就这样的吗？”

　　“还真是。”沈付精神一振，这么一说他也注意到了，此时明明是阳关明媚的春季清晨，街道上却只有寥寥三四十名衣着华丽的贵族匆匆走过，而且大多面色沉重，几乎没有见到有平民出现在大街上，明明之前过来的时候都不是这样。

　　“看起来似乎发生了什么事，我们去找人问问看。”

　　重装世界的情报信息是一周反馈一次，在主世界基地内没有看见的话，就说明应该是最近发生的才对，沈付几人走到了一个无人的角落里，直接瞬移到巴黎负责人指定的小房间内，还是之前的那个酒吧，没有等多少时间，穿着一身酒保服的负责人就走了进来，还是之前那位。

　　沈付摆摆手制止了他的行礼，打开柜子拿出一瓶红酒，然后坐在沙发上，笑着打趣道，“你怎么说也是这里的老板，怎么还亲自干酒保的活？”

　　“对外宣称是个人兴趣，不过实际上是因为这样很容易和顾客聊起来。”这位负责人有些腼腆的笑了笑，有自己人过来大概是潜伏生活中最期待的事情了。

　　沈付也清楚他们的辛苦，他打开手中的红酒倒入两个玻璃杯，将其中一个递给面前的年轻男子，“虽然说任务中喝酒似乎太过懒散，不过你们的确是辛苦了，我先敬你一杯，再来说正事！”背井离乡来到未知的世界，在未知的都市潜伏，生活，收集信息，他们所做的事情或许见不得光，甚至上不了台面，但的确是一群为了国家付出了相当多的可敬之人。

　　“……谢谢。”

　　这个看上去比沈付大不了多少岁的年轻人，即便再怎么身经百战，此时眼睛也有些湿润，接过酒杯后像喝白酒一样一饮而尽，摸了摸嘴巴，也不管所谓的上下级关系直接坐在沈付的对面，“首长，你这次来的正是时候，这个地方前天刚刚发生一件大事，公爵之一的埃文斯家族的小公主，西格莉德失踪了。”

　　西格莉德……沈付脑海中跳出一个身材姣好，金发碧眼，一脸高傲的贵族女孩出来，正是南宫牧月的那位闺蜜。

　　“是在这座城市里失踪的吗？具体是怎么一回事？”

　　“现在还不清楚，不过埃文斯已经确定会在明天从月面别墅回来亲自负责这件事，只是……”他顿了顿，还是继续说出后面的话，“只是民间有传闻，是魔法使们诱拐了她。”

　　沈付一愣，茫然不解，他确定自己没有下达绑架西格莉德的命令，甚至有要求尽可能的不要去接触，因为这位大小姐对魔法实在太过于痴迷，那么这是有人在诬陷？或者在嫁祸？可是这又有什么意义，埃文斯虽然在这个世界的掌权者中算比较亲近华夏的，但是那些人难道以为这么简单的谣言就能够让一位公爵大动干戈的找魔法使们的麻烦吗？

　　“有没有什么确定的证据，或者说有没有查到这种谣言诞生的源头？”

　　如果没有证据，那只能说明这不过是民间的猜测，而非做这件事的人有意为之。

　　“有。”面前的负责人点点头，“不过也可能是故意放出的烟雾弹，埃尔斯府邸上的女仆说，西格莉德始终之前在房间里留了一封信，上面写着要去寻找‘世界的真理’这样的话，所以人们才会认为是魔法使诱拐了她。”

　　“这倒有意思。”沈付靠着沙发垫，手掌交叉放在小腹上，饶有兴趣的歪着头，“西格莉德那个大小姐虽然说痴迷魔法，但是没有傻蛋到随便什么人都可以诱拐的地步，如果这封信真的是她留下的，那事情就有趣了，敢在巴黎对埃文斯家族小公主下手的人，呵呵……”

　　之前情报联盟的人过来绑架南宫牧月，都得对西格莉德客客气气的，实在是她的身份足以称之为是这个世界上最顶尖的二代，如果她都会遇到危险，那代表这个世界的权利金字塔顶层已经开始出现动荡。

　　虽然还不知道究竟是怎么一回事，但是沈付的直觉告诉他这说不定会是一个契机，一个可以采用非武力手段实现目的的契机。

　　“总之，尽力多收集一些信息吧，比如说埃文斯家族有没有什么仇家一类的。”

　　见已经没有别的什么事情需要注意，沈付几人从沙发上站起来，准备离开，他觉得是时候接触一下这个世界的高层，以神秘魔法使的身份和埃文斯公爵见一面了。剩下的时间也没有闲着，离开巴黎后沈付又去了一趟资本企业那边，就目前的渗透计划而言，四大国际势力中只有在资本企业做到了中高层的位置，甚至有一个初成规模的企业，也算站稳了跟脚，在这里可以看到较多的资料。

　　一天的时间很快过去，第二天清晨，资本企业这边的新闻里就已经开始播放有关埃文斯公爵回来的报道，短短两天的时间，西格莉德失踪的事情已经人尽皆知，资本家对于风险的气息非常敏感，在这里已经能够感受到一些风雨欲来的味道。

　　“艾米莉娅，这次你就先回碧翠丝的世界里吧。”

　　沈付穿戴完毕后顺手打开了碧翠丝世界的时空门，艾米莉娅平常没事的时候也一直呆在那里，用碧翠丝的话来讲，就是哪怕艾米莉娅什么也不做，只是呆着就会对她的世界有很大帮助。


第559章 神秘魔法使再现

　　不过，沈付也没有那么急着跑过去，他还需要做一些准备，再好好计划一下。

　　很快，夜幕降临，巴黎街道上的彩灯亮了起来，一些衣着华丽，举止端庄的贵族出现在大街上，或乘坐轿车，或驾驶马车，他们的目的地都只有一个，就是埃文斯家族的府邸。

　　作为正统王国的统治者，这些公爵们长期居住在月面别墅上，久而久之，形成了一种高高在上的姿态，因此偶尔会有一两位公爵回来，都是会引起全国轰动的大事，更不用说作为公爵中最年轻的埃文斯，他一直是贵族们崇敬的偶像，每个人都想在他的面前留个好印象。

　　按照惯例，公爵回来的第一天晚上都会在自家的府邸上宴请整个巴黎伯爵以上的贵族，这次也同样如此，从宴会馆的门口看进去，灯光绚丽，这是一座标准的哥特式圆顶建筑，整体的墙壁为深红色，雕刻着精致的花纹，所有的男士贵族们都穿戴着黑色的礼服，胸口上的暗金色纹路意味着他们的爵位档次，女士们则鲜艳的多，各式各样的礼服让人叹为观止。

　　“你平日里时常跟在西格莉德小姐身边，如果一会公爵大人问到什么，先行礼再回答，态度谦逊点……”这边还在门口，就有贵族在叮嘱自己家的孩子。

　　“记住，这次宴会不同以往，不能够表现出高兴的样子，但也绝对不能够沮丧……”也有人在传授身为贵族的经验。

　　“公爵大人在我们那个时候可是个传奇！你们应该为有幸目睹他的容颜而感到庆幸！”这是还未进去就激动的难以自抑的贵妇人。

　　人生百态，在名利场上尤为突出，这些自持血统高贵的贵族们，大概从未有过好好思考自己在外来者的眼中是一副什么模样吧。

　　但不管如何，所有的贵族陆陆续续的到来，把司机或者下仆们留在外面的夜幕中，然后踮起脚尖，挽着伴侣，踏着鲜红的地毯走进这个代表着身份的场馆，脸上都带着浅浅的“优雅”笑容，彼此交流着，等待主人的出现。直至大门按时紧闭，他们听着逐渐有力的掌声，边加入其中边扭头朝着中心处看去，一身白色整装的埃文斯正从中心旋转扶梯上缓缓走下，金色的头发在灯光下闪耀，胸口处的纹路旁镶嵌着水钻，代表着最高的爵位，其闪烁的光芒甚至盖过了那菱角分明的俊朗面貌。

　　“感谢各位的到来。”埃文斯伸手虚按着，像画像一样靠在尽头的扶手处，“我的妻子因为太过担忧爱女的安危，无法参与这次的晚宴，但她也为各位准备了礼物，以示歉意。”即便是在微微欠身的时候，他的一举一动依旧洗练而又优雅，让人如面春风。

　　却丝毫看不出半点独女失踪的焦虑。

　　就在众来宾以更加富有节奏的掌声回应主人的谦逊的时候，原本应该紧闭的大门突兀的打开了，门外的夜幕让这些身处亮丽灯光下的人们有些不适，但他们的目光，都被出现在门口的两个隐藏在黑暗中的身影吸引。

　　“踏踏踏……”

　　坚硬的鞋底踏在大理石的脚步声格外清晰，虽然是两个人，但是所有的脚步声都来自于更加高大的那位，两边本应该拒绝一切迟到人进场的迎宾者，此时却笔直的站着，宛如是在迎接他们真正的主人。

　　当来者踏入灯光的领域，宴会中传来一道道压抑的惊呼声，这是与宴会场合完全不符的着装，满是复杂纹理的黑色长袍，双手自然下垂隐藏在宽大的袖口中，兜帽下是一个平淡无奇的男子面孔，如果只是这样一个人可能还是一时半会认不出来，但是连同他身边那位穿着同款长袍，抱着一根足足有身体两倍高法杖的可爱小女孩一起，来者的身份已经呼吁而出。

　　正是当日悍然血洗情报同盟一整个集团军的神秘魔法使。

　　“卫……卫兵。”突兀的声音打破了会场诡异的平静，那是一个看起来英俊的年轻贵族，此时却是满脸无意识的恐惧，五官都扭曲皱在一起，面对沈付投过去的目光，更是一屁股瘫软在地上，身边似乎是他父亲的贵族，脚下不动神色地远离了几步，眼里满是懊恼与惊慌。

　　对于一些怕死的膏粱纨袴而言，沈付这个满手“鲜血”，“视人命为蝼蚁”的强大魔法使的确让他们恐惧，甚至没有直面的勇气。

　　不过这样的人不值得他关注，沈付收回了自己的目光，看向中心的那位中年男子，虽然没有见过埃文斯的模样，但毫无疑问，这位就是埃文斯公爵。

　　两个人的视线交汇，都在打量着彼此，场面再一次沉默，没有人敢发出声音，刚才那位年轻贵族已经被他的父亲死死捂住嘴巴，生怕他再说出什么话来。

　　“还不知道怎么称呼阁下？”

　　埃文斯从扶梯上走了下来，站在沈付面前十几米的地方，微微施礼后，以平视的目光看过去。

　　“沈付，我的名字。”沈付用标准的中文吐出这几个字，伸出手放下自己的帽檐，所有人都看见他右耳上戴着的微型翻译器，然而他们这些贵族，包括埃文斯却没有多少人在这样的场合佩戴它。

　　“沈先生，我代表埃文斯家族欢迎您的到来。”

　　出乎所有人的意料，埃文斯的口中说的居然同样说的是中文，虽然就华夏人的标准来看还不够地道，也算清晰可辨。

　　但是在这个世界，中文已经伴随着华夏的消失沦为近似于小语种一样的语言，又有微型翻译器的存在，甚至很多有着华夏血统的人都未必会说多少，埃文斯身处这样的掌权者位置，却学习了中文，看看那些贵族们微张的嘴巴就知道这是一件多么不可思议的事情。

　　“只是听闻有传言认为西格莉德的失踪与我们魔法使有关，所以过来看看。”沈付从进来开始，嘴角第一次露出浅浅的笑容，“西格莉德与我也算有过几面之缘，无论是谁带走了她，得好好回应这份将其牵扯到我们身上的勇气才行呢。”


第560章 文化认同

　　“既然如此，还请沈先生移步到内一叙。”

　　埃文斯微微侧身，做出一个请的姿势，这里不是说话的地方，而他也早就想和神秘魔法使见一面。

　　沈付没有反对，他把自己重新出现的事情告诉这个世界的目的已经达到了，如果因为这份高调埃文斯拒绝与他接触，那只是能遗憾的说是对方自己的损失。

　　“咚——！”

　　就在碧翠丝跟在沈付的身后超宴会馆内部走去的时候，似乎是手中一滑，抱着的魔法杖轻轻的撞击下地面，然后——

　　整座建筑发出一声沉闷的声响，宛如地震一样的颤抖，灯光闪烁，贵族们尖叫声起此彼伏，巨大的裂缝从撞击处向四周蔓延，魔法杖的底部已经深深的陷入暖黄色地砖下，甚至墙壁上浮雕都清晰可见一道道细纹的裂纹。

　　“大家镇定一下！”

　　埃文斯不得不提高了声音让这些惊慌失措的贵族们镇定下来，他公爵的身份还是有一定的威慑力，慌乱渐渐平息，所有人都惊恐的望着沈付这边，生怕这位魔法使突然打算大开杀戒。

　　碧翠丝手中扶着魔法杖，面对众人的目光，羞涩的把魔法杖从地底下抬起来，然后有些吃力似的晃悠了两下，吐吐舌头，把它紧紧的抱在怀里，一副绝对不会再失手的模样。

　　所以刚刚的动静，只是这个小女孩没有拿稳魔法杖造成的？

　　意识到这一点之后，所有人看过去的目光都变了，他们终于意识到，魔法使是一群怎样恐怖的人，无论他们有着怎么样高贵的身份，对方一个“失手”就有可能被碾死，就像碾死一只蝼蚁一样轻松。

　　沈付有些无奈的伸出手轻轻拍了一下碧翠丝的头顶，刚才的一幕可不是事先说好的，毫无疑问，那是这丫头又起了玩心。

　　不过看上去效果还不错，哪怕是埃文斯的目光都变的更加慎重了，可以说将神秘魔法使的身份再次拔高了一步，事实上，以这个世界的科技武力，哪怕是面对帕克那个级别的大精灵也无需畏惧，但是对于如今的沈付加碧翠丝这个组合，还有些不够看。

　　在伸出手将碧翠丝手中的魔法阵接过后，没有管场地的满面狼藉，甚至没有就此做出什么解释，而是直接与埃文斯向着府邸内部走去，等他们的身影消失了以后，这些惊魂未定的贵族们才纷纷逃跑式的离开这个刚才还趋之若鹜的场所，议论纷纷，相信沈付再一次出现以及与埃文斯交谈的信息将会伴随着这些人很快传遍全世界。

　　而另一边，埃文斯把沈付两人带到了一个会客室，早已有女仆准备好香茗，沈付发现，这里不少地方的设计都参考了一些东方美学，看来这位公爵对于华夏，最少对华夏文化的确是比较喜爱。

　　“我的华夏语并不是学的很好。”在两人坐好后，埃文斯看了看侍女送过来的微型翻译器，想了下，还是把它拨到一边，“而且也有十几年没有说过了，如果有什么表达不清楚的地方，还请沈先生直言。”

　　近距离看，这位埃文斯的确是很有个人魅力的人，就这么坐着，不卑不亢，既不显得盛气凌人，又不过于谦逊有礼，反而颇有种“有客自远方来”的随意，但是不得不说这种态度的确适用于面对沈付这种拿不准地位差距的人。

　　“你的华夏语应该是跟华夏人学的吧，虽然发音不太地道，但是用词很准。”

　　沈付倒对这个有些兴趣，事实上也是在考虑要不要在这个世界上选一个合作伙伴，因为重装世界不同于其它，华夏目前来说很难在这里有一个属于自己的明面上势力，除非发动战争。而技术方面除了能源以及航空两大类真正核心的以外，其它的都开发的差不多了。合作伙伴的意义不是很大。

　　埃文斯微微眯起眼睛，似乎是在回忆，“年轻的时候，我的初恋是一位华夏人，华夏语也是在那个时候和她学的，不过都是过去的事了，她也已经逝世多年……”说到这里的时候，埃文斯顿了顿，眼神开始变的锐利，“不过她曾经对我说过的一句话我始终记得，人总要有个子女把自己的一切传承下去，不然百年之后尘归尘，土归土，什么都会烟消云散，我现在只剩下西格莉德一个女儿，沈先生，您是一位华夏人，应该能够理解我的心情。”

　　“他的情感是真实的。”

　　这个时候，碧翠丝细微的声音传到沈付的脑海里，说明面前这位所说的话，所流露出来的情感都并非是在使用谈判技巧，而是真实的内心独白，不过也对，任何聪明人都不会在神秘莫测的魔法使面前撒谎。

　　“我们华夏人的确非常看重家庭观念。”沈付端起桌子上的香茗尝了一口，“埃文斯公爵，你难道不奇怪吗？为什么在当年的那场大战中，我们有着这样的实力却没有出现？”

　　在这短短的时间里，沈付已经下了决定，在这个世界上能够找到一位认同华夏文化的掌权者很不容易，如果他能够经受的住时间与利益的考验，华夏也会很乐意看见多了一个朋友。

　　“我的确有思考过，当年的那场大战时我虽然还未出生，但身处这样的位置，了解的也比普通人多了一些，在那个时候的确没有任何有关你们的传闻。”埃文斯抬头看向沈付，语气很是笃定，他在魔法使第一次出现时就费了不少的时间查阅核实。

　　“原因很简单。”沈付坐直了身子，一个字一个字的回答，“我们并非是来自这个世界的华夏。”

　　埃文斯的眼瞳猛地收缩，这样的近距离内心的震撼根本无法隐瞒，显然他自己也意识到这点，不再绷直自己的面颊，把惊异直接表现出来，“沈先生的意思是说，还有其它的世界，而那里也有一个华夏？”

　　“就是这个意思。”沈付点点头，伸出手轻轻一抹，茶桌的上方出现一个光屏，还是播放录像的老套路，“我们与这个世界的华夏还是有一定的差别……但是文化，语言的相似度非常高，其实在刚来的时候，我自己也有些惊异。”


第561章 交涉成功！

　　一般情况来说，其它平行世界与主世界的华夏都有较大的差距，比如说鲁路修世界的中华联邦，哪怕是甲铁城世界的清朝幸存者，即便是文化，历史有相似的地方，也不会一模一样。

　　但是这个世界，真的相似度太高了。

　　当初看见故宫的残垣断壁，还没有直观的感觉，直到后面带着艾米莉娅去了一趟主世界的故宫，才发现近乎是完全一模一样，除此之外，还有各种知名的古代建筑，包括历史都是如此，所以沈付才会对这个世界的华夏人有那么高的认同感，觉得有必要给他们一个安稳的生活与一定的地位。

　　埃文斯的目光闪烁着，这个消息的确有些超出他的想象了，最关键的事沈付既然把这件事情直接说出来，必然是有对方的目的，常年的权利生活让他立即想到了，这或许是在逼他站队！也有可能是在逼他做出一个选择！

　　太快了，他对魔法使，对对方口中的另一个世界的华夏还完全不了解，埃文斯感觉自己陷入了一个两难的关键点。

　　沈付此时却也有些感觉古怪，他能够感受到对方似乎陷入了某种纠结，但他明明还什么都没说，只是一个来自异世界的消息，对方联想到什么更深远的地方去了吗？

　　“沈先生，很感谢您告诉我这个消息，我会对它严格保密，但是现在，我还是更加关心女儿的安危。”

　　过了良久，埃文斯还是决定暂时拖延这个话题，先看看对方的诚意和目的，如果是想要让他参与到为这个世界的华夏复仇上，那就必须要慎重，稍有不对很容易让自己的家族陷入危机。

　　“当然。”沈付耸耸肩，“我就是为了这个而来的，坦白说，我们的确有能力通过一些魔法手段找到你女儿的位置，但是同样的，我们也有一些想要的东西。”

　　如果是在以前，想要在没有提前印刻魔法阵的情况下找到一个人不太容易，但是对于现在的碧翠丝而言，还是能够做到这一点的，在这样没有根源的世界，她有能力做到将周围的一小片区域变成自己的“领域”，做到身为神灵可以做到的一些事情，包括此前赋予沈付短期加护也是一样的。

　　“那我们就把条件说明吧，沈先生，您想要些什么？”

　　这大概是埃文斯经历过最累的一次交涉，完全不清楚对面的底牌，他感觉自己的思绪已经被完全打乱了，正在一步步失去主动权，因此还不如快刀斩乱麻，先弄清楚自己是否付得起代价，再来考虑拒绝会有什么样的后果。

　　“两件事情，第一，我想知道此前包括现在是哪些势力或者哪些人在打压华夏，第二，我需要一些你们这个世界的关键技术，包括OBJECT的制造以及航空方面。”沈付毫不客气的把自己的要求说出来，听起来颇有种狮子大开口的意思，但实质上，如今的他们要获得这些东西有很多种方法，就看埃文斯能不能把握中机遇了。

　　“成交！”

　　出乎意料的事，埃文斯只是思考了非常短的时间，就立即答应下来。

　　他也有自己的考虑，最关键的就在于沈付要的这些东西并非只有他这里才有，以神秘魔法使的实力，随便去哪一个公爵的家里，以性命相要挟，要想获得这些并不难，哪怕是用魔法来换也很容易，毕竟这个世界上最怕死的就是掌权者。

　　“打压华夏，其实是一个由掌权者之间建立的俱乐部决定的，那个俱乐部的名字叫做POWER，具体有哪些人，其中又是谁主导了这种打压，我因为没有参与进去所以不知情，不过我可以提供几位成员的名字。至于技术，我会在这几天的时间内收集好，只要见到我的女儿，就可以立即给你。”

　　第一个条件相当于定金，第二个条件就是剩余的报酬，埃文斯给出的诚意很足，也未免没有结交沈付的想法，如果对方真的是一位地道的华夏人，那友谊也会是他们看重的东西……这听起来很奇怪，但的确是这样的，埃文斯记得自己的那位初恋说过，你在和华夏人谈利益的时候，他们往往会和你谈交情。

　　“没有问题，埃文斯公爵，你会为自己的今天的决定而感到庆幸的，那么，现在可以带我们去西格莉德失踪的地方。”

　　沈付从沙发上站起来，拿起了自己的用来撑场面的魔法杖，埃文斯这么爽快，他倒有些担心西格莉德会不会已经出现什么不好的事情……达成了契约的事情总要做到，在其它的世界，即便是碧翠丝也做不到把逝世之人复活。

　　“其实在最开始，我也有怀疑是魔法使所为。”埃文斯一边给沈付带路，一边说着自己知道的情况，“虽然说平时的确不太担心她的安危，但那是建立在完善的预防措施基础上，我可以确定的说，单单靠她自己或者一般的势力，不要说从府邸上失踪，就算在外面也绝无离开巴黎半步的可能。”

　　埃文斯对自己女儿的关心和在意是发自内心，这一点从他只有这么一个女儿上就可以看出，其它的哪个贵族不都是明面上一大堆，私底下还有不少。

　　沈付也微微皱了下眉头，他自然不怀疑埃文斯的话，那事情就有些怪异了，一个公爵的女儿就在自家屋子里消失，偏偏还查不出半点名堂，这里可是一个近未来的社会，难道说，在这个世界的本土上也有魔法使的存在？

　　很快几人就走进了西格莉德的房间里，这里还残留着其主人生活的痕迹，甚至连桌子上水杯内的水也丝毫未动，整体设计风格属于奢华高贵中带着些粉红色的少女心，倒是与西格莉德的性格很相符。

　　“贝蒂。”沈付轻轻喊了一声。

　　“嗯。”

　　碧翠丝点点头，向前一步，微闭着眼睛，一阵无形的波动从她的身体上出现，并迅速的蔓延至整间屋子，表面上看起来没有什么太大的变化，但这里，已经成为她的“领域”。


第562章 神灵的力量

　　沈付知道她正在做什么。

　　把这一个房间区域的时间“还原”到两天前西格莉德失踪时的那天，然后跨越时空将寻人魔法印刻印在她的身上，改写“没有印刻魔法”这一现实。

　　这就是神灵的力量，逻辑在它面前似乎非常可笑，无论是已经发生过的事情，还是从未发生过的事情，甚至是即将发生的事情，都不过是神灵手指间揉捏的橡皮泥，是创作者笔下肆意的文字，哪怕以重装世界现在的科技，也无法解释埃文斯眼前的一切。

　　时间在倒流，残影不断浮现，女仆，管家，飞速的进来又出去，三天的光阴宛如压缩在这短短的几分钟内，最后定格在一副夕阳下的画面中，已经失踪的西格莉德坐在书桌上，写着离别前的书信。

　　“西格莉德！”

　　埃文斯有些激动的走上去，却发现自己身躯划过的地方激起一道道波澜，四周的一切宛如水中的倒影，可以望见却永远无法触及。

　　“你没有干涉这里的资格。”沈付冷淡的声音响起。

　　当然，我也没有资格，他在心里这样想着，带着赞叹的目光看向全神贯注维持着规则的碧翠丝，即便他们能够看见虚影，但是能够干涉过去的也只有碧翠丝而已，虽然也仅仅只能够干涉，但那已经足够强大。

　　埃文斯看看沈付，又看看近在咫尺的女儿，想了想，又退后了两步，在自己丝毫不了解的领域，不去干扰专家才是正确的做法。

　　“大小姐，时间差不多了。”

　　就在这个时候，一位穿着女仆装，有着温软外貌的女仆走了进来，脸上满是焦急的神色。

　　“我知道了。”西格莉德站起身，最后看了一眼手中的信封，没有犹豫，直接拎起衣裙，以小跑的形式跟着女仆走出了房间，经过碧翠丝身边的那一霎那，露出的香肩上魔法的印记一闪而过。

　　画面到此为止，四周的一切景象水纹般散去，又回到了最初的样貌，埃文斯已经是脸色发青，公爵的修养也难掩内心的愤怒。

　　对着沈付微微施礼表示感谢后，走出屋子，屋内都可以听见他的咆哮声，“把奥菲利亚叫过来！不，派卫兵绑过来！”

　　整个府邸都因为主人的怒火而瑟瑟发抖，但也同时陷入了绷紧的氛围，脚步声一下子多了起来，不乏有坚硬的靴子小跑的声音，沈付没有管那些，而是看向穿着一身小巫女服的碧翠丝，“怎么样？西格莉德有被魔法控制的迹象吗？”

　　“没有呢。”碧翠丝摇摇头，“不过从魔法印记的位置来看，她已经距离这里相当远了，最少相隔小半个世界。”

　　小半个世界，已经超出了追踪魔法确定详细位置的范围了，不过对沈付而言并不是问题，只要还活着，最多两息的时间就能够找到她。

　　“我在魔法印记上还加持了一个可以使用三次的防御魔法，从现在反馈来的情况来看，已经使用两次了，还差最后一次。”碧翠丝又补充了一句，让正准备出发的沈付停了下来。

　　“看来这位大小姐这几天也不好过。”

　　沈付明白这句话的意思，若非有这个印记在，西格莉德现在应该已经香消玉殒，他不由有些庆幸，还好碧翠丝已经成为神灵，不然自己怕是只得食言一次了，“只是，这等于改变过去与现在了吧，对你有没有什么影响？”

　　时间一直是人类试图弄明白的事物，甚至为此做出了各种假设，但谁也不知道真相是什么。

　　“没有哦，因为贝蒂此前不知道她是死是活，所以没问题，不过贝蒂毕竟不是这个世界的根源，影响太大以至于世界无法自行修复的事件贝蒂也木有办法改变，包括在自己的世界里也是一样的，凡事都存在着限制。”碧翠丝摇了摇头，即便是现在的程度，能够做到也是因为这个世界没有管理者，不然不可能任由外来的神灵胡来。

　　就在这时，埃文斯从房间外走了进来，眼角青筋隐隐暴起，任谁都看的出他已经处于爆发的极限，“那个女仆就在刚刚自尽了，实在抱歉。”

　　在说完这一句话后直接道歉，没有再解释什么，他是一个聪明人，不可能不明白自家从小养起的女仆会背叛意味着什么，埃文斯家族的脸面已经被丢光了，在彻底将整个府邸查一遍之前，他能够帮上忙的极其有限。

　　“无妨，我们原本就没指望你这里能够查出什么来。”

　　沈付这句话说的毫不客气，但是埃文斯反而松了一口气，这意味着自己这边出现的变故影响并不会很大。

　　“收集沈先生需要的技术大概需要三天的时间，如果能够提前见到西格莉德，我还可以附赠一些OBJECT的配套技术。”只要女儿能够平安的回来，其它的一切损失都可以弥补，如果女儿真的出了什么事，他也需要考虑到有可能会借助沈付的力量复仇，因此如今显得极其慷慨。

　　“公爵不必担忧，西格莉德暂时没有危险，要将她带回来很容易，只是……”沈付嘴角弯起狡黠的微笑，“公爵难道不想亲自看看知道是谁在对埃文斯家族下手，又诬陷给我们吗？”

　　他有种预感，能够把卧底埋到埃文斯家族，并且埋的如此之深的势力，必然不会简单，说不定与那个所谓的“POWER俱乐部”有着直接的联系，如果真是那样，那事情就有趣了。

　　“沈先生的意思是……”埃文斯目光闪烁着，他在冷静下来之后第一时间想到的，也是那个囊括了世界大半权利的俱乐部，除此以外很难还有其它的势力能够做到这一点。

　　“很简单，我们一起去看看就明白了。”

　　沈付将手中的法杖轻轻往地上一敲，蔚蓝色光芒刻画的魔法阵浮现，不过霎那间的功夫，三人消失在房间里，再次出现时却是在一座悬崖边上，放眼望去一片翠绿山脉，地远山险，犬牙交错，绵延不绝，绝对是探险家们所钟爱的地方，这里是……神农架？


第563章 贵族的傲慢

　　埃文斯显然没有想到沈付一言不合就把他带到陌生的地方来，不过并不害怕，他的报酬都还没有支付，最少安全绝对不会有问题。

　　“我女儿就是在这里附近吗？”

　　仔细端详了一下四周后，即便是他也不由加重了心里的担忧，虽然常常自称血统如何高贵，但是独自一个小姑娘在这样的森林中，活不过一天都有可能。

　　“看起来我们来的正是时候。”沈付微微眯起眼睛，在从碧翠丝那里得到准确目标，再辅以远视魔法后，他已经看到了西格莉德。

　　再一次瞬移过去，这次直接出现在森林里，三人周围用隐藏魔法包裹起来，在他们的面前，两位少女正在狼狈逃窜，都穿着粗制滥造的麻布衣物，早就被森林中的灌木刮得破破烂烂，露出的白嫩肌肤上满是血痕与灰层，其中那位金发碧眼的少女不是西格莉德又是谁？

　　失踪的女儿就在眼前，埃文斯反而霎那间冷静下来了，高傲中带着寒意的目光让沈付也不由为之侧目。

　　“不出去帮她一把吗？”

　　沈付有些好奇，正常来讲如他那般重视女儿，看到这幅样子应该会马上冲出去才对。

　　“不必了，只要人没事，吃点苦头对她有好处。”

　　埃文斯转过头微微一笑，但是沈付依旧从他的目光中看见了愤怒，显然并非是没有生气，只是被他强行按捺下来。

　　“你这是在把女儿当儿子养吧。”

　　沈付摇了摇头，换他可舍不得让自己女儿吃这样的苦，如果是儿子还差不多。

　　就在这时，后方的追击者也出现在他们的眼前，那是一群全副武装的大汉，军服为黑色，没有标记，看不出是哪个势力所属，但他们手中拿的武器毫无疑问是这个世界军队的标配，也不知道西格莉德是依靠着什么逃出来的。

　　不过很可惜，已经到此为止了。

　　伴随着几发枪响，子弹射向两位逃跑的少女四周，追击者似乎不想杀死她们，沈付这才注意到，另一位少女是黑发黑瞳，标准的亚洲人面孔，而且同样相貌精致。

　　子弹射击在树干上，泥土上，激起了一个个细小的石块或者树干，终于，跑在后面的那位黑发少女一声闷响摔倒在地，狠狠的在地上滚出数米，小腿处鲜血淋漓，脸蛋霎那间惨败的说不出话来，西格莉德猛地停下来，咬咬牙，做出沈付都没有意料到的事情，居然返身跑向后面的追击者。

　　“我们放弃！快把药箱拿过来！她需要治疗！”即便是在这种时候，说出的话依旧充满趾高气昂的语气。

　　后边追击的为首之人赶上来后，抬起手中的步枪就想向西格莉德的脸上砸去，埃文斯手中一动，直接从腰间拔出一柄手枪出来。

　　“你可要想清楚！”

　　西格莉德毫不畏惧的注视着即将砸下来的枪柄，“不过是条狗而已，如果我受了重伤，你家的主子说不定会把你炖了做锅上好的狗肉给我赔罪！”

　　面对那份十几年积累下来的傲慢，那位带着黑色头罩看不清面貌的士兵居然退缩了，枪柄在最后一刻停了下来，但转而狠狠的抡了西格莉德一个巴掌，把她直接掼到在地，粉嫩的脸蛋瞬间变得青肿，口腔的鲜血从嘴角溢出。

　　没有哭喊，也没有继续说什么狠话，甚至没有用手捂住自己的脸颊，哪怕这一巴掌差点打的她晕过去，也只是小心的隐藏自己冰冷的目光，直到看见那人把药箱丢到另一个女孩的面前才略有缓解，从地上挣扎着站起来，先拍拍身上的灰层，再走过去帮她取药清理伤口。

　　即便在这个时候，她依旧没有放下自己一举一动中的高贵。

　　“你的女儿，很不错，她会是一个好的继承者。”沈付不得不承认，这个傲慢的大小姐也有自己性格上的闪光点。

　　“这也是我一直在告诉她的。”

　　埃文斯握着自己的手枪，眼里却蕴含着自豪，“我们家族成员，无论在何时何刻也不能放弃自身血统的荣耀，因为这是我们有别于其它人的地方，是我们自己之所以被称为贵族的地方，也是比生命还要重要的地方。”

　　我为什么比你强大，我为什么可以命令你做事情，我为什么可以这样傲慢的对待你，因为我是埃文斯家族的人，仅此而已。

　　沈付没有就此做出评价，即便他的心里并不认同这种傲慢，但是涉及到人生观价值观的东西，每个人都不一样，只要没有利益冲突就没有必要把自己的看法强行加到别人的身上。

　　此时场面上的情况再一次发生变化，西格莉德才刚刚帮助另一个少女清理了伤口，药箱就被那个为首的士兵一脚踢开，带着面罩也能够听到嘲讽的笑声，西格莉德没有说什么，只是撕下了自己遮挡住妙曼腰肢的衣物，无视哪些士兵赤裸裸的目光，包裹住那还在流淌着鲜血的伤口。

　　她清楚的知道，这些人没有勇气对自己做什么，但是却不介意像刚才一样给她一些“小小”的教训，因此争辩没有多大的意义，只会让自己的荣耀加上愚昧的标签。

　　埃文斯却微微皱了下眉头，他那个还很“单纯”的女儿显然还不清楚，男人对女人能够做的可不止那点事情。

　　果不其然，其中一位士兵粗暴的把西格莉德从地上拉起来，其余的士兵已经开始淫笑，有的甚至直接把自己的裤子脱下来，然而就在西格莉德终于露出惊恐的神色时，她面前的士兵身上猛地爆发出一团剧烈的火焰，连惨叫声都没有来得及发出就直接化为烧焦的尸体，空气中弥漫着奇异的肉香味。

　　“我一直搞不懂。”沈付的手掌中虚托着蓝色的火球，凌空悬浮在所有人的面前，“这种素质的人为什么还有资格穿军装。”

　　沉默，诡异的沉默……

　　就在沈付有些怀疑是不是自己出场的姿势不对时，这群前一秒还在肆意纵情的士兵，下一秒就陷入的莫大的恐惧。

　　枪声开始轰鸣，但是所有人都在逃跑，在神秘魔法使的威名响彻世界的今天，没有人会天真的认为自己手中的武器能够与之对抗，他们只想跑的比自己队友更快，那位把裤子脱下来的可怜鬼似乎忘记了还没把裤子穿上，一个转身以狗吃屎的姿势扑到在地，然后华丽的晕了过去。

　　西格莉德终于意识到自己得救了，露出欣喜的笑容，把另一个少女吃力的扶起来就想向着沈付那边走过去，但转眼看见从后方的森林中出来，自己的父亲，一下子呆住了。


第564章 幕后主使？

　　“父亲，你……怎么会在这里？”

　　西格莉德感觉自己已经无法跟的上眼前的变化，如果说沈付的出现还隐隐在预料之中，那埃文斯会在这种时候出现在这里，看见她这幅狼狈的模样，这个事实让她那颗高傲的脑袋快要失去思考的能力了。

　　先是被信任的女仆轻易的蒙骗，抱着对世界真理的渴望离开了家族，然后经历了噩梦般的两天两夜，就在她已经放弃依靠自己的能力逃跑，打算认命式的等待可能不会出现的救援时，又发现自己那个高贵的父亲和自已一直在追寻的魔法使以这样的姿态出现在自己的身前，所以她此前做的一切究竟是为了什么？

　　“自然是来带你回家。”

　　埃文斯的表情和以前一样坦然，宛如真的只是从学校里接回自己的女儿一样，溺爱中带着不可忽视的威严。

　　西格莉德生平第一次有种心脏被牵动的感觉，眼眶快速的泛起酸意，这个即便在枪口下都不曾软弱的少女露出了另一面的性格，只是本应该梨花带雨般的娇弱在半边青肿的脸蛋映衬下风范全无，被她搀扶着的黑发少女眨眨眼睛，望望自己的伙伴又望望面前的中年男子，似乎这才反应过来，有些拘谨的想要将手移开西格莉德的肩膀，却因为小腿的剧痛无法做到。

　　“贝蒂，帮她们治疗一下吧。”

　　半空中的沈付挥舞着法杖，无形的暗之连锁向森林中蔓延，将所看见的每一个士兵捆绑起来，粗暴的拖回到身下的空地中，有些人几近癫狂的哭喊和挣扎，被他毫不客气的堵住嘴巴，无视那种对死亡极度恐惧的眼神。

　　碧翠丝点点头，只是伸出手掌轻轻一挥，西格莉德的脸颊与另一位少女的小腿以肉眼可见的速度痊愈着，甚至因为失血过多而有些苍白的脸颊也变得红润起来，那位黑发少女内心的震撼已经写在脸上，掂起脚小心的试了试，发现自己真的已经完全痊愈了，甚至连同之前被灌木划伤的痕迹都已经完全消失。

　　“你们是神仙吗？”

　　字正圆腔的中文从黑发少女的口中出现，她把目光看向碧翠丝，又摇摇头否决了自己的猜测，“不对，神仙没有外国人的。”

　　碧翠丝一下子愣住了，撇撇嘴吧，一副快要哭出来的模样，“贝蒂可不是外国人，是华夏神仙，有证的。”华夏的身份证再加上神灵的职业，绝对正宗的华夏神仙。

　　“你是华夏人？”

　　沈付也听到了这里的声音，从半空中落下来，所有的士兵已经全部被他捆住吊起在半空中，说实话从见到这位少女的第一眼起就有这个猜测，知道此时听到了她口中的中文才确定下来。

　　黑发少女似乎觉得还是沈付的外貌更加亲切些，又为自己似乎惹哭了碧翠丝有些拘束，喏喏的点点头，两手搅动着发梢，不知道应该说些什么。

　　西格莉德皱着眉头，她不太懂中文，只是以前跟着南宫牧月学了一点点，不过注意力很快从这边转移到被吊在半空中的那群士兵身上，目光中闪过冰冷的寒意，也不管沈付和自己的父亲还在一旁看着，大步走过去直接一个标准的侧身踢将刚才给她一巴掌的士兵踹的倒飞出去，狠狠的撞击在树上，再晃悠着飞回来，又是一记快准狠的三百六十度转体飞踹，正中脸颊，所有人都听见清脆的“咯吱”一声，那位士兵的脖子脊椎骨怕是要不行了。

　　沈付没有在意，这样的一群人渣完全不能够被称为士兵，自然没有资格享受俘虏待遇，只是对西格莉德的性格有了更深的认识，他轻轻的挥了挥法杖，所有士兵的面罩都瞬间粉碎，出乎意料，这些人居然是清一色的亚洲人面孔。

　　“你们是所属哪个势力的？”没有说多余的废话，直接动用了催眠术。

　　“信心组织（情报同盟）”

　　这些人加起来大约二十余人，却得到了五花八门答案，大约十来人来自信心组织，五六人还有来自情报同盟，其余的则大多来自一些小型势力，甚至佣兵组织与恐怖分子的也有。

　　就连埃文斯也不由皱起了眉头，他想不到什么样的人才能够聚集起把这样一支部队。

　　倒是沈付在仔细端详这些人面貌之后，似乎是若有所思，换了一个问题询问，“你们是属于战前哪个民族的？”

　　“岛国大和民族。”

　　这次倒是异常的统一，毫无疑问，沈付的猜测是正确的，全部是亚洲人面孔必然有问题，不是华夏人，那能够选择的就很少了。

　　“埃文斯公爵，在几大势力的掌权者中，有岛国人吗？”

　　“有。”

　　埃文斯点点头，“而且都是统治者之一，情报同盟的大井耕平议员，信心组织的川岛朔教主，资本企业中也有一家由岛国人创建的企业。”

　　虽然战前的国家近乎全部灭亡，但是因为OBJECT是岛国首先发明的超大型战争武器，在前期有不少人依靠着出卖这份技术成功上位，数十年以来，身份地位最高的就只有这么三位，值得一提的是，除了资本企业中的那家，另外两位都是“POWER俱乐部”中的成员。

　　“我记得，战前的岛国如今是正统王国的土地吧。”

　　这个世界的“岛国”，从地图上来看就是主世界的日本，只是不知道为什么是这样的称呼，但，如果是这样，很多东西似乎就可以联系起来。

　　“没错。”

　　埃文斯的语气中压抑着怒气，“准确点说那里现在是我埃文斯家族的领地，事情已经很明显了，我研究过华夏的历史，岛国内有一部分人对战前的华夏充满仇恨，而且川岛朔很久之前就在与我沟通想要拿回岛国，不过被我直接拒绝。”

　　他此时的怒气只有三层是真的，另外七层是把某种态度做给沈付看，如果真相真的是那两位岛国人在背后策划的这起“诱骗”，那他将会和华夏人，或者说和沈付站在同一条战线上。

　　这个世界原本就不安宁，小规模战争每天都在发生，如果能够在报复的同时又获得利益，再加上一个强大可靠的盟友，何乐不为。


第565章 华夏村落

　　沈付对此不置与否，刚刚的一切都还只是猜测罢了。

　　“你觉得，只是这两个岛国人，就算再加上资本企业的那个，能够把卧底潜伏在你的府邸十几年吗？”他其实不是很在意是谁在找安文斯的麻烦，神秘魔法师毕竟有一段时间没有出现了，牵扯到他的身上或许只是一个不怎么高明的策略。

　　不过，如果打压华夏也是这些人在背后策划，甚至与这个世界的华夏最终战败有一定的关系，呵呵……

　　“的确不能。”埃文斯也意识到了，合作的关键在于利益一致，“但是如果还有正统王国的公爵参与，那就不一样了，威尔克特斯公爵，他同样是俱乐部的成员，而且正统王国内打压华夏的指令最初正是由他发布，数个月前针对南宫牧月伯爵的行动，同样是由他组织。”

　　很多事情只需要一个猜测，就能够联系在一起，埃文斯开始越来越慎重，他发现自己不知道什么时候起，已经从旁观者沦为陷入漩涡的参与者，而且还是处于中心处最危险的那个！

　　威尔克特斯公爵么……

　　沈付微微沉思，那个时候如果不是斩赤世界战争将近，他也不至于需要战术性撤退，甚至到把南宫牧月接走的地步，看来正统王国内部也并非铁板一块，那么，是需要直接新仇旧恨一起算，还是先看看与埃文斯合作试试？

　　“那个……”

　　就在这个时候，一道怯怯的声音打断了沈付的思绪，却是那位黑发少女举起了手，“我能够先回去吗？家里人还不知道我逃出来了，应该正在为我着急呢。”

　　“家里人？你的家在这附近吗？”

　　沈付敏锐的发现了这位少女话语中蕴含的意义，不顾她懊恼的神态，尽可能的让自己声音温柔一些，“带我过去看看吧……同为华夏人，我或许来的晚了一些，但不会放任你们不管。”

　　说出“同为华夏人”这样的话，并非是一时的冲动，沈付有他自己的考虑，重装世界的华夏人与鲁路修世界那些五颜六色的“中华联邦人”不同，首先文化高度相似和同根同源的外貌就天然带有一份亲切感，再加上他们已经失去了自己的国家，甚至失去了代表华夏人信仰与根源的土地，就好像无根之萍一样，这种时候很容易彻底融入主世界的华夏，也很容易被主世界的人民所接受。

　　这位华夏女孩感受到沈付真挚的眼神，内心似乎有某种情绪被触动了，眼圈开始泛红，一阵一阵莫名的委屈感从心里涌上，她并不是没有听过神秘魔法师的传闻，但是受限于与外界交流的不便，一直以来都只不过把他当作一个传闻，而刚刚所看见的一切让她认识到，那一切或许是真的，真的有这样一位强大的同胞愿意为他们出头。

　　西格莉德轻轻的搂住这位曾经与自己生死与共的伙伴，狠狠的瞪了沈付一眼，她不太听得懂中文，自然以为是沈付在欺负人家小姑娘。

　　“好，我带你们去。”

　　女孩擦了擦眼角，点头同意下来，碧翠丝直接用魔法带着几人飞上半空中，然后让女孩指明方向，慢悠悠的飞过去，在途中沈付也知道了女孩的名字，陈如云，她的族人是从在那场战争中开始逃难躲进神农架，那个时候除了他们以外，还有其它很多的同胞，现在都分布在神农架不同的地方，利用这里的森林与险要地势躲避卫星的监测，这一呆就是数十年。

　　到了陈如云这一代，已经完全习惯了森林中的生活，并非没有人到外面去，但是从回来的人口中，得知外面的情况也并不是很好，因此除了少部分有干劲的人出去闯荡以外，大多数人都留在了这里，直到最近一群士兵进来建立军事基地，他们的处境才逐渐危险起来。

　　埃文斯听的很认真，在心里默默收集着信息，他原本可以带着西格莉德先回去的，但是现在的情况已经是埃文斯家族需要沈付的支援，才能够加大在这次针对他们的漩涡中存活的概率，因此必须要获得更多的底牌，看看拿什么才能够打动沈付。

　　“到了，就在下面。”

　　陈如云指的地方非常隐蔽，是在两座挨得非常紧密的山脉之间，从上方看下去山脉上茂密的树木将这条道路完全遮盖起来，沈付将魔力汇聚在眼中，才能够把透过树叶看见下方有一大片下陷的土地，隐隐能够听见水流的声音，毫无疑问，不要说卫星，就算直升飞机低空飞过也难以发现。

　　“听爷爷说，他们刚来的时候山上的都是一些笔直笔直的白杨树，所以他们一眼就发现这个地方了。”陈如云在脚踏实地后，带着些自豪的给沈付一行人介绍这里，“然后考虑到后代的隐蔽性，他们决定从三十公里以外的地方移植榕树过来，生长快，冠幅大，几十年过去了，就变成了现在的模样……”

　　沈付认真的听着，从陈如云的话中宛如可以看见当初一群失去家园的华夏人，是如何在这样艰难的条件下筚路蓝缕，披荆斩棘，为自己的后辈建立一片新的生存之地，他们甚至准备好了有一天能够反攻回去使用的道路，虽然自我安慰的比例更多一些，但是即便在那种情况下，他们也没有完全放弃自己的原本的家乡。

　　蓦然间，沈付抬头看向右侧，身形瞬间小时又瞬间出现，手中已经多了一个半大的男孩，看上去最多十三四岁。

　　“莫子，你怎么在这里？”

　　陈如云一开始也吓了一跳，但是很快认出了这个男孩，正是村里邻居家的小孩。

　　“如云姐，我听说你被外面的坏人抓了，正准备去救你呢。”

　　这位被成为莫子的小男孩看见如云后，脸上明显露出欣喜的笑容，但是又看看沈付和其余几位“外貌怪异”的人，眼珠子一转，“姐你咋把外人带进来了，这可是村长禁止的事，还是快让他们走吧，不然被村长发现了，要抓起来下油锅祭拜祖先滴。”

　　“瞎说啥。”陈如云有些无语的翻了个白眼，陕西腔都冒出来了，“我们啥时会抓人下油锅，他们都是救了姐的客人，莫子你也别在外头玩了，和我一起回去吧，要不然婶婶又得担心了。”她的这位邻居，平时就古怪精灵，而且胆大包天，时常叫嚷着要带着村民出去重建故宫，村民们都说年纪再大些后又是个要出去闯荡的娃。

　　“我们毕竟是客人，如云你还是先去通报一下为好。”沈付想了想，伸出自己的手掌，一丝丝冰凌缓缓蔓延，彼此交错，凝聚成了一个晶莹剔透的小小华夏结，“不知道你们还会不会做这个，姑且算是我证明身份的小玩意吧。”


第566章 先收回点利息！

　　华夏结原本就有着团结，幸福，平安的象征，用在这个时候再合适不过。

　　陈如云显然知道这个，小心翼翼的接过后，发现触觉冰凉却并不刺骨，好似寒玉，也不由啧啧称奇，爱不释手，对着沈付点点头后带着那个半大的小男孩朝着丛林深处走去。

　　“没有想到，在这样的森林还隐藏着这样的村子。”埃文斯看向沈付，从刚才的表现联系他对华夏人的了解来看，沈付应该不会对这些人坐视不管。

　　沈付摇摇头，他相信像这样的地方不会只有一个，无论那场战争给这个世界的华夏带来了多么大的苦难，也无法将他们彻底碾压成泥，无论花上多少年的时间，即便他们不出现，华夏人也总会因为这样或者那样的机遇重新聚集，然后再次崛起，五千年的文化与血脉早已经不是那么容易能够断绝的东西了。

　　埃文斯也没有再说话，他其实隐隐能够理解这份情感，就好像他的家族荣耀一样，只要有一息尚存，荣耀永不破灭。

　　只是过了一小会儿的时间，寂静的森林中开始出现嘈杂的声音，一大群人逐渐出现在不远处，穿着朴素的麻衣，为首之人已经白发苍苍，但背脊依旧挺直，所有人中也只有他穿着一袭白袍，双手背在身后，面色红润饱满，颇有种武林宗师的派头，其余的大多是壮汉，鼓起的肌肉意味着他们时常锻炼，不少人背着简易的弓箭，手持开路用的镰刀，这还是沈付第一次在重装世界见到如此之多的亚洲面孔。

　　在距离沈付还有一小段距离的时候，为首的老者向前加快了脚步，苍劲有力的声音已经传来，“敢问后生是哪里人？”

　　这句话自然是在问沈付，他此时已经把兜帽放下，“江南西道，离家已久，不知道乡音还听不听的出来。”

　　“听得出，听得出！”这位老者走到沈付面前的时候，已经激动的握住他的手掌，方才那个华夏结被夹在两人的手掌中间，冰凉的触觉似乎承载着莫名的厚重，“我就知道，我就知道！但逢乱世，我泱泱华夏必然人杰辈出，后生！不管你的本事从哪里来，可还念得问苍茫大地，谁主沉浮？”

　　沈付不由呆住了，他想过见面的各种场景，甚至想过对方可能会怀疑他的身份，但是却没有想过老者会问出这样一句话。

　　再看看其余人的目光，平静中带着爆发前的沉默，又蕴含着无尽的期望，一些人双拳已经握紧，他们已经沉默的太久了，陈如云被抓的消息更是刺痛了所有人的心，与其在沉默中灭亡，不如在沉默中爆发！

　　“当然记得。”沈付反手握紧了老者的手掌，粗糙的老茧磨的内心生痛，“除了我华夏，谁也没有资格主宰这片苍茫大地！”

　　就在这一刻，他就已经拿稳了主意，什么利益，什么计划，什么值不值，让这些都见马克思去！无论在哪个世界，我华夏的土地只有我华夏人才能够拥有！

　　“好！好！”

　　老者激动的不能自已，老泪纵横，他们已经压抑的太久了，哪怕没有沈付的出现也不准备再压抑下去！而现在，即便只是抓住了一丝丝希望，也足以让他们沸腾！

　　沈付的手掌心亮起了魔法的光晕，无声的滋润着老者的身躯，其余人的眸子微微亮起，虽然早有听过这样的消息，但是正如此前的陈如云一样，以为不过是谣言而已，如今亲眼见到，虽然没有人说什么，但是略带着敬意和激动的神态已经说明了他们的心情。

　　“不知道老人家清不清楚，那些绑走如云的士兵基地在哪？”

　　沈付的目光中闪烁着寒意，他很清楚眼前这些华夏人需要的信心，既然这样，那他就给他们信心！还有什么比那样一群敢于冒犯华夏之威的士兵更好的目标吗？

　　“知道！当然知道！”老者在魔法的帮助下也逐渐平复了激动的心情，“虽然不清楚现在的军用探测仪已经发展到什么地步了，不过咱们也有咱们的办法，此前大伙就正在讨论有没有可能把如云救出来。”

　　所以他们才能够在这么短的时间里涌出这么多人，即便是实力相差异常悬殊，也没有完全放弃拯救自家儿女的希望。

　　沈付愣了一下，在这样一副古风画面的老者口中乍然听到“军用探测仪”这样的词，还真有些没有反应过来，然后才恍然大悟，他们也是从信息时代才开始退隐山林的，看来无论是在哪个时代，华夏人总是有着惊人的生存力。

　　“走！我们先去收点利息，再来商讨后面的事情！”

　　沈付豪气万分的一挥手，虽然现在还不知道这个地方有多少华夏人，他们的生活又是怎么样，不过这些都可以在路上再聊嘛，既然把这些人视为同胞，那将他们害至这个地步的人毫无疑问就是国家的敌人！这将会是一场战争！

　　老者没有说什么，只是微微颤抖的手掌出卖了他的心情，如果外面的“传闻”是真的话，区区一个军事基地还真不再话下。

　　而一直站在一旁的西格莉德在听到她父亲的小声翻译后，也主动提出要跟着一起去，如果不是因为肩膀上时常浮现的魔法印记，她早已经死在那个地方了，也正是因为这个东西才能够成功和陈如云一起逃出来，虽然说并没有逃多远，不过她大概一辈子都不会忘记那里了。

　　在随后的路上，沈付询问了老者一些问题，得知他们就在下方那里建立了村庄，取名为勾践村，希望有一天也能够像越王勾践一样，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴，雪耻图强，可以说从未忘记重回故土的期望，依靠着当时带过来的良种和狩猎生存了三代，老者姓陈名翔，算是第二代的村长，第一代搬过来的时候年纪已大，没能撑到今天。

　　“如果老朽也没能活到那个时候，就让子孙后代把光复山河的消息烧给我，不然死不瞑目！”陈翔把话说的极重，事实上，第一位村长去世前，就当着所有村民的面大喊了三声“不甘心！”才断的气，这个始终是所有人心中不可磨灭的一根刺。


第567章 “魔法”的威力

　　沈付的心灵被触动了，“不甘心”三个字，道尽了多少无奈与酸楚，如果是主世界的国家到了这个地步，又怎么会有人能甘心！

　　“放心，陈老爷子不仅能够看到那一天，还能够见到远比之前强大的华夏！”沈付这句话说的斩钉截铁，事实上，现在主世界的华夏就已经做到了。

　　埃文斯的目光微微闪烁着，在这种氛围下，他还继续跟着其实不太合适，但的确能够得到很多有用的信息，比如说现在，沈付说的这句话足以看出很多事情。

　　沈付也明白这一点，但他就是在故意告诉埃文斯，和我们站在一起，有肉吃。

　　众人虽然是在步行，但是时间在交谈中过的很快，埃文斯和碧翠丝也偶尔会差一两句嘴，陈翔也了解到了这个金发碧眼的外国人是当下世界上最有权力的人之一，当下言行举止都更注意了一些，华夏再怎么说也是礼仪之邦，面对盟友礼节不能丢，更何况开合有度，合纵连横同样是华夏的文化智慧之一。

　　当然，对于碧翠丝这个被沈付称为“妹妹”的小女孩也很快接受了，还在身上摸索了一件手工做的小玩意作为礼物。

　　没有过多久，众人已经接近那个军事基地的基地探测范围。

　　沈付环顾了一下四周，法杖轻轻撞击地面，一圈蔚蓝色的魔法阵把所有人包围起来，然后四周猛的一变，已经身处一个小山坡上，在这里可以清晰的看见基地内的全部景象，不少大型机械还在摆放着建筑模块，隐隐可以看见包括小型导弹车在内的各种重型军事武器，但是却没有OBJECT。

　　似乎是察觉到了沈付的疑问，埃文斯小声的提醒道，“OBJECT的动力炉会受到卫星的严密监控，毫无疑问，这个军事基地是见不得光的，还有，我们最好先抓几位负责人出来，再进行地域性打击。”

　　背后黑幕虽然似乎已经可以确定，但依旧有不少存在疑问的地方，埃文斯的意思就是让沈付先去抓几位负责人出来，有的时候这个比单纯的破坏还要难。

　　沈付想了想，把手中的法杖往身后的碧翠丝手中一丢，“贝蒂，就交给你了。”

　　以他的实力要正面硬闯一个近未来现代化基地还有些难度，除非依靠瞬移直接突入抓人，但是这样又不够震撼，因此直接交给已经成为神灵的碧翠丝更好一些。

　　“这个……是不是太危险了。”

　　埃文斯还没有说什么，陈翔先坐不住了，在他看来碧翠丝还只是一个孩子，即便同样是魔法使，也不应该让这么小的一个孩子去冒险的。

　　沈付笑着摇了摇头，“没有关系，让她练练手也好，区区一个军事基地罢了。”

　　碧翠丝也甜甜一笑，“陈爷爷就好好看着吧，贝蒂超厉害的哦。”

　　陈翔还有一些不放心，但是碧翠丝已经抱着两倍身高的法杖，飞出了隐蔽魔法阵，霎那间，警报声响彻整个军事基地，所有的防御甚至包括装甲车忽然动了起来，显然早有准备，然后碧翠丝却完全不管哪些，小小的身子飞蛾扑火般的朝着钢铁洪流冲过去，然后——

　　轰然巨响让几百米之外的众人都感觉到耳朵嗡嗡，在巨大的火光中，基地的铁门连同门上轰鸣的两挺机关枪开始扭曲，被压缩到极致的火球烧红抛向十几米远的距离，将几个来不及逃跑的倒霉蛋狠狠地砸在地上，所有人都看见惊人的一幕，碧翠丝高举的法杖不断发出炙热的红光，一个接着一个的火球冲向四周，然后爆发出宛如一颗小太阳一样刺目的光芒，将一切都融化。

　　碧翠丝在成为根源之后，就已经去除了暗之大精灵的称号，而是能够使用所有属性的魔法，现在就是利用规则将“热与火焰”这个概念施展到能够施展的极致。

　　破坏力毫无疑问是非常震撼的，近乎是一个人对抗一整个军事基地，那些士兵开始反击的时候，子弹和和炮弹都被轻易的扭曲炸向向处，甚至有不少掉头飞回去，或许以镭射炮的威力可以让现在的碧翠丝无法做到肆意玩弄，但是很不幸，这个基地并没有那种东西。

　　爆炸声和报警声交织在一起，碧翠丝就以这样无可匹敌的姿态，举着极不协调的法杖，一步步如同在自家后院漫步般的“走”到基地的建筑里面。

　　然后是沉默……

　　不仅仅是沈付这边，基地内也陷入了某种诡异的沉默，除了报警器还在发出凄厉的声响。

　　很显然，那些士兵们也很尴尬的不知道应该做些什么，建筑物内悄然无声，他们又不可能以炮弹轰击自家的总部，指挥官们都还在里面，但是也没有人有勇气拿着步枪冲进去，方才碧翠丝的表现已经让他们畏惧。

　　不知道是谁最先开始，第一辆装甲车朝着已经被完全打开的基地大门冲去，然后是第二辆，第三辆，在神秘魔法使已经声名远扬的今天，他们没有勇气留下来与之对抗，当日一整个集团军的下场早已经被深深的印刻在所有人的心中，尤其是在这个军人素质如此之差的世界。

　　沈付微微皱了下眉头，虽然说没有虐杀敌人的爱好，但是如果让这些人逃出去了，说不定会给居住在森林中的华夏人造成危险。

　　就在这个时候，碧翠丝进去的建筑二楼突然破开一个大洞，可以看见她那小小的身影后面捆着好几个人飞出，想必就是这个基地的负责人，沈付想了想，预测了一下距离，然后缓缓抬起手掌，正对着基地，就在其余不知道他在做什么的时候——

　　天地间猛地一暗，不，是基地中间猛地爆发出异常刺目的光芒，在所有人惊骇的目光下，白色的火焰宛如喷泉般涌出，又好似神灵的光辉，伴随着气流的剧烈旋转扶摇直上，即便紧闭着双眼也能够感受到那份充斥着视野的炙热，碧翠丝往后望了一眼，萌萌的眼睛猛的睁大，飞行速度好似火烧屁股一样徒然加快，空气被灼烧，湿润的树叶开始冒出白雾，以肉眼可见的速度干枯，焦黄，然后燃烧，众人四周的魔法阵一阵扭曲，显然面临崩溃的边缘。

　　沈付匆忙关闭了时空门，再带着众人和赶回来的碧翠丝瞬移至数千米外的另一个高处，可以看见涌出的火焰好似水流一样崩塌下去，迅速的将整个基地连同周围一大片的树木覆盖在其中，森林的上空开始冒出滚滚的浓烟，热浪带来的温度即便在这里也可以清晰的感受到——他只是想试试在太阳表面开个小小的时空门是什么样子而已。


第568章 血脉相连

　　不知道是从什么时候开始，沈付发现他的时空门不仅仅只是能在星球范围内开启，其开启范围大概以地球为中心囊括小半个太阳系。

　　在这个范围内，能够想到的最大杀伤力就是太阳了，其余的诸如黑洞一类的大杀器又没有，太阳的威力其实就相当于小型的核爆，它本身就是一个巨型的核聚变反应堆，该有的辐射和热量都有，这次小小的实验一下得到的效果也超乎预料，让沈付更多了几分底气。

　　看看了四周，有些人的眼睛里都开始流出眼泪，不是感动的，而是被强光刺激到了。

　　“贝蒂，你帮他们治疗下吧，我这次稍稍有些没控制住怒火。”

　　有些不好意思的叮嘱了碧翠丝一声，想要装一波结果差点伤到自己人，也是挺尴尬的。

　　埃文斯也是受害者之一，听到沈付这句话后手掌微不可觉的一颤，这还只是稍稍含怒出手，不愧是一人敌一军的神秘魔法使，碧翠丝的表现固然惊人，和这位比起来还是差远了，不，说足以一人敌一国也不夸张，OBJECT在他面前毫无作用的话，常规军队来再多似乎也只是送死而已。

　　“咳咳，你们是谁派到这里建立军事基地的？”

　　沈付感受着背后同胞们激动又有些古怪的眼神，干咳了两声，直接用催眠询问被碧翠丝抓回来的几个负责人。

　　他们的目光很快在催眠的作用下开始变得呆滞，然而却没有人回答沈付的问题。

　　埃文斯的眼睛被治愈好了后，直接走了过来，“给予你们物资和金钱支援的人是通过哪种方式与你们传递信息的？”他很清楚背后的人不会轻易的露面，哪怕在这里的都是岛国人，也难以绝对保证幕后之人真的就是那两位“POWER俱乐部”成员，只能说他们的嫌疑最大而已。

　　“无人机传递信封的形式。”

　　这次到是有一人回答，其余人全部没有开口，看起来这人似乎就是专门负责传递信息。

　　埃文斯微微皱了下眉头，转头看向沈付，“以这种方式传递信息不是情报同盟的作风，他们对自己的线上能力非常有信心，不过也有可能是为了避免被同为情报联盟的其它掌权者知晓，沈先生，可否把这几人交给我？我会您以及各位一个满意的成果。”

　　有的事情不是有催眠术就一定能够问出，问出的也不一定就是真相，还需要结合信息进行实际的调查，沈付也算时常接触情报部门的人，对里面的复杂程度也有一定的了解，同时他也明白，埃文斯这句话等于在巧妙的提出合作询问。

　　他看了看身后的同胞们，见他们都把目光看向自己，就知道了，自己从这一刻起已经成为这些人的主心骨。

　　“没有问题，我们还可以提供一些施展催眠魔法用的小玩意，此外正统王国在我华夏故土也占有领地，希望贵国能够归还。”

　　这个世界整个华夏区域是四分五裂，不仅仅是四大势力，甚至还有一些小型国家也占有一席之地，局势格外混乱，地图上五颜六色，但不管如何，归还土地是一切合作的前提，没有这个就什么也不必谈了。

　　埃文斯也很清楚这一点，他毫不犹豫的点点头，“我会说服君主会议，此外之前说好的报酬在两天内会交到沈先生的手中，我还可以调用资源安置神农架中的华夏人。”虽然要想说服君主会议并不是什么简单的事，尤其在他这个最年轻的公爵被隐隐排挤的时候，不过他已经可以预料，这个世界上的格局必然会掀起新的变革，这是埃文斯家族的机遇，抓住了，就是万世功绩。

　　“我想，你不会后悔今天的选择。”

　　沈付伸出手掌，与埃文斯握在一起，初步的合作就这样被敲定下来，同样被敲定的还有这个世界的未来。

　　在把埃文斯和西格莉德送回巴黎后，沈付也带着陈翔一众人回到了他们居住的村庄，有些出出乎意料的是，这里的村子并非如同想象中的一样简陋，一排排木屋非常的整洁，家具，农具一应俱全，整体的规划也很有田园山水的味道，时不时的可以看见青壮年挑着猎物和水桶走过，见到他的时候都会停下示敬，单单看这里简直如同世外桃源一样美丽悠闲。

　　这些人在这里的生活应当算是充实美满，但即便如此也念念不忘回归真正的家园，若只是老一辈的就算了，年轻一辈的在这里出生，在这里长大，也甘愿为了父辈们口中的国家而放弃无忧无虑的生活？

　　“当年一起逃过来的，什么样的人都有，教师，设计师，木匠，铁匠，还有非常多珍贵的书籍和最后抢救出来的一点国宝，可以说，如云她们虽然自幼生活在这里，但是知识面和学习素质并不会比任何人差。”陈翔说起这些是自豪的，他们并没有因为艰苦的生活而让子孙后代完全投身于体力劳动，再穷也不能穷教育，这些年轻人都是从小开始培养，哪怕是看似滑头的莫子，成绩也是顶呱呱的，而自幼在森林中摸滚打爬，也让他们拥有非常好的身体素质。

　　沈付觉得他已经找到了之前那个问题的答案了，华夏的精神与文化就是这样依靠着家庭观念一代代传承下去，不要说只是三代，哪怕是十代，十几代，也只会得到一步步的升华，而不会被遗忘。

　　“我一会带一些人过来……关于我们，关于这个地方，很多事情都会告诉你们……不过有一点可以放心，这个世界的属于华夏的土地，一寸都不会少！”

　　这是他的承诺，也是主世界的华夏对于这个世界华夏的承诺，无关利益，更无关援助，只是因为那种血脉相连所带来的责任。

　　在离开这里之后，沈付第一时间调了二十余名优秀的管理人员，他们将负责考察并且联系神农架的其余村庄，同时解释自己等人的来历，和帮助他们建立起一个由他们自己管理的体系，以便于更好的适应于后面的改变。


第569章 轩然大波

　　而沈付他自己在回到主世界基地后，与李子平就重装世界华夏人进行了长达两天时间的讨论。

　　原则上国家是赞同他的处理方式，也同意他提出收复重装世界华夏领土的目标，但必须认清的事实是，目前国家没有足够的能力在这样一个近未来世界打一场世界战争，除非依靠沈付的时空门强行震慑，但那之后的管理问题与重建问题也相当繁复，毕竟沈付不可能长时间驻扎在这个世界镇守一方。

　　也就是说，一切都还要徐徐图之。

　　沈付在两天过后回到重装世界找埃文斯收取技术报酬的时候，也与他提到了合作的问题，建立起了一个相对详细的合作框架以及后续的计划，华夏的目的很清晰，收回属于自己的土地是第一步，站稳跟脚并且逐渐强大是第二步，至于复仇又是另一个方面，那得先找准敌人再说。

　　第二天，在沈付将那些科学家们梦寐以求的核心技术送到甲铁城研究所的同时，埃文斯在重装世界也异常高调的宣布了家族和神秘魔法使以及华夏建立了坚固的盟友关系，这一消息在世界范围内引起了轩然大波，这意味着神秘魔法使终于插手这个世界的博弈当中，而且一上手就是与最有权利的人之一进行合作。

　　而就在全世界纷纷讨论合作的具体事宜的时候，另一个更加震撼的消息传来，埃文斯准备发动君主会议，将正统王国在原华夏国界内的所有土地无条件归还给华夏，所有人都觉得他是不是疯了，或者说被魔法使给控制住了，这样的条件君主议会怎么可能会答应，那可是非常巨大的利益。

　　“我相信华夏将会成为世界上的强国之一，并且愿意与他们建立起永久的友谊。”在留下这最后一句话之后，埃文斯没有再就任何问题发声，但是他引起的波澜却并没有消退，甚至愈演愈烈，逐渐有引发扑天海啸的趋势，而且还是完全一面倒，所有人都觉得埃文斯这个最年轻的公爵，全王国妇女的梦中情人，将会遇见人生中的最大的一次滑铁卢，甚至因此受到沉重的打击。

　　这一点在随后威尔克特斯公爵的表态中似乎得到了证实，“我与其它的很多位公爵都对埃文斯公爵的决定感到非常遗憾，身为正统王国荣誉的代表，他应该将正统王国的利益放在第一位，而不是舍弃我们的利益成全他人，在那场战争中，失去国家与家园的不单单只有华夏一个，我们所有人都是一样的！如果他们真的如同埃文斯公爵所说的那样优秀，那他们应该加入我们，与我们团结在一起，共创新的未来，而不是沉湎于过去的悲伤中，渴望以让别人施舍的方式重新建国。视野中只有过去的民族，是没有希望的！”

　　威尔克斯在说这句话的时候，表情非常的痛心，也不知道是为了华夏，还是为了埃文斯，但是他紧接着宣布了另一个消息：

　　“这是涉及到全正统王国人民利益的大事，我与几位公爵一致认为，全国人民都有权利对这次君主会议进行见证与审视！因此我们决定将其公开化，如果埃文斯公爵真的想要牺牲我们的利益，那就让他说服全国的人民吧！”

　　威尔克斯公爵的表态将整个事件推上了高潮，全国的媒体都在称赞他，称其为是真正为国为民的贵族，是正统王国人民真正尊敬的长者，就连其它势力与国家的报道对对他多加夸奖，反观埃文斯，还是没有做任何表态，不仅仅拒绝了一切的采访与提问，甚至从未离开府邸一步，隐隐还有其大发雷霆将好几位女仆和管家清扫出门的传闻，于是正统王国的媒体也逐渐开始大胆起来了。

　　《最年轻的公爵——论年轻的弊端》

　　《埃文斯公爵已经被神秘魔法使控制住了？》

　　《是长生不老的诱惑使得公爵放弃了正统王国！》

　　……

　　《埃文斯已经抛弃了公爵的荣耀，他甚至不配做一个贵族！》

　　基本上只有少数几个隶属于埃文斯家族的媒体有过几篇正面的报道，但也很快被掩盖在铺天盖地的指着当中，正统王国是一个讲究血统与荣耀的新生国家，质疑一个贵族的荣耀堪称是最严苛的指责，这种事情发生在一位公爵的身上还是第一次。

　　在埃文斯府邸上，西格莉德愤怒的将手中的一叠报纸甩到桌子上，“这些人简直胆大包天，谁给他们的勇气和资格诋毁我们高贵的血脉！”

　　一旁的埃文斯倒是显得非常轻松惬意，他靠在沙发上小小的含了一口香茗，咽下去后再呼出一口热气，“西格莉德，你得明白，真正高贵的血脉源自我们自身，并不需要别人的认可，因为这些事情动怒并不值得，更何况，这些人背后若没有人撑腰，又怎么敢这样放肆。”

　　“父亲——”

　　西格莉德走过去挽住埃文斯的胳膊拖长了音调，“您和沈付究竟商谈了些什么呀，为什么不出声，女儿那些跟屁虫都一个个躲的远远的。”自从事件持续发酵以来，平时总喜欢围绕在西格莉德胜身边的哪些年轻贵族都逐渐远去，有一位甚至敢于在她的面前冷嘲热讽，当然，那个白痴被她当场叫侍卫拖出去暴打了一顿，不过这种感觉也非常不爽。

　　“怎么能够直呼其名，对于强者应该要有起码的尊敬，高贵并不代表着无知，至于你那些仰慕者，华夏有一句古话，叫做患难见真情，如果在这个时候还有愿意帮助你的，就认真点和人家交个朋友吧，那些目光短浅的人，何必在乎。”埃文斯笑着拍拍西格莉德的手背，却没有正面回答与沈付之间的计划。

　　西格莉德撇撇嘴，“那些人怎么有资格做我的朋友，不过牧月亲也不知道被带到哪里去了，还真的有些想她，嗯，父亲咱们把如云亲接过来玩吧，我答应过带她看看外面世界的。”


第570章 小怪与BOSS

　　“如果她愿意，那你就接她过来吧。”埃文斯看着自己的女儿，不知道为什么，一向高傲的她交过的两位朋友都是华夏人，自己年轻的时候也是，与华夏的这份缘分到了今天，已经变成一个不可忽视的机遇。

　　至于外面那些自以为胜券在握的家伙，又怎么会理解“异世界华夏”这几个字的含义。

　　就在整个重装世界逐步沸腾的时候，沈付一直是呆在斩赤世界，如今的帝国有了一个新的官方名字，叫做华夏第二行政区。

　　以旧帝都为行政区总部，范围囊括整个旧帝国加上少部分北方异族的领土，将近四分之三个主世界华夏的大小，然而在这样的辽阔地域内，总人口不足千万，绝大多的地方都被危险种占领，属于未被人类探索的高危地段。

　　此前国家派遣部队加上两台OBJECT清理了一部分接近人口居住地带的成群危险种，但是就整个地域而言依旧不过是杯水车薪，在经过仔细考虑后，决定保留其原本的生态环境，只根据需要定期清理，划分安全区域即可，也就是说，斩赤世界将成为一个充满野性与刺激的丛林世界，当然，在城市内有着严格的法律和治安管控，力求做到任何人在任何城市内都无需担心安全问题。

　　而沈付在这里做什么呢？

　　他带着碧翠丝和艾米莉娅两人一边“游山玩水”，一边选择合适的危险种大批量带进碧翠丝的世界。

　　这个世界的危险种虽然看似体形庞大而且非常危险，但其实并不算强大，一台OBJECT足以碾压大部分的超危险种，不过很有培养的价值，缺少的只是更加凝练的魔力，正如嫉妒魔女创造了魔兽这个种族，甚至制造出三大“天灾”级别魔兽，如今成为神灵的碧翠丝也可以做到类似的事情，尤其在已有危险种这种条件下能够做的更好。

　　“付，这种怎么样？看它的牙齿，有木有萌兔的感觉？”

　　碧翠丝拖着一只足足有四五米直径，浑身布满暗红色鳞甲的危险种跑过来，嘴巴处突出近半米长的锐利门牙格外显眼，还闪烁着暗黑色的金属光泽，只是沈付怎么看都看不出哪里萌了，和兔子完全不搭边，和老鼠倒有点像。

　　“你喜欢就好了，我们也没有说要挑一些指定特征的危险种。”沈付有些面色古怪的看着碧翠丝，难道说这只腹黑萝莉还有黑暗属性？

　　“可是你看呀。”碧翠丝用魔法把那只还在扭动的危险种嘴巴掰开，“它里面的牙齿都是锯齿状，还有内外两层，咬合力非常厉害，而且腿部的肌肉也很发达，就是肚子太大了，只要稍作修改，再加大繁殖能力就……”

　　碧翠丝并不是黑暗类属性被激活了，只是最近对创造生物这一点非常感兴趣，看什么都在想怎么改会比较厉害一些，不过这样一个萌哒哒的女孩津津有味的讲解和摆弄着面貌狰狞的怪兽，怎么看都感觉怪怪的，明明艾米莉娅都躲在沈付的身后不愿意看这种东西。

　　“也别光顾着找小怪，BOSS才是关键。”

　　沈付叮嘱了一句，最少白鲸那种级别的BOSS远远不够，太脆了，速度也不够快，魔法手段也缺少杀伤性，不要说主世界的强国，来一个只有几百门榴弹炮的弹丸小国说不定都能获胜，所以哥斯拉那种级别的也只是最低要求。

　　碧翠丝打开她用规则创造的小型随身空间，将脚下的危险种丢进去，里面已经堆积了许多不同种类的危险种，大多都比较小型，然后拍拍手，“这不是木有找到嘛，杨志军那里的消息准不准，这里真的有一只超危险种，还是龙形的？”

　　没错，他们来到这里是有一个目标，杨志军在清理居住地附近危险种的时候，无人机有拍摄到这边出现一只龙形超危险种，龙鸣声直冲云霄，百里外都清晰可闻，反正绝对不会比沈付第一天来到斩赤世界时猎杀的那头差。

　　“你不是也看了视频吗？当然，不排除有已经离开这里的状况。”

　　沈付望了望四周，这里是一处地形异常复杂的湿地，数之不清的危险种隐藏在灌木林的深处，但是无论如何，体形大到那种程度的超危险种是绝对掩盖不住的。

　　“地面上没有的话，有没有可能是地底下，或者天空中呢？”艾米莉娅用脚踩了踩地面上的泥土，明明没有下过雨，但是地面却非常的湿软，这意味着地下水非常的丰富，或许有溶洞一类的地方？

　　“不是没有这个可能。”沈付有些心疼的望着艾米莉娅洁白的靴子，上面现在已经满是泥土，连淡紫色的裤袜上沾了几点，没有哪位女孩子会喜欢这样吧，只是艾米莉娅先提出想要跟着来的。

　　“真是的，有木有在地底试一试不就知道了。”

　　碧翠丝跺跺脚，整个人冲向天空，沈付顿时就变了脸色，不过一瞬间，整片天地间的魔力全部停止流动，好似令行禁止的士兵，白云都变了颜色，湿地中的危险种开始不安的嘶吼，一只只从藏身之处涌出，野兽蹦跑与飞鸟扑扇着翅膀的声音起此彼伏，动静越来越大，一些危险种甚至放弃了蹦跑，匍匐在地上瑟瑟发抖，即便是沈付也受到了那份另人窒息的沉闷刺激，体内的魔力不由自主的沸腾着，这还是碧翠丝在成神之后第一次全力放出威势，与还是大精灵时不可同日而语。

　　艾米莉娅往沈付身前微微一倾，压力顷刻间荡然无存，看她那副轻松的模样，显然这点威势影响不大。沈付顿时有些郁闷，他发现如今在这个家里，似乎就是自己最菜。

　　得找个时间让碧翠丝给自己加点天赋，有莱茵哈鲁特那样就足够了，要求真的不高……

　　不过，这种无差距宣泄威势显然起到了作用，对于智商不高的危险种而言，领地意识还是非常重，碧翠丝的行为等同于挑衅，不过一会儿，地面开始轻微的震动，沈付眼睛一亮，看来正如艾米莉娅所说，那头超危险种是在地底下。

　　“沈付，快看天上！”艾米莉娅突然拉了拉沈付的衣衫，纤细的手指指向天空，白云的深处宛如有一片巨大的黑影。

　　碧翠丝显然也发现了那里，微微昂起头，阴影越来越大，狰狞的龙首从云层中探出，紫色鳞甲整整齐齐，微张的嘴巴里布满了错综复杂的利齿，舌头上都满是倒刺，给它平添一份难言的洪荒野性，白云遮住了身躯看不见大小，但毫无疑问，正是此前杨志军拍到的那只。


第571章 一窝踹

　　不过，危险种在天上，那地下的是啥？

　　地底的震动依旧在源源不断的传导上来，而且越来越剧烈，毫无疑问是某种生物正准备破土而出。

　　沈付搂住身边的艾米莉娅，激活了法袍，直接飞上天空，停在与碧翠丝平行的高度上，注视着地面。

　　“嗡——”

　　近乎实质化的音波从天上呼啸而下，一种沉闷而且恶心的感觉包围了沈付，毫无疑问，天上那头巨龙的嘶吼声中蕴含了次声波的音域，就在这个时候，地底下的危险种也终于破土而出，布满鳞甲的双翼牢牢的支撑在地面上，一样的龙首，一样的狰狞利齿，唯一不同的是整体比起天上的那只略小了一个尺寸，但依旧可以清晰的确认它们属于一个种族。

　　“沈付，它们是一对的！”

　　艾米莉娅把嘴巴凑到沈付的耳边大喊，不这样在绵延不绝的嘶吼声下根本听不清，不过看她面色微微红润的样子，似乎有些兴奋。

　　“贝蒂！交给你了！”

　　沈付在自己的四周布了一个魔法防御罩，才稍稍好受些，在对着碧翠丝喊了一嗓子后，果断带着艾米莉娅瞬移至数千米以外的高空中，站在这里看一大一小两头巨龙依旧非常壮观，反观碧翠丝只剩下小小的一个点，不用上魔法根本看不清。

　　“这样没有问题吗？全部交给贝蒂。”

　　艾米莉娅的双手搂着沈付的脖子，身躯紧紧贴着，看上去有几分跃跃欲试。

　　“你又不会飞，还是先交给她吧，不行咱们再上。”沈付无奈的摇摇头，不过对碧翠丝还是很有信心的，这两头巨龙也就体形庞大，但实质上的实力并不一定有多强，最少单单从气势上来看，根本没有从零世界的神龙波尔肯尼给他的压力大。

　　艾米莉娅有些小失望，不过习惯性的不会反对沈付，四下看了看，忽然又兴奋起来了，伸出一只手指着下方，“沈付我们去下边看看吧，地下那只出来的洞里。”

　　不知怎么着，这样的场景让她想起了小时候去森林中探险，总是能够发现各种惊喜，有的时候只是树根处的蘑菇，有的时候却是闪闪发光的宝石。

　　沈付往那里看了看，地上那只应该是母龙，此时也直接挥动着翅膀飞上云霄，庞大的风力甚至吹倒了一大片的灌木，露出一个深不见底的巨大洞穴出来，内壁的岩石上满是深深的抓痕以及翼角攀爬的痕迹，看上去是本来就有的洞穴，而不是被临时挖出来的通道。

　　与此同时，剧烈的爆炸声和魔力波动在这片天空中回荡，碧翠丝的四周不断浮现巨大而又繁复的魔法阵，两头巨龙也在争夺着天地间的魔力，试图汇聚出魔力炮消灭这只小小的“虫子”，时不时有四溢的攻击余波撞击在地面上，留下深深的痕迹，在看了几眼之后，沈付很满意的发现碧翠丝是完全占据优势的，成为神灵后对于魔力的掌控力无与伦比，那两头巨龙已经不是在同她战斗了，而是在整片天地的压制下负隅顽抗。

　　直接带着艾米莉娅瞬移至洞内，手掌轻轻一挥，四周浮现出一团团火球照亮了四周，然后朝着下方缓缓深入，出乎意料的是，虽然在地底内，却没有想象中的阴冷感觉，反而感觉到湿气俞来俞重，也愈来愈热，等到脚踏实地时，四周已经弥漫着带些硝酸味的水蒸汽。

　　艾米莉娅的精致鼻梁微皱着，似乎不是很喜欢这种味道，脚下魔法阵浮现，一个碧蓝色的魔法罩将两人包围起来，“我从书上看到过，这种情况应该说明这里有一个火山口，只是那两只巨龙看上去并不是喜欢高温处的危险种，为什么会留在这样的地方呢？”

　　蓝紫色的大眼睛里闪烁着好奇的目光，沈付都从来没有见过她这么兴致勃勃的模样。

　　“其实很容易猜到的。”伸出手掌牵着她向高温处慢慢走过去，“你想呀，如果这两头危险种真的是一公一雌，那在什么情况下才会在火山口内筑巢呢？当然在有宝宝的情况下喽，我们多走两步，应该能够看见龙蛋之类的东西。”

　　如果他的猜测没有错的话，这次说不定还真是大丰收，将这样的一个超危险种家庭一窝踹，而且说到龙蛋，他首先想到的还是波尔肯尼那只黑龙萝莉，从零世界里似乎只有她一头龙吧。

　　“嘶——好大个！”

　　在通道尽头处拐了个弯后，艾米莉娅也忍不住捂住嘴巴惊呼出声，眼睛睁的大大的，在她的面前，地底岩浆的映照下，三个比人还高的巨型龙蛋闪烁着红色的光泽，隐隐可以透过蛋壳看见其内部孕育的生命，沈付的猜测是正确的，这里的确是上头那两头巨龙用来孵化后代的地方。

　　“只有三个……”沈付有一点点失望，他想了想，转头说了一声，“艾米莉娅你在这里等我一下，我去把波尔肯尼带过来看看。”

　　然后身形就直接消失了，过了一小会儿，又再次出现，这次身边还跟着一身黑色哥特装的波尔肯尼，这头神龙如今成天在从零世界基地内大吃大喝，即便是此时的手中也抱着一桶辣子鸡，吃的满脸油腻，而且还有些迷糊的眨了眨眼睛，显然没有明白沈付为什么突然把她带到其它的世界。

　　“别总顾着吃啊。”

　　沈付有些无奈的拿出手帕，给她擦了擦嘴巴和脸蛋，好好的神龙整的跟个饿死鬼转世一样，不过吃不胖也吃不撑这一点的确让人羡慕啊。

　　“快看看这几颗龙蛋，感觉怎么样？”

　　“龙……龙蛋？”

　　波尔肯尼的目光从沈付的脸上扫过，又看向一旁一脸期盼的艾米莉娅，确定他们没有在逗弄自己，这才望向面前的三颗巨蛋，走到其中一颗面前，用满是油腻的小手按在上面，小心翼翼的感受着，良久才把手掌拿开，精致的脸蛋上满是纠结。

　　“怎么样？里面的小家伙能够算龙吗？”沈付开始期盼起来，单单论血统，显然是神龙看上去更高贵些，只是不知道这种龙形超危险种算不算。


第572章 吃货神龙

　　“怎么说呢……虽然有着龙的外型，但是血脉上却与我没有丝毫的关系……反而和一般的魔兽差不多，只是带有一丝丝很稀薄的魔力属性罢了。”

　　波尔肯尼从怀中抓出一块辣子鸡塞进嘴里，连同骨头一起咬的咯吱咯吱响，然后咽下去吮吸着手指，吃的格外香，虽然从表情看不出什么来，但是她心里还是有一点点失望，又有一点点释然，龙是高贵的生物，也是孤独的，她从睁开眼睛起就没有见过同族的痕迹，好似她一龙即为整个种族。

　　“这样啊……”

　　沈付这边倒是一下子跨着个脸，显得很沮丧，神龙这种已经超出了一般生物的范畴，碧翠丝说过根源也无法创造出这种级别的强者，原本还指望能捞到宝，结果依旧只是看起来像“龙”的野兽而已。

　　“不过，如果我带一颗蛋回去，嗯，用一点点血脉孵出来的话，应该勉强可以算是近亲。”

　　波尔肯尼也察觉到了沈付的沮丧，心里面有一些不太好意思，毕竟在人家那里白吃白喝了那么久，想了想，伸出小拇指掐着指头表示只能用一点点血脉。

　　沈付眼睛一亮，“只能一点点吗？”

　　神龙的血液甲铁城研究所里也有一些采集好的，以巨龙形态的体形来算，给这些龙蛋洗个龙血澡也问题不大吧。

　　波尔肯尼翻了个白眼表示不愿意和你说话，艾米莉娅也捂着额头，有些无奈的给沈付小声解释，血脉和血液是两个完全不同的概念，哪怕只是一点点也会照成不小的损伤。

　　“这样啊，如果损伤不小的话，还是算了，丢给贝蒂慢慢培养也行。”虽然有想过搞一批实力不俗的巨龙出来，但实质上也没有多大的用处，又不是真的要向魔法帝国转变，以后弄一些魔导宇宙战舰出来才更厉害。

　　“也……还好吧。”波尔肯尼看向后面的三颗龙蛋，不知怎么着想起了在基地内的那些华夏人，有同族的感觉，也应该不错吧。

　　“那行，一会再过来带走，我们先上去看看贝蒂那边怎么样了。”

　　既然波尔肯尼自己没有意见，沈付也没有再说什么，上方已经有一段时间没有动静了，他直接带着这两人瞬移上去。

　　这个时候的外界已经完全看不出原本的湿地灌木林的模样，到处是一片狼藉，地底的泥土被翻起，树木折断，一道道深深的痕迹好似被巨人践踏过，再往前是两头如同小山丘一样的巨龙趴在地上，浑身都被闪烁着符文光辉的魔法链锁死死捆住，不能动弹丝毫，若不是隐隐的腹腔起伏，沈付都要以为这已经是两具尸体。

　　碧翠丝就坐在其中公龙的头顶上，小手撑着下巴，时不时的叹口气，一副好忧伤的模样。

　　沈付三人直接瞬移到碧翠丝的旁边，脚下的鳞片质感非常的坚硬，还带有一丝丝的冰冷，如果取其精华部分用来锻造，说不定也能够造出一个强大的帝具。

　　“已经这么大个了，还这么傻吗？”

　　波尔肯尼微微皱着眉头，跺了跺脚，那头公龙顿时发出疼痛的低鸣，鳞甲上已经有裂纹出现。

　　“不许欺负大宝，它们已经是贝蒂的了。”碧翠丝从坐着的地方跳起来，伸长胳膊站在波尔肯尼的面前，才这么会儿的功夫，名字都已经取好了。

　　波尔肯尼倒没有在意这些，目光盯着碧翠丝良久，忽然倒抽一口凉气，“你身上的气息……”

　　不会有错的，与从零世界的根源如出一辙，虽然相比之下还很微弱，但毫无疑问已经是根源了，要知道就算是嫉妒魔女也不过夺取了一小部分世界伟力而已。

　　“这个就说来话长了，以后有时间再详说吧，不过你现在也可以去看看。”

　　沈付伸出手，一个时空门缓缓出现，越来越大，也不知道极限范围能不能将这两头巨龙塞进去，想来应该没有多少问题。

　　波尔肯尼已经先一步冲进时空门中，在降临的那一刻起，她终于确定了，碧翠丝的确已经成为了根源，她在这个世界里感受到的根源气息与刚才完全一样。

　　“好精纯的意志。”

　　碧翠丝也紧跟着进入自己的世界，两眼放光的望着波尔肯尼，“你以后就留在这里好不好，贝蒂会给你建一个大大的屋子。”

　　波尔肯尼顿时有些犹豫，能够见证一个世界的成长与衍化，对她自身是非常有帮助的，但是守护从零世界同样是她的责任。

　　“还有好多好多好吃的哦，你想要什么贝蒂都可以创造出来，辣子鸡味的苹果要不要？”

　　“……成交！”波尔肯尼以她自己都没有想到的速度同意下来，“不过我需要一个与从零世界连同的时空门，这样也能够随时回去把控那边的情况。”

　　就这样，在沈付都还不知情的情况下，两只大龄萝莉就某种不可描述的利益达成了一致，如果从零世界的根源欧德有意志的话，大概会哭吧，意志坚定的守护者就这样被拐走了。

　　不过，在看到波尔肯尼后，沈付忽然有了一个主意，或许能够在今后的计划中有不小的帮助。

　　只是这些都暂时还没到时候，在收获了这两头超危险种后，斩赤之行的目的已经基本上达到了，碧翠丝在今后一小段时间里估计会比较忙碌，虽然她常常自诩为博览群书，但是在神灵领域内毫无疑问是个菜鸟，沈付甚至调动了一个生物学家小组进驻帮助她进行危险种的改造，不然还不知道会弄出什么稀奇古怪的东西。

　　在做完这一切后，沈付才恍然发现，不知不觉只剩下自己与艾米莉娅两个人了。

　　“那个……帕克还在闭关吗？”

　　气氛有些小小的尴尬，望着面前低着头，脚尖在地面上画着圈圈的半精灵，似乎在确认关系后的大部分时间里都是和碧翠丝三个人在一起的，猛地间还真有些不太习惯……

　　艾米莉娅点点头，没有抬头，也没有说话，但是嘴巴已经嘟嚷起来了，心里微叹口气，自己怎么就喜欢上这样一个呆子了呢，明明都已经是这样的关系了。


第573章 浅谈正统王国

　　艾米莉娅早已经不是以前的那个艾米莉娅了。

　　先不说在从零世界里经历过那么多的事，包括后来取回了儿时的记忆，还拿回了战斗上的天赋与力量，最大的改变点，在于知晓了自己本来的“命运”之后。

　　那是一种很奇妙的体验，你看着她，你知道若非没有沈付的到来，你就会是她，但是却好像完全是在看另一个人一样，唯有那些性格上的影子，让艾米莉娅清晰无比的认识到自己以前是一个怎么样的人，老好人和不坦率也就罢了，还各种意义上的给别人添麻烦，时常生气，把控不住与人之间的距离，不善于表达自己，也难怪蕾姆被更多的人喜欢……

　　“艾米莉娅。”

　　“嗯？”

　　被忽然叫到，艾米莉娅下意识的抬起头，望着面前自己的恋人。

　　“唔……”

　　直到嘴巴被堵住，才意识到发生了什么，霎那间脑海里一片空白，含糊不清的想要发出声音，浑身瘫软入他的怀里，若非有腰间有力的胳膊支撑，怕是会直接滑倒在地上吧……不过，眼睛不经意间的撇到了他的眼神，紧张感顿时消散了不少，看来笨拙的不仅仅是自己呢。

　　沈付此时也很紧张，心脏扑通扑通跳的飞快，说不清为什么，只是突然想吻她，就这样做了，然后才反应过来自己做了啥，脑袋里面一片糊桨，会不会太直接了，是不是应该先说些什么，会不会吻的时间太久了，要不要伸舌头……眼睛不经意间撇到艾米莉娅蓝紫色眼瞳里的狭促，顿时想要找个地洞转下去，自己也太笨拙了。

　　但是……真的很柔软呢。

　　不知道过了多长的时间，直到沈付这个魔法使都有些喘不过气来，才缓缓分开，艾米莉娅已经如同烂泥一样摊着，双手下意识的搭在沈付的肩膀上，过了好一会儿，才发觉已经结束了，舔了舔有些红肿的嘴唇，嗔了沈付一眼，但是手上却不由又紧了几分。

　　这个眼神让沈付忍不住又吻了下去，这次只是带着疼爱的轻轻一啄，然后抬起头看了看四周的环境，身形一闪，两人再次出现的时候已经是在一片大草原的高坡上，微风徐徐，视野开阔，绿地白云，他和艾米莉娅都很喜欢这种地方。

　　“就和……在梦中一样。”

　　艾米莉娅捋了捋耳鬓被风吹散的银发，看向目光所极处，天与地之间的交际线，虽然知晓这是沈付的能力，但这样肆意变换身处的环境，还是时常让她有些身处梦境般的虚幻感，这让她整个人贴着沈付的身子，耳朵听着有力的心跳，才稍稍感到心安。

　　“我也经常有这种感觉。”沈付搂着艾米莉娅坐在地上，“大概是因为变化太大，让人适应不过来吧……不过怎么说呢，我到没有多少患得患失的想法，是我的就应该牢牢的抓稳，其余的不用多想。”

　　这应该就是男人与女人之间的区别吧，短短一年多几个月的时间，沈付已经基本适应了现在的身份与节奏。

　　艾米莉娅沉默了一会儿，扭了扭身子，给自己找个一个舒服的姿势，依旧紧贴着沈付，好似他就是自己的整个世界一般。

　　“给我讲讲你工作上的事行吗？那位埃文斯公爵，为什么会愿意让自己的国家无偿让出土地呢？”

　　“呃？”

　　沈付愣了愣，不知道为什么艾米莉娅会突然问起这个，不过在看到她清澈的目光后，就隐隐明白了一些，她大概还是想努力充实自己，期盼着有一天能够如同碧翠丝一样在工作上理解自己吧……不过也许是因为自身被歧视以及竞选国王的经历，她的确对于这些东西有些兴趣，或者说有些在意。

　　“这种事情，要看到具体的情况来分析，首先对于埃文斯来说，家族的重要性要远大于正统王国这个国家，你难道不觉得奇怪吗？一个王国，有贵族，有平民，却独独没有国王。这就好比我们华夏的唐初时期，名义上来讲身为皇室的李氏是国家的皇帝，但当时以八大姓氏为代表的氏族，哪一个不是以家族为重，甚至有百年王朝，千年世家的说法。正统王国毕竟新建，没有华夏这么悠久的历史文化作为支撑，那些公爵们都很清楚，不解决家族问题，选出皇帝也只能是处处受制于人，反而会加剧国家内部冲突。”

　　这些事情换成现代人很好理解，艾米莉娅既然有兴趣，沈付也不介意给她解释一下，不如说聊这些还更自然一些，若不然由他这性格来说风花雪月，甜言蜜语，怕是有些尴尬。

　　“但是他们既然建成了一个国家，国家愈强，家族不也会愈好吗？”

　　艾米莉娅努力的理解沈付所说的话，对于华夏的历史她在闲时也有过了解，哪怕是建国四百余年的格鲁尼卡都远不能与那份厚重与沧桑相比。

　　“这就涉及到内部的利益分配了，我想不仅仅是埃文斯，其余的公爵心里都很清楚，这种状况不会一直持续太长的时间，他们既然讲血统与荣耀，那就涉及到一种精神上的信仰，好比我们华夏人的信仰就是华夏这两个字，格鲁尼卡王国的信仰曾经是狮子王，后来是神龙，正统王国也是一样的，他们现在所讲的荣耀太过分散了，王国这个名号只不过是名义上的，是类似于联邦形式的国家，简单来说，他们必须要有一位国王，一个可以让全国人民信仰并且尊重的王室。”

　　帝制的核心在于将整个国家的荣耀归于帝王一身，朕即国家，说的就是这个意思，这一点在今天看起来固然有一些封建，但是谁敢说华夏古代封建时期的国家凝聚力不足？如果那样就不会有精忠报国的岳飞，匈奴不灭无以家为的霍去病一类国家英雄了，当然，封建的弊端不能忽视，但是正统王国最少要做到那个地步，才能够被称为一个真正的王国，才会有发展下去的基础。


第574章 质变开始！

　　“这就像鲁路修世界的不列颠尼亚帝国一样？现在等同与争夺皇位的过程？”艾米莉娅恍然大悟，她其实非常聪明，一点就通。

　　“聪明。”

　　俯下身子轻轻含住艾米莉娅的上唇，他发现自己有点上瘾了，当然，或者这与半精灵的嘴唇是甘甜的有关，字面意义上的甘甜，并非是那些言情小说里形容的心里甜蜜的情况。

　　“只是这种远比不列颠尼亚的皇子争斗残酷，因为上面没有一个实权皇帝压着，一个不好不仅仅是家族消亡，好不容易建起来的王国也会四分五裂。”

　　沈付咂了咂嘴巴，似乎是在回味，这个动作让原本就面色红润的艾米莉娅羞得更红了几分，用银发把自己的脸颊挡住不给沈付看。

　　“不过，他们选择在这种时候开始争斗，看似危险，其实是一种很聪明的做法。”说到这个的时候，沈付的目光中也有一些慎重，“重装世界虽然似乎正处于一种微妙的平衡当中，但实质上这种平衡非常的脆弱，神秘魔法使的出现已经足以把它打破，这次针对西格莉德的绑架，就是上层交锋的外在表现，可以说异常复杂，但正因为如此，外来压力反而有助于王国人民的团结，各大公爵也会顾及一些，可以说是决战出王室的最佳时机。”

　　拖得时间越久弊端越大，因为彼此之间的联系也会逐步紧密，那时候就真的是杀敌一千就要自损八百，谁也讨不了好。

　　“既然大家都这么看重利益，那我们为什么还要帮他？”艾米莉娅有些赌气式的说，“正统王国强大了对我们有好处吗？”

　　“话不能这样说。”沈付有些好笑，伸出手帮她顺了顺银发，望着那张精致绝美的脸蛋，“如果大家都是在一颗星球，或者说一个世界上，任何两个国家强大了到最后都会变成敌人，但是我们不同，说到底若不是要对那些同胞负责，单纯的从利益上讲我们甚至没有必要收回原属于华夏的土地。毕竟现在要资源有资源，要人口有人口，要生产力有生产力，就连技术也基本上得到了——只要有无尽世界这个优势在，我们的地位就会变得超然。”

　　所以无论是对其它世界还是对主世界来说，异世界和时空门是属于核心利益的范畴，是无论在任何时刻，任何情况，任何条件下都不能让出的东西。

　　当然，要做到这一点也很容易，甚至无需担心会被其它国家抢过去，因为通行许可完全取决与沈付，所以说来说去又绕回来了，从最开始，沈付本身就是华夏的核心利益。

　　“也就是说……”艾米莉娅也想明白了，“正统王国没有我们这么看重土地，所以能够获得更多的话，无偿让出一部分并不是不可能的。”

　　“没错，世界大着呢，没了这里不是还有其它的地盘吗？”

　　沈付的眼睛微微眯起，比如说情报同盟，再比如说信心组织，敢打压我华夏还想着全身而退？

　　“下一个世界，应该还要好几个月才会出现吧。”艾米莉娅有些心疼的望着沈付，这些事情不仅仅复杂，而且费时费力，沈付看似不怎么忙，但真的有很长一段时间都在考虑各种事情，难得让思绪清闲一下。

　　“慢慢会好起来的。”沈付长长的舒了一口气，就这样搂着艾米莉娅仰身躺在草地上，望着天上的白云发呆，随着能力地位越来越大，责任也越来越重，尤其在碧翠丝成为神灵之后更是如此，近乎是一件事接着一件的，的确有些累了。

　　……

　　而在另一边，随着君主会议开始的时间越来越近，整个重装世界反而陷入了诡异的安静，相关的报道也越来越少了，并非是哪些媒体突然良心大发，只是背后推动的人略有迟疑而已，谁都不会认为埃文斯是个傻蛋，过了这么久了一直一言不发，就很有可能意味着他已经有了应对的方法，既然这样继续制造舆论压力也没有多大的意义。

　　而且他们也认识到了一个事实，即这是与华夏有关的君主会议，谁敢保证那位神秘魔法使不会到场？

　　在意识到这一点后，仅剩的时间全部在用于军事部署，整个正统王国调回了足足八台OBJECT，除此之外还有各种常规部队，整座巴黎也正式开始进入军事管制时期，平民们禁止外出，贵族们纷纷转移他处，当然也有人建议是否将会议地点改到其它地方，但是因为埃文斯的不回复而无法进入程序。

　　不过，正统王国也并非把希望全寄托于八台OBJECT一定能给予神秘魔法使压力，更多的OBJECT和部队汇集在原华夏区域，除了正统王国以外的其它国家也同样如此，你再怎么厉害，毕竟只是一个人，只要还在乎自己的族人，就不能无法无天，若不然还开什么会议，大家直接全部臣服好了。

　　事实上，针对神秘魔法使的武器也早就开始进入秘密研究，一个人不可能全然没有弱点。

　　如果真的没有，那他就不是人，而是神，是上帝。

　　而沈付这边，也在做着最后的准备，首先是甲铁城世界的两百台豪华版四代魔导机甲已经被生产出来了，两百名魔导军人正在做着最后的测试，毫不客气的说，这一次是真正的大升级，由于利用上了从重装世界得到的最后的能源技术以及外壳装甲技术，这些魔导机甲每一台都相当于一个小型的OBJECT，实质上其中属于人形的也只有不到五十台，其余的有初步尝试的兽型以及由坦克设计演变而来的车型。

　　就连沈付也没有想到，在解决了能源问题之后，整个重武器军备会这么快进入魔导时代。

　　“所谓的动力炉，其实就相当于高能密度的人造魔晶，重装世界对魔力的运用还非常的浅薄，废了大量的精力把它转变成其余种类的能量供OBJECT使用。”王明才说起这个的时候眉飞色舞，“而我们不同，魔导炼金技术已经趋向于成熟化，它在设计之初就是直接以魔力为动力能源，前两代产品缺少的只是足够的能源，所以现在解除了限制之后可以大显身手，再加上这段时间鲁路修世界的重工业分工厂也开始建起来，生产力得到了解放，如果不是这些都是还处于实验品，优秀的魔导军人也不够，我甚至能够支撑你去平推一整个世界！”

　　这是一次由不断积累的量变转变而成的质变，开发异世界的庞大利益，似乎终于开始显现出来了。


第575章 君主议会（一）

　　由于时间问题，沈付面前的这些产品在外形上非常的“狰狞”，简单来说就是有大量的炮口用来宣泄充沛的能量，而且因为飞行技术还不太成熟，而地面电磁浮空技术已经有现成的，所以基本上取消了飞行模块，只有人形机甲还保留了短暂的浮空能力。

　　“我怎么感觉……人形机甲就差不多要被淘汰了？”

　　看着那些人形机甲身上的炮台，沈付嘴角抽了抽，甚至连手掌都取消了，让莱茵哈鲁特来用这玩意射击？那也太浪费人才了。

　　“不，不会的。”王明才扶了扶自己的眼镜，布满血丝的眼瞳却异常精神，“只是会逐步小型化，转变为小尺寸甚至外置骨骼装甲的形态，就像最开始的设想一样，用于复杂地形以及一些潜入作战，以作为取代步兵的兵种，除非以后进入宇宙战舰时代，需要考虑到登舰作战的可能性，否则应该不会再着重设计大型人形机甲，当然，作为一个适应性强的兵种还是会存在，只是不会批量生产，毕竟性价比太低。”

　　“好吧，这也是大势所趋。”

　　沈付有些可惜的望着面前这些人形机甲，男孩子大多有种驾驶着庞大机械拳拳到肉的热血感，然而必须考虑到，敌人未必会给你冲到前面的机会，远距离精准打击才是正面战场的未来。

　　“不过飞行能力以及防御力量是我们目前的薄弱点，那种洋葱装甲只是防爆能力突出，再加上能够流动魔力所以拥有具备一定抵挡魔法攻击能力的‘薄层’，但是外形限制太大，而且并非没有弱点，倒是挺适合用作宇宙战舰的外壳抵御高温辐射。”

　　王明才话语中的意思很明显，就是以后如果遇到这两方面能力的技术就多注意一些，现在一个比较尴尬地方就是自主研究能力被现有技术远远拉下，仅仅是把完整科技树建立起来就很吃力，更不用说继续向上爬升。

　　“我以后会注意的，对于航天技术和月面基地建造技术的研究怎么样？”

　　这也是当初开启重装世界时的一个重要目的来着，相比于军事实力上的进步，这个更关系到整个人类文明的升华，星际是未来必须要走的方向。

　　“这个……”王明才的脸上露出少许的尴尬，“这里还没有建立关于航空技术的项目，所以那些技术暂时封存起来，只是截取了少部分送到主世界的航空局供他们参考和研究。”

　　到目前为止甚至没有哪个世界发射过卫星，事实上这件事情也是最近才提出来的，因为并没有特别需要，所以还只是处于准备状态。

　　“不过我们已经递交了在鲁路修世界建立研究所分部的申请，不知道首长您有没有批准？”

　　王明才搓了搓手掌，期待的望着沈付，鲁路修那里可是有着大量优秀的科研人员，先不说动画中有名有姓的，隐藏的更是不知道有多少，而且在鲁路修世界范围内都是处于遗迹的控制下，无形担心忠诚度以及技术泄漏，一旦投入使用，对国家科研能力的影响无疑是巨大的。

　　说白了，鲁路修世界如今就相当于一个巨大的人力资源库，而且是偏向于有一定技术要求的劳动力。

　　“这个我还真没看到过，应该是转交给主世界了吧，你也知道，我现在一大堆的事情，基地内的文件处理的确有些力不从心。”沈付说着这句话的时候，面上是有些滚烫的，在这样一个双眼布满血丝的科研人员面前说自己力不从心……

　　好在王明才也不会在意这些，他也很明白沈付的主要任务是什么。

　　……

　　在一切都已经准备就绪之后，正统王国君主会议开始的时间终于来临。

　　这一次虽然名义上看似只是正统王国由埃文斯公爵提出的会议，但实质上牵扯众多，已经不仅仅是两个国家之间的利益，其它国家都密切关注，一旦王国真的最终决定将土地归还，那其余势力在原华夏区域的领土利益将会受到严重的挑战。

　　所以即便是在已经处于军事管制的巴黎，到了这一天街道上依旧可以看见大量佩戴有许可证的记者，但是所有的人都只有播出权，而不能现场解说，君主议会是正统王国最高等级的中央权力机构，在血统论的基调下更是具有神圣意义，能够对外公布已经是某种“慷慨”。

　　因此电视机前的观众可以看到这样一幕，一辆辆拍摄车在坦克和装甲的包围下缓缓行驶在街道上，每一个记者脸上都带着兴奋，但是却憋着嘴巴一个字不能说，只能够指挥摄像师进行拍摄，宛如被扼住脖子的模样让人忍俊不禁，可谓痛苦并着快乐中。

　　时间就在一种庄严肃穆的氛围下缓缓流逝，终于，埃文斯乘坐着印刻有家族徽章的马车从府邸内出发，打开的车窗处可以看见一身奢华正装的埃文斯与穿着精致礼服的西格莉德，早早就在电视机前准备好的观众纷纷打起精神，收视率瞬间高到一个可怕的地步，实际上，大部分的普通人都不太在乎正统王国是否会无偿让出土地，他们更在意的是神秘魔法使是否会出现。

　　毕竟是一个彻底打破无神论以及无超自然论的人物，对于人类社会以及宗教信仰等方面都有着重大影响，与他们的生活也是息息相关。

　　君主议会的场所被安排在巴黎原戴高乐广场的中心，这个用于纪念几百年前法国拿破仑皇帝的广场，如今是正统王国的象征性建筑，整体呈现出一大一小两个圆环以及十字形道路结构，在外圆环每一个四分之一部分都停放着一台炮口扬起的OBJECT，另外四台分布在城市的四个方向，摆出这种阵容警惕一个人，怕是OBJECT问世以来的唯一一次。

　　埃文斯抬起一只手臂，让自己的女儿西格莉德虚搭着一步步朝广场中心走去，七位公爵除了他以外，其余的人都身处月面别墅，将使用虚拟投影技术参与这次君主会议。


第576章 君主会议（二）

　　“雷格汉姆公爵会延期一段时间到来，埃文斯公爵，我们可以先开始。”

　　威尔克斯特公爵第一个开口，七大公爵只出席了六位，不过埃文斯并不在意，那位雷格汉姆是威尔克斯特的忠实盟友，来与不来没有任何的区别。

　　“直接进入今天会议主题吧，关于小女前段时间被绑架一事，想必诸位都清楚，我拜托了沈先生，也就是神秘魔法使帮忙，最终在亚洲神农架找到了小女以及一部分定居在那里的华夏人，犯人已经得到了应有的惩戒。”

　　埃文斯伸出手在自己面前的桌子上拨弄，不一会儿，议会中心就出现了当日沈付抬手毁灭军事基地的立体虚拟画面。

　　虽然不如亲眼所见那样壮观，但是电视机前的观众依旧被那瞬间的破坏力所震撼，这与当日的陨石以及洪水攻击完全不同，充斥着真正毁灭一切的气息。

　　“那件事情我们也非常遗憾，这已经不单单是埃文斯公爵的事情，而是对我们整个正统王国的挑衅，不知埃文斯公爵有没有找到幕后的凶手？”威尔克斯特的脸上露出一丝痛心，看上去似乎是真的为那件事情感到愤怒。

　　“很遗憾。”

　　埃文斯摇了摇头，“沈先生含怒出手，现场被破坏的太彻底，除了几个事先抓到的俘虏以外什么都没留下，不过，今天要说的是与此有关的另一件事，被那些人抓住的除了小女以外，还有一些华夏人，他们在半个世纪前逃难定居在那里，沈先生对于他们的现状感到非常痛心，因此希望能够拿回华夏的土地，给这些华夏人重新建国。”

　　这段话等同于在讲这个会议的由来，但是毫无疑问，不要说说服君主会议，就连那些支持埃文斯的正统王国贵族和平民都无法说服。

　　一位公爵冷笑了两声，“也就是说，埃文斯公爵做出这个决定，只是为了讨好你口中实力强大的沈先生？那是不是说哪天沈先生要让每一位华夏人都成为贵族，站在我们人民的头顶上，你也会答应？更何况恕我直言，你明白原华夏领土究竟有么辽阔，又有多少耕地吗？以如今的华夏人数量，即便给了他们也只是浪费资源而已！”

　　这位公爵虽然语气很冲，但是问出的问题却说到正统王国人民心里去了，更何况他本来就是出了名的脾气火暴。

　　“我也认为，埃文斯你此次有些欠考虑了。”威尔克斯特笑着摇了摇头，看向埃文斯就像看着某个晚辈，“要不这样，我们正统王国出钱出力，为所有的华夏人免费建一座城池，给予他们最好的待遇和生活福利，算是对沈先生实力的尊重，要知道，我们的人民可没有义务缴税帮助别国的人民。”

　　说到对沈先生实力的尊重这句话的时候，威尔克斯特脸上满是无奈，这让全世界范围内的观众都深有同感，一个这样有着惊人破坏力偏偏还不受限制的人，的确让全世界的势力都很无奈，如果建一座城能够让他收敛下来，哪怕是缴税养一城的华夏人也认了，如果能够从那里挖掘出魔法的奥秘，那更是不亏本的买卖。

　　“我一开始也是这样认为的。”

　　出乎所有人的意料，埃文斯居然认真的点点头，“只是到后来，我才发现这个想法有多么天真，有沈先生在，华夏人根本就不需要依靠任何人帮忙，他们只是对于自己民族先烈留下来的土地有种印刻在内心深处的执着，就好像我们对荣耀的信仰一样，所以无关人数的多少，他们只是想要拿回自己的土地，哪怕面临战争。”

　　这句话一说出来，所有人都变了脸色，不仅仅是全世界范围内坐在电视机前的观众，这几位公爵，其它国家正在关注这里的掌权者，都是一样的。

　　因为如果是这样，近乎意味着战争不可避免！

　　“简直荒唐！”

　　威尔克斯特已经收起了笑容，不怒而威，锐利的目光彰显出权利的强势。

　　“如果真的如同你所说的那样，我想不仅仅我们不会答应，全世界也不会答应！他们相当于在与全世界为敌！那也没有什么好说的了，我正统王国建国以来每天都在面临战争，无论对手是谁，我们的士兵，我们的人民也有信心胜利，更不会退缩！”

　　其它的公爵虽然没有说话，但是沉默毫无疑问就是在默认，他们都是经历过那次世界战争的人，怎么可能因为一位魔法使的战争威胁就退缩，最少要先打一场再说，万一到最后真的打不赢在看情况改决定也不迟。

　　反正因战争而死亡的也不会是呆在月面别墅的他们。

　　不过威尔克斯特的话，的确给正统王国乃至全世界人民以信心，神秘魔法使再强，再厉害也只是一个人，这次全世界人都会团结在一起，还会惧怕他一人不成，相比于威尔克斯特的正义与无畏，埃文斯真是太年轻了，他不配做一个公爵！

　　不过出乎所有人的意料，埃文斯再一次点点头，“说的太对了！威尔克斯特公爵，我想我们也许能够成为忘年交，你说的正是我当日对沈先生说的。”

　　“……”

　　看着埃文斯一脸认真的模样，不仅仅电视机前的观众，就连威尔克斯特和其余几位公爵们都有些无语。

　　“那你为什么还……”

　　“关于这个问题，我想还是让沈先生亲自和你们说吧，沈先生？你应该也已经来了。”

　　埃文斯微微提高声音，对着天空中喊了一声，一瞬间，全世界都开始沸腾了，那些公爵们都脸色微变，至于在现场的记者们更是激动的满脸涨红，士兵们也如临大敌，虽然早就有预料神秘魔法使会出现，甚至为此做了能够做到的最完善的准备，但是当这一刻真的来临之时，所有人都抑制不住心脏的跳动！

　　神秘魔法使，从他出现的那一刻起，其一举一动就牵动着所有人的目光。

　　因为他只是存在着，就近乎代表着世界的另一个真相！


第577章 泛世界国度

　　在所有人的目光下，议会的中央处浮现出七彩的漩涡，一身黑色法袍装的沈付和碧翠丝缓缓走出来，他们的确从一开始就呆在这里。

　　微微昂起头，伸出手，把自己的兜帽放下，整个人还是第一次像这样出现在重装全世界的面前。

　　标准的亚洲人面孔，看起来非常年轻，黑色的眼瞳给他平添了一种深邃的气质，让人猜不到真实的年龄，围观的记者们死死捂住自己的嘴巴，害怕自己会一个不小心惊叫出来，沈付身边的碧翠丝也吸引了大量的目光，这个曾经在网络上面红极一时的小女孩勾起了很多人的对那场战争的回忆。

　　一人敌一军，那种力量如果是在古代，必然会被尊为神灵，留下传说，为无数人供奉。

　　“沈先生，我代表正统王国，欢迎您的来来访。”

　　威尔克斯特第一个行礼，即便是隔着立体投影，他能够感受到对方所带来的压力，那是完全不同一个层次的生命，不知道为什么，忽然有种自己此生追寻的权利一文不值的荒谬错觉。

　　其余的公爵包括埃文斯也纷纷如此，不单是在彰显正统王国的礼仪，同时是对实力的尊敬。

　　沈付面无表情，不过依旧微微点头还礼，他把目光看向威尔克斯特，“如果你要战争的话，即便是躲在月球上，也无法躲避我的攻击。”

　　开口的第一句话，就引得满场哗然，那些素质很高的士兵都开始微微颤抖，握着武器的手心开始冒汗，在距离如此之近的地方，他们这才意识到自己的生命已经不属于自己，而取决于对方。

　　威尔克斯特面色不变，“我相信阁下有这个能力，但哪怕我牺牲了，也会有千千万万个我站起来，只要正统王国的荣耀没有断绝，就不会允许我们在死亡的威胁下屈服。”

　　沈付目光微微一凝，即便是站在对立的立场上，也不得不佩服，眼前这位老公爵绝对是他见过的最优秀的政治家之一。

　　可以说只要战争没有爆发，他能够活下来，那在正统王国乃至全世界范围内的声望绝对会拔高非常多，哪怕是最终身亡败北，也会流芳百世，成为国家英雄，为自己的家族留下一份宝贵的精神与声望遗产。

　　不过很可惜，从他决定打压华夏的那一刻起，就是敌人。

　　沈付缓缓摇摇头，“你以为，我对你们所做的事情一无所知？你以为，我没有能力对抗整个世界？很可惜，你对于华夏两个所代表的力量一无所知。”

　　有一位记者在十几年后这样形容——他看着威尔克斯特公爵，看着所有人，看着这个世界，冷漠，不屑，乏味，就好像大人在看着懵懵懂懂的孩童，神灵在注视着试图反抗的人类，而后来发生的一切也证实了，那个时候人们所做的一切，都只是蝼蚁的反抗罢了。

　　威尔克斯特注视着沈付，不知道他为什么说出这样的话，不过内心深处的确有一丝丝的悔意，打压华夏只是他辉煌一生中做的众多决定中微不足道的一个，甚至没有因此获得多少利益，反而让自己陷入一条无法回头的道路，但是人生就是如此——你永远不知道自己做的一切会引发什么样的未来。

　　“我这样和你们说吧。”沈付收回目光，似乎是在组织着语言，“这个世界的华夏，的确是失败了，但——”

　　他抬起眼眸，说出了震惊世界的事实。

　　“我们华夏，是一个泛世界国度，是横跨无数世界以文化为纽带联合在一起的共同体，失败的，也只是这个世界的华夏而已。”

　　……

　　沉默，死寂一样的沉默。

　　所有人都在默念这一句话，并试图理解“泛世界国度”的含义，然后，对着会场中心，对着电视机里的沈付投以不可思议的目光。

　　失败的是这个世界的华夏，也就是说，神秘魔法使，是来自其它世界的华夏？一个异世界来客，一个外星文明，一个已经完全跳出单个世界的国家？

　　“你……有什么证据。”

　　威尔克斯特的声音充满了苦涩，已经不复之前的自信，如果沈付所说的是真的，那他不单单毁了自己与家族，还将是整个世界的罪人。

　　“你要证据？”

　　沈付似乎听到什么好笑的事情一样，嘴角微微弯起，以如今的华夏的力量，与他形容的还有一定的差距，但这并不意味着就拿不出证据。

　　他高举着自己的法杖，高空数百米的地方出现一个七彩的漩涡，然后逐渐扩大，风起云涌，原本还阳光明媚的天色在瞬间黯淡下来，难言的沉重压力弥散在巴黎的每一寸土地，在沈付略带着肆意的笑容中，巨大的怪物从漩涡中探出头颅，暗金色的眼眸宛如俯视苍生的神灵，所有人包括在电视机前的观众心里都涌现出巨大的恐惧，宛如面临无可避敌的存在时的那种绝望。

　　“嗡——！”

　　肉眼可见的声波席卷而下，霎那间整座城市到处是玻璃崩碎的声音，无助的人们捂住自己的耳朵尖叫，宛如乘坐最刺激的落山车一样，肾上腺素充满了整个脑海，魔鬼的声音在内心深处回荡，就连OBJECT的驾驶员也是大口的喘气，挣扎着想要调准炮口瞄准，颤抖的手指却始终无法控制精密的仪器。

　　等到整头巨龙从漩涡中出来，翻滚着遮天蔽日的翅膀在云层中盘旋，所有人终于意识到，这就是神秘魔法使拿出来的证据——绝对不属于这个世界的怪物。

　　沈付嘴角的笑容其实是得意。

　　这是他想出来的办法，既然军事力量还不足以震慑整个重装世界，那就向着魔法力量方向思考，纯科技世界有一个不可磨灭的巨大缺陷，就在于人们过于薄弱的精神力量，所以碧翠丝这几天的时间都在着重加大这头超危险种的“威严”，换而言之就是利用了恐惧魔法的原理，以减少强度为代价加重了影响的范围，配合外形的作用，即便是隔着屏幕看见都能够留下不可磨灭的痕迹，放在这种全世界直播的场合简直不要太爽。


第578章 终于啃下

　　其实在第一次带着碧翠丝来到这个世界的时候，也是用的这种方法。

　　当初碧翠丝用魔法模拟的怪物形象，应该还留在某些国家封存的记载中，而在历经了数个世界的现在，与那时已经完全不同了。

　　面对无可掩盖的事实，整个世界都陷入了某种恐慌，这已经不单单是国家之间的事，而直接上升到整个世界，整个人类文明，埃文斯清咳了两声，打断了君主会议场上的沉默，“沈先生，可以把巨龙……先收回去吗？”

　　他自己同样在恐惧魔法作用范围内，虽然表面上依靠着修养强忍着镇定，但是人类的意志有的时候并没有想象中的那么坚韧。

　　沈付耸耸肩，也没见他有什么动作，云层中的巨龙飞回时空门内，漩涡缓缓消失，天空又恢复了晴朗，方才电闪雷鸣的特效，是由碧翠丝这位神灵产生的。

　　“按照我们之前的约定，华夏想要的只是土地，这一点，沈先生应该可以当着全世界人民的面确定吧。”

　　威尔克斯特已经说不出话来，或者说不知道应该说些什么，他正在脑海里飞速的思考补救的机会，会议的主动权已经逐步转向埃文斯的手中。

　　“土地，或者说资源，对我们而言已经没有多大的作用。”沈付的声音有些寂寥，转而变为坚定，“但这的确是我们文化中重要的组成部分，没有任何人可以占领属于我们的土地，哪怕是一寸！所以，这个世界的未来其实取决于你们自己。”

　　“但是，如果华夏想要在我们的世界里重新建国的话，与我们的交流沟通也是不可避免的吧。”埃文斯的脸上露出一丝狡黠，你们既然放不下这里的土地，那就意味着也无法完全拒绝这个世界。

　　“你很聪明，埃文斯。”

　　沈付握着法杖双手环胸，“最少在我看来，你比这些思想已经僵化的‘老者’更加聪明，不错，你们的确赶上了一个好时期，我们已经从单纯的侵略扩张主义中脱离出来，正在试图找到能够长久发展的道路，所以并不拒绝与别的文明建立友好关系，当然，这并不意味着会轻易宽恕他人的侵犯——你应该明白我的意思。”

　　这句话不仅仅是对埃文斯和正统王国说的，也是对这个世界其它国家说的，现在的华夏的确在摸索一个合适的对外方针，就目前来讲，除非利益过于巨大，否则原则上维持友好开放，以及人不犯我我不犯人的态度，但是，本土华夏所受到的屈辱，在接纳他们后就一并继承了过来，这是不可避免的。

　　“我明白。”埃文斯点点头，“我们正统王国也是如此，就我而言很乐意与华夏建立友好关系，这个世界也已经陷入战争与迟滞太久了，华夏的到来也许会为这里注入新鲜的活力。”

　　然后转头看向其他公爵，看向摄像头，看向电视机前的所有观众，目光就像是皇帝检阅军队。

　　“这就是我提出这次君主会议的初衷，看到华夏，我认为我们也必须要认真思考一下整个国家，整个世界，甚至整个文明未来的道路，半个世纪前的战争给我们带来的悲痛还不够吗？一味的以武力掠夺利益，早晚会被别人以同样的方式夺取一切，最少我埃文斯家族所重视的荣耀，不是指为了一些眼下利益就去争个头破血流。”埃文斯顿了顿，“而是去看看更长远的利益在哪里！”

　　“我们对于土地没有华夏那种执着，那它就只是利益！就好比投资者手中的金钱，握在手中，早晚会有用完的一天。”

　　“而投资出去！就有能够收获更多的可能！”他冷冷的俯视。

　　被他的目光扫过的人，都地下了头颅不敢直视，那些记者前几天还在疯狂的攻击他，到了现在却沉默不语。

　　埃文斯话语中的意思已经说的再赤裸不过了，他所提出的无偿归还土地，就是一种投资，一种对于华夏的投资，这种模式在国与国之间时常出现，即弱国以这样的方式从强国那里获得支持，一切的反转就在于华夏的实力——若是不够强，就只是愚蠢的行为，若是够强，就是正确的投资。

　　而毫无疑问，单单华夏泛世界国度的身份，就有这个资格。

　　把握住这个机遇的埃文斯，也将有了强大的依靠。

　　胜负已分。

　　沈付望着面前抬着高傲头颅的埃文斯，其实以华夏的价值观来看，他的做法其实是千古罪人，或者说是汉奸一流的人物，但是正如他所说，正统王国对于土地没有华夏的执着，一旦获得了其它更多的利益，那他就会是为整个国家带来机遇的英雄。

　　“剩下的，你们自己讨论后做决定吧。”

　　沈付把自己的兜帽带戴起，准备离开，他还要去把两百台魔导机甲带到神农架，虽然不多，但却是华夏常规军队的代表，是军事实力冰山一角的展现，用来保护那少数的华夏人也足够了。

　　“请等一下！”

　　这个时候，不知道从什么时候开始就默不作声的威尔克斯特忽然叫住了沈付，“请问沈先生，在华夏国内是担任什么职责？”

　　他忽然想到，既然沈付以外来的华夏名义出现在这里，那自然不会是什么民间的魔法使。

　　“我？”沈付微微一笑，“我只是一个普通的少将而已。”在说完这最后一句话后，连同碧翠丝一起消失在一片波纹当中，留下一片沉默。

　　基本上到这里为止，重装世界就可以暂时告一个段落了，只要正统王国不傻，就不会死磕到底，只是相对的，既然以国家的名义出现在这里，就意味着相关的管理制度也需要建立起来，比如说外交官，大使馆一类的，总觉得这样一个世界一个世界发展下去，以后国家会急缺优秀的外交人才。

　　要不要写申请回去让国家从现在开始就加大培养呢？

　　沈付枕着胳膊，吹着口哨，虽然没换衣服但却完全没有之前神秘魔法使的威严，看起来非常开心，毕竟重装世界可是一块难啃的骨头，收获也是巨大的，仔细想想，若不是碧翠丝成为了神灵，怕是还要过好长一段时间才有可能啃下。


第579章 失踪的艾斯德斯

　　把相关人员以及机甲部队送入重装世界后，剩下的事情就不需要沈付参与了，全部交给其余人即可。

　　不过，在他满以为自己可以小小的休息一段时间的时候，源自钢壳世界的信息打破了这种不切实际的幻想。

　　“你说，艾斯德斯独自一人离开了部队？”

　　因为钢壳世界的危险性，基本上沈付把手上能用的强者都用上了，艾斯德斯也一直留在那里享受着狩猎污染兽的过程。

　　“没错。”

　　楚平的声音中带着愧疚，“我会写一份责任报告书，白天探索都市废墟刚多威利亚时，我的注意力全放在妮娜身上，没有留意艾斯德斯的变化。”

　　学园都市刚多威利亚，在原著中出现的时候已经被污染兽摧毁，其电子精灵转变为可以附身在人类身上并给予附身者强大力量的废贵族，是沈付交给季明以及楚平的下一个任务，只是，实际情况中被附身的却并非如同原著一样是第十七小队队长妮娜，而是艾斯德斯？

　　“这并非全是你的责任，我也有过错。”

　　沈付有些头痛的揉了揉太阳穴，艾斯德斯，你太心急了。

　　废贵族能够给予人类强大的力量，这一点看看古莲丹女王就知道，然而它是由被摧毁的移动都市电子精灵演变而成，具有强烈的复仇特性，它会俯身在那些试图保护都市的人类身上，让他们寻找污染兽复仇，但是绝大多数被寄生的人会无法承受这种力量，最终导致疯狂，甚至死亡。

　　而艾斯德斯体内可还有一个属性类似的帝具·魔神显现，原本力量就极其不稳定，现在再加一个，稍有不慎就会陷入无边的杀戮中不可靠自拔。

　　“我已经通知了鲁路修世界智脑管理人员全力搜寻，只是现在还没有结果。”

　　“我知道了，你先做自己的事吧，这件事由我来处理。”

　　放着不管是不可能的，更何况，沈付也清楚艾斯德斯是为了什么去冒这个险，自己早就应该想到的。

　　“需要我也来帮忙吗？”

　　结束通话后，艾米莉娅低幽的声音从后面传来，方才她一直在一旁，把一切都听见了。

　　“……”

　　沈付沉默了一会儿，重重的点点头，“要，我可打不赢艾斯德斯。”

　　决定早就已经做好了，不是吗？到现在还迟疑只会伤害他无论如何都不愿意伤害的人而已。

　　“嗯。”

　　艾米莉娅轻轻的应了一声，心里面似乎舒了一口气，对于艾斯德斯这个情敌，她其实也有着非常复杂的心理，如果不是涉及到了沈付，她根本不愿意伤害到任何人，但是不能否认，刚刚询问的一瞬间心脏猛地绷紧。

　　自己还真是自私……艾米莉娅自嘲了一下，不过却不由自主的从背后紧紧抱住沈付……

　　换好了战斗法袍后，沈付三人直接瞬移到钢壳都市，四周满是黄沙，一切都是灰蒙蒙的，只有淡淡的防护罩环绕在他们的身边。

　　“付，没有一个方向，就这样找的话贝蒂也做不到哦。”

　　碧翠丝四处望了望，小嘴嘟起，对于沈付欠下的感情债，她也有些郁闷，却完全忘记了事情发展到这一步与她自己也有着不可磨灭的联系。

　　“没有关系。”沈付摇了摇头，“想也想得到艾斯德斯加上废贵族的组合会发生什么事，我已经吩咐过智脑那边着重搜寻危险种出没的地方。”

　　虽然说留在重装世界静静等待消息听起来似乎更好些，但他的确无法安安稳稳的坐下来，如果艾斯德斯真的出了什么事，他过不了自己心里那一关。

　　“知道了。”

　　碧翠丝虽然有些无奈，但是也分得清轻重，运用自己的能力全力搜寻起来。

　　这个世界与重装世界不同，其法则极其的复杂，在沈付脑海中的神秘空间内，只有它是呈现出烟雾状，而非一般世界的小球状，因此碧翠丝并不能使用当初寻找西格莉德的方法来寻找艾斯德斯，她对这个世界的影响力还远没有达到足以干涉时空的深度。

　　然而三个小时很快过去了，还是一无所获。

　　“这是怎么回事？”沈付已经有一点急躁了，“已经将洁尔妮方圆数百公里都搜寻一遍了，危险种都发现了不少，为什么会找不到？”

　　难不成说被废贵族附身后还得到了瞬移的能力不成，还是说被封印在月球上的伊古纳西斯插手了，没理由啊，如果他能够亲自出手就没那么多麻烦了，区区狼面众也不可能会是艾斯德斯的对手。

　　艾米莉娅想了一下，“会不会……她其实还留有自己的意识，是在故意躲避我们的探寻？”

　　“有可能哦。”碧翠丝眼睛一亮，“艾斯德斯再怎么说也是女王一枚，怎么可能会轻易的屈服于废贵族的控制，而且她是在从刚多威利亚回到洁尔妮后的第二天消失的，并且没有被任何人发现，说明她最少那个时候还是清醒的。”

　　“那她也不可能不找危险种吧。”

　　沈付也冷静下来了，急躁起不了任何的作用，要想让艾斯德斯不战斗是不可能的事情，战斗在她的心里说不定比自己还重要，但是她也应该很清楚，只要和危险种战斗就极其容易被智脑探寻到，等等——

　　“改变搜寻目标，从地标转变为地下，尤其注意探寻污染兽挖出的通道！”

　　如果地面上没有，那就只能是地下了！智脑探寻与他的瞬移能力差不多，对于没去过并且没有坐标的地方只能够依靠目光所及处快速移动，这一点在地底下受到了极大的限制，该死！她对自己的能力太了解了！

　　“付，故意躲着真是太过分了呢。”

　　“没错！”沈付狠狠的点点头。

　　“找到之后要怎么办呢。”

　　“哼，擅自离队已经是犯了军规，如果她真的意识清醒，即便是我也不会包庇她。”

　　沈付直接坐到地上，手指一下一下的在腿上轻拍，已经开始寻思着找到之后要怎么给她一个“难忘的教训”。

　　“不如吊起来打屁股吧。”碧翠丝一脸天真无邪的循序善诱。


第580章 女人之间的战斗！

　　似乎是碧翠丝这个神灵的怨念起作用了，这次没有等太久的时间，智脑那边就发来信息说找到了，果然是在地底下。

　　沈付从地上站起来，一言不发，直接带着艾米莉娅和碧翠丝瞬移过去。

　　刚一出现，就宛如陷入了冰的世界，昏暗的地底在蔚蓝色光芒以及遍布每一处的冰凌反射下毫发毕现，再配上随处可见的巨大污染兽尸体，绿色的血液给这个童话般的画面平添了一份黑暗与暴虐。

　　在前面不远处，一身白色皮衣的艾斯德斯握着利剑站在巨大母体身上，带着邪魅的笑容抬起了手中的利剑，然后狠狠挥下，血液溅到她的脸上也恍然不觉。

　　“艾斯德斯！”

　　沈付蕴含着一丝丝怒意的声音在这片密封空间中回荡，一遍遍，良久才衰弱下去。

　　艾斯德斯拔出自己的利剑，抬起头看向沈付这边，碧蓝色的眼瞳中红光在闪烁，配合嘴角的笑容与精致脸庞上的血液痕迹，让沈付心中一颤，这种感觉，比以前的艾斯德斯还要暴虐！

　　“比想象中的……还要快呢。”

　　出乎意料的是，艾斯德斯的声音虽然带着一种沙哑，但是非常清晰，并非是处于无意识的状况下。

　　“你已经被影响了，艾斯德斯。”沈付不由自主握紧了自己的拳头，他清晰的感觉到自己有一丝丝的心痛。

　　“是吗？那你要来除掉我吗？我亲爱的恋人。”

　　艾斯德斯的嘴角咧开，原本邪魅的笑容变得有几分狰狞，“反正你也不是第一次有这种想法了。”

　　“……你知道这是不可能的。”

　　不知道为什么，沈付忽然感觉自己平静下来了。

　　“我不否认曾经那样想过，但是我也从未后悔过自己做下的决定，既然那时候没有杀死你，在我们已经成为伙伴的今天更是不可能。”他顿了顿，“而且我认识的艾斯德斯，可不是会像个怨妇一样纠结于这种事情的人，对她而言，战死在我的手里应该算是最好的死法了。”

　　没有错，这才是艾斯德斯，那个信奉弱者没有生存的权利，如果自己成为弱者也不会惧怕走向死亡的冰之女王。

　　艾斯德斯晃了晃，嘴角的笑容缓缓褪去，轻轻扭过头，“……如果不愿意杀死我，那你就走吧，力量！狩猎！杀戮！现在的一切才是我想要的！”

　　“不，你现在只是在逃避而已！”

　　沈付斩钉截铁的话让艾斯德斯微微的颤抖，蓦然间，眼瞳中红光暴涨，源源不断的金色光芒从身上涌现，缓缓在头顶上汇聚成一头黄金色的雄山羊，高贵而且充满沧桑，与此同时，庞大压力充斥在这片空间，她似乎陷入了某种疯狂。

　　“你又知道些什么！反正你也只会拒绝而已！懦夫！你根本没有强者的尊严！”

　　拔出自己的利剑，一圈圈冰凌在她的四周浮现又消散，毫无疑问，艾斯德斯正处于失控的边缘。

　　沈付张了张嘴还想说什么，但是艾米莉娅向前一步挡在他的身前，将压力全部扛了下来，“懦夫，说的是你自己吗？”

　　声音清冷但是却充满不屑，沈付怔怔的望着自己的恋人，好像第一次认识她一样。

　　艾斯德斯没有说话，而是用实际动作回复，冰凌从四面八方朝着艾米莉娅席卷而去，利剑上闪烁着耀眼的金色光芒，区区数十米的距离转瞬而逝！剧烈的冲击波在密封的地底下回荡，大地在颤抖，泥土在崩塌，寒气在狂舞，冰晶崩碎又重现，到处是携带着巨大威力的冰刺，沈付已经看不见战场中心的模样。

　　“要塌了！”

　　碧翠丝大喊一声，带着沈付直接向上冲去，所过之处泥土自动散开，脸上却满是兴奋的神色。

　　终于，紧接着他们冲出地面之后，整个大地似乎达到了临界点，大片巨大的冰刺一层层从地底突出，宛如盛开莲花一样一圈圈的蔓延，中心处还在不断的产生撞击声，艾米莉娅和艾斯德斯接连跃向半空中，一位素手挥舞，玄奥的魔法阵充斥在周围，一位手持利剑，金色的光芒冲天而起，一举一动都携带者莫大威力，看的沈付嘴角不住的抽动，就连幸存的污染兽们都争先恐后的逃离这个是非之地。

　　艾米莉娅也就算了，艾斯德斯什么时候也这么厉害了。

　　“看来你也不过如此！”

　　艾斯德斯肆意挥洒着自己新的力量，脸上带着无比畅快的笑容，相比于虐杀，狩猎强者才是她真正痴迷的地方，这种刺激，这种压力！

　　“是吗？那你之前为什么要逃避呢？”

　　艾米莉娅宛如换了一个人一样，不仅一举一动尽现女王风范，嘴巴也开始变的毒舌，不屑的神态更是一览无余。

　　“我没有在逃避！”

　　艾斯德斯的剑携带着巨大的剑气，徒然变得更加锐利和凶猛，但都被艾米莉娅躲过去了，只是在大地和四面的冰凌上留下深深的痕迹。

　　“难道不是吗？”

　　艾米莉娅摊开手虚摊，宛如女神，霎那间，天地都开始变色，大片雪花在凝聚，并逐渐化为绞碎一切的风暴！

　　“我一开始还曾有过担心，担心你会从我手中把沈付抢过去，但是看到你现在这个模样，我发现自己的担心是多余的，一个连力量都不能把控，连自己都可以欺骗的女人，有什么资格？”

　　风暴开始成型，艾斯德斯在其中把一柄利剑捂得密不透风，但依旧难以抵挡无处不在的雪花，衣服，胳膊，脸颊，开始浮现一道道血痕。

　　而艾米莉娅背着手静静站在风暴外围的冰雪王座上，银发飞舞，尽现雍容华丽。

　　艾斯德斯的脸上浮现出一抹挣扎，但片刻间又被更加强盛的金光所掩盖，光芒愈来愈盛，头顶的废贵族虚影再一次浮现，只是这次似乎没有一开始那么真实，而开始变的有些虚幻。

　　“来了来了！”

　　碧翠丝不知道什么时候抱着一袋葵瓜子，飞在沈付的身边看的兴奋不已。

　　“什么来了？”

　　沈付现在脑海里还是一片糊桨，先不说这两个人忽然就打起来了，就说艾米莉娅现在的模样，他还真是第一次见到。


第581章 主世界攻略

　　“你还没发觉吗？”碧翠丝翻了个白眼，“如果不是因为你，区区一个废贵族根本就没可能影响到艾斯德斯。”

　　说白了，现在的艾斯德斯心灵上有了漏洞，这才给废贵族乘虚而入的机会，而艾米莉娅的做法，就是利用战斗上的压力让她回到以前那个潇洒霸气的女王，顺便彻底压制并且消化掉废贵族的力量。

　　其实不用碧翠丝说，沈付也早就发觉了，艾斯德斯以前固然有小女人的一面，但是绝对不会像现在一样，被艾米莉娅随便说几句就大受刺激。

　　场面上的情况再一次发生改变，艾斯德斯在艾米莉娅的大招下似乎在节节败退，但是力量却愈发的凝结与纯净，蔚蓝色的光芒逐步与金色的光芒混杂在一起，不知道是不是沈付的错觉，他似乎看见两者由混杂一点点的真正融合，化为高贵的紫金色。

　　蓦然间，被光芒包裹中的艾斯德斯猛地睁开眼睛。

　　摩珂钵特摩·刭！

　　不过一瞬间，整个世界化为紫金色，所有的一切都停止了，高速飞舞的雪花，艾米莉娅飘扬的银发，还有沈付被定格住的表情，甚至连同碧翠丝吐出的瓜子壳都静静的停止在半空中。

　　世界，唯一能够移动的只有艾斯德斯而已。

　　她的头发不知道从什么时候开始化为紫金色，连同眼眸一样，就这样一步步的踩着空气，朝着半空中的沈付走去，看也不看与自己战斗的敌人，她眸子中的红光，早已经完全褪去了。

　　站立在沈付的面前，缓缓的抬起手掌，冰冷高贵的脸颊上浮现一丝丝的表情，似乎是在紧张。

　　然而就在即将触及的时候，艾斯德斯停住了。

　　紫金色的睫毛微微颤抖，手腕顿了顿，最终垂下，一切又变得鲜活起来，世界的紫金色开始消散，连同面前的沈付一起。

　　那只不过是光线留下的虚像罢了，真正的沈付，早已经利用瞬移将他和碧翠丝以及艾米莉娅带离这片被禁锢住的天地，哪怕是强化版的大招，也依旧无法控制住他那被超文明时空转移装置庇护的意识。

　　“看来你已经恢复过来了。”

　　一个闪身，沈付出现在她的面前。

　　“没错。”

　　艾斯德斯将利剑插回腰间的剑鞘，好似在说一件微不足道的事情，然后抬起头，目光平静，“让你担心了，无论是什么样的惩罚，我都接受。”

　　不知道为什么，沈付忽然想到碧翠丝之前的玩笑，顿时面色有些古怪。

　　“放心吧，我可以证实你离开部队的时候已经意识不清，除掉最大的违纪点就不算什么了。”

　　沈付笑了笑，伸了个懒腰，在权限范围内照顾一下自己的属下根本不算什么，他就是这么护短怎么了。

　　艾斯德斯愣了愣，忽然嫣然一笑，破冰般的惊艳与抚媚配上紫金色的眼瞳与发色，散发着惊人的魅力。

　　“那就多谢了。”

　　她伸出手缠住沈付的一只胳膊，就好像当初在帝都时一样，眼瞳带着雾气，湿热的气息呼在沈付的耳垂上，“我要怎么报答你呢，首~长~”

　　艾米莉娅被碧翠丝带着飞过来，就看到这样一幕，眼圈登时就红了，直接跃过来挽住沈付的另一只胳膊，咬着嘴唇望着他，一阵阵刺骨的寒意却朝着另一边的艾斯德斯席卷而去，而艾斯德斯也冷笑连连，如今的她实力可不是以前能比的。

　　只是可怜了沈付，有意想要挣脱艾斯德斯却没那个能力，夹在两人的杀气中间感觉心脏都要骤停了。

　　必须要加强自己的实力！沈付从未有过如此坚定这样的决心。

　　……

　　艾斯德斯和废贵族的事情就这样算是结束了，沈付之后的一段时间里都留在洁尔妮处理一些相关的事情，比如说对废墟城市刚多威利亚的肢解研究，以及对首个加入都市联合体计划的另一座移动都市进行访问，总的来说忙碌又充实。

　　但和以前也并非是完全一样的，艾米莉娅的醋坛子自那以后宛如一下子被打翻了，看见他和其他的女孩稍微亲近一些，都会偷偷的在别人看不见的地方掐着他腰间的软肉，至于艾斯德斯，除了头发和瞳色似乎变不回来以外，在沈付面前更加肆意了，动不动就调戏一下，哪怕沈付不止一次正义言辞的明确拒绝她也丝毫不在意，女王大人依旧我行我素，似乎把这当成了某种乐趣，好在有外人在场的时候还是分得清轻重。

　　终于在这一天，从主世界传来了一纸调令。

　　他之前上交的那份报告，已经经过了批准，这意味着，主世界将会迎来截至目前为止最大的动荡！

　　而距离下一个世界出现的时间，只剩下四个半月。

　　“艾斯德斯，你和莱茵哈鲁特他们继续留在这里，猎杀危险种。”

　　离别的时候，沈付一只手挽着艾米莉娅，一只手牵着碧翠丝，对留在钢壳世界的众人做着离别前的交代，“虽然我想来的时候随时可以过来，但是如果没有什么特殊的情况就无需告知我。最少就目前而言，主世界的事情是占据优先地位。”

　　这关系到十四亿华夏人民如何一步步融入到整个泛世界体系中，可以说是开发异世界的根本目的，即让人民获利，让国家强盛，让华夏永垂不朽。

　　“吾主还请放心。”莱茵哈鲁特身姿站的笔直，“无论在何时何地，我手中的利剑都时刻准备着。”

　　剑圣现在负责统领整个异世界强者队伍，这是在艾斯德斯事件后决定的，也只有他，无论是实力还是能力包括忠诚都让沈付无比信赖。

　　在回到主世界之后，沈付没有做多少停留，把艾米莉娅两人留在房间里后，自己一人大步走向李子平的办公室。

　　“李老爷子，把现在主世界的相关情报信息给我看看把，咱们要准备大干一场了。”

　　捋起袖子，脸上带着难以隐藏的兴奋，他其实也没有想过自己的计划居然真的能够被采用，因为那是典型的天马行空式幻想，势必会从世界观层面上彻底刷新整个主世界人类文明。


第582章 主世界现状

　　“早就准备好了。”

　　李子平指了指一旁放在沙发脚下的文件，“就目前来说，主世界的情况都不太好，不过有了重装世界的技术支持，想来也没有多大的问题。”

　　重装世界最后的能源技术到手后，整个国家的军事实力可以说正式进入魔导时代，接二连三的新型武器被设计出来，因为对于魔力的使用，华夏有着比重装世界更大的优势，他们根本无法做到能源的小型化以及对能量的精准控制。

　　老式的OBJECT甚至还需要把动力炉能量转变而来的电能传导出去，不然会产生积累能量过多的问题。

　　“让我看看……已经把基于等离子炮的防空设备运输出去准备部署吗？难怪其它国家这么大意见。”

　　沈付啧啧两声，在报告中很清楚的写道，就在半个月之前陆陆续续的将防空设备部署在国家边境，并且进行了多次导弹拦截实验，拦截百分比近似于百分之百，拦截范围也非常广泛，单单从实验效果来看，各国的导弹与空中力量基本上可以宣布报废了，而所有的实验都没有丝毫的掩饰，全部展现在全世界的目光中。

　　这种巨大的威慑力是难以想象的，导弹可以拦截意味着核弹也是一样，哪怕是普通人都可以预想到，一旦发生核战争，如果没有办法突破华夏的能量武器防线，基本上就相当于只能够被动承受核武器伤害而无法核进攻。

　　于是在各种专家的大力渲染下，全世界陷入了某种恐慌，世界格局的平衡已经被打破，战争甚至是核战争似乎一触即发。

　　“这份报告还只是三天以前的，你现在如果出去，应该可以看见更加疯狂的信息浪潮。”

　　李子平笑着给沈付解释了一下，原来，世界各国在发现华夏开始部署这种威力的防空系统后，一致认为绝对不能够让华夏部署完全，甚至不惜先发制人的提前发动战争，但是国家却玩了一手偷天换日，前几个防空系统的部署过程都看起来非常复杂，甚至给人一种并不完善的感觉，过了半月也不过部署了两三个重要地点。

　　然而就在昨天，借助魔法的掩盖，近乎是一夜之间，各国的卫星猛地发现华夏的边界已经被一个“乌龟壳”严严实实的罩起来，整整十五个导弹拦截体系构成了一个名为“玄武”的庞大工程，领土范围内再无漏洞，国家新闻发言人就在今天早晨宣布，华夏人民将会在很长一段时间不用担心会有敌人的飞机，导弹出现在头顶，就世界当前的技术而言，“玄武系统”拥有绝对的先进优势。

　　“这样会不太刺激其它国家了。”

　　沈付已经可以想象主世界现在是一个什么情况了，想打又不敢打，其它国家的憋屈可想而知。

　　“这不是你自己的计划嘛。”

　　李子平手掌有些微微的颤抖，往身上摸了摸，才恍然想到自己已经戒烟很久了，他端起桌子上的茶杯喝了一口，“那份计划我看了，说实话，实在是有些太过于大胆，你这小子，坑其它国家也就算了，怎么自家人也坑。”

　　“我可不敢坑自家人。”沈付摇了摇头，目光似乎看向了长远的未来，“我想出这个方法，也只是为了将一切更加规范化，就少就目前阶段能够解决摆在我们面前的大部分问题，至于以后一切真相揭开后想怎么评价我，就由着他们去吧。”

　　他已经稍稍能够体会到身为领导者的难处，公平与权利之间的平衡永远是一个大难题，集体与个人之间的侧重也难以决定，但对他而言，最少对整个国家问心无愧就足够了。

　　“……这里有一份任命书，如果你做好了决定，就签下它，然后去做你自己想做的事吧。”

　　李子平沉默了一小会儿后，把一张用牛皮纸书写的文件递给沈付，上面隐隐浮现的魔法阵仅仅起到一个长久保存的作用，连同沈付之前在申请报告中提出的对碧翠丝世界的使用要求，也全部被写到上面，简单来说，相当于沈付个人与国家之间的正式“合约”。

　　“文明游戏总负责人吗？还真是意外的官方。”

　　沈付笑了笑，原本以为会在主席的见证下签署这样的文件，结果比想象中的随意很多，但签下之后，他与国家之间这种从未有过先例的关系就算正式建立起来了，虽然对双方而言一切都还在摸索中，但最少有一个近乎完美的开始。

　　抬起笔，写下自己的名字，虽然没有任何的法律效应，却把一种名叫责任的束缚深深的埋进沈付心里。

　　“那么，从现在开始，沈少将，关于你的这一个身份将自动成为华夏的最高等级机密，请严格保密的同时给一切知情人加上保险——也包括我。”

　　李子平把这份合约小型的收起在一个密封的盒子里，它将被封存在这个基地的最深处，初步设定的保密时间是一千年整，那之后再根据实际情况酌情修改。

　　“我明白。”

　　沈付点点头，这个人数其实并不算多，他就是时空门拥有者这一信息是得到严格把控的，知晓碧翠丝世界真相的人更是少之又少，绝大多数前往异世界的人员虽然会有所怀疑，但是这些都会在后面得到合理的解释。

　　在接下来，李子平仿佛没有发生任何事情一样，继续陪着沈付审阅有关主世界这段时间以来的现状报告，其实变化主要集中在近一段时间，鲁路修世界的重工业逐渐开始建起后，异世界的庞大资源得到用武之地，两百台四代机甲以及十五个防控体系不过是其一部分的表现，更加恐怖的积累还在后面酝酿。

　　第二天，沈付就已经带着艾米莉娅和碧翠丝两人回到了首都的家里。

　　而也是这一天，华夏正式出示一条政令，即日起给予所有外籍华侨返回本国的机会，为时七天，有意者需要接受严格考核后方可确认，与此同时，针对部分在本国定居十五年以上的外籍人员也给予一次获得华夏国籍的机会，同样需要接受考核。


第583章 开始布局

　　其实后面一点是沈付提出建议加上去的。

　　华夏的文化有着惊人的魅力，哪怕因为历史以及实力原因此前在主世界受到某种偏见，但不能否认依旧吸引了不少喜欢上这个国家的外国人，他们因为各种原因与华夏结下不解之缘，并且把这里当成自己的家，在给予哪些外出的浪子归来机会的同时，也应该给这些人一个选择是否彻底加入华夏的机遇。

　　当然，无论是哪种，考核是必须的，在魔法的力量下没有人可以蒙混过关，华夏只需要真正热爱这个国家的人。

　　不过，这样一条政令却被世界各国媒体大肆歪解。

　　《华夏觉得自己已经是世界霸主了》

　　《为了战争的时候不会误伤“自己人”——解读华夏新政令》

　　《要自由还是要安全——华夏摆出的选择》

　　《全球最排外的国家，真的会欢迎外国人？》

　　……

　　不得不说，虽然这些国家的媒体有些说的很难听，但这恰恰也是华夏已经不容被忽视的体现，全世界的目光都聚焦在这个国家，短短一年不到的时间，在这里实在是发生了太多的事了，多到让很多人都恍然在梦中。

　　此时在沈付的面前就有两位这样的人。

　　薛伟才，尹永珍，两个都是看起来其貌不扬的中年人，但是在整个华夏应该没有人不知道他们的，因为一个代表着线上商业帝国的掌控者，一个代表着线上娱乐帝国的拥有者，都是在华夏的信息时代建设刚刚起步时抓住机遇，最终取得成功的传奇，同时也属于民间商业成就最出色的一批人。

　　然而这两位在外面无论到哪里都是焦点的风云人物，此时在沈付的面前却有些拘谨。

　　无它，只是因为面前在这位年纪轻轻的少将，同样是1123工程的主要负责人之一。

　　达到了一定的高度后，圈子其实非常小，最近几个月以来发生了什么，他们虽然没有直接参与，但是心里都很清楚，从花再多钱都没可能进去的灵力高校，到震惊世界的演讲，再到全世界针对华夏的贸易战争，再到不源源不断的物质资源以及同样深不可测的新型技术，一切的一切都与1123这个数字有关。

　　说实话，不仅仅是他们，在世界范围的高层都在流传着一个传言，即华夏获得了某种地外文明或者史前文明的技术，不然根本无法解释这一年多来发生的一切，即便灵力的出现可以解释为是神灵在眷顾华夏，魔导机甲的力量是灵力带来的优势，那在全世界都进行经济封锁的情况下，哪些粮食，石油，各种矿物质从哪里来，哪些涵盖圆珠笔头生产业到飞机发动机制造业的技术从哪里来？

　　还有那些除了数字1123以外没有任何标志的机床和生产线，其型号找遍全世界也没有，其先进程度更是比以前花大价钱引进的设备还要厉害。

　　总而言之，一切都太神秘了，神秘到就连他们这种高度的人也为之胆寒的地步。

　　“咳咳。”

　　这个时候，沈付清咳了两声，放下手中的文件，让面前这两人瞬间集中注意力，“首先，这次虽然是邀请两位来家中做客，但实际上我却是以1123工程负责人的身份，请两位来谈论一些公事的。所以在开始之前，你们还需要签署一份保密协议，当然，不强迫。”

　　虽然沈付年纪轻，但是也经历了数个大场面，实力加上身份的压制，使得他轻易的获得了场面控制权。

　　薛伟才和尹永珍两位互相对视一眼，接过保密协议，看也不看的签上了自己的名字，他们很清楚自己所有的根基，自己拥有的一切都在这个国家，无论即将面临的是什么都不可能再另寻出路了。

　　见到他们都把名字写上后，沈付这才露出笑容，好似终于成了自己人一样。

　　“你们其实也不用太过紧张，现在国际的情况你们也应该清楚，一旦战争开始，首先受到冲击的怕就是线上产业。”沈付端起桌子上的茶杯喝了一口，直接打开了话题。

　　这两人都苦笑了一下，薛伟才点点头，“一旦发生战争，我辛辛苦苦建立起来的全球线上购物中心怕是会直接夭折，不如说，现在其实已经被迫暂时关闭了，而如果战争蔓延到国家内部，整个公司一夜回到二十年前也不是不可能。”

　　线上商业交流是建立在安稳的大环境下，战争爆发后先不说人民还有没有心思网上购物，就单单说物流通道就会被严格管控起来，各大实业受到的冲击更是会直接影响到线上，而另一位尹永珍那里也好不到哪里去，生命都受到威胁，谁还有心思打游戏，看电影。

　　“既然两位已经签署了保密协议，那么有一些话，我就直说了，战争并非绝对打不起来，但是国家目前还是有足够信心能够保护我们的人民，就单单现在表现出来的实力，其实不过冰山一角，远远达不到真实的深度。”沈付说到这里，顿了顿，抬起头往楼梯那边喊了一声，“艾米莉娅，把我的笔记本电脑拿过来。”

　　没一会儿，一身淡紫色居家服的艾米莉娅就抱着电脑从楼梯上走下来，即便经过伪装隐藏了亚人特征，但绝美的容颜和气质依旧让这两位年过四十的中年男子呆了半晌，直到艾米莉娅把电脑摆好在沈付的面前时才反应过来，汗水登时就流下来了，怎么会在这样的场合犯这种错误。

　　“艾米莉娅是我的未婚妻。”沈付倒是没怎么在意，只是低着头打开笔记本电脑，他很清楚自家媳妇的魅力有多么惊人，“也算是1123工程的知情人之一，平日里帮了我不少忙，所以我们之间的谈话不用对她保密。”

　　“喏，这里面的一些技术，你们先看看。”把笔记本掉转过去，展现在两人面前。

　　“这……这是……这种东西真的有可能吗？”

　　只是看了几眼，这两人就脸色大变，直接抬起头看向沈付。


第584章 事态升级

　　“是不是真的存在，你们以后自然会知道。”

　　沈付耸耸肩，他所拿出来的资料，其实是碧翠丝的杰作，是利用了一些当初斩赤世界的帝具，五视万能·观察者的生物原理制造出来的个人生物型终端。

　　斩首赞克的帝具，拥有洞察人心、观察远处、穿透目障、看见未来、发动幻术五种能力，其本质就是生物智脑的雏形，其所有的能力都是依靠着强大计算性能以及对人体脑电波的影响力产生的，在经过研究所人员的分析后，已经成功破解了其中的计算原理并且利用生物电和电子芯片结合在一起，最终再由碧翠丝对生物部分进行微调，中间一些杂七杂八的东西沈付也不懂，反正最终是已经做出第一代产品了。

　　“这上面的东西，能给我们看看实物吗？”

　　虽然足够震撼，但是薛伟才很快反应过来了，搞互联网的本来就需要很强想象力，都在这个时候再去纠结于是不是真的没有任何意义。

　　“硬件上不是你们需要考虑的问题。”

　　沈付摇了摇头，毫不客气的直接回拒，“你们应该很清楚，这种东西是无论如何也不可能掌握在个人手中的，但是在个人终端的服务产品设计上，你们有着丰富的经验和较高的成就以及视野，而这些对于创建一个新的信息网络有着极大帮助，所以我希望，你们能够在短时间里搞出一个集通讯交流与商业交流为一体的产品出来，要很好的符合这种个人终端的用法，有没有问题？”

　　这个东西，其实就相当于科幻作品中常出现的辅助智脑，未来华夏人进入不同的异世界，这个东西肯定是需要的，不仅仅便于联系，还是身份的证明，换句话来说，也可以被认为是通过时空门的资格认证，因此一切都需要认真规划起来。

　　而针对应用软件的设计，之前国家内部也有人尝试过，只不过基本上是模仿现有的平面软件，因为把握不准大众的需求，沈付想来想去，觉得还是让专家来比较好，最少他们已经很熟悉怎么样设计才能够让使用者更加方便。

　　“没有问题，薛总那边不知道，但是我这边早已经有过类似的未来设想，稍加改变就能够直接拿出设计来，预计时间不会超过一周。”尹永珍直接点头答应，随后面色紧张地望着沈付，“只是一个产品最终行不行得通，还得在实际情况中不断改进才行，不知道国家愿不愿意把这个产品交给我们来负责？”

　　傻子都想得到，这种东西一出来，就相当于另创了一个互联网，到时候谁还用电脑，谁还用手机，划时代性的硬件产品对他们这些公司的打击比战争还恐怖。

　　“这一点我无法做出什么有效的保证，只能说会交给合适的人负责……不过，就目前而言你们的确是最合适的。”

　　沈付笑着摇摇头，在他的设想当中，这种个人终端的重要性太大了，基本上可以说是秩序的保证，服务器就目前而言也暂用鲁路修世界智脑的计算能力，因此管理上也非常关键，就看面前这两人有没有这个魄力了。

　　结果他们还是没有当场答应下来，而是说要回去后仔细考虑。

　　这也正常，毕竟涉及到个人的利益，一旦答应下来了，基本上就是处处受到管制，人一旦得到的越多，就越不想失去什么。

　　随后沈付又继续和他们一起讨论自己的要求，一个相对完善的服务型软件就在三人的讨论中成型，要充分考虑到个人的私人空间以及国家的管理需要，坦白说，如果不是叫了这两人过来，沈付从未想过里面有这么多门道。

　　这一次讨论持续了三天，两位老总每天都经过严密的排查后来到沈付这里，自然得到了一些有心人的关注，但是很可惜，在暗处的交锋现在没有任何人会是华夏的对手，无论其它国家或者说势力费多大的劲，都难以找到一丝一毫的突破口。

　　他们现在唯一能做的，也只是在明面上的不断施压而已。

　　只不过，无论外面怎么吵，国内都是默不作声，一开始还有举办新闻发布会进行抗议和解释，到了现在连解释也懒得继续了，召回国外华侨以及考核的工作依旧在继续，的确有很大一部分人都申请回到华夏，但是很可惜，通过考核的比例持续维持在一个非常低的地步，甚至还发现了相当数量的国外间谍。

　　终于，在申请的七天时限到了最后一天的时候，各国似乎终于意识到了，无论是经济封锁还是口头威胁甚至媒体抹黑都没有任何的作用，现在的华夏就好像一头慵懒的巨龙，在自己的巢穴四周部下陷阱和防御后，专心收集着自己的财宝而看也不看哪些窥视的蝼蚁，因为无论他们再怎么蹦跳，蝼蚁也始终威胁不了巨龙。

　　“华夏会为自己的傲慢付出代价！他们已经背叛了全世界，背叛了全文明！如果战争爆发，一切的过错都是因为他们的自私！”

　　随着某个国家发言人长篇大论的演讲之后，这句末端总结的话似乎成为某种信号，世界各国纷纷发出类似于最后通牒的宣言，大量的部队开始聚集，进入最高等级战争警戒状态，军工厂开始全力生产，战争的硝烟在弥漫，近乎一夜之间，全世界的人民才恍然发现战争原来距离自己如此之近。

　　于是大量的反战人员走上街头，高举着反战旗帜，他们不会想要战争，他们也无法理解为什么华夏好端端呆在家里，自己国家却开始主动挑衅，但是他们却明白一件事情，那就是一旦战争开始，自己的头顶随时可能会有导弹甚至核弹落下，自己家园会被毁，自己的亲人会死亡，自己现在舒适的生活会被彻底打乱，而变得和此前他们同情的那些人一样流离失所，更悲剧的是他们很有可能不知道需要逃难到哪里。

　　在信息时代的今天，发动世界大战的压力超乎想象，人们早已经没有那么容易会被煽动。


第585章 第一步

　　但紧接着那些国家的媒体就开始大肆报道各种“专家”的分析，像什么：

　　【现在主动出击是为了防止以后的被动！】

　　【华夏惹怒了全世界，这不是战争，而是小小的教训一下自私的华夏！】

　　【防空体系只能够防空，我们可以从内陆进攻，击中兵力打掉“玄武”，他们的优势将荡然无存！】

　　【实力滋生野心，战争已经必不可阻！】

　　……

　　在大力渲染战争的必要性以及重点报道全世界都是同盟这一巨大优势的同时，各国的战争准备依旧在井然有序的进行，当然，在这种时候依旧不忘继续在暗中与华夏沟通，试图以战争压力迫使华夏屈服，并且把一部分计划放到华夏的人民身上，大肆宣传在全世界的进攻下他们将会受到怎么样的伤害，好让华夏官方面临来自国外与国内的双重压力。

　　不得不说，虽然从网上的情况来看，国内大部分人都对现状持以乐观的态度，但依旧有一些居住在靠近边界地区的人民感到担忧，一国对抗全世界，即便是在当初第二次世界大战的时候都没有国家有这么疯狂，更重要的是，他们到目前为止也看不透自己国家究竟隐藏了多少实力，即便那些乐观的人，也只是相信当局者的能力而已。

　　“李老爷子，以您的眼光来看，那些国际是在虚张声势还是真的打算进攻？”

　　这天来到沈付家拜访的，却是李子平将军，因为主世界已经到了一个关键时期，所以他这位负责人也和沈付一样得从基地里出来。

　　“是不是虚张声势其实都不重要。”

　　李老爷子坐在沙发上，眯着眼睛喝了一口艾米莉娅泡的绿茶，显得很惬意，看上去一点都不为国家现状而感到担忧。

　　“你也参与甚至发动了不少的战争了，应该明白，战争只有在有利益的时候进行才有意义，各国现在摆出来的姿态，不过就是想让我们受于压力屈服以实现他们获得利益的目的，而如果到最后我们都没有搭理他们，你猜猜看会怎么样？”

　　“他们会赌。”

　　沈付也很快想明白了，“他们会赌我们是在虚张声势，还是真有不惧怕战争的实力，我估计即便真到了那个时候，也不会一口气全世界都冲过来，而是会让一些可怜鬼打前锋来试试我们的深浅。”

　　至于让谁来当这个可怜鬼，那就真的太多了，不仅多，而且还会争先恐后。

　　“所以呢，你打算什么时候开始？别的到无所谓，总让自家同胞担心受怕的也不好。”

　　李子平放下手中的茶杯，身子坐直，他这次也是带着任务来的，想要知道沈付这边执行计划的具体时间是什么，国外这样持续施压下下去，别的还好说，但是国内就有点问题，即便先不说人民，自家有些不了解情况的高层也已经开始急了，怕是压不了多久，这个国家又不是领导人的一言堂。

　　“总要一步一步来。”

　　沈付笑了笑，这些天也不是单纯的消磨时间，而是见了很多人，安排了很多事下去，他想了想，“这样吧，虽然还没有到时间，不过可以先弄出一点东西来转移注意力，先缓解一下我们内部的压力再说。”

　　其实真要按照国家现在的实力，想要解决国际上的状况很容易，只需要拿出一部分利益拉拢一部分人，其余国家建立起的所谓同盟顷刻间就会烟消云散，因为现在的华夏就实力而言已经基本符合超级大国的标准，国与国之间可极少有觉得遵守的盟约，一切都看利益和违约需要付出的代价，所以一些高层无法理解现在的冒险也是正常的。

　　然而却没有这个必要，沈付从未想过要和其它国家共享异世界，他有更好的办法。

　　……

　　三天以后，就在国际上硝烟味越来越浓郁的时候，华夏国内最大的两家互联网巨头，举办了一个联合发布会，宣布了两个再一次聚焦全球事件的通知。

　　第一个，华夏以技术控股，将两大公司结合起来建立一个新的集团；第二个，新的技术将在三天后举办宣讲会。

　　如果是在平时，这样的消息必然会引起互联网界的轩然大波，什么样的技术才能够无条件入股两家加起来市值如此巨大的公司，而且还是直接控股，但是在现在这种形式下，却只会让人觉得非常怪异，互联网上的繁荣是建立在安稳的大环境下，一旦战争打响，怕是会面临最严重的泡沫危机，这个时候却下大力气宣传所谓的“新技术”，有什么意义？

　　但不管其它国家怎么想，这一消息在两大互联网巨头的联合推动下，以最快的速度传遍全世界，不过三天后的宣讲会却没有邀请任何国际媒体，并且就在这个时候，华夏正式宣布暂时关闭国际航线与海关十五天，在此期间任何人外籍人员不得进入华夏，任何华夏公民也不得出国。

　　这一条政令与互联网巨头的震动联系起来，着实让人摸不透头脑，为什么只禁十五天？难道说华夏有信心十五天内解决一切问题吗？

　　所以其它国家的媒体只能够维持此前的风格，一边抹黑一边做着各种五花八门的猜测，其实不要说他们的人民是怎么想的，反正华夏本国的网民们是已经麻木了，时不时的还看着那些报道调侃两句，比如说这家居然说华夏的新技术是将魔灵力顺着互联网传到别国引爆，这脑洞也是没谁了。

　　至于本土的报道似乎也发觉反攻国外也没啥意思，已经增加不了多少的阅读量，于是又恢复了以前的样子，该八卦的继续八卦，该讲经济的继续讲经济，也只有互联网频道才稍稍热闹一些，大家都在兴奋的讨论两大互联网巨头变为国企之后会有哪些变化，两天后举办的宣讲会又会公布怎么样的技术，会不会真的如同国外一些媒体猜测的那样奇葩。


第586章 卖个关子

　　总之，沈付转移目光缓解国内压力的目的算是实现了，至于十五天这个时间，也相当于回答了当日李子平的问题。

　　十五天后，人类文明将会引来新的时代，而在那之前，得先把第一步做好，即对整个国家秩序的规范，个人终端的普及就是第一步中的第一步。

　　到了宣讲会这天，沈付并没有到现场，而是搂着艾米莉娅坐在自家沙发上看电视，前几次他的出镜率已经够高了，这一次留在幕后就行，事实上在整个计划当中，他根本没有多少出场的机会，毕竟文明游戏总负责人的身份可是有着足足一千年的保密年限。

　　“付，为什么不给‘青珑’一代机上加上贝蒂画的商标呢。”

　　碧翠丝抱着一大包零食坐在沈付身边，小脸蛋上有些郁闷，这款个人终端不仅仅是她改良的，原材料也是她在自己的世界生产的，可是废了不少精力。

　　沈付额头上登时满是黑线，“你那画的都是些啥，火把和尖顶黑衣交叉在一起，想也想的到怎么可能用上啊。”

　　碧翠丝这个大龄宅女越来越像另一种意义上的宅女靠拢了，也不知道平时都在网上看些啥……话说网上应该没有碧翠丝的本子吧……

　　沈付这才猛的反应过来，自己似乎好像以前不经意间翻到过某些……不行！这方面以后必须要抓严来，一个不好就是严重的外交事故。

　　“沈付，快要开始了。”

　　艾米莉娅羞涩的扭了扭身子，她发现沈付放在自己腰间的手越来越不安分了，不得不出声提醒他。

　　“嗯嗯，我看着呢。”

　　沈付应了两声，眼睛看向电视，不过手上该干嘛继续干嘛。

　　这次宣讲会的模式与往常不同，并不是以演讲的形式，也没有记者，倒更像是以直播的形式面向大众。

　　虽然说现在国家基本上阻断了与境外的人员流动，但是并没有控制诸如网络，电话一类的线上信息交流，等于说依旧有不少国外的媒体翻墙进来非法转播，至于国内更是除了上班族以外都在密切关注着此次新技术宣讲会。

　　从电视画面中来看，举办宣讲会的地址似乎是在某个展厅，会场布置得也很有未来科幻风格，暖色调的灯光，被十几块大型屏幕以某种规律摆放包裹起来的讲台，每一块屏幕上都有着七彩的流光闪烁，就这么一眼看上去颇有种抽象画的几何意境。

　　“在电视机前的各位观众你们好，欢迎收看由老薛讲解的新产品宣讲会，我是薛伟才，即伟大又有才就是我整个人生的真实写照。”

　　薛伟才穿着一身夏威夷海滩服亮相，熟悉的开场白顿时让很多中年一辈的人会心一笑，这位大富豪在投身于互联网之前是一位小有名气的相声演员，在线上交易刚刚起步的时候，正是依靠他诙谐的口才赢得了第一批忠实的顾客，为后来的成功打下坚实的基础。

　　“在开始宣讲会之前呢，我先要小小的抱怨一下，大家看我这身衣服，很酷对不对，其实我原本正准备前往私人海滩享受难得的假期，但是却被上司派到这里来，唉，没想到我潇洒一世，人到中年反而又混回去了，由从大老板变成小职工，仔细想想也有些苦闷。”

　　薛伟才故意搭着个脸，他的长相虽然不算很好看，但也是五官端正，只是每次在做这个动作的时候一下子会变得非常滑稽，这个形象也成为他在网上的标志之一。

　　“不过呢，虽然说丢掉了老板的职位，不过各位想啊，我是什么人，我会做亏本生意吗？没可能的，我现在的生活其实比以前潇洒的多，比如说虽然去不了海滩，但我依旧穿了这一身衣服过来，大家知道为什么？”

　　他没有继续卖关子，而是清脆的打了个响指，霎那间，四周的环境猛地一变，一道道不知道从哪里来的光束打到那些屏幕上，然后反射，改变，最终充斥在他身边的时候，已经化为一整个海滩的环境，而且一切都是动态的，白云在流动，海平面随着海风在阳光下波光粼粼，薛伟才摊开胳膊走了几步，不仅仅脚底在沙滩上留下清晰可见的脚印，就连身上宽松的海滩服都在海风下呼呼作响，除了四周的一些地方还隐隐见得到此前屏幕的半透明痕迹以外，一切都宛如身临其境。

　　一下子，整个网络上面议论纷纷。

　　【这不就是全息投影吗？这东西应该早就有了啊。】

　　【没那么容易的，现在的全息投影只能够播放事先做好的视频，你们认真看，老薛脚下的印记说明这个全息投影还能够进行一定程度上的人机互动。】

　　【不过就算能多了一些功能，老薛用八成身家换了一个这样的技术，感觉很亏啊……】

　　……

　　沈付有些无奈的翻看着网上不断刷新的讨论，一些脾气冲的已经开始为蒋伟才打抱不平，觉得是有人趁火打劫，贪图人家辛苦建立的商业帝国，至于国外更是一片嗤笑，那些在一年内持续被华夏宣讲会震惊的网民似乎找到了宣泄嫉妒心理的地方，一个个眼珠通红的疯狂敲字，其信息刷新速度是华夏国内的十倍以上，某个岛国的网民甚至说他们早已经有了这个技术，他们不要八成股份，随便给个两三成就够了。

　　这个蒋伟才，介绍个产品也这么卖关子。

　　而另一边的电视上，蒋伟才对沈付的怨念丝毫不知，他似乎终于享受够了海风的舒适，放下手面向观众。

　　“这种全息投影是我很久以前倾注了梦想的一个项目，我希望能够借助这种技术让人在家中也能够宛如进入实体店一样挑选货物，甚至和卖家当面交流，而人们所需要的只是一个小小的虚拟房间。”他周围的场景再次一换，变成了一家货物琳琅满目的超市，甚至还有长相甜美的服务员，“然而这个计划最终失败了，原因只有一个，就是成本，这种程度的虚拟水平其实在一些国家里已经做到过，但是它的成本却绝对不是普通人家里能够承受的。”

　　薛伟才顺手从身边的水果篮里拿了一个桃子，在手上抛了抛，色泽鲜艳，看上去就甜美多汁，但是一些眼尖的人却敏锐的发现了不对劲的地方，薛伟才抛桃子的动作太真实了，包括接到后手掌向下微微一沉，这理论上是不太可能的，因为虚拟东西始终是不存在的东西，演技很高的专业演员可能会做到，但是那需要废不少的时间练习。

　　然而蒋伟才接下来的动作，直接让全世界观看直播的人惊掉一地的眼镜。


第587章 青珑

　　他似乎是习惯了一样，拿起手中的桃子就咬了一口，霎那间汁水四溢，从嘴边流淌，点点滴落在地面上，隔着屏幕都宛如能够闻见那股有人的芳香。

　　一下子，整个网络上就像被扼住了咽喉一样陷入了诡异的沉默，无论是国外还是国内都是如此。

　　蒋伟才还在津津有味的咀嚼，甚至看得到喉结滚动，一个鲜艳的水蜜桃眨眼间就消失了大半，还不忘在镜头面前挥一挥，所有人都看见其断面和现实中的桃子没有多大的区别，让人忍不住垂涎欲滴。

　　【假的！是早就准备好的桃子！】

　　过了短短的时间后，还是境外的网友最先反应过来，继续开始嗤笑。

　　【我现在开始支持战争了，华夏人已经疯了！】

　　【没错，居然幻想虚拟的东西也能吃，他们怎么不干脆说自己是创世神。】

　　……

　　国内的网友倒是很干脆，只看见一片的“6666”，偶尔有其它话也很快被刷下去。

　　“大家是不是很吃惊，很惊喜，很好奇？”

　　蒋伟才把整个桃子咽下后，顺手一招，凭空浮现出一团漂浮的水团，将自己的手和嘴巴洗干净，然后又是一挥手，水团和吃剩的桃核化为点点亮光消散。

　　“其实道理非常的简单，因为我拥有这个虚拟现实的权限，在这里，我就是创世神，我可以创造出任何我想要的东西，比如说我想要一个绝世佳人——”他摊开双手，露出大家都知道的表情，然而过了一会儿，却什么都没有发生。

　　“呃，我收回刚才的话，我们创造出来的东西不能够违背法律和道德观，所以大家还是辛苦点自己去找位女票吧。”

　　失望的表情让网络上面刷起了一片嘘声，大家都满怀期待并且看的津津有味，至于国外，早就不知道从什么时候起陷入了集体沉默，显然一部分人已经隐隐有种令人绝望的猜测，那就是这次华夏又要震惊世界了。

　　“总之，在这里有可能会发生你能想像的任何事，比如说飞行。”他的脚缓缓的离地。

　　“再比如说闪电。”一道闪电从天而降，环绕在他的身边，宛如神灵。

　　“还有火山。”冒着滚滚浓烟的火山口从地底上拔地而起，冲天的岩浆带着毁灭般的气息。

　　“然后是龙卷风、地震、侏罗纪、大海、陨石撞地球、地球撞太阳……”

　　蒋伟才的口中每说出一件事情，他周围就如同言随法行一样发生它，直到最后，整个宇宙都变成一片虚无，他静静的倒挂在虚空当中，衣服和头发都宛如没有重力一样飘荡，电视机前的所有观众已经惊讶的说不出话来，他们已经猜到了这是什么东西，国内的观众们激动的脸色涨红，国外的观众嫉妒的眼珠通红，还不清楚的人也很快从网上找到了答案。

　　全浸式虚拟游戏。

　　只有这种东西，才能够创造出一个这样的世界，因为里面的一切全部是虚幻的，不同的是包括人类自身以及一切的感知同样可以虚假，而之所以用游戏来形容，是因为相关的游戏幻想题材已经火遍全世界，这是足以改变全人类生活的技术，比电脑的发明，全触式智能手机的出现还要伟大，然而通常认为，最少还需要一百余年才能够在这方面有所突破。

　　“对了，差点忘了说了，我刚刚所演示的一切，因为占用了很大比例的‘太极之光’主机计算力，所以都是收费的，嗯，也不贵，非常值的，就刚刚那一些差不多才两个亿吧，最后一下宇宙大爆炸的实景体验就烧掉了我将近一个亿，单位是华夏币。”

　　蒋伟才很臭屁的表示两个亿都是小意思，然后拍拍手，把所有人的注意力都从震惊和激动中集中起来。

　　“相信剩下的已经不用我多说了，大家都知道我这次换来的技术是什么，具体的发行时间和发行数量都由上头来决定，像我这样的小员工，也就是只能提前感受一下宇宙大爆炸了而已，真的不贵哦。”

　　在说完这句话后，整个人忽然消失，画面中清晰的出现一个盘旋的青龙玉符标记，随后黑屏。

　　“薛总？薛总？”

　　一片黑暗中，隐隐有这样的声音传来。

　　然后是逐渐明亮的光线，出现在电视画面里的是一个豪华房间，一身金丝睡衣的薛伟才正躺在自家床上，好似刚睡醒般地缓缓的坐起，身边围了一大堆人，包括身穿白大褂的医师。

　　“头有些痛，我刚才还真以为自己要在宇宙爆炸中化为尘埃了。”薛伟才有些难受的皱了皱眉头，不过还不忘对着镜头露出笑容，“好孩子千万不要学我。”

　　一旁的医师为他详细检查一遍，“没有什么大碍，只是精神上受到了一定刺激，‘青珑’虽然不会对身体照成伤害，但是因为其模拟的场景太过逼真，多多少少会有一些对精神上的影响，只要不进行太过刺激性的体验就行。”

　　“关于这一点，我们会做出一个保护性的限制规范来。”旁边一位身子站的笔直，穿着军装的老人家转过头面向观众，正是李子平，“好了，这次宣讲会到这里就结束了，有关‘青珑’的出售时间和相关详细介绍，我们已经设置了一个官网，大家现在就可以查看。”

　　李老爷子说着，从自己脖子上拿出一块用红绳系着的玉佩放大在镜头前，与方才画面中最后出现的标记一模一样，然后，画面正式结束。

　　只是一瞬间，整个网络上面轰然炸开，所有人都激动的涌进官方网站，上面的华夏国国徽异常显眼，更令人震惊的是，即便一口气出现数量如此令人吃惊的访问，整个网站却没有丝毫的卡顿，让人不由想起之前薛伟才提到过的“太极之光”主机，能够支撑这种规模的现实模拟，可以想象数据有多么的庞大，华夏越来越深不可测了。

　　这个网站并不算复杂，只是简短的介绍了一下第一代个人虚拟终端“青珑”的相关功能。


第588章 波澜又起

　　“青珑”就外表来说属于项链佩戴型，目前而言只有青龙玉佩这一款型号，因为其人机互联全部依靠于影响脑电波使使用者产生“幻觉”，所以不能够离头脑太远。

　　在使用方面则有两种使用模式，一种是半虚拟界面，即在人的视觉前方出现一个只有自己能够看见的半透明光屏，其界面由两大互联网公司联手倾情打造，当下已经装有链接互联网功能，但与此同时还有另一个与之完全隔开的“华夏网”，只允许用于个人终端彼此之间的联系以及个人终端与主机“太极之光”之间的链接。

　　而另一种，则是如同薛伟才之前演示的那样，全浸式，可以在睡梦中进入完全的虚拟空间，每一个人都有一个属于自己的私人空间，可以付出金钱进行改造，并且造出自己喜欢的东西，但是前提条件是不能够违反法律以及道德观念，此外，一些可能会对使用者精神刺激过大的事物也不能够尝试，最初的一切都很简陋，但是会一步步逐渐完善起来。

　　至于购买价格为两千五百华夏币，基本上处于人人都可以购买的价位，限制只有华夏公民才能够凭借着身份证购买一个，激活后该个人终端自动和拥有者永久绑定，并且附带上个人的全部档案信息，实现技术上的一人一机，别人无法使用，个人也无法拥有两枚，遗失后可挂失，原终端将会被自动拒绝入网，等同于报废。

　　关于这样的信息，有心人自然发觉了，这个个人终端其实就会逐渐成为类似于华夏身份证一类的东西，最关键的是，单单一个这么小的玉佩就能够做到全浸式虚拟现实，这已经不是设想中的头盔了，说是第四代，第五代都完全有可能，黑科技简直爆炸，不要说境外国家势力，就连华夏国本国国民都不相信这东西是自己国家研究出来的，有魔法也做不到。

　　于是在讨论第一代“青珑”个人终端之外，另一个话题逐渐在全世界范围内兴起。

　　那就是华夏究竟得到了些什么奇遇？

　　地外生命，史前文明，异世界，圣人转世，各种各样的猜测五花八门，各个国家都充分发挥了自己的想象力，短短两年不到的时间，华夏从最开始公布灵力存在后，就一直在持续不断的震惊世界，甚至到了让人麻木的地步。

　　而华夏拒绝与任何国家沟通以及拉拢联盟的行为，也让人愈发的琢磨不透。

　　但是其它国家却有一个共识愈发的明显起来，那就是绝对不能够让华夏继续这样下去了！

　　即便华夏真的没有称霸全世界的野心，但是就目前来看，它毫无疑问也没有让全世界分享机遇的打算，过份的强大就是称霸！真到了差距越来越大的那一天，即便它什么也不做，地球上的其它国家也只能够在其阴影下瑟瑟发抖，国家权利，人民地位，一切的一切都只能仰其鼻息，任其宰割，甚至可能遭其奴役，那种情况不要说权贵，就算是普通的人民都难以接受。

　　于是，世界范围内的反战情绪逐渐消散，取而代之的是愈发激烈的战争需求，因为“青珑”的出现，足以让人嫉妒的几欲发狂，这是每个人都可以看得见的利益，甚至比灵力，比魔法使更让人想要获得，如果真的能够把牺牲控制在一定的程度的同时，通过战争的手段获得那些东西，大部分人都难以抵挡这样的诱惑。

　　但是与各国国内逐渐一面倒的情况相反，各国国家高层方面反而愈发的慎重。

　　因为他们基本上可以确定华夏的实力来源并非是正常发展，而是依托于某种未知的机遇跳跃式集中增长，这就意味着隐藏在其水面下的是令人无法揣摩的暗涌，根本不知道有多深，又有多大的力道。

　　想打又不敢打，这句憋屈的话基本上成为各国如今的真实写照。

　　而另外一边，沈付倒是整天乐呵呵的看着新闻，各国的新闻发言人依旧在死撑着所谓的“强者风范”，一面谴责一面发出严厉的战争通牒，但是华夏已经基本上熟视无睹，明眼人都能够察觉到他们已经是外强中干，翻来覆去就是这么几句话，什么自私啊，什么背叛了全人类啊，什么破坏和平啊。

　　【最后通牒都发出来了，你倒是打过来啊！】

　　在这种情况下，一篇在世界范围内火爆的帖子真实的反映了华夏人民的想法，咱们不想称霸，咱们就想美滋滋的过着自己的日子，但是呢，咱们也不惧怕任何的势力，咱们有信心能够抵御一切外来之敌，所以多说无益，要打咱们奉陪，不敢来就别总叽叽歪歪像个娘们。

　　这个帖子之所以能火爆不是没有原因的，现在的华夏给人就是这种感觉，既然全世界都看我不爽，那我也懒得解释，你们自己看的办。

　　不过这篇文章却激怒了一些国家的人民，相比华夏人对自己国家的信心，他们这边简直让人抑郁的想要发狂，之前不让打的时候你们非要做好战争准备，现在没意见了却还在谴责抗议，对比之下谁更怂分外明显。

　　于是越来越多的人民走上街头，拉起战争横幅，叫嚣着要给华夏一个教训，这种时候就有一个很有意思的情况出现，那就是有些人很尴尬的发现自己的伙伴正是之前坚决拒绝战争的同伴。

　　所以说战与不战，说到底就是利益两字，这也是眼光局限在这颗星球的弊端。

　　终于，国内的情况成为压倒天枰的最后一个砝码，世界各国开始高调宣布决定成立一个“制裁华夏联盟”，试图从经济，舆论，军事三大方面全力压制华夏，对外号称这个联盟的成立是为了全文明的共同进步，而全浸式虚拟现实技术将让全球紧密联系在一起，成为一个真正密不可分的整体，望华夏以大局为重，不要因为自私而独占本应该属于全人类的机遇。


第589章 硝烟的味道

　　在成立联盟的同时，各个国家的战争机器也开始全力启动，这次看上去是真的已经下定了决心，已经开始讨论如何组建联邦军队，以及如何执行陆地进攻计划，必须要优先打掉华夏的“玄武”防御体系，不然空军力量与导弹优势将毫无作用。

　　最重要的核威慑也荡然无存。

　　而且必须考虑到华夏启用核武器的可能性，总之，即便决定开打也不是立刻就能打的。

　　沈付对这种情况非常了解，对各国的反应也都在预料之中，在这段时间里，第一批“青珑”产品也终于出货了，事实上这一款个人终端的成本并不高，生物材料方面在碧翠丝的世界中可以很轻松的大批量生产，至于电子部分，在鲁路修世界中结合重装世界的最新技术，成本也得到了极大控制。

　　【本周五开始发售，首批产品的发售数量为一个亿，请各公民在线上预定支付后持本人身份证到各销售点领取，注：必须本人亲自到场，现场激活。】

　　这样的一条消息出现在“青珑”官网上，一下子给这个春天加了一份炽热的气息，所有华夏人的心里都是火热的，至于其余国家的人民只能够一边羡慕嫉妒，一边催促自己的国家加快进度，他们同样已经急不可耐了。

　　终于，在第一批“青珑”发放完毕后，各国也拿定了第一波攻势的计划，正如沈付所想的那样，先有一部分国家打前锋，得到华夏的战斗数据，然后再由其它国家集中兵力分散进攻，把局势尽可能的搞复杂化，这样才有可能在战争中不断的分析情况，以决定是进一步扩大战争，还是及时抽身出来另想办法。

　　这一次，硝烟的味道真的开始在这颗碧蓝色的星球上弥漫。

　　所有人都意识到了，信息时代的第一场全球战争很有可能会开始，到了这一步，除非华夏忽然服软，否则他们想不到还有什么不进行战争的可能，此前一直在发展的现代化军事，一直在遐想的信息化战争，究竟会在真实的战场上起到什么样的作用？所有人都在沉默的等待着。

　　而另一方面，沈付坐在自家的书房里审阅文件，艾米莉娅在一旁帮忙分类挑选出需要的，碧翠丝则负责在线上收集信息，到了这一天，距离十五天的期限只剩下区区三天了，即便一切都处于控制当中，但是到了这个时候也必须慎重。

　　“艾米莉娅。”正在低头看文件的沈付忽然抬起头，“帮我找找看有没有基地那边送来的军事文件，我记得计划中应该是有的。”

　　这些文档的保密性都比较高，都是沈付用瞬移直接回基地取来的纸质文档，因为要严格控制知晓沈付另一个身份的人数，所以新的秘书机密权限等级还没有达到这些文件的级别，沈付干脆直接让艾米莉娅来帮忙了，反正她身为长期跟在自己身边的恋人，机密权限等级其实非常高。

　　不过秘书和媳妇是一个人，想想还有点小刺激。

　　“有的呢。”

　　艾米莉娅很快找到了一份盖有黑色【绝密】印章的红色档案袋递给沈付，虽然不善于整理东西，但是做起这些事情也是得心应手。

　　沈付打开文档，里面不出所料是一份出动最新型机甲的指令书，这一段时间以来鲁路修世界以及甲铁城世界的兵工厂都在疯狂生产，把异世界的庞大资源发挥到了目前能够发挥的极致，得到的结果就是各类四点五代魔导重装甲武器已经生产了数千台，虽然基本上是陆军力量，但是作为震慑性的存在也足够了，毕竟各国在“玄武”体系的威慑下也只能够指望陆军。

　　只是上面写的出动时间，却是和“文明游戏”计划开始的时间一样。

　　沈付微微皱了下眉头，提笔在上面写道，“建议明日之前派出部队，分散到同盟军预备攻击点进行实弹演练，并突出人形机甲的战斗力，如有需要可派遣莱茵哈鲁特。”

　　写完后再仔细确认了一下，直接打开一个小型时空门把该文件作为加急文档丢进去，如果说战争是为了利益使用的手段，那没有必要和其它国家来一场小规格战争，那完全是在欺负小孩子，还会埋下无意义的仇恨，沈付还是更喜欢直接把加林特亮出来，然后看着手持小匕首的对方打算怎么蹦跳。

　　至于华夏怎么会知道同盟军计划中的进攻地点，呵呵，在这样的低魔世界，让碧翠丝“掐指一算”，啥都知道了。

　　……

　　第二天，同盟军终于决定好了进攻地点，并且直接按照作战计划下达了指令，之所以赶在这一天，也是隐隐对华夏那个“十五天”期限有些担忧，决定先发制人。

　　当然，虽然一直在说“全球同盟”，但也不是所有的国家都参与进来，一部分比较慎重再加上素来与华夏关系不错的国家，都决定暂时观望，他们并非不在乎让华夏突然崛起的“机遇”，只是敏锐的察觉到华夏所有动作中蕴含的诡异部分，正常来讲，华夏并不是一个置人类文明进步于不顾的国家，不如说正好相反，华夏一直致力于推动全人类的和平发展，共同进步，甚至最开始分享“灵力”的存在这一信息也同样如此，不太可能忽然这么“自私”，这里面绝对有什么不对劲的地方。

　　不过不管怎么说，战争的机器已经开始推动，就在这一天，联合军队已经准备就绪，一部分先行一步赶赴指定战场区域，另一部分也随时做好准备。

　　而在同盟的总指挥部，推选出来的联合部队总司令员庄严肃穆的从总统手中接过帅旗，意味着他们的战争正式开始。

　　“我命令！第十八部队！出击！”

　　在所有同盟国家元首的注视下，总司令员发布了第一条命令，大家一起鼓起掌来，表情带着某种热切，宛如已经看见胜利的庆功宴！

　　“报告！卫星在所有指定作战点皆发现了华夏未知重装甲部队！”

　　就在这时，一位看上去很年轻的通讯兵，一路小跑过来带着激动的表情大声公布自己接收到的信息。


第590章 ；憋屈的将军

　　呆滞……

　　所有人脸上的表情都呆滞的僵硬在那里，尤其是那些热切鼓着掌的各国元首。

　　关键在于“所有指定作战点”这几个字上，即便是战争小白也清楚，自家还没有动手，敌人就早早的备好在那里了意味着什么。

　　“咳咳，第十八部队停止出击！重复，停止出击！”

　　被全同盟推荐成为总司令员的那位将军最先反应过来，他毕竟是有真才实学而且曾立下赫赫战功，近乎是在第一时间收回了方才出击的命令，即便是他国的军队也不能够让他们去贸然送死，这样怕是整个同盟还没打就先从内部崩溃。

　　“佩兴斯·莱斯特将军，我们都相信您的军事素养，在这里没有任何人会反驳您的决定，所以请放心去做吧，愿胜利女神保佑！”

　　同盟总统是第二个明白发生了什么，他紧紧握着元帅的双手，双眼饱含着真诚与热泪，事情到了这一步，已经收不住手了，那样不但无法对人民交代，还无法对同盟国交代，因此只能够坚定不移的相信自己推选出来的将军，相信自己等人将会赢来最终的胜利。

　　佩兴斯将军缓缓敬了一个军礼，没有说话，而是大步走向了指挥中心，一切尽在无言中。

　　“把卫星图像调出来，放大到最大倍数，我要亲眼看见是什么样的重装甲部队！”

　　见元帅已经进入状态，其余元首都站在后边的站台上静静的看着，在这种历史性的时刻，他们必须亲眼鉴定，在场的高帧数摄像头把这一幕清晰的拍了下来，不知道被哪个工作人员偷偷的带了出去，并在若干年后公之于众，有一位知名作者是这样形容的：

　　那个时候，他们看向大屏幕的眼神就像在看魔王的城堡，而他们是蕴含着人民深切期望的勇士，只是此时的他们还不知道，那城堡里居住的，不是魔王，而是翱翔九霄，凡人永远也无法触及的神龙。

　　当然，这些都是后话，此时的大屏幕上已经把卫星拍摄画面显示出来，五个地方都是晴朗天气，但依旧只能够隐隐看见一些模糊的痕迹，不过在经过计算机计算补充后，画面逐渐清晰，将所有的重装甲部队展现在所有人面前。

　　“嘶——”

　　等到看清之后，指挥官们还能够保持震惊，哪些元首们则难耐不住内心的震惊，先不说这些重装甲武器如何，单单每一支部队最前面的四五十台人形机甲就让人心中一颤。当日演讲中魔导机甲的威力已经深入人心，毕竟是可以装载能量武器的单兵武器，魔法攻击的威力也非常恐怖，而这么快，他们就要在战场中与其正面对决了吗？

　　一种武器的辉煌，必然是从第一次在战争中亮相开始，看着这些“大型”武器狰狞的炮台，一些人心里已经有种不好的预感。

　　“报告！华夏的军方发布了一个通知视频。”

　　就在佩兴斯将军仔细考虑对策的时候，又是一个通讯兵站起来公布刚刚得到的消息。

　　“放。”

　　抬头应了一声，大屏幕上切出一个小画面播放视频，是一个身穿军装的新闻发布人，“刚刚得到消息，我国有一支新型装甲部队赶赴五个地点进行实弹演戏，请相关地区注意居民安全，维持好相关秩序，做好预防措施……”

　　那些元首们面面相觑，演习？自家的部队已经在港口准备就绪了，这个时候来搞演习，还偏偏是在这五个地方，骗谁呢。

　　唯有佩兴斯将军缓缓呼出一口气，强行把铁青的面色恢复过来，“他们是在警告我们！差不多应该算是最后的警告了。”

　　在现代化国际氛围下，演习一般只有两个目的，一个是磨练军队的实战水平，另一个是展现实力震慑他国，现在是哪种不言而喻，如果不是立场不同，华夏的确已经算是仁至义尽了，但是站他的立场来看，这却是一种异常扎心的侮辱。

　　不仅仅辛苦设计的战术早就被对方知晓，还亮出武器对着空地上打几下，让你自己识相点早些滚蛋，这在他的将军生涯中，还是第一次遇见这种事情。

　　“那我们现在怎么办？”

　　一位已经开始迷糊的元首提出疑问。

　　“等！”

　　佩兴斯将军很清楚自己身上的担子之重，在这种情况下他所做的任何一个决定都会被后人无限放大分析，一个不好就是遗臭万年，失败并非不能允许，但是必须要慎重，绝对不能够造成无法挽回的后果，他承受不起！

　　“只是等？”

　　“没错，既然他们要警告我们，那就让我们看看警告的力度，不够就继续打，够的话——”佩兴斯深深的吸了一口。

　　“——那我只能愧对各位的信赖！”

　　身为将军，无论如何也不能够为了自己的职业生涯而去打一场看不见胜利希望的战争，这是他的准则！

　　一些元首还想说话，但是被总统抬手制止了，将军与政治家不同，他可以为了给国民一个交代，让士兵们去打一场必败的战争表示自己已经尽力了，但是将军做不到，最少面前的佩兴斯将军做不到，这也是他此前如此信赖对方的原因之一。

　　真到了那时候，就换一个可以做得到的将军吧。

　　所有人都开始沉默的望着大屏幕，指挥室中早已经没有了此前的热烈，无论是元首还是将军还是士兵，都感觉到一种无言的压抑缠绕在心头久久无法散去。

　　因为实在是太憋屈了！

　　而另一方面，华夏的新型魔导重装甲部队已经进入了马路，逐渐向着“玄武”的安放地点驶去。

　　如果其它国家的卫星摄像能够更清晰一点的话，他们就会发现，无论是车型装甲还是兽性机甲亦或是人形，脚下都不是依靠轮子行动的，而是依靠着电磁悬浮技术悬浮在离地一定高度的地方，与OBJECT上的非常类似，甚至因为没有那么巨大的负载而无需使用一小段时间就要更换，而且辅以浮空炼金阵，说是改进版也不为过。

　　这与他们的“对手”已经不是同一个时代的武器了。


第591章 另人绝望的差距

　　在“制裁华夏联盟”的成员国元首透过卫星观看演习直播的同时，沈付也在自家里看着，通过机甲内部自带的拍摄装置。

　　事实上，虽然就目前而言的魔导重装甲部队只有两千架不到的数量，分散到五个地点更是每个地点只有最多不超过五百架，但是已经足够了。

　　这种新型的魔导机甲相当于利用已有的魔导技术和重装世界的OBJECT技术结合起来，将其小型化，无论是能源还是武器还是别的什么相关的设备都是如此。甲铁城世界曾经做过一个对比，单单论火力来说，大约一百架这种规格的魔导机甲就比的上一台二代OBJECT，实际战力因为没有实战过所以难以比较，不过应该算各有优势。

　　因此，两千架魔导重装甲武器，相当于二十台OBJECT，这是什么概念，就整个正统王国而言，一共也只有七十八台。

　　“报告指挥官！第一分队已经进入目的五十公里范围内！”

　　这个时候，现场的指挥声音已经开始，沈付依旧只是旁观者，另有指挥官进行指挥。

　　“进入作战状态，加速至百分之三十！”

　　随着指令下达，沈付可以看见视频中的画面猛地一晃，第一分队的所有魔导机甲以足以另人震惊的加速度飙起来，不过短短十几秒的时间就加速至一百二十公里每小时，这已经是普快列车的速度，而且得益于电磁悬浮技术，无需平缓的马路，就连在碎石上都没有丝毫的颠簸。

　　这样一只“庞大队伍”，突然配上速度带来的冲击力，场面是非常震撼的。

　　看看另一边“敌方”指挥中心的情况就知道了，在这一刻无论是国家元首，还是将军，还是普通的指挥官都是一样的表情。

　　张大嘴巴，表情呆滞，甚至忍不住捏了捏自己的大腿，看看自己是不是还在梦中。

　　你能够想象一群大象以猎豹的速度朝你猛冲过来吗？现在远比那还要夸张。

　　……

　　“艾米莉娅。”

　　正在家中观看现场直播的沈付忽然喊了一声，饶有兴致的看向坐在自己身边的艾米莉娅，“你来猜猜看，我们展现出这样的实力之后，那些国家还会不会打过来？”

　　似乎没有想到沈付会突然问这样的问题，艾米莉娅歪着头想了一会儿。

　　“应该不会吧，如果我是国家领导人，在面临不可战胜的敌人的时候，当然是先保全自身，又怎么会继续挑衅呢？”在她此前竞选国王时看的那些书里面就有类似的知识，都是整个从零世界历史中流传下来的宝贵经验。

　　“那可不一定哦。”沈付嘴角弯起，“你要知道，这些国家的统治机构包括总统或者元首，与我们是不同的，我们更近似于家庭观念，整个华夏是一个大家庭，领导者就相当于家庭中的‘家主’或者‘长者’，而他们，统治机构只是人民的工具，也就是说，为了能够保证自己‘工具’的地位能够持续，没有什么事情是不可以做的。”

　　国内的人民被利益冲昏了头脑，哪怕你身为领导者觉得打不赢，也必须输一场让人民知道，不然一切的过错都会被怪罪在你这个“工具”没有做好，或者说，只有输一场才能够让人民冷静下来，认清事实，除此之外的一切解释都没有作用。

　　……

　　而此时“指挥中心”地位的悄然变化，也在说明这一点。

　　此前信誓旦旦不会插手佩兴斯将军指挥的总统，此时已经从后方看台上走到指挥处，“继续看下去，先不要急，即便速度惊人也要再看看武器威力如何。”

　　佩兴斯将军脸上满是苦涩的笑容，现在各国哪怕最先进的主战坦克最高移动速度也不过七十余公里每小时，对方这显然还没有到最高速度，但是却已经是将近两倍的差距，这还用打吗？即便武器威力只是之前的水准，就已经是相差不止一代的差距了，更何况看看这个近乎是常规坦克两倍大小的体形以及上面狰狞的大小炮台，想也想得到武器不会差到哪里去。

　　至于数量，拿一战时最初的“大游民”坦克到现在来，要多少辆才够一辆最新型的主战坦克打，技术上的差距不是数量能够轻易弥补的。

　　但是他也很清楚，在这种战场上，自己已经没有多大的作用了。

　　此时的画面上，其余小分队的魔导机甲都进入了战斗状态，不仅仅速度上展现出了夺目的风采，各个炮台也在灵活的转动，在设计上一定程度的模仿了“多炮台大铁球”，以一门电磁炮或者等离子炮为主炮，六门小规格火箭炮为副炮，此外的就是一些杂七杂八的对人机枪或者对空高射炮等等，在人形机甲上甚至还安装了一柄超远距离魔导狙击炮。

　　没错，就是魔导狙击炮，装配有高爆穿甲魔导炮弹，以炼金阵减少空气摩擦使得速度达到惊人的水准，无论是打飞机还是打坦克甚至是打人都超爽。

　　“开始进攻！主炮开路，火箭炮清理杂兵。”

　　演习指令进一步下达，这次并没有如同以往一样安置一些废弃坦克或者一些人造建造物作为模拟目标，因为没有这个必要，攻击目标就是大地上的山脉。

　　于是，在主炮的短暂充能后，耀眼的毁灭性光芒从一台台机甲正前方依次射出，所过之处一切都灰飞烟灭，直到撞击到山体，才留下一个个深深的巨型坑洞后缓缓消散，没有一般战争的爆炸声，而是令人非常不舒服的“嘶嘶”声，宛如有什么东西正在被烧焦，被汽化，被彻底的，不留痕迹的毁灭，绵延不绝的刺目白光伴随着山体倒塌的“轰隆”声充斥着整片空间。

　　直至一轮持续性的进攻结束后，整片区域的上方弥漫着一层肉眼可见的白色烟雾，只是很短的时间里，一片小型山脉就完全消失，只留下满目苍夷的大地，宛如在无声的告诉所有人擅闯华夏的后果。


第592章 背锅侠

　　至于随后的火箭炮和全覆盖式溅射型子弹射击已经惊不起任何波澜，所有人都已经麻木了，对于主世界其它国家而言，与华夏共处在一个世界会成为他们最大的悲哀。

　　不，真正的悲哀之处在于他们站在俯视的角度把华夏视为竞争者。

　　演习还在继续，在大火力覆盖后华夏的魔导重装甲部队又开始演示其灵活性和高适应性，但是对于这些同盟国元首来说，已经没有继续看下去的必要了，他们已经开始考虑战争失败之后该如何处理，一些人甚至已经准备改变立场，迎接世界的新主人。

　　“咳咳”总统咳嗽了两声，看向其余各国元首，“各位，我想我们需要重新考虑一下……”

　　“我觉得我们还有机会。”

　　在这个时候，一位亚洲小国的元首忽然站出来，打断了总统的话，一下子吸引了所有人的目光，这是一个非常“年轻”新上任领导人，甚至还不到四十岁。

　　“虽然说华夏的这种武器展现出了惊人的陆战能力，但是大家有没有发现，他们这次没有派遣任何的空中力量。”一下子被这么多重量级的人物注视着，这位领导人身姿站的笔直，面色有些激动，连声音都大了很多。

　　“陆军力量再强，在空中火力下都难以支撑，而从华夏花费大精力修建‘玄武’系统就可以看出，他们并没有与陆军匹配的空军，既然这样，我们完全可以把他们的陆军从那个乌龟壳里面诱引出来，然后使用空中力量进行打击，如果他们不敢出来，那就好办了，我们可以利用军队的数量优势和他们打一场重装甲的游击战！只要能够把乌龟壳撕开哪怕一个口子，那就会是华夏的末日！”

　　越想越觉得自己的计划完全可行，这位元首甚至因为过于激动而按捺不足微微颤动的手掌，用游击战来取得对华战争的胜利，这是多么具备讽刺力度的事情啊，他甚至感觉自己将会像拿破仑，亚历山大那样被载入史册成为令后人铭记的国家领导人之一。

　　其它国家的元首全部呆住了，他们面面相觑，瞪圆了眼睛望着这位宛如公鸡般高傲的领导人。

　　“啪啪啪！”

　　依旧是同盟总统最先反应过来，他激动的鼓起掌来，其余元首也纷纷如此，一时间掌声雷动。

　　“阁下真是……真是年轻有为啊！”总统热切的握着对方的双手，眼中再一次饱含热泪，“这实在是让我等汗颜，没错，现在就喊失败还为时过早，阁下比我们所有人都更有勇气，我决定，这次对华战争的总指挥就由贵国来负责，要让阁下的雄才大略放在适合它的地方！”

　　掌声更加热烈的爆发，所有元首甚至包括那些指挥官都使劲拍着自己的手掌，这位年轻领导人就在这种热切期望中雄赳赳气昂昂的走向指挥台，还不忘轻蔑的看着一眼羞愧的低下头的佩兴斯将军。

　　“他们国家的人民都瞎了吗？怎么会选一个这样的傻子当元首。”一名元首一边鼓着掌一边小声的和身边的元首谈论着。

　　“嘘，小声点，被听到了怎么办，多好的人啊。”

　　“我觉得我们还是快些对外公布这一消息吧，我感觉佩兴斯将军快憋不住笑了。”

　　“……”

　　站在指挥台上的年轻元首丝毫不在意后面的切切私语，或者说，他觉得那些人都在表达着对他的敬佩与仰慕，但是此时他却在面临一个很大的难题——看不懂这些指挥屏幕上的军事术语与符号标记怎么办？

　　“咳咳。”这点小问题还难不倒一名元首，他清咳两声后转过头，“因为事出突然，我没有来得及真正准备一些细节，我想，今天就暂时先原地不动吧。”

　　“没有问题。”

　　“您是总指挥，我们都支持。”

　　“我们先把这一个消息公布出去吧。”

　　……

　　另一边的沈付还不知道，他的计划差一点就被一名傻瓜元首破坏了，不过估计即便知道了也只能够长叹一声世界上什么人都有吧。

　　他此时正在津津有味的观看魔导重装甲部队的演示视频，不亲眼看一看，还真不清楚有这么多种作战方式，基本上涵括了全部常用陆战模式，考虑到了绝大多数的陆战目的，就连探测侦查的辅助型功能都具备。

　　重装武器世界在这一方面的确做的非常出色，只能够说是需求造就了进步。

　　“付，同盟国的军队应该是按兵不动了。”

　　这个时候，碧翠丝装模作样的掐指算了一会儿，把这个消息告诉沈付。

　　“意料之中，不过他们应该还未放弃，或者说人民还不愿意放弃。”

　　这也是正常的，自从世界不同区域的大陆开始加深接触以来，西方一直占据长期的优势，这种优势在数百年里已经转化为一种盲目的自信，就像很多人宣称的那样，他们坚信西方模式才是人类文明未来应有的模式。

　　而现在，反转来的太突然了，突然到所有人还没有反应过来的地步，不经历一次刻苦铭心的痛苦，是无法抹去那种印刻在骨子里的自信。

　　“你不是也不希望看到他们放弃吗？”碧翠丝眨了眨眼睛，她是非常清楚沈付的计划。

　　“没错。”

　　沈付点点头，给身边还有一些迷糊的艾米莉娅解释，“人生需要敌人，国家也是一样的，最少在还不具备那种全民素质的时候，我们需要一些在后面奋起直追的‘小伙伴’来培养进取心以及荣耀感，异世界的国家不是不可以，但是这些出生在同一颗母星，甚至在一段时间里让我们追赶的国家，更加适合。”

　　这就是“文明游戏”的核心价值，主世界其它国家将会成为华夏转变人民思想、社会模式、发展观念，真正在各个方面进入“泛文明国度”的垫脚石，以前在碧翠丝世界还没有出现的时候，这只能够是一个不切实际的雏形，因为需要“小伙伴”并不意味着要傻到让出异世界核心利益培养真正的敌人。

　　而现在，一切都在井然有序的进行。


第593章 最后的疯狂

　　“一会结束之后把这个演习视频放在网上公布出去吧，顺便给他们一个编号，由机密编队转变成主战编队。”

　　演习结束以后，沈付对着主基地那边相关的负责人交代了一声，同时也意味着这些魔导机甲将会作为一种公开的新型武器亮相，并且视情况逐步取代现有同类型重装甲武器，至于常备储蓄量要有多少，如何集中培训，又公布多少参数，沈付就不管这些了。

　　和预料中的一样，当这些视频被公布在网上的时候，引起了一阵轩然大波。

　　毕竟就画面震撼性而言，连完全不关心军事的战争小白也看的出其威力，又是一轮跳跃式的发展，让人宛如身至未来科幻世界，而那惊人的火力，爆炸性的速度，充满暴力美学的外表，更是在国内掳获了一群军迷的心，一下子有了极高的人气。

　　在知道了这种魔导机甲必须由魔导军人才能够操控，并且如同战机一样一人控一机的时候，更是引发了一阵国人对国家的荣誉感与自豪感，因为灵力以及魔导军人的出现，其实就相当于近一两年华夏复兴的开始，全世界截至目前为止只有华夏才有。

　　而世界其它国家则陷入了两极分化的情况，一种更加疯狂，事至如今华夏获得某种难以预料的机遇已经是摆在眼前的事实，毕竟一拿出来的东西就是连跳几代的未来科技，另一种则陷入了沉默。理性的人开始号召人民反思，认真思考西方模式在没了武力优势之后是否真的能够带来发展与和平，并且接受现实，但是就目前而言，疯狂的人占据了大多数，人们开始恐惧自己的未来，恐惧自己在这颗星球上地位，有的东西失去远比从未得到更加痛苦。

　　就在这个时候，“同盟国”高调宣布了更换指挥官的消息，并且总统在演讲时多次用到“救世主”，“英雄”，“勇者”等词汇来形容这位在绝望之时站出来的领导人，独独没有提到“能力”，但是这并不妨碍其一下子成为所有人眼中的未来之星，即便少部分其国内媒体发布的文章，也被认为是“谦逊之言”而被覆盖在一片热切眼神中，西方需要一位英雄，一位队长，这很符合他们的个人英雄主义价值观念。

　　就连沈付也看的瞠目结舌，他原本因为最多就是叫一位将军背锅，没有想到还真有元首敢站出来。

　　华夏本国倒是有一些人也忍不住同情这位可怜的娃，在本国一系列的实力转变下，一些人对自己国家的信心前所未有的高涨，不过一小部分情况的确值得警惕，即认为华夏应该占领全世界，称霸全球的思想开始蔓延，这其实已经是此前受到部分“西化”影响以及长期压抑着复兴之心的表现，于是网上也有开始出现论战的趋势，即是走“教化野蛮之地，万朝来贡”，还是走“战与血之歌，殖民全球”的路线。

　　毫无疑问，前者才是华夏文化中渊远流长的思想，也是沈付现在正在异世界做的事情。

　　于是在有意控制下，另一个老话题再一次兴起，那就是华夏究竟是得到了什么机遇？

　　这一点不仅仅是华夏本国人民，就连国外都异常关注，终于，国家新闻发言部在十五天期限的最后一天发布了一个视频，发言人只说了一句简短的话——一切在明日将揭晓。

　　揭晓什么？毫无疑问。

　　这一天全球爆发的信息狂潮达到了最巅峰，人们已经无心工作，甚至在网上已经无法宣泄他们的激烈的情绪波动，无数的人走上街头，大喊大叫，甚至摆出高台，搬出扩音器，以最躁动的，最撕心裂肺的方式来表达自己激动与痛楚，荣耀、人类、辉煌、国家、民族、文明，所有的一切压在每一个人的心里，信息时代带给每一个人的精神思考开始爆发，在这一刻所有人都是流浪汉，所有人都是诗人，他们不知道自己的未来在何方，只能无助的等待着真相来临。

　　其实这也是华夏一步步推动的最终爆发，但其结果沈付也没有预料到，如果是在以前的时代，大多数的人只要搞好自己狭小的生活就好了，谁管你整个文明如何。

　　与境外相比，国内的情况好了很多，毕竟华夏是获利者，是能够把握住自己命运的人，但是其它国家的现状也引发了很多人的深思，抛开国家的划分不谈，如果华夏得到的那份机遇真的能够带给整个文明跨越式甚至走向另一个方向的进步，那人类文明的未来会是什么？

　　不过，与此同时华夏的部队也开始行动起来，新型的魔导部队赶赴五个地点，基本上都在国内的腹部地域，而且基本上都是在较为偏僻的郊区，他们在到达之后围成了一个圈，也不禁止人民的拍照与围观，毫无疑问，这忽然的动作必然与明日将会揭晓的事情有关。

　　时间就在一点一滴中度过，这一天，无数人彼此依靠在一起，难以入眠。

　　“贝蒂，全部准备好了吗？”

　　第二天，天空还是一片漆黑的时候，沈付就已经穿戴好衣服起床，缓缓的呼出一口气，这些天全球发生的一些事情对他的震动也很大，因为严格来说，他才是一切的中心，一切的起始，这让他有种异样的使命感，好似预言中的勇者，命运中的选择，冥冥中的救赎。

　　“真是的，这都是你问的第五遍啦，早就准备好了。”

　　碧翠丝伸出五根手指，不过看着沈付有些无神的表情，心里叹了口气，然而就在她正准备安慰一下的时候，艾米莉娅已经轻轻的拥住了沈付。

　　熟悉的柔软让沈付从失神中缓过来，伸出手在怀中艾米莉娅的银发上轻轻滑动，顿时觉得自己与境外哪些疯狂的人们其实没啥区别，命运未来什么的太过于虚无，自家媳妇才是真实存在并且可以触及的。

　　“走吧，贝蒂……贝蒂？”

　　一旁的碧翠丝不知道什么时候起嘴巴撅的老高，都可以挂个油瓶了。


第594章 文明游戏开服！

　　小小的安抚了一下碧翠丝后，两个身影直接消失在客厅里，艾米莉娅躺在沙发上打开电视等待着他们的归来。

　　当华夏第一缕阳光出现，地球的另一边最后一缕阳光消失的时候，鹰国的伦敦，米国的纽约，以及华夏的五个郊区地方，七彩的漩涡缓缓浮现，然后越扩越大，直至堪堪能够通过一辆大型货车为止，徘徊在大街上的人们第一时间发现了它，尖叫着、兴奋着，好似漩涡的另一边是天堂一样涌进去，但是所有人都被毫不留情的阻隔在外。

　　无论人们使用什么样的方法，即便撞的头破血流，也无法靠近漩涡一米的范围内。

　　与此同时，每一处漩涡的顶端云层，忽然散发出宛如极光般变幻的七彩光芒，跳跃着，扭曲着，逐渐形成这三个国家的文字，激动的人们用手机拍摄传到网上，甚至大声的念起来，不过短短的时间，全世界都开始沸腾。

　　“文明游戏地球区正式开服！”

　　“现发行三个账户，除封测玩家华夏以外，另开放鹰国与米国！”

　　“玩家为国家整体，一切权限由整个国家行使！一切责任由整个国家承担！”

　　“具体事宜由玩家自行探测，本游戏旨在培养具备成长潜力的文明，请严格遵守游戏规则！违者将会被淘汰并取消培养资格！”

　　“本游戏一切解释权归属超文明！”

　　一共五行字，清晰无比，全世界都陷入了激动当中，哪怕是华夏自家的人民也纷纷走出房门，欢庆鼓舞，一切都已经非常明了，为什么华夏会拿出这么多先进科技，为什么华夏会忽然傲视全球，“封测玩家”四个字足以说明一切！

　　但！很快的，华夏境内出现五个漩涡这一信息也传遍全世界。

　　毫无疑问，无论这款“文明游戏”的发行者“超文明”是谁，有一点已经再明显不过，那就是它是一款不删档封测游戏！

　　这个时候，华夏的新闻发布人也再一次走上发布台上，面前全世界的网络进行直播。

　　“首先，欢迎鹰国和米国被选为文明游戏的第一批玩家，华夏此前作为该游戏的封测者，一直在不违背保密规则的情况下，以各种方式提醒全世界，尽到自己作为人类大家庭中一员的责任，而到了正式开服的这一天，禁令已经解除，华夏很乐意以封测者的身份分享几点关于此文明游戏的信息。”

　　只是这一句开场白，就让所有人集中注意力，此前的一切人们已经不想再思考，他们现在的全部注意力都放在对这个机遇期盼上。

　　“第一，无论这款游戏的发布者是谁，来自何方，有何目的，都不是现在的人类文明可以揣摩的，因此我们能够做的只是接受它，并试图从其中得到足以改变我们自身的收获，不然必然会被这个时代所淘汰！”

　　“第二，这款游戏的玩家彼此之间是竞争关系！竞争思想无处不在，玩家之间界线分明，例：能够在游戏中享受到华夏待遇的人，只有从心底认可自己属于华夏并持有华夏公民证明才可，因此华夏在游戏中依旧不会对其余任何玩家进行有违竞争性支援！”

　　“第三，这款游戏中，玩家需要在一定条件下完成一定任务才可获得奖励，同时获得升级经验，华夏虽然是封测玩家，占据一定时间优势，但是在短短三年时间内从一级国家上升到五级国家，依靠的都是自身的努力与本身的文化优势，更何况国家之间的进步与发展本来就没有绝对的公平可谈，因此华夏问心无愧！”

　　“第四，各个玩家具体情况皆可由国家最高领导人站在‘漩涡’范围内查看。”

　　“最后，再一次恭喜鹰国和米国成为文明游戏玩家，望我等能够共同塑造一个理性、和谐、彼此促进的竞争环境。”

　　新闻发言人抑扬顿挫，条理清晰的话语承认了华夏是“封测玩家”的事实，并且摆明了华夏对待这款游戏的态度，但是相较之前，米国与鹰国两个国家对于华夏已经没有此前的那种仇视与嫉妒，即便华夏先行一步，他们也有信心能够奋起直追，事实上他们严格来说已经实现了此前准备进行战争的目的——获得华夏的机遇。

　　“日不落帝国将再次出现！”

　　“米利坚将再次成为世界第一！”

　　两国元首在到达漩涡后的第一句话异常相似，顿时群情激昂，人们内心的激昂难以抑制，疯狂的在网上宣泄着自己的心情与信心。

　　【两年踩下米国（鹰国），三年追上华夏！】

　　同样是高度类似的一句话在两国的网络上疯狂转发，人们内心对于本国的荣耀感近乎要飞起来，与此同时，那些没有得到此次参与游戏资格的国家，陷入了一种诡异的低迷，对国家的沮丧感难以控制，尤其有一些长期以来认为自己是“世界大国”的国家更是如此，面对摆在眼前的事实，再怎么狡辩的人也只能够哑口无言。

　　于是整个世界当下近乎划分为三个截然不同的区域。

　　一个是沉稳的华夏，人们很快的接受了这个事实，也恍然发现自己已经在不觉不知中再一次成为真正的“全球第一”，由追赶别人变为了被别人追赶的国家，已经可以说终于实现了伟大复兴，这一发现让很多人热泪盈眶，甚至忍不住失声痛哭，全国范围内从农村到城市，所有人自发走上街头，彼此问好，彼此拥抱，彼此欢呼，每个人的脸上都洋溢着笑容，每个人都礼貌谦让、彼此信任……平日里常说的“正能量”，宛如一下子到处都是了，商家推出成本商品，酒店免费布置酒席，老板给下属包红包，到处宛如过年一样开始张灯结彩……

　　直到这个时候，人们才恍然发现，“华夏心”是真实存在的，它就藏在每一位华夏人内心某一处柔软的地方，平日里可能因为各种原因被蒙上灰层，但当它开始跳动的时候，会将每一位华夏人都紧密链接起来，在这片神州大地上交织成一片牢固的大网，网的名字，就叫华夏。


第595章 游戏内幕

　　第二个区域是鹰，米两国，他们以为自己已经获得了华夏的机遇，并不在意华夏提前的那两三年的时间，坚信自己能够在最短的时间内追赶华夏。

　　米国总统在万众瞩目之下走向那个无法用科学来解释的漩涡，他感觉现在比自己宣誓成为总统的时候还要光荣，我绝对是米利坚最伟大的总统，没有之一！他的内心充斥着这种荣耀感，脸上洋溢着怎样的修养都无法掩盖的自豪。

　　终于，所有人都无法触及的地方，总统宛如没有丝毫阻碍一样走了进去。

　　在这么一瞬间，整个漩涡似乎被激活了一般，一种难言的沧桑感涌现，席卷了在场了每一个人，所有人都不由的安静了下来，静静的看着一块巨石正立着从漩涡中缓缓浮现，上面清晰可见金色的字体。

　　“玩家：米国”

　　“等级：1”

　　“积分：1000”

　　“其余问题可消耗积分查询，每一个问题消耗10积分，只能回答一级权限内问题。”

　　字体古朴，巨石的四周布满裂纹与青苔，另一面隐藏在漩涡内，毫无疑问，这就是此前华夏所说“具体情况皆可由国家最高领导人站在‘漩涡’范围内查看”的意思，只是没有想到查看或者询问问题居然也需要消耗积分。

　　“各位国民！你们有十分钟的时间在网上投票选择第一个想问的问题！”

　　总统这么多年的总统也不是白当的，他很清楚这个时候需要做什么，把具备象征意义的第一个问题交给全民来选择，告诉他们权限是属于全民的！

　　相关人员在最短的时间里建立起了一个投票网站，调用了最大的服务器供人民投票，他们大概从来没有这么高效过，短短的时间里，上千个问题逐一浮现，票数以令人眼花缭乱的方式跳动，十分钟的时间很快就到了，排列第一的赫然是：

　　“为什么会选择华夏为封测者？”

　　在大部分的米国人看来，如果是以国家为玩家的文明游戏，那封测者应该选世界最强的米国才对，正如一般游戏都会寻找高手来封测一样。

　　米国总统拿到问题后，首先向全国公示问题的内容，然后把手放在石碑上，大声的问出来，很快的，伴随着七彩的光芒，字体在石碑的下方空白处缓缓浮现。

　　“文明游戏的选择标准是一个国家是否符合‘文明型国家’的要求，具体如下：”

　　“一、与文化完美契合的语言。”

　　“二、独立的思想体系和文化内源性。”

　　“三、在长期发展融合中形成的海纳百川、融多样性为一体的能力。”

　　“四、人民认可自己属于文明，归属感不因政权更迭而发生改变，并且文明历史悠久。”

　　整整四点，很快通过网络传遍全世界，正在大摆酒席狂欢庆祝的华夏人看到后登时就乐了，这不明摆着嘛，这四条要求简直就是为华夏量身准备的，尤其是最后一条，放眼全世界连一个稍稍有抵抗力的竞争对手都没有。毕竟哪怕在近现代衰败过一段时间，但是除此之外五千年都是全球最强盛的国度之一，甚至可能没有之一！

　　而就在米国总统和米国人开始深思这四点含义的时候，漩涡的不远处高楼上，一处扭曲的空间内，碧翠丝和沈付正静静的看着下方。

　　“虽然说本来就是在作弊，但是这个要求是不是太过了一些，这明摆着就是为华夏量身打造的嘛……”碧翠丝双手拖着下巴蹲在那里，说完自己都乐了，“不过贝蒂就喜欢这样，相当于直接拉一个具有权威的大佬说你们不行，还是人家更厉害。”

　　“你呀……以后就要分出一点精力时刻关注你的世界情况了，可别弄出什么乱子出来。”

　　事情已经做到了这一步，一切都可以走入正轨了，没错，这两个时空门都是连同着碧翠丝的世界，在那里碧翠丝掌控一切，以主世界的技术并不需要担心会弄出什么乱子来，而且这些人进去后也可以提供精神力供碧翠丝的世界发展，顺便搞搞建设什么的，再通过对比培养下华夏国民的优越感，实现向“泛世界文明”的和平转变……其实看着下面这些人们兴奋并且充满自信的样子，沈付都觉得自己太残酷了，给别人一个永远无法实现的希望去努力，去拼搏，然后收割利益。

　　“放心好啦。”碧翠丝微微眯起眼睛，好像即将得到什么好玩的玩具，“该设定的规则贝蒂都已经设定好了，神灵对自己世界的掌控力可是囊括凡人的，只是……如果他们真的快速完成了那些任务怎么办？”

　　完成任务，然后升级，然后获得奖励，这就是给他们的希望，也是给他们一个共同的目标好让精神力集中起来。

　　沈付伸出手指轻轻的弹了一下碧翠丝的头顶，“怎么突然下就变傻了，任务怎么样还不都是我们定的，更何况，那些任务可以说就是为华夏量身打造的，教你个小技巧，知道我们与他们的政治文化观优势在哪吗？我们讲‘民意如流水，民心大于天’，也就是说我们看重的‘民心’，指的不是一时一刻的‘民意’，而是指实现人民的整体和长远利益。但是他们呢就正好相反，毕竟大多数普通人都只会看到眼下的现状和短期利益，哪怕领导人看的清楚，这种‘短视弊端’也难以祛除，所以你多设置一些容易引发内部利益冲突的任务，到时候不要说快速，信不信他们能吵十年！”

　　碧翠丝眼睛一下子就亮了起来，原来还可以这样玩，专门找对方的弊端设置任务，咯咯，贝蒂喜欢。

　　沈付在下面继续看了一小会儿，也没有多呆，而是悄然的消失了，借助“文明游戏”的遮掩，终于可以光明正大的宣布动画世界的存在，并且光明正大的独享利益以及让全民参与，其它国家就算嫉妒也毫无办法——你自己没有本事通过游戏开启异世界怪我喽。


第596章 世界格局

　　然而在一片欢喜的地球上，还存在大片的第三区域。

　　即没有资格成为“文明游戏玩家”的国家，不如说这片区域才是大多数，一些小国很快调整了心态，他们原本就是处于“第三世界”，此前有什么好事也轮不到他们，如今开始积极寻找“三大玩家”之一投靠，沈付有过稍稍了解一下，大部分此前与华夏没有多少对立冲突的国家，都找上来询问过，毕竟明眼人都看的出，现在的华夏才是世界最强。

　　而那些自认为是世界大国之一的，就有些尴尬了。

　　其实论实力，他们中很多都最少不会比鹰国差，比如说邻居老毛子，但是沈付在选择国家的时候，主要考虑到一个竞争性和文化魅力，英国毕竟曾经是世界霸主之一，直至今日英文依旧是遍布全世界的主流语言，其文化影响幅度深入到世界绝大多数的地方，就连幻想世界中都多有类似。

　　但不管如何，第一批名额只有三个。

　　基本上除了华夏以外，鹰国和米国都开始积极拉拢其余第三区域国家，虽然还不清楚“文明游戏”具体是什么内容，但是在自己已经处于劣势的情况下，多聚拢一些力量总没有坏处，更重要的是，通过对石碑的询问，一些问题已经非常明了，即只有在从心里认可自己属于这个国家的人，才能够成为其中的一员，这样也无需担心其它国家会鸠占鹊巢，主动权会牢牢的把控在自己的手中。

　　于是，在短短十几天的时间里，世界的格局已经发生了翻天覆地的变化，逐渐由一超多极转变为一超二强的格局，超级大国自然是指已经成为五级玩家的华夏，二强就是指米，鹰以及其各自拢络了一大片国家形成的新型综合势力，除此之外，还有以老毛子为首的中立国家，即没有决定好是投靠三大玩家之一还是坚持等到第二批玩家名额发放。

　　出乎意料的是，华夏周边一大片亚洲国家，相当一部分如今都是处于中立国家，甚至包括了一直不太对付的日之本。

　　原因很简单，因为恐惧。

　　没有错，在华夏成为世界最强的现在，无论鹰，米两国日后有没有可能后来居上超过华夏，就目前而言，已经没有人敢激怒这头九天巨龙，对于这些周边国家而言，一旦激怒华夏，不会再有任何人敢站出来保护他们，这一点已经是毫无疑问，而他们一旦投靠另外两个玩家，就意味着要终日承受这种随时会被巨龙一巴掌拍死的恐惧。

　　聪明的政客把选择权交给了人民。

　　于是人民中爆发了剧烈的争吵，尤其是对一些人而言，历史上那段对“天朝上国”称臣纳贡的历史是他们不愿意接受的“屈辱”，但是不得不承认，现在的华夏已经重新拥有了“天朝上国”的实力，于是又有一些人认为，自己应该接受现实，为国家长远考虑，有更好的选择何必承担不必要的风险？

　　争吵越来越剧烈，谁也说服不了谁的一个关键原因在于——华夏至今没有表明任何态度。

　　这让很多人觉得，如果把热脸贴上去，结果引来的是冷屁股，那岂不是遭人耻笑的同时还得不偿失，一下子就会陷入非常尴尬的地步。

　　不过，华夏也不是四周皆敌，还是有不少国家长期与华夏保持不错的关系，这些国家很快得到了结果，由国家元首发布正式联合公报，表示愿意在这场竞争游戏中站在华夏的身边，为华夏的最终胜利付出自己的一份力量。

　　终于，面对着这份联合公报，华夏第一次就第三区域国家站队一事表明立场。

　　“华夏的文化是在长期发展融合中形成的海纳百川、融多样性为一体的包容性文化，我们从未想过要吞并，霸占，控制世界上的任何一个国家，我们只会接收真正认同华夏文化的人民，并且秉持友善，团结，公正的原则对待他们，因此考虑到在‘文明游戏’大背景下的新型国际关系，我们决定与愿意和华夏建立合作伙伴关系的国家共同讨论并建立符合双方利益与人民情怀的盟约。”

　　很简短的一句话，但是已经将华夏的态度清晰的包含在其中，首先虽然只字没有提到以前的矛盾怎么处理，但是“真正认同华夏文化的人民”这一句话中已经说明了一切，此外“接收”两个字也是意味深长，联想到此前华夏允许少部分在华定居超过十五年的外籍人员申请华夏公民身份一事，已经足以看出很多东西，至于什么叫做“符合双方利益与人民情怀”，那就仁者见仁，智者见智了。

　　事实上，这一立场并非是针对主世界国家设置的，主要的对象反而是异世界国家。

　　总而言之，华夏的表态给各国国内的争吵重重的加了一笔砝码，但是依旧不够，有一些矛盾和误解是长期积累下来的，普通人的短视弊端就在这种情况下凸显出来了，他要先入为主的认为你就是不怀好意，就是在说一套做一套，就是在布置陷阱，那说什么都没用。

　　就这样又过了十几天，基本上四周的国家包括老毛子都已经表达了支持华夏的态度，正在等待商讨具体盟约的时间安排，只有少部分诸如日之本还在纠结，与此同时，米国与鹰国也已经基本上完成了对漩涡与时空门的探索与分析，甚至做完了彼此之间的信息交流后，还拿到华夏这里寻求认证，最终公布了这一个月来的两个收获。

　　第一、这个漩涡以及石碑以现有的科技无法做到任何探索，毫无疑问是远超世界认知的文明所造。

　　第二、关于游戏的基本规则包括一些可能存在的规则陷阱以及漏洞已经分析完毕，在近期将会征集精英人才正式开始任务。

　　一下子，那些中立国家肩上的压力徒然又重了几分，毫无疑问已经没有多少时间再给他们犹豫了，而这个时候，华夏终于把一直捏在手中的王炸抛出来。

　　“华夏身为五级玩家，有权限花费大量积分购买一个玩家帐号！”


第597章 第一个任务

　　这个王炸一抛出来，直接炸个全场瞠目结舌。

　　购买一个玩家账户是什么概念！在现在甚至不确定是否会有第二批玩家帐号公布的情况下，只要拥有一个玩家身份，哪怕是无名小国也立即会成为全球四强，这一点毋庸置疑！至于前面的“大量积分”则被人们自动忽视了，在成为玩家这种庞大利益下，需要付出的代价反而是其次，怎么获得这个资格才是关键。

　　因为华夏已经讲的很清楚，即便是他们的权限也只能够买一个。

　　于是在米国，鹰国两个国家组建起来的势力中，有一些国家已经开始动了小心思，思考着自己是否有机会重新站队，即便没有这个机会获得这唯一的一个机会，但是从这一点中就可以看出，华夏的手中还不知道捏了多少底牌，跟着他们以后获得玩家资格的希望也会更大一些。

　　米国总统近乎要吐血了。

　　任谁发现自己刚刚宣誓的结拜兄弟就已经打算投靠别人，都会吐血，即便他们在第一时间宣布，在达到五级之后也会把这个机会给予为联盟付出最多的小伙伴也毫无作用，任谁都看的出，在这场游戏中，时间优势是无比巨大的。

　　还有最重要的一点，华夏为什么早不公布晚不公布，偏偏要在世界各国基本上都已经站队完毕之后才公布？

　　毫无疑问，软打压已经开始了，正如此前米国打压华夏一样，现在华夏也不会坐视米，鹰两国真的后来居上，偏偏他们还没有任何理由来进行谴责，因为华夏一开始就已经说明了，这是一个竞争性游戏，他们会在一个合理的范围内进行竞争性手段，如今这点小小的谋略，根本不算什么。

　　但是受到这一信息冲击最大的，还是至今仍处于中立的国家。

　　应该如何选择已经没有必要再考虑了，即便是人民也开始陷入沉默，日之本的元首第一个站出来发表讲话，在如今的形势下，无论是因为日之本的地理位置，还是为了整个国家的未来，他们其实已经没有选择的余地，他将代表全国人民，表示愿意站在华夏这一边，与此同时，他们也已经与米国建立了联系，国内无法接受这一现实的人们，可以脱离日之本，乘坐直达航班前往米国。

　　这其实是对国家的一种分裂，但也是对于眼下形势最好的解决办法，最终选择离开的只是少数相较极端的人，大多数的人民虽然不喜欢以前的华夏，但是却认可华夏悠远深厚的文化，当现实到了这一步的时候，接受起来其实也没有那么困难。

　　在日之本之后，华夏附近的其余中立国家也纷纷效仿，把矛盾最剧烈的部分分离出去，至此，主世界全部人类文明已经基本上划分完毕。

　　而米国以及鹰国两国也很快找到了转移“新玩家帐号”焦点的方法，他们近乎同时宣布，本国对文明游戏的第一次任务执行正式开始！于是在万众瞩目的情况下，两国总统宛如商量好了一样，选择同一天激活任务，当总统的手按在石碑上，大声的喊出激活任务的时候，四周欢呼的人民目不转睛的注视着石碑上浮现的文字：

　　“请选择一百名国民在‘黄金大陆’荒芜之地建造一座具有本国特色的小镇。注：不可使用百年内出现的任何工具。”

　　所谓的“黄金大陆”在此前的规则探索中已经有过说明，就是指漩涡内的另一个世界，据说是一片无边无垠的大陆，存在富饶与荒芜之地，还有各种凶猛的怪物，是一个机遇与危机共存的地方。

　　在第一个新手任务上，两个国家都是一样的。

　　近乎是在第一时间，不单单两国人民，全世界都在激烈讨论这一任务怎么完成，看起来似乎是非常简单，不就是建一座小镇嘛，即便不能够使用一百年以内的工具，但是在一百年之前哪个国家没有小镇？选出一百名精英，用不了多少时间就可以解决。

　　不过在众人的智慧下，很快有人发现没有这么简单。

　　首先任务中已经注明了是“荒芜之地”，也就是说原材料什么的不需要指望可以就地寻找，肯定是要从这边的世界搬过去的，那么问题来了，这个漩涡才多大？直径也不过四米左右，中间一个巨大的石碑还挡住了近乎三分之二的空间，只有左右两边一米宽左右的地方可以运输，而且对所运输器材资源的体形还有较大的要求，最关键的在于——异世界是有凶猛怪物的！

　　所有人很快意识到，前往一个陌生的异世界建立小镇根本没有那么容易，甚至需要抱着牺牲的决心！

　　“我们不会惧怕任何危险！”米国总统很快开始了即兴演讲，“在数百年前，我们的先辈也是这样来到一无所以有的新大陆，然后揭开了伟大米国的起始！现在我们也有这样的机会能够与他们比肩！我们将会在‘黄金大陆’重现自己的辉煌……”

　　就在另外两个玩家开始认真思考自己任务应该如何完成的时候，华夏也公布了自己的“新手任务”。

　　“我们要在富饶之地建一座可容纳百万人的城池，参与人数是三万人，不限器材，欢迎各界优秀人员报名参与，成功抢购‘青珑’者优先，具体需求如下……”

　　这个任务还是主席亲自递给沈付的，他们觉得自己需要在碧翠丝的世界建立一座新的城池，需要利用到最新的相关技术，来作为一个不同异世界的交流文化中心，而且让国民亲自参与建设，才更具备意义。

　　这个任务一公开，全世界都有些无语，一级和五级之间是不是相差的太大了点，但是华夏国内倒是干劲勃勃，招聘网络上甚至每天都能够收到上千份觉得自己符合招聘要求的简历，相当一部分人甚至表示自己可以不要工钱，只要管饱就行，算是为国家的异世界建设做出自己的贡献，就连其它站在华夏这边的国家中也有很多优秀工程师表示自己可以免费参与到城市设计中。


第598章 第一次全民接触

　　从文明游戏开服至今已经将近一个半月，世界发生了翻天覆地的变化，人们的生活也正在以可以看见的速度改变。

　　首先新手任务已经成为一个全民话题，不仅仅是两个一级玩家的“小镇建设”任务，华夏这个五级玩家的“城市建设”也备受全世界关注，不得不说，没有对比就没有伤害，米国这边还在讨论派遣多少人数的士兵，多少人数的科学家，多少人数的设计师以及建造工人，华夏已经开始将三万这个庞大的数字逐步敲定下来，选择的基本上都是具有优秀基建经验的工人，其余关于科学家，工程师，军队等的部署也快速到位，甚至从甲铁城世界派遣了一支具备魔导建设经验的工程兵。

　　“他们早就有经验。”一些网友酸溜溜的说，“他们对黄金大陆肯定已经非常熟悉，而且还是在富饶之地建设，比我们快也是正常的。”

　　但不管如何，一切都已经逐渐进入正轨，可以派遣到异世界的劳动力算是得到了彻底解放，鲁路修世界虽然能够提供巨大生产力，但是因为遗迹在控制心灵方面的作用效果只局限于本世界，所以不太方便派遣那些人去其它世界搞建设，而现在就无需担心这个问题了，因为可以派遣主世界本国人民。

　　一转眼，距离下一个异世界开启只剩下两个半月的时间，沈付正在忙碌一件很重要的事情。

　　那就是从零世界与主世界的第一次正式接触。

　　没错，作为华夏第一个到达的异世界，作为已经在名义上属于华夏的格鲁尼亚，这个世界被沈付选为决定公布的第一个异世界。

　　这其实是一个大胆的决定，不仅仅因为动画世界的真相，还因为这是一个真正意义上的异世界，魔法，亚人，神龙，魔兽，魔女……所有的一切对于一些华夏人而言其实太过于新潮，事实上还有其它更好的世界可以选择，比如说斩赤世界，再比如说鲁路修世界，但是最终，沈付还是选择了它，因为这是早晚都会有这么一天的，艾米莉娅与碧翠丝不可能永远以这样伪装的形式呆在他身边，即便她们肯，沈付也不愿意。

　　不过在做这件事情之前，有一些事情必须要先行解决好。

　　比如说网上某些容易引起外交纠纷的东西，必须要彻底清除，还有一些过于露骨的周边，一个不能留！在日之本已经站队的情况下，要做到这一点并不难，虽然引起了一些阿宅的激烈反弹，不过沈付相信公布真相后，他们很快会屈服的。

　　然后还有原作者也需要控制住，绝对要撇清作品与真实世界之间的关系，不能够让人产生“作品”等同于“世界”的想法，更不能给人一种作者是主人公“创造者”，或者“父亲”的感觉，那样会过于拔高作者的地位，沈付也不可能给自己再找一个“岳父”，毕竟事实也早就说明了，真实世界与作品并不完全一致，一些设定问作者等于没问，与实际根本不符。

　　要解决这个问题，沈付准备采用某种比较模糊的说法，以“超文明”的名义公布出去，即这些异世界本身就存在，只是因为世界信息资讯经过某种规则的影响，才造就了主世界的相关作品的诞生，与作者无关，与画师也无关，与之有关的是飘渺的命运，是谁也不知道的规则，至于为什么出现的都是动画，这个也好编，只要说动画这类作品的表现形式与那种规则正好相符就行了，而日之本只是恰好在动画上有所成就，才导致出现的概率大了一些。

　　事实上，相较于小说或者说游戏，世界准确来说应该只和动画相符，而整个动画制作过程涉及到了很多人，这一点也有助于撇清与创作者的关系。

　　不过动画产业在今后也的确需要从日之本逐渐向国内迁移，这个甚至比其它的东西更加重要。

　　总之，花了整整一个月的时间把相关的事情全部处理好，甚至多次给人民埋下一定的伏笔，让他们有个心理准备，同时让国家做好相关准备之后，沈付终于决定踏出第一步。

　　当天华夏新闻发言人举办了一个发布会，宣布了与其它国家元首商讨盟约的具体时间，在发布会的最后，发言人表明这次商讨会有一个特殊的成员参与，具体的信息将会在稍后公布网上。

　　这一消息虽然引起了不少人的关注，但是也只是关注而已，在很多人的心里估计认为是某个其它势力的成员忽然转变立场站在华夏这边了吧。

　　不过，华夏目前的每一举一动都牵动着很多人的目光，因此过了一会儿后，依旧有不少人前往华夏国家新闻发布官网上查看。

　　那是一张非常可爱的女孩照片，穿着宛如中世纪国王的服装，脸上的笑容略带些痞气，没有多少高贵典雅的模样，但是真正吸引众人注意的是金色短发下红色的眼瞳。

　　基因突变？还是贪玩戴了美瞳？人们很快看到了旁边的介绍。

　　“菲鲁特·格鲁尼卡，华夏国第一行政区格鲁尼卡荣誉领主，现年十六岁，在主世界存在相关作品《从零开始的异世界生活》。”

　　这是什么鬼？什么叫做在主世界存在相关作品？她写过书吗？

　　不是所有人都看过动画，动画还没有火到这种程度，但是很快的，喜欢动画的年轻人们目瞪口呆的望着这张照片和上面的介绍，简直不敢相信自己的眼睛，还是说，这是华夏开的一个小小的玩笑？可能吗？他们疯狂的传播自己的发现，很快越来越多的人知道了这个女孩是谁，只是大多数人觉得是自己误会了，这怎么可能？

　　但是人们很快发现了在照片的下方还有一条链接：有关文明游戏特殊奖励的相关信息正式公布。

　　点进去之后，里面的内容让全世界人民瞠目结舌，宛如梦中！

　　文明游戏中到了一定等级后有一定的可能性激活玩家专属的异世界副本，有关异世界的存在性以及与主世界相关幻想作品之间的关系在里面都有详细的介绍，还附带当初询问华夏石碑时上面浮现字体的照片，让人不得不信，这一切居然是真的！


第599章 七夕节

　　米，鹰两国近乎第一时间发表了讲话，表示对华夏此前的欺骗表示谴责。

　　难怪他们怎么样也无法发现灵力的奥秘，这根本不是地球上的产物，而是华夏从异世界得到的收获，即便他们此前所宣布的相关知识，说不定也只是用来蒙骗全世界而制作的陷阱。

　　一向无视这两个玩家的华夏这次也作出了解释，文明游戏中的规则明确说明华夏作为封测者不得走漏丝毫有关游戏的事情，此前公布灵力的出现是冒了极大的风险，而后面与世界各国联合建造的灵力研究基地更是分享了很多的华夏辛苦得到的知识，为各国日后的探索减少弯路，可以说作为竞争者而言已经是仁义尽致，全世界人民的眼睛是雪亮的，自然能够看得见华夏为整个人类文明做出的无私贡献。

　　这一次站在华夏这边的势力远比此前多，很多国家都站出来表明自己的确从灵力研究联合基地中有了很大的收获，在互为竞争者的文明游戏中，不隐瞒自己的收获而是公布出来这一行为恰恰说明了华夏的胸怀之宽广。

　　沈付这边也是松了一口气，看来文明游戏计划与此前的相关动作已经能够很好的建立因果关系，虽然说整个游戏凭借的是碧翠丝身为神灵的实力碾压，但是如果存在太大漏洞，那也不能够把全世界都当成傻子了，好在这个计划的命题涵盖面极其宽广，可以随时自圆其说。

　　在形式比人强的情况下，另外两个玩家也只能憋屈的说不出话来，他们甚至还耗费了积分前往石碑查看有关专属异世界的问题，结果却是权限不足无法查看，简直要吐血三升。

　　但是，本国的遭遇无法阻止人民的激动，在知道了那个世界是一个怎样的世界之后，全世界人民对异世界爆发了无与伦比的热情。

　　就连日之本那些每天都有人因过于兴奋而被送进医院的阿宅们，在全世界的热情狂潮下也丝毫不突出。

　　毕竟信息时代，人民的精神上的需求甚至已经到了一个很恐怖的地步，各种愈来愈发达的娱乐产业就是最好的证明，而各种无所不能的幻想作品更是可以被称为是年轻一代的精神粮食，喜欢动画的人或许在年轻一代中并不占多少，但是不能不否认异世界的出现彻底打破了幻想与现实之间超越次元的壁垒。

　　近乎一夜之间，从零这部动画中的角色遍布大街小巷，每个人都在其中找到了自己中意的人，而除了菲鲁特在华夏的新闻官网上是以真人的相片出现，其余人都是以画图的形式，但是很快的，当日演讲时在沈付身边昙花一现的碧翠丝被人翻了出来。

　　金发，碧眼，异常可爱的外表，基本相符的年龄。

　　已经可以确定下来了，这位就是动画中出现过的暗之大精灵。

　　然后是沈付当日在第一次出场参与演习中使用的魔法，也再清晰不过，正是动画主角曾经使用过的“纱雾”。

　　那么为什么明显是火属性的沈付却可以使用阴属性的魔法？

　　在有人在网络上详细的解释了“精灵契约”一词的含义后，日之本的阿宅们才终于在全世界面前大大露了一把风头，他们穿着各种二次元的服装走上街头，拉起横幅，大声喊着“还我贝蒂”的口号，在人群中还有人举着蕾姆拉姆，艾米莉娅，菲鲁特，库珥修，甚至还有剑鬼威尔海姆媳妇等众多知名女性的角色插图，公然表示二次元萌妹是属于大家的，不是属于某一个人的。

　　一开始沈付还没有搭理，但是到后面聚起来的人越来越多，甚至还有来自其它不同国家并且在不同地方进行这样的游行，而且那些人很多都是菲鲁特的支持者，甚至还有不少莱茵哈鲁特的粉丝团，沈付这才意识到，当二次元的人物变为三次元之后，会有多么大的吸引力，毕竟无论是外貌，性格，气质，放在真人身上简直比那些最火爆的明星还要出色。

　　终于，在华夏自己国内想要与碧翠丝见面的呼声都越来越大的时候，沈付已经顶不住压力，决定仅仅以私人的身份举办一个小型发布会。

　　发布会的选择地点在首都的一个大型广场，虽然说是以私人的身份，但是随着前往的人越来越多，国家也不得不派出充足的保安力量来保护游客的安全，到了发布会即将开始的时候，整个会场已经是人山人海，比最火爆的天王演唱会还要火爆，而且沈付到了即将出场的时候才意外的发现，今天居然是华夏的七夕情人节。

　　“贝蒂——”

　　沈付气恼的捏着碧翠丝的脸颊，他作为一名才脱单不久的单身狗一直没怎么关注过这个节日，而这个发布会举办的日期却是由碧翠丝决定的，他现在甚至感觉自己已经闻到了汽油的味道。

　　“这难道不好吗？”

　　出乎意料的是，碧翠丝却第一次打掉了沈付的手，看起来气鼓鼓的，“你也要为艾米莉娅着想下啊，第一次以真实身份，真实外貌出现在你的国家，你的同胞面前，她难道不担心自己会不会被接受，会不会被祝福吗？还是说你口口声声的说着喜欢她，却连在情人节这天向全世界宣布的勇气都没有？”

　　这句话说的沈付当即呆住了。

　　转过头望着自己身边已经去除了伪装，银发如月的艾米莉娅，沈付心里面忽然有种羞愧感，碧翠丝说的一点不错，自己有什么好怕的，爱情可不仅仅是风花雪月，卿卿我我，同样意味着一份共同承担一切的责任。

　　不过目光逐渐坚定的沈付却没有发现，碧翠丝偷偷的对着艾米莉娅比了一个“胜利”的手势，并且收获了一个感谢的目光。

　　发布会开始的时间终于到了，沈付缓缓吸了一口气，一只胳膊挽着艾米莉娅，一只手牵着碧翠丝，缓缓的从幕后朝着台前走去，脚步一开始宛如即将赶赴刑场的死囚，但慢慢的又变成奔向战场的将军，最后快出去的时候，已经成了前去嘲讽手下败将的胜者！


第600章 老贼无耻！

　　这天的沈付一身简易休闲装，黑色的金领衬衫配上棕色牛仔，尽现新时代年轻人的朝气与活力。

　　真正惊艳的是艾米莉娅和碧翠丝两位。

　　一位穿着雪白色的旗袍，紧裹在臂上的袖子长过肘，裾长到踝，配上如雪的银发和蓝紫色的眼瞳，一举一动之间将女性的典雅窈窕与那份半精灵独有的梦幻感完美结合，旗袍下摆精致的金凤凰和行走之间若隐若现的紫色丝袜更是让她带上一份倾国倾城的魅力。

　　而另一边的碧翠丝则穿着黑色哥特式公主服，蜜金色的大卷发垂在膝盖的部位，随意散落，头发上面有个暗红色的大蝴蝶结，配上素面朝天的可爱脸蛋，真真切切宛如从童话中走出的魔法公主，拥有着让人趋之若附的神秘感。

　　在三人出场的一瞬间，全程陷入了诡异的安静，数万双眼睛死死的盯着台上，甚至忘记了挥动自己的手掌，在外貌方面，半精灵和精灵这种世界的宠儿所带来的惊艳与震撼远远超过了人们的想象，至于用电脑绘画成的“完美脸蛋”，又怎么比的上她们的真实与灵动？

　　直到沈付走到话筒前试了试音，人们才从震惊中缓了过来，霎那间的欢呼声震耳欲聋，甚至在瞬间盖过了沈付刚刚开口的话语，让他不得不暂停下来。

　　在这种气势与音浪下，不要说艾米莉娅，就连碧翠丝都忍不住愣住了，虽然说与境外的封锁已经取消，但是这里除了少国外记者以外，基本上都是华夏自己国家的年轻人，其中不乏有举着碧翠丝画像的二次元热爱者，但是此时的沈付在他们的表情中看到的只有兴奋与欢喜，他这才意识到，自己此前的担忧有些过了，对于大部分人来说，二次元的真正魅力恐怕还是在美丽的造型以及“真诚的性格”。

　　在那里善就是善，恶就是恶，而且大部分的人设都寄托了人们渴望看见的东西，比如说碧翠丝原本“刀子嘴豆腐心”的设定，艾米莉娅老好人自己却浑然不觉的性格，库珥修英勇智慧却在感情上有些呆萌的反差……人们知道她们是怎么样的人，知道她们不会伪装欺骗自己，甚至知道她们过去曾经有过怎么样的经过，这就比现实中的明星们更带有一份亲和力，人们愿意信赖她们。

　　当然，最重要的还是因为这是一个看脸的时代。

　　“好了，大家伙安静一下。”

　　在察觉到了人们并非如他一开始所想的一样对于二次元过于痴迷之后，沈付也放松了自己，索性丢开了话筒，直接使用魔法让自己的声音传到每一个人的耳里，欢呼声渐渐平缓下来，所有人都兴奋的注视着台上的将军，和从幻想中走出来的两位女孩。

　　“首先，这大概是我主持过的最令我紧张的发布会了。”沈付先是小小的开了个玩笑，引起一片片笑声，“正如大家所看见的那样，站在我身边的两位，都是来自从零世界，一位是半精灵艾米莉娅，一位是大精灵贝蒂，相信各位对她们都已经非常熟悉，但是我要说的是，你们所了解的动画人设，与真实的她们并非完全一样，一个人的全部也是简单的所谓人设能够道尽的。”

　　这一点是沈付必须要强调的事情，熟悉虽然能够带来一份亲近感，但同时也会带来一份傲慢，很多喜欢二次元的都有一种错觉，即自己到了二次元世界之后就能够凭借着先知优势获得这些萌妹子死心塌地的眷恋，严格来说这也没有错，就好像在现实中追女孩子一样，能够熟知对方的喜好以及内心柔软的部分本身就带有天然的优势，然而优势也仅仅只是优势，除了少部分诸如病娇或者对感情认知本身就不完善的萌妹子以外，绝大多数都会在相处的过程中敏锐的察觉到你是否真心。

　　“换句话说。”沈付在稍稍停顿后，继续讲话，“站在你们面前的她们，与我们有着完全相等的地位，是真实存在并且有着自己独立人格的智慧生灵，所以请各位不要再以所谓的人设来衡量她们，因为一厢情愿的认为她们就应该与动画中一样已经是一种对人格的侮辱，试想一下，如果有人拿着所谓的性格分析对你说你就是应该按照上面的去做你会如何？”

　　沈付的话让很多人陷入了思考，包括在全世界观看直播的人同样如此，事实上望着台上的两位萌妹子，她们即便是外貌也与动画中有很大的不同，二次元与三次元原本就是完全不同的画风，她们更像是最完美的Cosplay，而不是动画中他们喜欢的角色。

　　事实上，那些非动画迷反而是最先适应过来的，对他们来说，动画倒更像是针对真人的二次创作罢了。

　　“不过呢，说这些也不是要各位压抑住自己的喜欢。”

　　沈付也见把重要的事情都已经交代清楚了，嘴角勾起得意的笑容，伸出手搂住身边一直含着笑静静站着的艾米莉娅。

　　“把她们当作现实的明星一样就行了，事实上我在第一眼见到艾米莉娅的时候，就被她给迷住了，说出来不怕各位笑话，当年还没当兵的时候我明明是更加喜欢蕾姆的，但是在见到真人之后，我发现她才是值得我用一生守护的那个人，只是即便是在早已经非常熟悉她的情况下，我依旧用了大半年的时间，经历了许许多多的磨难才建立起了这份珍贵的羁绊，所以不管你们说我近水楼台先得月也好，说我先下手为强也好，艾米莉娅已经成为了我的恋人！”

　　沈付真的说出来了，在七夕节这个特殊的日子当着全世界的面豪气万分地宣布了这一消息，事实上在他与艾米莉娅挽着手出现的时候，就已经很明显了，但是当人们看见艾米莉娅精致绝美的脸蛋蒙上幸福与羞涩的红晕，和沈付脸上那难以抑制的得意时，依旧受到了成吨的伤害，忍不住大喊一声：

　　“呔！老贼无耻！”


第601章 卓越风采

　　但不管如何，即便沈付宣布了艾米莉娅与他的关系，全世界的人民依旧有许许多多的问题想要询问这两位从幻想中走出来的女孩，也想要更加了解她们，所以很快的，发布会就到了提问环节。

　　艾米莉娅站在沈付的身边，两人的手还是紧紧的握着，她脸上方才的红晕还未散去，嘴角含着浅浅的笑容，只是这样站着，居然给人总莫名的压力。

　　第一个被幸运抽到的观众是一位看起来高高瘦瘦的大男孩，刚刚激动的站起来，在艾米莉娅的注视下居然紧张的腿都在发抖，说的话也是结结巴巴，“那……那个，我……我想知道您看过动画吗？知……知道主人公菜月昴吗？”

　　刚刚问出这个问题他就恨不得给自己一个巴掌，刚刚沈付还在说不要以动画中的人设衡量她们，现在怎么又问出这样的问题。

　　不过艾米莉娅似乎并没有在意，她依旧保持着微笑，“这个自然是看过的，其实看完后稍稍有些苦恼呢，毕竟自己居然会给别人带来那么多麻烦，不过那些剧情对我来说都是没有发生并且永远不会再发生的事情，所以倒也没有什么更深的感触，而且里面对我的形容也有些不对，比如说我在家里可是负责做饭的呢，至于菜月昴……”

　　说到这个的时候，艾米莉娅偷偷的瞥了一眼沈付，却发现他也在看着自己，顿时宛如贪玩被抓到的小孩子般连忙把头转回来，“其实就我现在的想法来看，我应该是不会喜欢那样的男生，不过会因为他帮助过自己而无法置之不理倒是有可能，嗯，真的不是因为沈付在这里才这样说的哦。”

　　略带些俏皮的语气和方才偷偷看向沈付的动作引起了台下一片善意的哄笑声，他们现在真的开始喜欢台上的艾米莉娅了，而不是动画中的艾米莉娅。

　　下一个问题依旧是一个男子，这次是一个高大而且胖胖的男孩，他站起来说的第一句话就非常激动：

　　“沈将军能够告诉我们蕾姆现在是怎么样了吗？可千万不要说您光顾着追艾米莉娅让菜月昴那小子捡了便宜啊！”

　　这句话道出了相当一部分动画迷的心声，其实相比于艾米莉娅，性格温柔稳重坚强的蕾姆更得到了大部分人的喜爱，也是原动画中的人气担当，如果她依旧如同原著中一样认定了菜月昴，很多人大概会和自己喜欢的明星嫁给了自己不喜欢的人一样无法接受。

　　“这个，其实涉及到了部分我们在从零世界的行动机密，不过我可以告诉大家，原动画剧情在我们过去之后已经基本上不复存在，当然我们也没有说刻意去影响什么，原则上保持对异世界剧情人物的尊敬，所以我们不会插手蕾姆去寻找她自己的幸福，只是就目前来说，貌似她还没有遇到。”

　　说到这个沈付才忽然想起来，那对名义上属于艾米莉娅的小女仆似乎被自己给完全忘记了，以碧翠丝现在的能力应该可以治好拉姆的角吧。

　　不过，关于蕾姆的回复算是安抚了大多数的原著动画迷，在大多数人看来，您是前往异世界的开拓者，是国家的英雄，在这个过程中遇到自己喜欢的人无可厚非，大家都会祝福，但是如果吃相难看的一锅端，那不要说原著粉，普通人民也无法接受。

　　到了第三个问题，终于抽到一个非原著粉了，是一个看上去颇为理性的知性女士。

　　“我想要请问下碧翠丝女士，如果按照动画中的说法，您已经最少生活了四百年之久，而且绝大部分的时间都在书库中阅读书籍，那么作为比人类任何老者都要年老的长生种，您在漫长的生命中有没有什么睿智的总结可以教导我们？”

　　沈付一下子就呆住了，望着面前这位拿着记事本一副向智者请教模样的女士，本能的觉得不妙，果不其然，碧翠丝原本因为终于有人问到自己而欣喜的笑容凝固在脸上，很快的嘴巴一撇，鼻子一抽，简直快哭出来了。

　　“你才年老呢！贝蒂明明超可爱，超年轻付！她欺负贝蒂。”

　　直接整个人抱住沈付的大腿缩在他后面哭诉，看起来与那些被欺负了的七八岁小女孩没什么区别，这些看过原著的人都目瞪口呆，这还是那个高傲并且总是漠然的对待一切的大精灵吗？

　　“咳咳。”

　　沈付有些尴尬的清客两声，伸出手安慰式的抚摸碧翠丝的头顶，然后看向那位不知道该怎么办才好的知性女士，“这位女士您可能对长生种的认识有一定的偏差，漫长的生命的确意味着更加渊博的知识，但并不是说也会有对应的心理年龄，贝蒂在此前表现出来的冷漠以及高傲其实是一种长期孤独一人照成的自我封闭，但是在与我签订契约之后，已经逐渐恢复了本来心性，所以可能没有办法给你什么长者的睿智总结。”

　　其实就是有了依赖之后越来越喜欢卖萌和撒娇了，如果是在以前一定会冷哼一声，然后表示高贵的大精灵不想和你说话。

　　接着是下一位观众，这次虽然有记者前来拍摄报道，但是并没有安排单独给记者的提问时间，因此大多人询问的都是一些稀奇古怪的问题，比如说艾米莉娅有没有想要做明星，再比如说碧翠丝还能长大吗？以及帕克在哪里，蕾姆拉姆会不会来地球之类的问题。

　　沈付等人都很有耐心的一一回答，在此期间，碧翠丝的活泼可爱与艾米莉娅的端庄温柔也给人留下了深刻的印象，与动画中的形象的确有很大的出入，不过即便如此，她们依旧在短短的时间内在全球积累了恐怖的人气，哪怕是另外两位玩家的领导人都发出了邀请，希望她们能够前去做客。

　　当然，其实他们的国内呼声最大的反而是邀请莱茵哈鲁特，女士们疯狂起来可一点也不比男士们差，这位剑圣在动画中就是一位完美的骑士，英俊，强大，温柔，睿智，万能，那些女士们已经迫不及待的想要看看是真人究竟会有着怎么样的风采。

　　“艾米莉娅已经取回了自己儿时的记忆与战斗天赋。”在会场的最后，沈付做一个补充与总结，“在文明游戏的征途中，她和贝蒂以及其他许许多多的人都已经为华夏的胜利与繁荣做出了极大的贡献，并且还将继续下去，所以我真诚的希望，每一位华夏人都能够怀着足够的包容与公正对待这些来自异世界的‘新同胞’，这不单单是我个人的期望，也符合华夏文化应有的表现。”


第602章 心好累

　　总的来说，这一次的见面会算是比较成功。

　　碧翠丝和艾米莉娅的优异表现算是打消了一部分人对于异世界人的担忧，除了外貌以及物种有所不同，她们和人类一样是具备智慧，向往和平，追求幸福的生灵，不过在对待幻想异类上华夏的文化本身就一向很和善，自古流传的众多神话故事中就有相当一部分“正派”并不是人类，反而西方因为各种教会的纷争使得一些思想非常残酷，比如说中世纪时对待“女巫”的做法。

　　只是现在的华夏已经无需考虑西方那些人的看法，文明游戏规则中说的清清楚楚，异世界是某一个玩家专属的，非国民不得进入。

　　因此另外两个玩家除了羡慕嫉妒恨以外，也只有把更大的热情投放到任务当中，在异世界的巨大利益下，一些人终于同意让步，决定先完成任务把等级提上去，为尽早开启异世界做好准备。

　　这一点倒是沈付所没有想到的，不过在知道了之后他也没有在意，异世界的激活在文明游戏中就犹如隐藏任务一样，并不是说等级达到了就行，还需要做到一定的条件，至于条件是什么，那还不是由他们说了算。

　　他现在正在忙碌有关菲鲁特访问一事，没错，就是访问，就算私底下和菲鲁特怎么熟，她如今毕竟是格鲁尼卡行政区域的名誉领主，而且作为第一位带着整个国家加入华夏的领导人，本身就足以被载入史册，所以在相关礼仪上不能够随意，当然，任何事情都过犹不及，也没有必要太过隆重，一切都需要仔细考虑。

　　“人选就定这么几个吧，毕竟是自家人又不是外宾，更何况菲鲁特一点都不喜欢那些繁复的东西，在条约签署结束后再全程派一些人陪同游玩，我们让她把真实的一面展现出来就好了。”

　　在会议上，沈付作为1123基地的代表人提出了建议，其余人互相看了看，都没有什么意见，毕竟真正了解异世界情况的还是基地内的人，于是，最终决定异世界的来访人员时，除了菲鲁特以外把那些已经彻底站在华夏一边的人都叫来，诸如蕾姆拉姆，库珥修，莱茵哈鲁特，菲利克斯等人，其中主要的条约商谈对象还是库珥修与莱茵哈鲁特，两人都是对格鲁尼卡满怀热爱，也需要让他们知道并参与格鲁尼卡的未来选择中。

　　当然，之所以这么赶的另一个原因是再过一段时间就要开启新世界了，最好在那之前把这件事情解决。

　　于是定好时间之后，沈付又匆匆回到了从零世界，把菲鲁特以及还留在钢壳世界的库珥修，莱茵哈鲁特等人召集起来，把主世界的大概情况介绍了一下，并且告诉她们即将去到主世界这一消息。

　　“文明游戏吗？”

　　库珥修若有所思，她虽然不太清楚主世界的情况，但通过这一段时间的了解，也敏锐的发现了一丝丝不对劲，不过也没有再细究，连动画这种近似与预知的事情都出现了，那其它的也没有什么是不可能的，她只需要做好自己的事情就足够了。

　　“能够去到国家的首都，我等自然非常荣幸，只是既然格鲁尼卡已经属于华夏，那应当实行何等政策自然由国家决定，为什么要寻求我等的意见？”库珥修对此有些不太理解，在她看来只有执行对外政策的时候才需要考虑对方的意见，她既然接受了加入华夏这一事实，自然也是相信华夏能够给格鲁尼卡带来繁荣的。

　　“库珥修，你也的确需要好好考虑是走文还是走武了。”

　　沈付笑着摇摇头，“在我们这里，想要文武兼修可不是一件容易的事情，你要明白，对于格鲁尼卡的具体情况真正了解还是你们，发展一座城市，一片区域可没有那么简单，一些方针和策略如果不考虑到你们的想法很容易出错，甚至好心办坏事，寻求一个对双方都有利的长久之路是我们都需要为之付出努力的。”

　　所谓的盟约可以说就是在摸索新的模式，为以后的其余世界创下一个先例，坦白说不仅仅是沈付，国家领导人也是非常重视，两个完全不同的文明寻求融合不是一件简单的事情，关键在于既不能够滋养国民对异世界的傲慢情绪，又不能够为了异世界而委屈主世界的人民，反正里面的门门道道沈付只是稍微看一眼就觉得头晕眼花，他是不打算管的，交给专业的人就足够了。

　　库珥修还不能够真正理解沈付话语中的意思，但这并不妨碍她把这看成是华夏对新加入者表达的善意，点点头同意下来。

　　“那我呢？我呢？”

　　菲鲁特早就已经穿回了自己的衣服，她对那种礼服实在是穿不惯，“我要去做什么呢？先说好啊，太麻烦的事情我可不干，小哥你答应好的报酬还没有给我呢。”

　　“咳咳。”

　　在库珥修狐疑的目光下，沈付干咳了两声掩饰自己的尴尬，当初用一架飞机换一个国家的“交易”还是不要让她们知道了。

　　“你只要安心做个吉祥物就好了，到了那边自然会安排人带你去游玩的。”

　　简单安抚了一下菲鲁特后，沈付把目光看向最后的蕾姆拉姆两人，其实在看到她们在主世界的人气之后，他忽然有一个不错的想法。

　　“蕾姆，拉姆。”

　　沈付的表情就好像在诱拐萝莉的大叔，“你看你们现在算是艾米莉娅的女仆对不对？那我也算半个主人了，有件事情想要让你们尝试着做一下看行不行？”

　　一下子，不仅仅拉姆和蕾姆看向沈付的表情就好像在看变态，其它人的面色都变的古怪起来了。

　　“不，我的意思是说那件事情是对你们有好处的，额，我会支付报酬的，也不是，我只是想要给你们一些事情做而已。”沈付越解释越发现拉姆的目光越警惕，忽然心好累，他明明是在很认真的询问。


第603章 心更累了

　　“总之，到时候你们试试就知道了，如果不同意的话我就让艾米莉娅和你们说。”

　　既然解释不清楚，沈付索性就摆出一副“凶恶奴隶主”的模样，直接把事情敲定下来，不过提到了艾米莉娅，其余人也知道自己应该是想歪了。

　　其实沈付只是想看看蕾姆和拉姆适不适合做一做从零世界在主世界的形象大使，毕竟外貌条件就不说了，绝对是非常优秀的，再加上现有的人气和双生子的优势，说不定真能够塑造出两位大明星出来，不过这还要看她们是不是真的有这个兴趣。

　　“对了，差点又忘了，拉姆你的角现在我们应该可以治疗了，一会儿带你去试试。”。

　　在把该交代的事情都已经交代完毕之后，沈付一拍脑袋，差点又把这件事情给忘记了，不过在他说出来之后，拉姆的表情没有什么变化，蕾姆倒是徒然露出难以置信的神色，看看沈付，又看看自己的姐姐，咬了咬嘴唇，又低下头去，不过从微微颤抖的身体还是能够看出她的心里并不平静。

　　毕竟拉姆的角可以说是她心里长期以来一颗无比尖锐的刺。

　　拉姆微微叹一口气，轻轻的握住自己妹妹的手，她其实并不太在意自己的角，也不在意自己被折断的天赋，一直以来只是蕾姆过不过她自己心里那一关。

　　库珥修等人还不太清楚是怎么一回事，不过随后关于动画的事情自然有专门的人为她们做出解释，沈付在这个短暂聚会之后，直接带着蕾姆和拉姆前往碧翠丝的世界，因为碧翠丝的神灵身份涉及到了文明游戏的真相，所以一样是处于保密状态，沈付只是把她们带到了一个密封的房间里，妆模作样的对着正中间的石碑鼓弄了一会儿，一道白光就将拉姆整个包围在内。

　　紧接着，白色的光芒开始汇聚在额头的断角处，拉姆眼睛紧闭，眉梢微皱着，似乎有一些不太舒服，但是周围的魔力也开始随着断角的重生开始躁动，庞大的威势渐渐凝聚，就连沈付都感觉到了一阵阵的压力，其实真论实力而言，完全体的拉姆应该比帕克还要强，甚至可以与强欲司教匹敌，在整个从零世界中，真正能稳胜她的怕是只有魔女一级的强者。

　　不过到了如今的华夏这一步，这个战力也只能说比没有好，并非具备怎么样的重要性。

　　实力恢复的拉姆与蕾姆之间的姐妹情深先不说，沈付趁着这个机会把“形象大使”与“明星”这两个概念给她们解释一下，出乎意料的是，拉姆表现出一副略有兴趣的样子，而蕾姆因为感激沈付治好了拉姆的角，也表示愿意试一试。

　　至此，在第一批异世界官方来访之前的准备工作已经全部完成。

　　时间终于到了商讨盟约的这一天，来自各个国家的元首与其精英团队乘坐各种交通工具前往华夏首都，他们将在这里进行为期整整一个月的会议，会议将决定华夏与各个国家之间的盟友关系，以及决定彼此之间相应的责任与权益，旨在建立一个以华夏为核心，文明游戏为大背景的新型联盟势力，不仅仅是参与国，哪怕是另外两个还在建小镇的玩家也十分关注。

　　因为在这场盟约中，很有可能会决定华夏手中那个新帐号的归属方案。

　　而除了具体的商讨过程不公开以外，整个来宾的工作流程以及部分结果都会在会议进行中同步公开，最吸引全世界人民目光的自然是来自从零世界的菲鲁特一行人，她们穿着自己各自的衣服，乘坐着统一供来宾使用的交通工具从五个时空门中最靠近首都的那一个出来，基本上一亮相就处于聚光灯下，人们很快认出了谁是谁，毕竟只需要看瞳色和发色就足够了。

　　而对于她们来说，主世界的一切也充满新鲜。

　　菲鲁特基本上一下车就宛如脱缰的野马，一个人四处奔跑，这边看看那里摸摸，活泼随意和动画中的形象如出一辙，若不是风之加护在这里不能够使用，怕是只需要一小会儿就会找不到踪影，但即便是现在这样，众人也知道了在盟约商讨方面，这位“领主”怕是别指望了。

　　于是另外两个人开始成为各国主要的聚焦点，那就是库珥修与莱茵哈鲁特。

　　库珥修就不说了，在动画中就一直表现出了优秀的谈判能力，具备优秀的领袖气质，也是真正明白格鲁尼卡需要什么的少数人之一，至于莱茵哈鲁特，虽然从未表现出在政策上的能力，但是其“完美”人设已经深入人心，很难保证不会在会议中有着比库珥修更加突出的表现。

　　不过，当莱茵哈鲁特被问道“您是怎么看待各国粉丝喜爱的呢？”时，这位英俊正直的骑士没有丝毫的犹豫。

　　“我已经宣誓把我的一切奉献给了我的主人，那就是沈付将军，所以我很抱歉没有办法回应其余人的垂青。”

　　这句话说出来的时候沈付正好在旁边，一瞬间所有的闪光灯都朝着他这边闪烁，尤其是那些女记者们仇视的表情让沈付整个人都不好了，相信如果他不说出个合理的解释，明天各国的八卦媒体绝对会有不少“不忍直视”的报道，偏偏这种时候艾米莉娅居然不在身边！

　　“莱茵哈鲁特是一位怎样的骑士，相信大家都很清楚。”沈付缓缓呼出一口气，使用魔法让所有人都听得到他的声音，“我尊敬任何人的信仰，自然也包括莱茵哈鲁特的骑士道精神，能够成为他追寻的主人是我的荣幸，但是对我而言，莱茵哈鲁特更像是一位挚友，他的身上有着许许多多值得我学习的地方，至于刚才你们提到的粉丝，其实作为挚友，我真诚的希望他能够找到自己的幸福，所以大家不必担心我会成为你们喜欢他的阻碍，如果有成功的，我和艾米莉娅都会为你们献上由衷的祝福。”

　　不知道为什么，沈付忽然觉得心更累了。


第604章 衣锦还乡

　　沈付觉得自己果然不适合生活在聚光灯下，如果是在其它的世界还好，他代表着祖国天然就带有一份神圣的使命感与荣耀感，但是在自己的国家，面对着众多同胞们好奇宝宝般的眼神，只觉得心好累，需要在乎的东西太多了，这里毕竟是他的祖国，是他具备归属感的地方，不可能不管他人的看法。

　　当然，主要还是因为莱茵哈鲁特实在太优秀了，完美到男女通杀的地步。

　　所以沈付考虑到自己的“名声”，决定趁着下一个世界还剩下十来天的时间，请个假带着艾米莉娅回家一趟，他也二十四岁快二十五了，正所谓成家立业，如今大大小小也是位将军，身上还背负着重要的梦想，也准备看看先把小家给建立起来，总不能一直这样没名没份的带着艾米莉娅各个世界乱跑。

　　当然，这些想法都没有对艾米莉娅说，只是说要带着她按照习俗回老家见见父母，走访一下亲戚。

　　顺便去了把留在钢壳世界的义妹沈欣也带上，这个黑发“少女”在一出现就同样吸引了许多人的关注，只是寻遍了各种幻想作品，也没有找到与之形象匹配的人物，只能够不断进行猜测，随后沈付宣布自己休假十余天回老家陪陪父母，并表示自己军职在身，并非是公众人物，希望众媒体能够给他和家人留有私人空间，在休假期间也不会谈论任何与工作有关的事情，而且谢绝一切来访。

　　将军的身份还是具有一定威慑力的，在沈付表态之后，众媒体的目光终于从他的身上移开，全力转到正在进行的会议中。

　　“忽然觉得浑身轻松，早知道这么有用我直接随时穿着军装好了。”

　　坐在回家的直升飞机上，沈付枕在艾米莉娅大腿上昏昏欲睡，这段时期的确把他累坏了，尤其是文明游戏，可以说在没有执行之前谁也不知道会不会真的按照计划来，一旦失败，近乎意味着彻底失去了稳步公开异世界的可能性，严重的话甚至可能会导致社会动荡。

　　艾米莉娅心疼的帮着沈付按揉着太阳穴，但是也没有说什么，而且她此时心里也越来越紧张，其实在这一段时间里闲下来的时候沈付也有和家里人视频聊天过，但是亲自见面还是第一次，还有沈付的那些亲戚们，不知道会不会接受她。

　　已经跟着沈付这么长时间了，她也清楚在华夏，婚姻不止是两个人的事，而是两个家庭的事。

　　“那个，嫂子，你已经见过爸……爸妈了吗？”

　　除了艾米莉娅，这里还有一个更紧张的，沈欣咽了口口水，怯怯的拉了拉艾米莉娅的衣袖，说起话都是结结巴巴的，她从小就是个孤儿，而且一直流落在外，没过多久就被发现有着OBJECT驾驶员天赋，然后接受培训再被卖到黑市，可以说在遇到沈付之前从未有体会过“亲情”的感觉，事实上她一直觉得自己这个义妹没有什么用而且存在感很低，所以这个时候紧张的都快哭出来了。

　　艾米莉娅眼里闪过一丝的怜惜，握住沈欣的手细细的安慰着，“放心吧，我在视频中见过他们，都是很好的人呢，所以不用紧张……”

　　沈付这边忽然感觉脑袋上柔软的双手不见了，微微睁开眼睛一看，媳妇和妹妹的手正紧紧握着呢，不由有一丝的无奈，又有一些自豪——这样在乎也说明她们已经成为他真正的家人了。

　　他挪了挪脑袋找了一个更加舒适的姿势，伸出手把艾米莉娅和沈欣的手都握住，“你们呀，看看贝蒂就知道了，我父母其实很普通，和华夏大多数的父母一样，只要我这个做儿子的过的幸福他们就也会幸福，所以不用担心什么，因为我现在非常的幸福呢。”

　　其实就沈付父母而言，从未想过说希望他能够有什么惊人的成就，最多有一个一代比一代好的希翼，但是他们对沈付整个人生观，价值观，道德观的塑造起到了至关重要的作用，可以说如果没有他们从小无形中的培养，沈付在获得那样难以想象的机遇之后未必会有现在活的轻松充实幸福。

　　一旁正玩着“青珑”的碧翠丝在看到这边之后，想了想，一个咕隆滚了过来，爬上沈付的身子后也把自己的小手也搭在沈付的双手上，四个人，一个新的家庭，华夏的传承就是在这样一个家庭一个家庭的轮回中延续下去。

　　终于，直升机到了那个沈付熟悉的小县城上方，一大班的地方领导早已经在等着了，不过当沈付牵着艾米莉娅的手下了直升机之后，直接摆摆手让他们该干嘛就干嘛去，除了他们之外还有一些听到消息从四面八方慕名赶来的游客，这个原本名不经传的小县城因为他的出现而变得声名远扬，沈付对着他们挥挥手表示感谢，正所谓光宗耀祖，衣锦还乡，能够以一己之力改变自己的家乡，对他而言也是非常自豪的一件事。

　　不过，这次回来的主要目的还是多陪陪自己的父母，所以沈付在简短的说了两句之后，谢绝了他们跟随的想法，带着大大小小三只萌妹子往家里的方向走过去。

　　“我已经通知过爸妈了，回去正好赶上饭点，还有一些与家里关系比较好的亲戚也会来，主要是与你们见一见，真的不用紧张，随意一些就行了。”

　　沈付的手上提了一些早就准备好的礼物，有一些是从从零世界带过来的特产，异世界公开后一些物品的流通限制也取消了，他的家里在亲戚关系方面一直很不错，主要都是父母的兄弟姐妹，大家都生活在这样的一个小县城里，生活水平也都差不多，谁有个大小事还不得都找亲戚帮忙，华夏毕竟是一个人情社会。

　　至于说一人得道鸡犬升天之类的，沈付也早就和父母说清楚了，他在这个年纪获得这样的地位，一举一动都可以说备受关注，因此处理这些事情必须要在能够被国家，被社会所接受的框架下去做，简单来说就是机遇可以给，有困难能帮的也可以帮，但是凡事都要有个度，尽到自己作为亲戚正常的责任就够了。


第605章 亲戚与订婚

　　随着离家越来越近，沈付都有些紧张。

　　这里是他生活了十几年的地方，虽然不大，但是这种走在大街上随时会遇到熟人的感觉却是在大城市感受不到的。

　　就刚刚一路上走来，沈付已经遇到了十几位认识的人，包括以前的老师，中学附近时常去的餐馆老板，考上了研究生后放假在家的中学同学，大多都是听到消息后特意跑出来看他的。

　　当然，想要看一看艾米莉娅的可能性更大一些。

　　不过在与他们简短的沟通过程中，以前的很多记忆如潮水般涌上来，仔细想想自己在得到奇遇的这两年里虽然发生了太多的事，也改变了太多，但毕竟那之前的二十余年才是占据他目前生命中的大部分时间，以前很多的想法，情绪，经历，放在现在都是再也回不去的宝贵回忆。

　　“来了来了，小付回来了。”

　　还没有到自家楼下，就已经听到了楼上小姨熟悉的声音，她们早就趴在阳台上望着下面等候者，一下子屋内的热闹在楼下都能够听得见，沈付对着聚拢过来的邻居们笑着打打招呼，然后握紧了艾米莉娅的手与她对视一眼，提着礼物缓缓往楼上走去，他现在有些理解为什么父母不愿意搬到首都的军区大院住小别墅了，亲戚，朋友，熟人都在这里，人与人之间的关系有的时候是无法取代的。

　　自家的门早已经打开，一群熟悉的面孔围绕在门口，小姨，二姨，姑姑，还有同辈的表堂亲戚们，沈付发现，一些人虽然脸上带着笑容，但是眼里却有一丝丝的陌生和拘谨，直到看见门对面墙壁上落地梳妆镜里的自己后，才恍然发觉，自己挺直的身子上已经带有一份无法忽视威严。

　　“大家都来了啊。”

　　努力让自己带上温和的笑容，拉了拉握着手的艾米莉娅，“应该不用我介绍吧，这是我女朋友，还是有这位就是贝蒂，这位是我认的妹妹，沈欣。”

　　“大……大家好，我是艾米莉娅。”

　　艾米莉娅向前一步，手上提了提自己准备的礼物，又觉得是不是太急停在半空中，面对这七八个人的目光居然比当初面对上万人时还要紧张。

　　不过面前这些亲戚们早就被艾米莉娅惊人的气质惊艳到了，她今天穿了一身浅白色的夏季女士连衣裙，上面只有浅浅的淡粉色花纹，银白色的长发整齐梳理在略尖的耳稍后，只是很简单的现代女式服装穿在她的身上却有种Cosplay的梦幻感，真人看起来也比电视里要美丽的多。

　　“怎么都站在门口？”

　　这个时候，系着围村的沈母走了出来，“艾米莉娅快进来，这位就是沈欣吧，这里就是你自己家，随意点就行，菜马上就好了。”

　　这几人中也就只有沈欣还没有见过，不过沈母早就从沈付这边听说过了，此时看到沈欣瘦小的身子也有些心疼，若非手上因为炒菜沾上了一些油烟，怕是都想把躲在后面的沈欣牵进来。

　　沈欣有些颤颤巍巍的走了进来，手背在身后，宛如受到将军检阅的士兵一样绷直着身子，看的沈付都有些哭笑不得，又是无奈又是怜惜的拍了拍她的头顶，让她放松下来，然后脱下鞋子走进屋子里，他父亲也在厨房里忙活着，家里的饭菜一向是父母一起弄的。

　　“我也来帮忙吧。”

　　艾米莉娅脱下鞋子跟着沈母走进厨房，张了张嘴还是没有把那声“妈”叫出来，只是脸上扑红扑红的，走进厨房后素手轻轻一挥，沉闷的温度顿时变的凉爽起来，油烟什么的也瞬间消失不见，沈母本来看她那精致的衣服以及不染尘埃的气质想要拒绝的，但是忽然想到自家媳妇不是一般人，也没有再说什么，而是笑眯眯的让她帮一些小忙，婆媳两就在厨房里小声的聊起来。

　　沈付没有管那边，带着碧翠丝和沈欣走进来后，才发现以前的几位表弟表妹都已经长大了些，其中一位不过六七岁的小女孩真瞪圆了眼睛望着碧翠丝身上精致的哥特礼服，在她那小小的经历中从未见过这么漂亮的衣服，顿时抱住自己母亲的衣角哭闹着想要这个。

　　小姨顿时有些尴尬，她可是知道面前这位可爱的小女孩年龄比自家祖宗都要大，但又舍不得因为这样的事教训自家的女儿，只得把求助的目光看向沈付。

　　不过沈付还没有说话，碧翠丝先撇撇嘴，“这么大了还动不动就哭鼻子，羞不羞，我像你这么大的时候都开始工作好几年了，哼，不就是一件衣服嘛。”

　　清脆的打了个响指，宛如女巫变戏法一样“嘭”的一声，沈付这个年纪最小的表妹一下子换上了另一种款式的哥特公主服，还顺便把乱七八糟的头发梳理了一边，顿时就像变成白天鹅的丑小鸭一样，连她的母亲都没有想到过，原来自家女儿也可以这样可爱。

　　沈付嘴角含着笑望着这边，碧翠丝这个小插曲很巧妙的驱散了他与这些亲戚之间因为身份造成的细小隔阂，其余大一些的同辈人也壮着胆子和他聊天，当然沈付也没有摆什么将军的架子，一家人有说有笑的，氛围逐渐融洽，就连沈欣也开始时不时的插一两句嘴，姨姨，姨公的叫了个遍，借助自己十三四岁的外表和有些怯怯的性格很快被大家接受。

　　其实沈付原本是有些担心的，担心会有一些亲戚来提一些过份请求，那样自己会失望还只是小事，就怕父母会受到打击。

　　不过从这一顿家宴看起来，最少关系最好的这些亲戚应该不会出现这种情况，沈付也在饭桌上顺势提出想要在这几天举办一个和艾米莉娅的订婚酒席，真正的婚礼是没有时间了，不过订婚之后可以先把证给办了，以后有时间了再来补办个热闹点的婚礼，这种模式如今在年轻人中很流行。

　　艾米莉娅自然是被这突如其来的“惊喜”给击晕了，脸上的表情除了更加可爱以外与寻常的女孩没什么区别，看来无论是在哪个世界，婚礼对于女孩来说都具备特殊的意义。


第606章 最幸福的传奇

　　在家宴结束后，亲戚们都已经回去，沈付和艾米莉娅帮忙收拾碗筷，父亲因为不小心喝多了些，正在母亲的照顾下进房间里休息。

　　“真是的，为什么不用魔法？”碧翠丝坐在椅子上托着下巴，如果用魔法的话只要一下子就能够把这里收拾干净。

　　沈付笑了笑，没有说话，而是静静享受着和自家媳妇做着家务的过程。

　　不过，这个房子的确是小了点，也旧了些，在把客房留给沈欣后，只剩下一个房间给艾米莉娅和沈付睡，首都那个小别墅才是他如今的新家。

　　“艾米莉娅，这次订婚，我只打算邀请一些以前的朋友和亲戚，我们低调一些举办吧。”

　　沈付有些愧疚的望着艾米莉娅，说是订婚，其实就是想正式点告诉家里人，并且给艾米莉娅一个承诺，真正的婚礼他还是想好好准备一下，到时候再来一场盛大的婚礼。

　　“不要这样说。”

　　艾米莉娅摇了摇头，柔顺的银发轻轻晃动，“我已经非常幸福了，真的，有了你和贝蒂的陪伴，还有了新的家人，如果菲露托娜姑姑知道了，也一定会为我而高兴的。”

　　在儿时的那场灾难之后，她除了帕克就已经什么都不剩下了，只有曾经失去过，才会无比的珍惜现在的幸福。

　　沈付有些心疼的轻轻搂住她，“不会等太久的，我们很快就能够解救被冰封的村民们，而且贝蒂说过，精灵死亡后应该会回归根源，即便是菲露托娜姑姑，也未必没有复活的希望。”

　　因为从零世界根源的存在，现在的碧翠丝甚至不敢回到从零世界去，毕竟她身上有着属于欧德的一部分，回去后很有可能会面临同化与融合，不然要解封精灵村庄并不是什么难事。

　　艾米莉娅轻轻的应了一声，把头埋在沈付的怀里，她现在其实也有些看开了儿时发生的那件事，但是依旧希望能够最大限度的弥补自己的过错，拯救那些村民们，尤其在今天见到沈付的家人之后，更加想念她的菲露托娜姑姑了。

　　沈欣望着紧紧相拥的两人，站在一旁很尴尬的不知道应该做些什么，倒是碧翠丝很淡定的玩着自己的“青珑”，表示早就习惯了这两人时不时的秀一下恩爱。

　　随后的几天里，沈付和艾米莉娅基本上都陪在父母的身边，顺便用魔法帮他们好好条理了一遍身体，至于安全问题到不怎么用担心，除了暗中的保护以外，碧翠丝还使用神灵的力量刻下自己的魔法阵，所以相对应的，他们两位的日常生活并不会受到影响。

　　直到订婚的时候，沈付再三考虑之后决定还是不在县城里的饭馆里准备，而是在乡下老家的地方租了一个露天场所，用了一天的时间整理了一边，然后还特意把正在首都参与会议的莱茵哈鲁特用直升机带过来充当厨师，不过做完了决定之后他就后悔了，事实也证明他的猜测是正确的，到了那天，除了莱茵哈鲁特以外，菲鲁特等人都过来了，还有一大堆的外宾，李老爷子甚至捎上了国家几位重要领导人的礼物和祝福，再加上一大票的记者，一下子这个名不经传的小乡村变的无比热闹。

　　当艾米莉娅穿着改良大红袍汉服出场后，那份绝美的魅力让全世界的男士都开始嫉妒沈付这位华夏最年轻的将军了，这份气质和相貌简直就是完美的衣架，无论是什么样的衣服穿在她的身上都能够展现出不同的风采，半精灵的特征更是与服装完美的融合，不施粉黛的精致面孔上洋溢的幸福笑容，让她整体的形象得到了进一步的升华，一位优秀的摄影师及时抓拍到她与沈付牵手的那一幕，后来被评为二十一世纪最美的人物照片之一。

　　而后莱茵哈鲁特的厨艺更是让来宾大呼不虚此行，单单看那宛如动作大片般的烹饪过程就是一种享受。

　　总之，这场订婚宴在意料之外的高调下圆满结束了，沈付也因此被世界各大媒体称为“新时代最幸福的传奇”，从一介无名小卒到坐拥美娇娘的将军，只用了两年不到的时间，这其中固然有自身的努力与天赋，但是抓住千载难逢的机遇才是关键，而且家庭幸福，国家强盛，实力强大，人生之完美让人嫉妒不已。

　　沈付自己也清楚自己能够有现在是何等的幸运，但是正所谓穷则独善其身，达则兼济天下。守护自己的幸福以外，全华夏人民的幸福成为了他的目标与宏愿，这也是他努力至今的动力。

　　在订婚结束后的几天里，格鲁尼卡与首都之间签订的盟约也是第一个完成，因为原本格鲁尼卡就是如今华夏的异世界第一行政区域，盟约的目的本身就在于增加格鲁尼卡的经济和生产水平，改善人民的生活条件，并大力发展具备当地特色的产业，比如说魔法知识，比如说战技锻炼，还有诸如魔晶开发，稀有金属开发等等，相信格鲁尼卡很快就会成为华夏独具一格的区域。

　　此后莱茵哈鲁特也回到了沈付身边，库珥修倒是还在菲鲁特身边处理相关后续事宜，她们应该还会在主世界留一段时间，至于蕾姆和拉姆，李老爷子找了一些专业的娱乐公司对她们进行一些明星的基础培养，双生子即将进入娱乐圈的消息也早已经公布出去，在全球引起好一阵动荡，还未出道就已经聚集了一大票粉丝，不过让粉丝们比较失望的是，她们已经宣布了不会走影视方向，毕竟拍戏这个职业有的时候的确需要牺牲很多东西。

　　而沈付在新世界即将开启的最后两天，也积极投入到工作当中，原本属于他负责的魔导部队如今早已经不是一开始几百名扛着步枪，穿着法袍在天上飞的时候了，而是集中了当下大量最顶级魔导武器的部队，堪称陆军王牌，而且随着武器产量与魔法使的进一步增加，也会越来越庞大，自然不能够像一开始那样管理。


第607章 第七个新世界

　　在考虑再三后，沈付决定将具体的管理权分配给下边提拔上来的军官，自己仅仅保留魔导部队总司令的职位以及对战争的最终指挥权。

　　实际上在此前也一直是这样做的，这次只是定下规则，将一定的权限与责任分布下去，沈付虽然一直有在学习军队的指挥，但是就目前而言显然还不能够独挡一面，因此这份申请很快得到了国家的同意。

　　而对于异世界的相关开发管理问题，沈付也准备让以后相关的报告直接交到主世界基地，他那里仅仅留有重要备份以及查阅的权限就够了，毕竟一直以来只有空闲下来的时候才有时间处理那些文件，每次也只能够看一小部分，其实不太有必要。

　　当然，他也明白国家的顾虑，给这些工作其实是在表达对他的重视与培养，但是就现在来说已经没有什么必要了，沈付在两年内时间内已经逐渐找到了自己的工作方向，他还是更喜欢也更擅长代表国家前往新世界“耀武扬威”，至于站稳跟脚后的相关管理与开发，定期了解一下就足够了，他没有兴趣也没有能力去插手那些工作。

　　终于，在鲁路修世界智脑的新世界倒计时还有最后一个小时的时候，沈付已经基本上把相关的事情处理完了。

　　“历时八个月才找到的世界，不知道会是什么样的。”

　　沈付和碧翠丝站在遗迹中的智脑光屏下，这差不多是相隔时间最长的一次，虽然说也给了他足够的时间来处理其余世界未完成的事情以及执行主世界的计划，但是果然探索新世界才更让他心情振奋。

　　“安心啦，不管是什么世界，对现在的贝蒂来说，只要不出现那种超厉害的角色都不在话下。”碧翠丝倒是牛气哄哄，她的世界现在每天都在以一定的幅度进化中，以神灵的身份的确有资格说出这样的话。

　　“也不能够太大意了，幻想世界最大的魅力就在于一切皆有可能。”沈付倒没有这么乐观，不要说日漫里面那些变态，其它的动画无论是欧美的还是国内的都一个比一个恐怖，有不少如果现在就遇上的话，除了暂且封闭以外怕是没有别的办法。

　　时间就在闲聊中一点一滴的过去，终于，进度条走到了终端，沈付的脑海神秘空间中一个蔚蓝色的世界逐渐成型，单单从大小看与那几个平行世界完全一样，只是属于海洋的部分似乎更多一些。

　　又是一个平行世界？

　　沈付带着疑惑看向光屏，那里已经出现了新世界内的影像，首先出现的是大海，蔚蓝色的天空与一望无际的海洋，随着画面被拉高，然后持续搜索，终于找到了陆地，从坐标来看，应该是主世界的欧洲，只是不知道为什么，整片陆地的范围比主世界小了非常多，近乎只有五分之一不到的地方，而且留下来的都是主世界海拔相对较高的地方，看上去甚至已经不能够被称之为大陆了，只是一个个大岛而已。

　　被海水淹没了绝大部分陆地版图的世界……

　　“是苍蓝钢铁的琶音。”碧翠丝比沈付先一步想到了答案。

　　“舰娘么……不，不是舰娘……不过也差不多了。”

　　这是一部好几年前的动画，沈付微微皱了皱眉头，努力回忆以前的记忆，他记得这部动画是说随着全球变暖，海面急剧上升，人类失去了庞大的陆地版图，与此同时，在大约主世界二十年后左右的时间线，云缠雾绕的谜之军舰群“雾之舰队”出现在世界各地的海洋，以搭载的超级兵器开始攻击人类船舰，最终人类在战争中落败，被封锁了包括通讯在内的一切海洋途径，再加上陆地的不断消失，人类又一次陷入了濒临灭亡的绝境，咦，我为啥要说又……

　　“先查看一下现在的剧情是到了哪里，我记得这部动画的时间线也非常长。”

　　如果真的是苍蓝钢铁的琶音，那就意味着华夏的海军劣势可以先行弥补了，那么不管那些所谓的“雾之舰队”是因为什么而产生，那些拟人化而且具备强大力量以及强大计算能力的“心智模型”又是一种什么样的生灵，她们能够碾压近未来的人类海军是事实，而且那种可以抵御导弹攻击的力场以及可以自动修船的纳米技术具有非常高的价值，甚至可以说除了不能飞以外就是披着二战军舰外皮的宇宙战舰，即便是最终无法和平交涉，相关的利益也已经值得发动战争了。

　　“应该是在男主角和女主角即将初次见面的时候，付，我们要截胡吗？”

　　碧翠丝在用智脑搜索了几个关键地点之后，很快得到了结论，她对于剧情的记忆比已经过去好几年的沈付更加清晰，此时一脸的兴奋，截胡男主角把女主角抱回去这种事情想想就很刺激。

　　沈付的眉梢却皱的更深了，“我记得这部动画似乎是限定主角吧，开场中伊401潜艇的心智模型伊欧娜苏醒后脑海中唯一记忆就是找到男主角然后服从他的命令，就算截胡了我们能搞定吗？”

　　如果能做到的话，沈付也不会愿意把很有可能在“雾之舰队”中占据重要地位的女主角伊欧娜拱手让人，男主角千早群像又不是艾斯德斯那种萌妹子，也没有什么价值，凭什么要为他扛下涉及到国家利益的黑暗面，当然，如果他们之间真的已经建立起了深厚的羁绊无法截胡那另说，但最少就现在而言，沈付已经不会再因为这样的事情而纠结了。

　　“试试嘛，还有贝蒂在呢，而且这个世界的‘舰娘’与那一种不同，先不说层出不穷的黑科技，似乎是击沉一个就少一个的，这可是比大熊猫还珍贵的物种，要是任由男主角乱来的话，最后得损失多少萌妹……心智模型啊？”

　　碧翠丝正在极力“怂恿”沈付下定决心，一方面身为一名宅女，怎么会不想入手一枚属于自己的舰娘呢，另一方面她有种奇怪的感觉，里面所谓的“心智模型”似乎与精灵有些类似。


第608章 初次探索

　　沈付不是在考虑要不要动手的事情。

　　而是在考虑动手之后的获胜几率，老实说，在经过了这么多世界之后他也早已经明白了，实力的强弱不能够单纯的从破坏力大小来看，苍蓝世界的“雾之舰队”包括心智核心在内都拥有不菲的战斗力，而且是与目前已知的各种体系都有所不同，近似于幻想科技，诸如只有一个面的无体积几何体，克莱因场；甚至能够模拟DNA结构的纳米材料；使用重力波原理的超级武器……

　　即便没有询问专业人员，沈付也能够想到要实现那些东西需要哪些远超主世界的科技理论，甚至在重装世界都未必能够找到，更不用说弄出实物来。

　　“我们慢慢来吧，这应该会是一个很有趣的世界，你们先把新世界的相关信息传达到相应部门，我希望能够在最短的时间里看到技术分析以及技术猜测报告，还有对新世界人类势力的现状分析报告，贝蒂，我们回去规划一下初次探索的人手，时间看起来又是挺紧的。”

　　沈付伸了一个懒腰，嘱咐了一下在遗迹的工作人员后，直接带着碧翠丝消失在原处。

　　“来来来，艾米莉娅也过来看看。”

　　回到主世界基地自己的房间后，沈付直接拉着艾米莉娅坐到了电脑前，首先要做的事当然是回顾一遍剧情以及查看主世界幻想作品中的相关信息。

　　从这些信息来看，有几个比较重要的点需要注意，首先是时间线，在世界陆地版图逐渐消失的大背景下，二零三八年，“雾之舰队”开始进攻人类战舰，并且凭借着众多超级黑科技在战争中呈现出碾压姿态，人类唯一的一场惨胜就是主角千早群像的父亲千早翔像成功俘虏海雾战舰“伊—401”，并在二零三九年，世界被雾之舰队封锁，同时在海面上人类的一切通信手段全部失效。

　　在那场大海战的六年后，对“伊—401”研究无果的日本决定将其视为现阶段唯一能够与“海雾舰艇”抗衡的手段投入实战，而俘虏“伊—401”的千早翔像被选为该舰船长，结果在第一次出航时就下落不明，第二年，也就是二零四六年，空无一人的“伊—401”忽然又回到了横须贺，此后一直被封存，直到七年后，男主角千早群像在一次偶然的参观过程中激活了“伊—401”，并且首次出现后来被称为“心智模型”的存在，即女主角伊欧娜，动画剧情正式开始。

　　碧翠丝瞪圆了眼睛看着电脑屏幕，“如果是这样看的话，那男主角的老爹千早翔像才是大BOSS啊，伊欧娜出场时脑海中服从千早群像的命令很有可能是由他下达。”

　　仅仅从资料中来看，要做出这种猜测并不算难，毕竟男主除了有个不一样的老爹以外实在是看不出什么其余特殊的地方了。

　　“的确。”

　　沈付的表情也有些郁闷，“幻想作品中所表现出来只是东洋海域发生的事情，出现的雾之舰队也只有监视日本近海方面的巡航舰队，但是就全世界范围而言，肯定不止那些的，等于说我们所拥有的剧情优势极其有限。”

　　日本动画很多都是这样，喜欢诉说宏大的世界背景下自家那点地盘发生的小故事，虽然这也从另一个方向说明了异世界与幻想作品并无直接关系，但是对如今的华夏而言，那点地方的剧情实在是有些食之无味，弃之可惜。

　　“不管了。”

　　在把相关信息记在脑海里后，沈付从椅子上站起来，“第一次探索就我们三个去吧，先拿伊欧娜试试水，如果能行的话就好办了。”

　　从动画中来看，伊欧娜似乎是第一个出现的心智模型，而对于其余大部分雾之船舰来说，拥有人类身体之后也同时逐渐拥有了独立的情绪与思想，作为生灵而言就好像新生儿一样空白，再加上身为“兵器”的独特价值观，其实很容易诱拐……啊不，收服。

　　艾米莉娅自然是没有什么意见的，至于碧翠丝早就迫不及待了，于是三人直接消失在主基地中。

　　再次出现时，已经是在故事开始的地方，横须贺海洋综合学院，三人四周早已经用隐蔽魔法包围住，不出意料，身为军事学院的探测措施毫无作用。

　　“付，这个世界有些不对劲。”

　　沈付还在东张西望的时候，碧翠丝的脸色忽然变得慎重起来，“贝蒂隐隐感觉到根源的气息，但又非常模糊，是又好像不是。”

　　四周的魔力水平也就维持在比甲铁城世界高一些的水平，并不算多突出，只是已经身为神灵的碧翠丝是不会感觉错的，要知道目前数个异世界中存在根源的严格来说也只有从零世界，钢壳世界那只能算“伪根源”。

　　沈付微微皱了皱眉头，已经做好了随时撤退的准备，“能够沟通吗？”

　　如果是拥有独立意识的根源，那他们出现的一瞬间就应该已经被察觉了，只是以这个世界的魔力水平来看，应该不至于跑都没办法跑。

　　“不能。”碧翠丝摇了摇头，“这很奇怪，对方感觉上非常微弱，不要说沟通了，若非贝蒂现在也是根源，甚至都难以察觉到它的气息，只是不知道这种微弱是针对我们的有意隐藏还是它本身就是如此。”

　　“这样么……”

　　沈付思考了一会儿，“那就先不管它，我们继续按照自己的想法去做。”

　　这个世界会存在根源，其实也隐隐在他的猜测之中，首先“雾之舰队”以及心智模型的出现必然是有原因的，那些黑科技不可能会无缘无故的出现，还有心智模型们莫名其妙收到的“攻击人类”命令，以及海水的上涨，大陆板块的消失，这一切的一切都似乎存在某个幕后黑手。

　　只是此前不敢确定的原因是，如果一个世界的管理者，即“根源”真的想要消灭人类，根本不需要这么麻烦，尤其在这种人类本身不存在超自然力量的世界更是如此，最简单的做法就是只需要让魔力暴动就足够了，普通的人类根本无法在那种环境下存活。


第609章 入手舰娘

　　在催眠了一位看上去军衔挺高的士官后，沈付轻而易举的得到了存放“伊—401”的仓库位置。

　　因为整整七年的时间毫无收获，所以连最起码的保密措施都这么松懈吗？

　　沈付三人直接大摇大摆的进入到属于军事机密的第五十一号仓库，一个外表为深蓝色的大型潜水艇就被静静的摆放在仓库的中间，虽然可以看见一些持枪护卫，但是相较于里面东西的价值而言，这种防御力量实在是太薄弱了。

　　“只是这个东西，就让整个日本用了七年都毫无办法。”

　　用手触摸舰体，冰凉的金属感，此时的伊欧娜应该在里面沉睡，再怎么说，就连肢解或者说取一些样品进行检测都做不到也太夸张了一些，雾之舰船如果没有克莱因防御立场应该也可以被普通的武器击沉才对。

　　“付，已经找到了伊欧娜所在位置。”

　　碧翠丝微眯着眼睛感受了一会儿，如果在以前，要仅仅通过魔力流动感知对方位置是非常困难的，因为心智模型并不是人类，但是现在有各种手段可以做到以前做不到的事情。

　　沈付在接收到具体位置后，没有多说什么，直接带着两人瞬移进日本花了七年都进不去的“伊—401”内部，而且是最核心的控制室。

　　【人类……】

　　一处神秘的空间里，趴在桌子上的蓝发的少女睁开眼睛，她能够感受到，自己被人类进入了。

　　与此同时，原本没有任何变化的“伊—401”忽然开始震动，正六边形的蓝色克莱因立场顺着整个舰身开始流动，刺耳的警报声开始在仓库中响起。

　　“怎么回事？”

　　“监控到重力反应，‘伊—401’忽然激活了！”

　　“你说什么！可恶！为什么会在这个时候……快关闭天花板的防护壁障，别让她跑了！”

　　只是很短的时间里，外界一片混乱，人们努力的使用各种手段预防这艘“雾之船舰”逃跑。

　　而在沈付等人的面前，指挥室的台面上一位浑身赤裸的蓝发女孩缓缓睁开眼睛，坐起来，面无表情的眼神环顾着几人。

　　“发现入侵者，入侵手段未知，确定并非是千早群像，给予清除处理。”

　　女孩的口中似乎是自言自语般的说着话，语气机械平缓，手掌轻轻抬起，蓝色的克莱因立场开始聚集。

　　一言不合就打算下杀手吗？沈付有些头疼的按揉下自己的太阳穴，无论动画中看起来多么可爱多么萌，其本体是杀人兵器这一点无法改变，面对不是命令中等候人员的入侵者，毫不留情的执行清除才是“心智模型”正常的做法。

　　只是还未等伊欧娜开始攻击，碧翠丝已经动手，不过轻轻打了个响指，时间瞬间停止，连同外面整个船舰的激活程序都戛然而止，只留下残留的克莱因立场还遍布在船舰的表面。

　　“不太好办呢，付，看来不是千早群像的话，伊欧娜是不会听从安排的。”

　　碧翠丝饶有兴致的跑到被固定住的心智模型面前，这边碰碰那边摸摸，看上去一点都不担心。

　　沈付沉默了一会儿，抬起手掌往自己脖子处轻轻一划，“把千早群像给干掉怎么样……”但转眼推翻了自己的想法，“不，应该是不行的，如果命令对象不存在的话，她应该会继续待机下去，等待新的命令。”

　　对于这种类似于人工智能的生灵，在其情感与逻辑都没有趋于成熟的情况下，是不会听你讲道理的。

　　“贝蒂倒是有办法。”

　　碧翠丝说着，伸出了自己的手掌按压在伊欧娜的额头上，“即便是在其它的世界，身为神灵的贝蒂也能够在自己周围创造出一片属于自己的‘领域’来，在领域内，诸如魔女那种改写现实的事情也能够小幅度做到哦，只要把她收到命令稍微修改一下……搞定！”

　　也不知道碧翠丝搞定了一些什么，只是送开手掌后取消了时间静止魔法，一瞬间，伊欧娜又变的鲜活起来，看了看自己手上聚集起来的克莱因立场，又看看沈付，表情有些懵懵的，但眼神很快清晰起来。

　　“听从第一位上舰男人的命令，确认：你的目的是什么？”

　　天蓝色的光芒瞬间充斥整个指挥室，数不清的数据一圈一圈的在沈付身边旋转流动，让他目瞪口呆，只是这么简单的就改写了伊欧娜接收的命令？这也太BUG了吧。

　　咽了口口水，望着眼前面无表情的蓝发少女，缓缓呼出一口气。

　　“让你留在这样的世界进行这样的战斗，是一种损失，我的目的，是让你能够拥有更广阔的战场。”

　　既然是兵器，那拥有什么样的价值取决与使用兵器的人，沈付的目光逐渐坚定，不管对方因为什么而诞生，如果愿意为华夏而战，那就是战友。

　　伊欧娜缓缓吸了一口气，整个船舰继续激活，尾端的两个动力漩涡开始亮起蓝色的光芒，甲板上的激光炮小功率启动，将固定住她的防护壁障轻易割断。

　　“服从命令……终于，我能够启动了。”

　　“我们先从这里出去吧。”

　　沈付也感觉到了外面的动静，没有等伊欧娜回复，掂量了一下船舰的体积，直接带着整个“伊—401”瞬间消失，留下外面那些异常惊恐的士兵们。

　　船舰再次出现的时候已经是在离港口上百公里的大海上，伊欧娜呆了半晌，一直没有表情的脸上缓缓长开嘴巴，眼睛瞪的大大的，终于露出一副不可思议的模样，就在刚刚发生的事情完全超出了她的理解范畴。

　　“来，我们聊聊。”

　　沈付这才注意到伊欧娜还是光着身子的，脱下自己的外套披在她的身上，“伊欧娜，你应该清楚，你现在收到的命令是被我们篡改的结果。”

　　没错，就在刚刚碧翠丝把她能够做到的地步告诉了沈付，只能够改变一个没有持续性确认的命令，而且不能够覆盖伊欧娜对以前命令的记忆，因为那样和她为什么会出现在这里等诸多行为对不上，对于心智模型的计算力而言，很容易陷入逻辑错误。


第610章 首次出击

　　伊欧娜眨了眨眼睛，沈付发现她的表情也逐渐多了些。

　　“我是服从被赋予的命令……的道具，命令是否被篡改与我没有关系。”

　　无论是听从千早群像，还是听从沈付，都只是命令而已，她们是兵器，服从命令而战斗，只是这样的存在。

　　沈付也明白这一点，所以他并没有对碧翠丝以那样的手段收服伊欧娜而表示反对。

　　“既然这样，那就先让我们看看你的实力吧，伊欧娜。”

　　来这个世界的目的就是为了武器，那么了解武器的性能和战斗力是必须的过程，伊欧娜已经到手，沈付也准备直接进行下一步的动作，即获得更多的武器，并对武器进行加强和研究，仅此而已。

　　伊欧娜歪了歪脑袋，似乎不太能够理解沈付的这个命令的含义。

　　“我是说。”沈付轻轻弹了一下伊欧娜的脑门，“让我看看你装载的武器性能，把相关参数展现出来就够了，别说你这里没有。”

　　伊欧娜触碰着自己被沈付点到的脑袋，似乎呆了一瞬，然后才反应过来，把自己的武器参数加载到指挥室的屏幕上，不得不说，这艘潜艇虽然火力算不上很强，但是依旧可以看出其作为远超人类战舰的“雾之战舰”有哪些突出的优势。

　　首先激光炮，重力波武器，腐蚀鱼雷，低频弹头鱼雷之类的黑科技就不说了，单单普通鱼雷的参数就远超主世界顶级鱼雷的水准，无论是速度还是威力上都是如此。

　　“还有你的大致结构参数，包括动力核心，组成成分，武器部署，总之，能够拿出来的都拿出来吧。”

　　沈付打算把这些东西全部打包送回到甲铁城研究所基地，再从鲁路修的世界以及主世界调用一些船舰专家进行分析，并且根据现有的技术思考如何改装强化，他要弄一个超级潜水艇出来。

　　碧翠丝听完后眼睛一转，露出坏坏的笑容，“那伊欧娜不等于从里到外全被你看光了吗？”

　　“……”

　　好在伊欧娜还不太能够理解这句话的意思，按沈付的吩咐照办了，她身为心智模型，这些东西都在战舰内核中有所保存。

　　随后沈付匆匆带着数据回了一趟甲铁城世界，然后又去智脑那边要了一份让他们绘制的海域图，包括其余“雾之舰队”时常出现的区域，可以建立临时基地的岛屿，日本仅剩的岛屿路线等，虽然说进入这个世界才不过一天，但是一些事情已经开始走向正轨。

　　紧接着在挑选的岛屿中开始建设临时基地，伊欧娜呆呆的望着忽然出现的一大群人把自己架起来搬运到岛屿内部，然后各种大型机械出现，建筑物被快速的建造起来，很多人拿着测量工具在她的身上比划，也不知道是在做些什么，一连十余天都是如此，她的船长也时常看不见踪影，只有船长夫人和船长“妹妹”一直留在她的身边，询问着各种稀奇古怪的问题，直到这天沈付表情沉痛的走到她的面前。

　　“伊欧娜，咱们可能要先行出击了。”

　　“出击……伊欧娜随时都准备就绪。”

　　伊欧娜倒是很高兴，战舰的存在就是为了战斗，虽然说要服从船长的命令，但她还是更加想要战斗的，不过依旧有一丝丝的紧张，这可是她有船长之后的第一次战斗。

　　沈付点点头，就在刚刚，他从负责改造工程的总工程师那里得到建议，因为对于纳米核心以及心智模型与船舰之间的联系了解程度不够，改造强化工程可能需要持续非常久的时间，最好能够找到一位熟悉这些的人员，比如说动画中曾经出现过的日向，那位心智模型可是一位技术宅女，非常擅长修理舰船和机械制造，正好就是当下所需要的珍稀人才。

　　只是在这个时候，日向应该还没有形成心智模型。

　　不过在鲁路修智脑的探测下，其所在位置很快被锁定，于是沈付带着艾米莉娅与碧翠丝走在第一次武力“捕抓”稀有舰娘的路上，为了更好的得到雾之舰队战斗数据，并且有个对比，这次还把沈欣以及她的“三核心”派遣过来了。

　　“伊欧娜，你现在已经被排除在‘雾之舰队’的共同战术网络外了？”

　　在海平面下五六百米的深处，沈付坐在“伊—401”的指挥室，和伊欧娜聊着天。

　　“没有被禁止登录，但是却被其余舰队全部屏蔽，因此不能够得到她们那边的信息。”

　　伊欧娜抱着腿坐在台上，四周一圈一圈的蓝色数据光芒，脸上与身上也有一条条纹路，表示她正在工作当中，不过不知道为什么，她的目光总是时不时的往上方瞥去。

　　“对‘三核心’很好奇吗？”

　　沈付很快发现了这个动作，在“伊—401”的上方海平面上，正是沈欣的“三核心”，他在控制面板上轻轻一按，通讯屏幕上顿时出现了沈欣的身影，两者之间早在出发之前同步了通讯频道。

　　“首长？”

　　在正式任务中，沈欣总是不愿意叫他哥哥，而是以“首长”称呼。

　　“你和伊欧娜交流一下性能参数吧。”沈付笑了笑，“毕竟是第一次合作战斗，以后的像这样的机会应该还有很多。”

　　于是两位看起来都不过十三四岁的“女孩”隔着屏幕大眼瞪小眼，一时间都不知道应该说什么，沈付在旁边看的也觉得有趣。

　　“你……也是心智模型？”

　　最后还是伊欧娜最先开口，语气有些迟疑，对方虽然不是雾之船舰，但是她总感觉对方也与人类的船舰不一样，有一种“活”着的痕迹。

　　“不，我是人类，这艘‘三核心’的专属驾驶员。”沈欣摇摇头，想了想，发过去一些文件，“这是‘三核心’的基础数据，你把你的也发过来吧，首长刚刚说了让我们交流一下性能参数呢。”

　　于是沈付看见，两位“战斗萝莉”你一言我一语的彼此赞叹起来。

　　“你的火力好足，航速这么快吗？”

　　“你也不差，克莱因屏究竟是怎么产生的啊，还能够自动修复。”

　　“这个激光炮的功率好大！”

　　“腐蚀鱼雷？重力波？洋葱装甲也不知道能不能防住！”

　　“……”

　　“……”


第611章 禁止通行

　　这两位“战斗萝莉”似乎真的找到了共同语言，开始讨论战争是火力更重要还是防御力更重要。

　　沈付在一旁饶有兴趣的听着，其实差距很明显，伊欧娜本身就是武器，而沈欣却是使用武器的人，在战术的讨论上伊欧娜自然是无法和沈欣相比，但是在对武器性能甚至原理的了解上，伊欧娜却有天然的优势。

　　“付，咱们是不是已经到了呀。”

　　这个时候，一直在旁边玩着“青珑”的碧翠丝忽然抬起头，虽然因为没有开启时空门而无法链接到主世界的网络，但她依旧看着自己早已经缓存好的动画看的津津有味。

　　“这么说来，好像的确到了，伊欧娜，打开声纳探测，沈欣，你也探索下四周海域。”

　　沈付这才反应过来，自己等人应该已经到了日向所在的海域，但是却没有任何的发现，半个小时前日向被智脑探测到的确是在这片海域中缓慢巡视。

　　“报告首长，没有发现任何敌军船舰身影。”

　　沈欣第一个汇报她探查的信息，OBJECT在探测能力上高度依赖于卫星系统，其本身所具备的探测半径甚至比火力进攻范围还要小，但是紧接着，伊欧娜也表示没有发现日向的踪影。

　　这就奇怪了。

　　沈付皱着眉头想了想，鲁路修世界的智脑在这一段时间里其实已经将整个东洋海域详细翻了个遍，日向的日常巡航路线的确是在这里，而以日向旗舰的身份，平常对人类海港的进攻也不需要她亲自动手。

　　“在这等我一下。”

　　直接消失在原处，过了一小会儿后又再次出现，脸上的表情有些古怪。

　　他刚刚回到智脑处查看最新信息，没有时空门就是这一点不方便，但是日向果然已经不在这里，而是在靠近横须贺的海域，原因是这个世界的日本不知道发什么疯，竟然派出一整只舰队冒着被“雾之舰队”一锅端的风险出海，日向自然把这视为严重的挑衅与难得的乐趣而亲自前去狙击。

　　“调转方向，算了，这会儿她们应该已经打起来了，我们直接过去。”

　　大概解释了一下原因之后，沈付直接带着这“伊—401”与“三核心”瞬移至战场外十公里的海域。

　　即便是在阳光明媚的白天，即便是在十公里之外的地方，依旧可以凭借着肉眼看见不远处一团团炸开的火焰，人类的舰队正在疯狂的逃窜，而敌人只有日向一艘，他们甚至失去了反抗的勇气，只能够无助等待着沉没的命运来临。

　　“这完全是在戏弄……”

　　沈付悬浮在海平面上，通过汇聚魔力的眼睛看的清清楚楚，日向甲板上的鱼雷发射口已经全部打开，但是每一次只发射一颗，而且是以从天而降的姿势摧毁一艘人类船舰，发射的频率非常准时，也就是说，每过一分钟就必然有一船的人类死亡，而谁也不知道这一分钟会不会轮到自己，这样看来，会呈现处这般不堪的模样也是正常的，这种一步步走向绝望比直接死亡更可怕。

　　而且沈付还发现另一件事情。

　　自己瞬移的地方，似乎正好就是那些人类船舰逃跑的方向，也就是说，短短的十几秒内，人类舰队包括日向已经发现了“三核心”这个挡在自己逃跑（追击）路上的战争堡垒。

　　“那是什么？”

　　“新型的海雾？”

　　“不！不对，应该是人类的新型武器！我们有救了！”

　　绝望中的人类会拽住自己能够拽住的任何一根稻草，并且把它大声的喊出来以寻求认同增加自己的希望，于是为了就在眼前的逃生，他们一边加速冲向“三核心”，一边开始组织自己的反击，一颗颗鱼雷甚至导弹从战舰上发射，目标不是后方的日向，而是日向射出的鱼雷。

　　沈欣想了想，按下一个按钮，华夏的国旗从“三核心”的甲板上缓缓升起。

　　“华夏的国旗！？”日本舰队很快发现了飘扬的旗帜。

　　“这怎么可能！？他们的海军甚至比不上我们！”有人难以置信。

　　“样子货？可恶！老子回去和她拼了！”有人再一次陷入绝望。

　　但不管如何，后面的日向似乎已经失去了玩弄的兴致，船舰上的主炮开始移动，然后变形为巨大的开放式炮口，天蓝色的电泳被同样为天蓝色的克莱因立场包裹，泄露的能量甚至让炮口附近的海水都被蒸发，白色的雾气将整个船舰包裹，只留下那格外醒目的炮口还在进行充能，紧接着，巨大的光束在瞬间被聚集在炮口中心的一点，然后是充斥着整个天地的橙色光芒爆发，就连沈付都感觉到那么一瞬间眼睛被刺的生痛，能量炮夹杂着充当炮膛的克莱因立场射进人类的舰队中心，所过之处一切都灰飞烟灭，一丝痕迹都没有留下。

　　无声的能量冲击甚至将海水分出一条数十米高的刻痕，直到最后一缕能量消散才缓缓合拢，在海平面上惊起一道道波澜。

　　超重力炮，那就是日向身为旗舰所装备的旗舰武器，就论这个破坏力而言，甚至远超OBJECT上装备的镭射炮，在这种攻击下，整个日本舰队在瞬间只剩下最后的三艘，其中就有作为总指挥舰的大战舰，趁着日向使用超重力炮后的冷却空档，这三艘船舰终于冲到了“三核心”的附近，在稍作犹豫式的减速后，又猛地将速度提到最高从“三核心”的身边穿过，赫然打算继续逃跑。

　　沈付不由皱了皱眉头，他并不介意人类的求生本能，但是在已经把国旗挂出来的情况下，对方这种行为已经表现出对华夏实力的不信任，这就让他有些在意了。

　　“伊欧娜，拦住他们。”

　　思索了一会儿后，沈付果断下达命令，愿不愿意庇护他们是一回事，允不允许这种逃跑行为又是一回事。

　　伊欧娜在听到沈付的命令后，整艘“伊—401”猛地加速上升，以海龙出水的姿态冲出水面，横立在这三艘仅剩的人类战舰面前，激光跑口已经对准，摆出一副此处禁止通行的姿态。


第612章 三分真男人！

　　“这是……又一艘海雾！”

　　日本舰队里已经有人狠狠的拍打着台面，目光里满是凶狠与恐惧，有的人开始抱头痛苦，有的人则表情呆滞，脸色灰白……

　　哪怕只是一艘潜水艇，而并非是后面日向那种大战舰，也不是只剩下三艘的人类战舰可以匹敌的，更何况后方的恶魔正在持续靠近，怎么看都是无解的死局。

　　伊欧娜望着面前在炮口下丝毫不敢动弹的战舰，感觉有些无聊，忽然又看见了不远处“三核心”上飘扬的国旗，浅绿色的眼瞳微微闪烁，隐隐有数据流过，紧接着，“伊—401”的船舰侧面一阵克莱因场晃动，同样的国旗缓缓出现在舰体上。

　　“快看那里！”

　　这一细微的变化很快引起了船舰内幸存人类的注意，顿时，吸气声此起彼伏，很显然，他们不会不明白这意味着什么，面前这艘海雾潜艇，是华夏的？每个人的心里都产生了一个疑问，那就是在各国被封锁，被切断彼此联系的这十几年里，那个曾经距离如此之近的国家究竟发生了什么？

　　沈付还没有发现后面伊欧娜的“小动作”，他此时站在“三核心”的甲板上，注视着面前的巨大雾之战舰，日向。而原本就呆在这里的艾米莉娅也从内部走出来，站在他的身边，银发在海风下飘扬。

　　“人类……你很奇怪。”

　　略带些女性声色的电音从面前的雾之船舰上发出，此时的日向虽然还没有形成人类模样的心智模型，但是其战舰运算核心已经初步形成了自己的意识，甚至可能已经初步形成了独立人格，这一点从方才日向戏弄人类战舰就可以看出。

　　“在我看来，你也很奇怪。”沈付琢磨了一下，却没有立刻下令攻击，“你们雾之舰队既然自诩为兵器，那不是应该以消灭敌人为最终目的吗？刚才你明明可以在最短的时间里消灭所有的敌人，为什么会采取那种猫抓老鼠式攻击？”

　　他想要知道，日向的心智已经发展到哪一步了。

　　“因为……很快乐。”

　　“快乐？”

　　“没错。”日向的声音忽然变的流畅，“看着敌人在拼命的逃窜，这种胜利的舒畅感让我觉得战斗不应该这么快结束，我想要享受更多的快乐！所以我会很珍惜的，一艘一艘的，炸沉！以延长战斗的时间，那样会让我更加亢奋！”

　　好吧……沈付无语，看来其心智模型痴女的属性这个时候就已经初步显现出来了。

　　而另外仅剩的三艘战舰里的人类，一个个都握紧了拳头，强烈的屈辱感在心中回荡，沈付与日向的对话其实是用的中文，但是经过翻译器，他们也明白了自己在雾之战舰的心中究竟是何等地位，那完全是被像玩具一样肆意摆弄，但是面对这种屈辱，却没有人敢于冲出去为自己牺牲的战友报仇，那种无力等待死亡的恐惧已经超越了愤怒，并且引发了自我放弃式的沮丧。

　　“那么，你为什么会觉得我很奇怪？”沈付继续提问。

　　“因为你和其他的人类不同，不仅仅是你，还有你身边长相奇怪的人类也是一样的，你们看上去很自信，面对我的时候一点都不恐惧，你们似乎有足够的信心能够打败我，是因为后面的叛徒吗？很遗憾，那只是巡航潜艇而已，而我，是大战舰！”

　　沈付缓缓的呼出一口气，他的确有些被震惊到了，不是因为对方说的话，而是因为对方在这短短一分钟不到时间里的变化，从最开始还有些机械的声音，到最后已经与人类无异，不仅仅生动流畅还具备一定程度的情感，甚至能够从中感受到对方的不屑与自信，给沈付的感觉就是一个生灵就在这短短的一分钟内从无到有成长起来了。

　　“贝蒂。”沈付的嘴巴微微动弹，声音透过魔法传递到还在伊—401内的碧翠丝那里，“我记得你说过，等你的世界强大起来后也能够在其它世界给我一定时限的加护，现在能够做到什么程度？”

　　根源所赐予的加护一般情况下只能够在自己的世界使用，但是如果根源本身就在一旁，那即便是在其它的世界里也能够短暂的起作用，碧翠丝在成为神灵之后曾经就给过沈付“无敌”这个概念，虽然只有一瞬间的感受，但依旧让沈付铭记在心。

　　“如果这个世界根源不插手的话，大概三分钟，嗯，相当于盗版的莱茵哈鲁特。”碧翠丝眼睛一亮，她也隐隐猜到了沈付的想法，似乎很有趣呀。

　　盗版的莱茵哈鲁特……沈付不知道自己应该用什么表情，不过心里面已经有底了，莱茵哈鲁特那种加护水平的意思就是，除非摧毁世界或者碧翠丝，不然他就是不败的。于是激活了身上的法袍，在那边“观众”惊骇的目光下缓缓飞起，最终悬浮在海平面上一百米左右的地方。

　　“日向。”他摊开自己的右手，上面有火焰在跳跃，“我会让你明白，我们的信心究竟源自于哪里，如何？来场一对一的对决吧。”

　　随着他的话语落下，“三核心”猛地加速，在短短的时间里暴退三公里，直至退到“伊—401”的附近，给中心战场腾出位置，那恐怖的机动性即便只是昙花一现也足以让所有人震惊，艾米莉娅依旧站在甲板上，把注意力集中到最高，周身都有森寒的魔力涌动，这个距离她可以随时插入战斗。

　　“有趣，有意思！”

　　日向的声音听起来非常的激动，甚至连整个船舰都在微微的颤抖，搭载的炮台也开始无意识的上下摆动，就像人类的“手舞足蹈”一样。

　　“虽然不知道你究竟是怎么回事，不过想要以人类之身对抗我等兵器，未免太过自信了，来，姐姐会好好疼~爱你的。”

　　伴随着铁片撞击声，甲板上的弹仓一排排打开，露出里面密密麻麻排列的大量腐蚀鱼雷，这种破坏力惊人的超级武器，在日向这艘大战舰上居然有足足数百枚！


第613章 破了破了！

　　这个数量的火力就连沈付都有些头皮发麻，腐蚀鱼雷的威力早在几天前就试验过，在击中目标物的瞬间将呈真空状消除，能量散溢后目标会因为快速的膨胀而迅速崩塌，做到一颗沉没一艘普通的船舰没有任何问题。

　　不过他还是选择相信碧翠丝给予的加护，真打不赢还可以跑嘛。

　　“人类小哥，如果你现在投降的话，说不定还可以饶过你哦。”

　　日向巨大的船舰缓缓形式，炮台调转方向，庞大的躯体在海面上带起一道道波澜，如果是普通人类怕是连站立的勇气都不会有。

　　沈付以实际行动回应对方的调侃，手掌上方悬浮的小火球徒然变大至十几倍，炙热的气息伴随着熊熊烈焰一圈圈涌动，然后将手轻轻一挥——

　　加护·火攻击强化！

　　原本就巨大的火球在顷刻间化为咆哮的火龙，龙尾轻轻扫过的海平面在瞬间沸腾，发出滋滋的声音，连续不断的水蒸汽腾起，伴随着流动的火龙盘旋在沈付的四周，与面前巨大的船舰争锋相对，那边的“观众”已经完全看呆了，根本无法理解出现在自己面前的究竟是什么，精神恍然宛如梦中。

　　“付，你只有三分钟哦。”

　　就在沈付正细细感受着自己实力的强化时，碧翠丝的声音忽然出现在他耳里，顿时脸色一僵，不持久伤不起啊，也顾不得其它，双手一扬，巨大的火龙咆哮着朝日向冲去，狠狠的撞向了防御式的克莱因立场。

　　火焰四溢，克莱因立场一阵颤抖，濒临极限的边缘，但终究防住了。

　　“只是这种程度而已吗？来感受下旗舰的火力吧！”

　　日向开始提高移动速度，她可不会一直呆在不动当活靶子，庞大的大战舰以曲线急速航行，短短的时间里就与沈付拉开了距离，与此同时，甲板上的暗红色鱼雷一排排射出，带着红色的尾焰腾空而起，在半空中拐个弯一个接着一个冲向沈付，全部都是超武器，腐蚀鱼雷！

　　沈付缓缓吸了一口气，大量的“导弹”就在面前，面对足以踏平一整个舰队的攻击却丝毫不避。

　　加护·远程攻击无效！

　　所有人都可以看见，日向发出的鱼雷在即将命中沈付的时候，一个个诡异的从他身边错开，呼啸着在身后的海平面炸响，然后爆开一团团暗红色的真空球，海水在瞬间崩塌，然后涌动，翻起的大浪甚至让那三艘人类船舰剧烈摇摆，险些就要直接倾覆。

　　加护·冰能力强化！

　　蓦然间，沈付将手伸出，凭空按压，巨大的魔法阵在他的手掌下瞬间成型，身下的大海被以肉眼可见的速度冒出寒气，甚至连被掀起的波浪都被瞬间冻住，形成各种形状的冰雕，然后寒气随着手掌的摆动以恐怖的速度朝着日向蔓延，短短的一瞬间就将其四周的海域包裹住，海水在冻结。

　　“这是什么攻击？”

　　日向无法保持镇定了，将引擎启动到最大，四周的冰块被她以巨大的冲击力撞碎，然后继续凝结，然后再撞碎，即便能够勉强维持着移动，但是速度已经大幅度下降，而且越来越难以支撑，使得她不得不持续加大用以破冰的克莱因立场占用率。

　　“还有两分钟哦。”

　　碧翠丝的提醒让沈付嘴角一抽，将全身的魔力都调动起来，一瞬间，神龙的咆哮充斥在这片天地，整整九个巨大的暗红魔法阵在沈付的后方出现，呼啸的火龙一头接着一头从中钻出，然后顺从沈付的指令冲向不远处举步维艰的日向，赫然打算直接以大火力碾压！

　　日向的指挥室内报警声不断响起，一切的数据都在告诉她，被这样的攻击命中必沉无疑！

　　“可恶！”她痛骂一声，船生中第一次有种慌张的感觉，大量的腐蚀鱼雷甚至包括其余的各种武器从船舰上射出，这次的目标却不是沈付，而是四周那些越来越坚硬的冰块！

　　不过一瞬间，整艘船被持续不断的爆炸声与火龙所带过去的烈焰包裹，整片区域都伴随着溅起的海水与蒸发的水蒸汽，看不见内部的情况。

　　“还没结束，顺便还剩下一分钟。”

　　伴随着碧翠丝的提示刚刚落下，烈焰深处天蓝色的电泳在闪烁，隐隐可以看见巨大的主炮开始变形，开始充能，背脊微微发麻的危险感告诉沈付，他被锁定了。

　　而此时整个日向船舰也逐渐从迷雾中驶出，其右侧船舰处有一块被烧红后的漆黑，其余地方也多有破损，看来方才的攻击并非毫无作用，但超重力炮的能量已经汇聚到极致！

　　“结束了！人类！”

　　在日向近似于咆哮的声音下，庞大的能量瞬间爆发，携带着宛如连世界都可以毁灭的威势穿过沈付，如果命中的话，那真的如同她所说的那样，已经结束了！

　　“哈哈哈！”猖狂的笑声充斥着这片天地，人类船舰内的日本人又一次陷入了绝望，那个华夏人因为自大已经牺牲了，他们也将在恶魔的笑声中步入后尘。

　　但是不要说碧翠丝，就连艾米莉娅都丝毫没有紧张的神色，她们很清楚，别的不说，在逃跑啊不，躲避攻击方面沈付绝对是无敌的。

　　“咚——！”

　　一声宛如重锤敲击在金属上的沉闷撞击声扼住了日向的咽喉，笑声戛然而止，整个船身剧烈震动，重重的倒向一方，所有人都能够清晰的看见，在其侧身处方才被烧黑的地方，沈付正握紧自己的拳头悬浮在那里。

　　加护·波纹冲击！

　　摆好姿势的重重一拳，又是沉闷的一声，肉眼可见的波纹震动从撞击处蔓延，连纳米护甲都开始出现一丝丝裂纹。

　　加护·护甲穿透！

　　“咚——！”

　　加护·重拳出击！

　　“咚咚——！”

　　加护·一拳必杀！

　　“咚咚咚——！”

　　伴随着沈付的拳速越来越快，加持的加护越来越多，整个海平面上就不断的传来一声声撞击声，所有人都看见整艘日向船舰就像不倒翁一样倒过去，倒过来，无论是加速行驶还是勉强撑起克莱因立场都无法摆脱沈付的重击，一侧的船身以肉眼可见的速度凹陷下去，裂纹越来越大。

　　“等等——我认输！”日向终于扛不住了，这样下去必沉无疑，然而——

　　“咚咚咚——！”

　　“我都说我认输！不要再打了！”

　　“咚咚咚——！”

　　“呜呜呜，再打下去就真要死了！”

　　“咚咚咚——！”

　　“不行了！我不要沉！”

　　“咚咚咚——！”

　　“破了破了！真破了！”

　　终于，在三分钟真男人的最后一秒，日向一侧的装甲被沈付以肉拳打出一个大洞，在日向低声的抽泣下，海水顺着大洞涌入，船舰再也无法坚持，开始缓缓下沉。


第614章 初战后续

　　即便是雾之船舰，在进水的情况也下也无法坚持。

　　沈付踩在严重倾斜的日向身上，听着那持续不断的抽泣声，心里有种莫名的成就感，自己一开始明明是不打算把日向击沉的，但是到了后面就停不下来了。

　　大概是因为以那种拳拳到肉的方式战斗是每一个男人所渴望的浪漫吧。

　　“日向，给你一个活命的机会如何？再过一分钟，谁也没办法把你打捞上来了。”

　　抬起脚尖轻轻踢了踢脚下的铁板，厚实的靴子底部发出清脆的声音，如果完全沉入海底，心智模型大概会像人类一样缓缓死亡吧。

　　“呜呜……要我……呜……要我做你的船吗？”

　　日向带着哭腔询问，虽然那样会违背命令，但她的确不想就这样沉没，明明还有好多有意思的实验没有做完，也还有好多人类的情绪没有感受，只要是生灵，就会存在求生的本能。

　　“……不是做我的船，是做我所属国家的船，看到那边的国旗没，如果你同意，那就在把它放在你的身体上，顺便一提，你还有不到三十秒的时间考虑。”

　　“我同意了！”

　　沈付说完后一秒都不到的时间，华夏的国旗就在日向最显眼的地方浮现，日向的声音也一下变的急切，“快捞我出来，水已经快到驾驶舱了……”

　　“……”

　　脚下一用力，带着整艘船舰瞬间消失在原处，却是直接丢到正在修建基地的岛屿沙滩上，还是整个倒过来搁在上面的，随后也没有再说什么，再一次消失在还没搞清楚发生了什么的日向身边，转而回到伊—401的驾驶舱。

　　“已经结束了，看来雾之舰队对那个攻击人类命令的忠诚度也不高嘛。”

　　沈付伸了个懒腰，那种拥有力量的感觉的确挺爽的，他也稍稍能够理解莱茵哈鲁特为什么会是那个样子了，如果无论想要什么样的能力都会立即实现，那的确需要一些精神上的支柱，不然整个人都会失去生活的动力。

　　“不……贝蒂觉得这一点应该是看船吧。”

　　“……”

　　这么说的话，日向的性格的确是有点那个啥……该说不愧是技术宅女么。

　　“好了，接下来是时候来看下我们的‘观众’了。”

　　沈付还没忘记那边正“瑟瑟发抖”的三艘人类船舰，原本这次出击是打算让沈欣和伊欧娜试试手的，但是不知道为什么看到他们那么怂之后，突然想要自己亲自来，他直接瞬移至其中主舰的上空，手背在身后就这么居高临下的注视着下方，那边“三核心”也开始调转炮口，足足上百门正对着这三台人类军舰，这可不是什么表示友好的举动。

　　只是过了一小会儿，一群军舰上的海军拥簇着一位中年将领走到甲板上。

　　“在下乃日本统治海军一佐小池大，万分感激阁下的救援。”

　　统治海军是在大海战人类落败之后，日本将滞留在日的美国驻军编入自卫队后形成的新型海军编制。

　　“无需感谢，日向号雾之战舰本身就是我们的目标，只是，在这种情况下你们为什么还会出海？”

　　沈付缓缓的从半空中落下，踩在甲板上，法袍胸口处的华夏国徽清晰可见，还有肩领上的一星少将军衔，已经表明了他的身份。

　　面前的小池大不由有些紧张的看了一眼后方的伊—401，其实在看见那艘巡航潜艇的第一眼，就把她认出来了，只是这艘原本是日本俘虏的船舰如今却带有华夏的国旗，而且明显听从眼前这位华夏将军的指挥，再加上刚才即将沉没的日向突然消失，以及沈付那宛如神灵的姿态，一切的一切已经让他完全琢磨不透这一连串事情的真相究竟是如何。

　　“嗯？”见对方久久没有回答，沈付不由皱了一下眉头。

　　“是！在下等人是为了寻找忽然失踪的伊-401出海，只是没有想到会是在阁下这里。”

　　沈付的动作让小池大心中一紧，直接把自己此行的目的脱口而出，他其实有些紧张沈付的态度，如果华夏真的是变得如此强大，那没有理由此前的十来年都一直默不作声，当初的大海战可是各国都派出了大量海军组建“联合部队”，华夏自然也参与了，在对战雾之舰队这方面可以说是建立了全球统一战线，人类内部应该不存在什么纷争了才对。

　　“我希望各位能够签署一份保密文件。”沈付略微沉思之后，直接开口说道，“如你们所见，我国已经初步找到了对海雾舰队的特殊战法，但是一切都还只是刚刚开始探索中，在此期间必须对海雾舰队保持警惕，而贵国显然没有在海雾面前保护机密的能力。”

　　“没有问题，但我方只能够保证不对平民公开。”

　　小池大松了一口气，签署保密协议也就意味着他们不会被灭口，而且国与国之间的保密协议与个人关系不大，他们只需要在回去后把华夏的要求上报上去就行了。

　　“不。”沈付微微一笑，“我的意思是说与你们签署个人保密协议，你们所看到的一切包括我们的身份都不能够泄漏。”

　　这些幸存的海军面面相觑，不明白沈付的意思，既然不想泄漏身份何必把国旗亮出来，而且他们身为士兵还能够违背上司的命令保密不成。

　　“碧翠丝，帮我一下。”

　　沈付可没有管那么多，联系了碧翠丝之后直接将手一挥，魔法阵凭空出现，然后印刻在每一个人的额头上，若隐若现，顿时面前这些海军开始目光涣散，精神恍惚。

　　“你们在被日向击败后，被新的神秘势力所救，除此以外的一切都不在记忆中。”

　　这是一种强催眠魔法，可以在潜意识层面上起到长期效果，但是并不能够做到多么完善，当事人能够很清楚的知道自己的记忆出了问题。

　　在做完这一切之后，沈付直接带着“三核心”与“伊-401”回到岛屿，之所以这么决定，只是因为就目前还不想与这个世界的人类进行接触，而且各国之间的交流并非完全断绝，只是成本很大，如果对方回去后向这个世界的华夏传递信息求证，也有些麻烦。

　　毕竟并非是每个世界的华夏都可以直接收复融合。


第615章 一脸无辜

　　至今已经是第七个世界了。

　　其中属于平行世界的有四个，甲铁城，重装武器，鲁路修，以及现在的苍蓝世界。

　　甲铁城的华夏区域人民正在接受现代的军事训练，被分配武器与卡巴内战斗，并重建他们新的生活区，以及进行一些开矿工作。重装世界的华夏幸存者已经算被收纳为主世界华夏本国公民，经历过一次亡国的他们对华夏文化有着极高的归属感，此时正在重装世界接受遍布在全球的华夏人，试图重新建立自己的家园。而鲁路修世界的中华联邦在规划中只是享受附属国家的待遇，因为无论是文化还是归属感，都与主世界本国存在一定的差异，只能说是类似而已。

　　最后是当下苍蓝世界，根据智脑的探测，本土华夏算是各国之间当前处境最好的一员，在被海水覆盖以至于大幅度缩小的土地上自给自足，完全放弃了与海雾争夺大海，也不怎么和其它国家联系，不过依旧有积极的发展海底探索技术，智脑在多个区域发现了对海底采矿的尝试性实验场所。

　　总之，如何处理与平行世界本土华夏的关系对国家来说是一个难题，因为情感与利益之间很容易产生矛盾，而且具体情况需要具体分析，反正现在有智脑，沈付直接把对本土华夏的分析任务交给其余人做了，在得到结果之前，还是先不要与他们有什么接触，尤其他对这个世界的开荒任务主要还是尽可能的捕获雾之舰队，并看看能否加以强化。

　　“日向，感觉怎么样？”

　　沈付带着一众妹子走到日向的身边，已经有一些工作人员调来了大型机械，准备把她移到岛上建筑物内去。

　　“不怎么好……呕，我感觉肚子里面全是水。”日向的声音听起来有些难受。

　　伊欧娜跟在沈付的身边，望着面前还没有产生心智模型的同胞，虽然依旧面无表情，但是心里是有些压抑的，这也正常，忽然发现船长比自己还要厉害，身为兵器难免会有无用被抛弃的担忧。

　　沈付没有注意到伊欧娜的小情绪，他想了想，“日向，你还是尽快做出心智模型吧，有些任务要交给你。”

　　没有心智模型沟通起来的确不怎么方便，而且收服日向的目的也不是指望她的战斗力，而是为了她的科研能力，事实上经过了刚才的战斗沈付也发现了，雾之舰队的实际战力并不算强，虽然远超人类的舰队，但是就目前的华夏来说，只能说具备很好的潜力。

　　“是~船长不用着急哦，只需要再等一两天就可以了。”

　　日向拉长了声音，看起来已经从差点被击沉的阴影中缓过来了，不过这语调让艾米莉娅的眼神一下子就变得锐意起来，嗯，可不能让沈付被这个痴女缠上。

　　沈付还不知道艾米莉娅已经在暗自警惕，他跑过去看了一下岛屿的建设，记得在动画中，日向曾经以一己之力建造了一个看上去颇具高科技的岛屿，还有一个机器人工厂，这也算是纳米材料技术的灵活运用，毕竟是基本上可以模拟出大部分常见物质的黑科技。

　　接下里的两天，沈付一直在岛屿上帮忙搬运大型器材，如今国家对于基建人才的需求量是越来越大了。

　　这天，沈付在忙活完后带着艾米莉娅在坐在一颗大树下思索着下一步的动作，忽然有所感觉般的抬起头，在面前不远处有一个悬浮的“巨蛋”飞来。

　　“舰长大人——”

　　在离沈付还有几米的位置，巨蛋猛的打开，形成类似护甲与机械手臂的奇特构造物，一位穿白袍戴单边眼镜的学者风格女性从中扑出来，然后狠狠的撞到突然出现的冰墙上，啪唧一声滑落在地。

　　“日向？”

　　没错，这位有着棕红色齐肩卷发的女性正是日向的心智模型，至于冰墙……看看身边艾米莉娅无风自动的银发就知道了。

　　趴在地上的日向一个打滚翻起来，继续朝着沈付扑过去，但是被艾米莉娅一个华丽的扣肩擒拿掼倒在地上，即便这样还是带着兴奋的表情不停的挣扎，“没错，舰长大人，日向，日向听从您的吩咐，用了一天零十三个小时十五分终于创造了这个身体，然后立刻过来找舰长大人~报~道~”

　　“……”

　　沈付有些不好意思的摸了摸自己的鼻子，主要还是艾米莉娅幽怨的眼神让他有些尴尬，干咳了两声，“日向，我并不是你的舰长，之前已经说的很清楚了，只是让你加入我们华夏国，还有，你身边的是我的未婚妻，艾米莉娅。”

　　“未婚妻什么的都无所谓！”日向不知道哪来的力气，竟然一下子挣脱了艾米莉娅，以单膝下跪抬高一只手的夸张姿势跪在沈付的面前，“我已经问过了，您这么年纪轻轻就已经是华夏的将军，身为将军怎么能没有自己的船呢，就让大战舰日向来做您的船吧，舰长大人！”

　　“不……我是陆军编制……”

　　“那都无所谓！”日向面色红潮，语气激动而且快速，“舰长大人的身姿如同神灵一样伟岸，还有那力道十足的拳击，无论怎么回避怎么抵挡都难以摆脱，日向，日向的身体已经被您征服了！啊~舰长大人~请让我成为您的船吧~”

　　“砰——！”

　　一道蓝色的身影闪过，方才还半跪着的日向一下子旋转着狠狠飞向远处，却是不知道什么时候冒出来的伊欧娜给了大力一脚。

　　“舰长，舰长夫人，请把她交给我处理吧。”

　　伊欧娜对着沈付微微一鞠躬，面无表情，显得非常乖巧。

　　“那就交给你了，一会让她到总工程师那里报到，有任务下发给她。”

　　沈付终于松了一口气，在其余人看不见的地方，艾米莉娅冰凉柔软的手已经伸到腰间的软肉上了，这事的确怪他，明明知道日向是一位这样的痴女属性，当日还亲自动手，连解释都不知道要怎么解释。

　　但他那一天真的没有考虑那么多啊，真的！这事太无辜了！


第616章 天才美女科学家

　　直到沈付两人回到在建基地的时候，艾米莉娅还是闷闷不乐的，但也没有说话，只是低着头跟在沈付后面。

　　“好了，艾米莉娅。”沈付转身伸手抬起她的脸庞，“大不了我以后尽量不去见她，这事也的确是我不对，就不要生气了好吗？”

　　艾米莉娅微微撅起嘴唇，撇向一边，“不要，工作有需要就去见呗，我可不敢干扰你的工作。”

　　半精灵这样生闷气还是第一次，不过任谁忽然发现自己多了一个难缠的情敌，还是恋人主动招惹的都会这样，不如说艾米莉娅已经算很温顺了。

　　“这样吧，见面的时候我都把你带在身边，这样总行了吧，我工作这么忙，会在海上的时间又不多，即便是在工作的时候也不会有太多见面的时间，包括伊欧娜也是。”不要说这些心智模型了，就算是艾斯德斯，除非必要时候否则连见面的时间都不多。

　　艾米莉娅这才好受一些，但是看着沈付有些无奈的样子，忽然发觉自己是不是太过了一些，顿时有些紧张。

　　“我……我也不是这个意思，只是听……听贝蒂说，在华夏很多幻想作品里遇到这种事情都会想后……后宫。”艾米莉娅咬了咬嘴唇，似乎下了很大的决心，“如果你也想的话，只……只要好好和我说……”这句话还没有说完，她忽然感觉心脏一阵阵的抽痛，想到沈付和其她的女孩卿卿我我，神情开始慌张起来，想要收回自己说的话，但又怕沈付生气，一下子不知道怎么办才好，眼睛有些通红。

　　蓦然间，艾米莉娅感觉自己被沈付搂在怀里。

　　“要不要这么傻，贝蒂的话你也信，我们国家是一夫一妻制的好么。”沈付凑到她的耳边，伸手整理了一下鬓角的银发，“后宫什么的，也要看人，对我来说心里塞进一个就已经满满的了，所以不用担心这些，我会一直留在你身边，一直。”

　　真的会一本正经的为恋人考虑后宫……除了旧时代那些被环境压抑的女性，也就只有二次元的世界才存在吧，不过沈付只要有艾米莉娅就足够了。

　　……嗯，碧翠丝不算。

　　把话说开后，艾米莉娅心里那点小疙瘩早就消失不见了，只是还有一些小羞涩，在沈付面前时常有些举动在事后自己想起来都会脸蛋儿烧的通红，两人继续朝着在建基地内走去。

　　其实以现在国家的模块式建造能力，建造一个标准化军事基地并不需要花多少时间，但是沈付当初在规划的时候打算把这里当成一个对雾之舰队的改装实验点，那就需要很多东西了，相关的制造机床和实验场所建造起来很麻烦。

　　“郑工，日向的心智模型一会就会到你这里报道，相关的设计完成到哪一步了？”

　　负责整个改装计划的总工程姓郑，是一个四十多岁富有创造性的海军舰设计专家，严格来说参与进异世界开荒计划中也就是在文明游戏出现之后的事情，此前虽然被列为后备人才，但是一直没有遇到过海军舰方面的技术需要。

　　“沈将军，你来的正好，我刚好准备去找你。”

　　这位总工程师带着工帽，穿着工衣，除了带着眼镜这一点和其余的建筑工人没有什么两样，他端着设计用笔记本电脑对沈付演示道：“目前我们已经把OBJECT的动力炉技术和洋葱装甲技术成功融入到‘伊-401’的改装设计中，但是在航速方面却遇到问题，现有的发动机难以承受动力炉的庞大力量，除非缩小动力炉的输出，但是那样很难达到‘三核心’的移速水准。”

　　沈付下达的目标是尽可能的将OBJECT的优势与雾之舰队联合起来，虽然在涉及到心智模型以及纳米材料、战舰内核、克莱因立场等技术的地方可以等待日向到岗之后再开始设计，但是郑工已经开始做一些自己能够做到的工作了。

　　此时沈付看着计算机上一连串的模拟构架图有些犯难，他大概能够听明白郑工的意思，但是却完全看不懂这些数据，更不用说想到解决方法。

　　“这样吧，郑工你直接说需要怎么样的技术支援，我帮你去问问，如果实在没办法的话，那我们就只能够降低要求。”

　　就等着这句话呢，郑总工程师隐隐有些激动，直接把笔记本收起来，“我希望能够见到‘三核心’的设计人员，不，只需要其海战特殊部件的设计人员就行，能够让如此庞大的构架在海上拥有如此恐怖的机动性，这可不仅仅是有足够的动力输出就能够做到的事情，无论是工艺要求还是构架设计都非常巧妙，如果有他们的帮助，不要说将两者优势完美融合，更进一步都有可能。”

　　作为一位军舰设计师，如果不是对它充满热爱根本不可能达到这种水准，当得知有机会去异世界见识更加强大的军舰之后，他甚至连一丝犹豫都没有就答应下来了，哪怕那会有最少五年的时间无法见到自己的家人也一样，而在轻言目睹“三核心”的数据之后，他感觉自己又回到了当年在国外彻夜攻读先进技术的激情，迫不及待地的想要深刻认识并且彻底解剖这种技术！

　　沈付这才认识到，自己似乎被这位看起来憨厚的研究人员摆了一道，不过他应该是不知道其余世界的相关情况，“三核心”的海战部件就是指底部的漂浮模块，目前所安装的这个并不是动画中原配的那个，那个的缺陷太过明显，而是经由当初诱拐的那位在四大势力夹缝间一手创办黑工厂的“天才美女科学家”，梅维丝重新设计并制造。

　　只是这位梅维丝虽然为国家带来了重装世界先进的制造业技术以及制造能力，让至关重要的工业材料学方面得到了跳跃式的发展，但至今依然坚持不彻底加入华夏，而是采用合作模式，因此目前而言一些重要技术都是对她保密的，而且她以及她属下的相关人员都被禁止离开甲铁城世界工业区。


第617章 金刚

　　沈付并没有立即回复郑工的要求，只是说要回去询问一下。

　　毕竟他的真实身份现在处于严格保密状态，一般人也不会知道他所拥有的建议权有多大。

　　而就在这边沈付打算好好考虑一下这件事情解决办法的时候，另一边正在和伊欧娜“嬉戏打闹”的日向忽然停了下来，她感受到了来自雾之舰队东洋方面第一巡航舰队旗舰，金刚的通讯请求。

　　表面上没有说什么，但是在代表共同战术网络的空间里，日向的身影凭空出现，整个空间荡漾着与大海一样的颜色，除了四处高大的柱子以外，只是在中间有一个缕空的蓝色小圆桌，头绑两束的金发，穿着紫色礼服长裙和黑丝女王高跟鞋的大列舰金刚就静静坐在那里。

　　“真是符合性格的心智模型呢，金刚，我们以这样的模样见面还是第一次吧。”

　　日向踩着猫步走到金刚的对面坐下，翘起修长的大腿，“那么，突然叫我过来有什么事？”

　　“日向，为什忽然停止了将信息传送到战术网络？”金刚端起茶杯却没有喝，只是静静的注视着里面自己的倒影，“而且还阻止我们探寻你的所在地，是发生了什么吗？”

　　“嘛，的确各种意义上的发生了很多事情呢——我被击沉了。”

　　“什么？”

　　金刚抬起头，即便是她也难免露出不可思议的表情，日向虽然说没有她强大，但是也是同属同一级别的大战舰，又是谁能够击沉她，更何况……

　　“好奇我为什么被击沉了还能够出现在这里吗？”

　　日向很轻易的就猜到对方的想法，嘴角勾起笑容，拥有一点点兔唇的她做这个动作显得非常腹黑。

　　“原因很简单啦，我被击沉后又被打捞起来，然后被俘虏了，现在已经是别人的所有物了，而且击沉我的是一位人类哦，真正的人类。”

　　“人类？人类应该没有击败我们的能力才对……”金刚的话还没有说完，似乎是陷入了思考忽然停住，然后低着头开始小声的自言自语，“不过，我们之所以会创造这幅身体，正是为了能以人类的思维方式思考，以学会他们的战术，只是战术这种东西真的能够这么快超越实力上的差距么……”

　　“好了，金刚你慢慢想吧，我要先回去了。”

　　日向站起来，双手插在白大褂的衣兜里，转身打算回去，她一会还要去报道，不知道舰长会安排什么任务呢，如果是那个就嘿嘿嘿，嘶~口水口水。

　　“等等——”

　　金刚再一次抬起头叫住了日向，“告诉我你所在的地方，毕竟同为海雾，既然没有沉，那我就去救你出来。”

　　“不，不用了。”日向转过头的时候，还在抬起一只袖子擦着口水，“我现在过的非常开心，不会再回去了，好了，再见。”

　　说完后整个身影直接退出共同战术网络空间，只留下金刚怔怔的望着她消失的地方，开心……那是什么？

　　不知道为什么，日向离开时的那个笑容始终在她的心里浮现，直到好一会儿，才反应过来那句话的意思，日向说自己不会再回去了，也就是说，她也如同那艘巡航潜艇一样，选择了背叛海雾。

　　“高雄，雾岛，榛名，摩耶，从今天起增加巡航时间，全力寻找日向下落！”

　　她的心里忽然有种不安，不仅仅是因为日向被人类击沉的事实，更是因为“背叛”。

　　日向在将进入战术网络的部分计算力收回后，有过短暂的沉默，不知道在想些什么，但是在看到面前的伊欧娜后，嘴角又弯起了标志性的笑容。

　　“我要去报到完成舰长的任务了，欸~伊欧娜你没有任务吗？真是可怜呢，哦呵呵呵~”

　　这句话简直对于伊欧娜来说简直就是一击重击，她鼓起脸望着日向一边得意的笑，一边往在建基地那里走去，不由神色黯淡，身为兵器却没有被使用的地方，就好像被抛弃的小猫咪一样，真的是很苦闷。

　　另一边的沈付对这边发生的一切毫不知情，他思索了一会儿，决定去甲铁城研究所问问情况，这次只是一个人去。

　　此时的甲铁城研究所主要被分为两个部分，一个是在华夏分区的主基地，郝老爷子和一干主要的研究人员平时都是在这里，主要负责对魔法以及科学技术理论的消化，并进行进一步的推广，更多的是在完善整个华夏体系的科技树。

　　而另一个部分就是在澳大利亚的工业城，主要负责技术的实用化，比如说魔导机甲的设计与制造，因为靠近资源矿区可以减少很多不必要的运输成本，当然，两个部分之间通过时空门进行人员和物资的流通，梅维丝与王明才正是长期留在工业城。

　　沈付直接瞬移至工业城，此时正是阳光明媚，一排排高耸的机床制造厂整齐的排列在大地上，与不远处的生活区相呼应，已经初步形成独具特色的繁荣地带，这里是整个华夏目前最重要的重工业核心，即便是鲁路修世界的工厂，也是使用在这里生产的紧密机床和重要材料。

　　“我想要见一下你们这里的负责人，梅维丝厂长。”

　　走到工厂门口的大厦处，可以看见一些工人进进出出，这个时候似乎正好是换班时间，他们将会回到一旁的城池陪着家人，享受工作之后的放松，门口守卫的士兵自然认得沈付，立即有人联系内部通报。

　　“沈将军，厂长正在第十八车间工作，请乘坐巡视车前往。”

　　这么持枪门卫大多是华夏主世界的军队，但是在编制上却是属于工厂内部管理，这也是为了避免出现互相妨碍工作的情况，一位少尉军衔的军官亲自驾驶着厂内巡视车过来迎接沈付，四周的普通工人们这才察觉，面前这位穿着黑色长袍的年轻男子居然是华夏的将军，一时间许多人纷纷散开，大多表情拘束，紧张，还有一些年轻人带着崇敬和向往的目光。

　　两年左右的时间，已经足以改变很多事情，包括这些曾经活在死亡与恐惧当中的末世之民。


第618章 有故事的人

　　在这里工作的普工大多是甲铁城世界原居民，少部分技术人员和设备人员来自重装世界或者鲁路修世界。

　　“那些卡巴内瑞，现在大多怎么样了？”

　　不知道为什么，看着这个干净整洁的现代化工厂，沈付忽然想到了当时初临这里遇到的无名她们，在这样的末世之中，除了战斗以外没有其余能力的卡巴内瑞应该如何在现在的这片土地上生存？

　　“报告首长，卡巴内瑞大多主动要求前往与卡巴内的战斗一线，因为考虑到他们并不会被二次传染，所以原则上都会被允许，所需要的鲜血皆由居民无偿提供。”

　　一旁的少尉敬了一个军礼，把他知道的情况报告给沈付，不过这也是正常的，即便已经不怎么需要卡巴内瑞的力量了，但是他们也很难再继续和这些普通人生活在一起，参与战斗是最好的结果。

　　有些事情可以改变，但有些事情，一旦发生了就如同走向了不能够回头的不归路。

　　此后的一路上都没有人说话，沈付一边关注着这些工人的精神面貌，一边思考着一些关于他们未来的问题，这座工业城在建造设计上并不压抑，随处可见茂密的植物与摆放整齐的花坛，交通也很便利，除了自行车以外还提供了公交车供工人上班与流通，甚至时不时的能够看见餐馆以及便利店，如果不是一些工厂有冒出经过处理后的废气，沈付都以为自己不是来到一座工业城，而是大学城。

　　总之，在人文方面的建造很不错，这些都是相关负责人的业绩。

　　“报告长官！十八车间已经到达。”

　　不知不觉，沈付发觉自己已经到了一个巨大的圆顶车间门口，除了墙体上挂着大大的“十八”牌子以外没有任何标志，门口站着十二位全副武装的士兵，也没有看见有下班的工人从里面走出来，就连大门都是厚厚的金属门，看上去是一个看管非常严密的地方。

　　沈付马上意识到了，里面生产的东西怕是不一般。

　　果然，在经过一套确认手续进入后，迎面而来的是浓郁的魔力，整座工厂赫然被魔法阵完全包裹住，以避免魔力的流失，里面也被分为一个个密封的部分，随处可见闪烁着光芒的炼金阵，沈付此时已经知道这里是生产什么了，正是被誉为魔导机甲心脏的小型动力炉，或者说人造魔晶。

　　“报告首长！梅维丝厂长说她没有时间过来见您，让您自己去找她。”

　　这位年轻的士兵脸上也有些尴尬，不过报告的时候依旧中气十足，在这里也工作了挺长一段时间，自然是知道这位厂长是什么脾气的。

　　沈付倒丝毫不在意这些，只是示意他前头带路，虽然说如今也极少受到这种待遇就是了。

　　后面还经过一系列繁复的检验程序，甚至还佩戴了防止受到魔力冲击的炼金玉佩，不过对现在沈付而言其实不太需要，总之花了不少时间，沈付终于见到了这位只有过一面之缘的“天才美女科学家”，她此时正穿着白大褂，握着镊子仔仔细细的拨动着手中一块小型动力炉，看上去似乎要把一颗极小的钢珠装上去。

　　这是非常细致的活，即便梅维丝的手非常沉稳没有丝毫的颤抖，依旧难以做到，沈付就在一旁看着她面无表情的试了一遍又一遍，既不觉得无聊枯燥，也没有注意到沈付的到来，不如说一旁的陪同助手想要出声都被沈付抬手制止了。

　　从侧面上来看，这位科学家的“美女”名号似乎是名副其实，金色的头发在末梢处微微卷起，肤色都白里透红，带着点点的雀斑，再加上集中注意力时的碧蓝色双眸，散发着一种独特的魅力，当然，和艾米莉娅是没法比的，只是不知怎么着，沈付忽然觉得她似乎具备典型的日耳曼民族特征。

　　在继续试了十几分钟后，似乎终于发觉自己难以做到，梅维丝停了下来，这个时候，忽然旁边伸出一只手把小型动力炉接了过去，她这才恍然发现沈付的存在。

　　“我以为，像你们这样的研究人员都不会把时间浪费在这样的琐事上。”

　　沈付接过动力炉后，只是这样握在手中，那颗梅维丝怎么样弄也没成功的小钢珠就顺从的自动飞进它应该在的地方，并且毫无缝隙。

　　“我也以为，像你这样的将军不会有耐心来看别人做这样的琐事。”

　　梅维丝双手插在白大褂的衣兜里，她之前的确没有注意到沈付的到来，但也不会认为把一位将军冷落在一旁是正确的做法，更何况这位将军在这里还具备极高的地位和权限。

　　沈付耸耸肩，把手中的微型动力炉放下，“方不方便找个地方，我有些事情想了解你的想法。”

　　之前郑工的话让沈付认识到，像梅维丝这种战略型人才应该得到更大的使用空间，单单她非常了解OBJECT的大部分设计与构成这一点，在如今很多地方就可以起到非常好的作用，但是在那之前，他得搞明白为什么这位“天才美女科学家”不肯真正全身心的为华夏服务。

　　“我想我没有拒绝这个选项。”

　　梅维丝也学着沈付的样子耸耸肩，她其实大概能够猜到沈付亲自过来的目的，但是……有些事情，是不能够改变的。

　　没有过多少时间，沈付就在一处看上去似乎是办公室的地方坐好，只是四周的一切都非常凌乱，到处是文件还有书籍以及啤酒和咖啡罐，梅维丝打开冰箱拿了两罐咖啡出来，把其中一罐丢给沈付，然后毫无美女气质的靠在旋转座椅上，狠狠的灌了一口咖啡，一些滴落在文件上也毫不在意。

　　“这就是你之前所说的会在意自己身体？”

　　沈付举起手中的咖啡看了看标签，得，还是高浓度的。

　　梅维丝直接抬起双腿架在桌子上，仰着头注视着天花板，“有什么关系，我每个礼拜都会接受你们的魔法调理身体，这种东西喝再多也没事——放心，我会好好珍惜自己所具有的价值。”


第619章 紧急任务

　　“要不要这么悲观。”

　　沈付把手中的咖啡罐放到一边，他不怎喜欢这种东西，“我们不是以价值衡量一切的国家，虽然那的确挺重要，不过，我们还是更希望人们能够以一个良好的精神面貌生活，包括对你也是这样的。”

　　“是是是！”梅维丝抬起睫毛斜了沈付一眼，“如果将军是来说教的，那还不如用这个时间去陪陪你那位半精灵未婚妻。”

　　“……”

　　沈付无语，这事是怎么传到这里来的。

　　“那我就开门见山了，你到这里也有差不多一年多的时间，我想要知道为什么你至今不愿意加入我们华夏？或者说，为什么你要拒绝融入一个新的集体？”

　　没错，相较于获得一个华夏公民的身份，后面那个才是关键，梅维丝一直以来都坚持以合作的关系对待华夏，哪怕如今身处异世界，哪怕会认真做完华夏分发下来的任务，哪怕自己的工厂内管理层已经有一大半都是华夏人，她依旧拒绝加入华夏，拒绝过华夏节日，甚至拒绝与那些工厂内的华夏高管有更密切的接触——连跟随她一起过来的很多下属都已经通过了华夏的准公民考核。

　　这种态度，国家实在是难以放心让她接触到一些其余世界的核心技术。

　　在沈付提出问题后，场面一时间变的沉默起来，沈付也不着急，一边等着回复一边环视着这间办公室里摆放的东西，想看看这位“天才科学家”平时的生活状态究竟是怎么样的。

　　过了好一会儿，梅维丝才幽幽地说道：“我对华夏没有恶意……”

　　“我知道。”沈付毫不客气的打算她，“如果有恶意，我就不会是这种态度与你说话了，我只是想要知道原因，身为科学家，你难道就不想了解一下更广阔的世界吗？”

　　事实上从见面开始到现在，结合自己得到的一些信息，沈付也发觉了，面前这位三十多岁的女科学家心里有心结，其余他所认识的科学家，包括王明才等人，固然有的时候会因为过于痴迷研究而让生活上有些邋遢，但是显然不会和她一样整日啤酒咖啡度日，也不知道这种生活态度是怎么在重装世界四国之间建立起那样的黑工厂，还聚拢了一大批优秀而且忠诚的下属。

　　场面再一次沉默了下来，梅维丝也不知道应该怎么回答，这一年有人问过同样的问题，但她都是回拒或者默不作声，不是不想说，只是她觉得自己的原因在其他人看来会非常的微不足道，尤其是在这里，甚至可能会遭到耻笑，而那是她无法接受的……有些事情，在自己心里就会是无法触碰的禁忌。

　　就在沈付都打算放弃的时候，忽然眼睛一瞥，在书桌上的一些文档下似乎有露出木质的一角，他走过去那东西拿起来，发现是一个相框。

　　照片里是一群欢呼着的穿着白大褂的人，沈付认出了不少熟悉的面孔，都是留在甲铁城的科学家们，看上去似乎是在攻破了某个技术难关，或者某个重要实验成功的时候拍摄的，只是……梅维丝这个主人公呢？在仔仔细细看了一遍后，沈付才发现，梅维丝正在一个角落的地方和另一位科研人员互相拥抱，这很正常，其余人也多有彼此相拥的，但是那个人，居然是王明才？

　　沈付顿时有些表情古怪，这样的一张自己被拍的非常不起眼的照片被精心框起来放在桌子上，要说没有什么特别的意思也不太可能，只是王明才似乎已经四十多岁了……等等，貌似也的确从未听他说过自己家庭的事，难道说……

　　蓦然间，相框被梅维丝一把抢了回去，这位三十多岁的美女科学家脸色涨的通红，把相框紧紧搂在怀里，对沈付怒目而视。

　　原本还只是怀疑，现在沈付百分之百确认了，这两人之间绝对有猫腻，他好歹也是有未婚妻的人，这点还是能够看出来的。

　　“为什么要生气？”发现这一点之后，沈付倒镇定下来了，“这不是很好的事情吗？王明才是我们优秀的科研人员，如果你愿意，我们都会为你们祝福。”

　　“你知道些什么！”

　　不说还好，这么一说，梅维丝一下子变的情绪激动起来，沈付这才发现，她的身边不知道什么时候有一罐刚刚打开的啤酒。

　　“他难道不是你们派过来想要收服我的人吗？整天就知道讲你们华夏怎么样怎么样！你们以为全世界就华夏一个国家吗？你们以为其它人就没有国家，没有民族吗？我也怀念杜道森林布里德格罗姆里的月老橡树！我也想再过一次慕尼黑啤酒节！想再听一次祖母讲童话之路！但是这些都已经做不到了！做不到了啊！现在你们连让我对自己民族最后的记忆都不允许保留了吗？”

　　在借着酒劲歇斯底里的大喊一通之后，梅维丝抱着双腿蜷缩在一堆文件当中低声抽泣着，沈付也从一开始的不知所措中缓过来了。

　　原来是这样……重装世界里消失的国家不止华夏一个，应该说所有的国家都不复存在了，有的人可以欣然的接受新的国家，新的文化，但是对有的人来说，亲人以及长辈口中的那些东西已经作为一个遥不可及的梦想深扎在心里，面前的梅维丝就是这些人的一员，她是担心自己融入华夏之后，会逐渐忘记自己的原本的国家，以及民族，所以才会这么纠结痛苦。

　　只是，即便明白了这些又怎么样，沈付也忍不住苦笑一下，自己没有立场去开解她啊。

　　想了想，缓缓的呼出一口气，在手表上找到紧急时使用的坐标，然后整个人直接消失在远处，再次出现的时候已经是在王明才的面前，把正在做实验的他吓了一跳。

　　“王明才同志！”沈付敬了一个军礼，“我有一个万分紧急的任务要交给你，这个任务也只有你才能够完成！”

　　王明才的神情一下子就变得肃然起来，身子站的笔直，“是！保证会拼尽全力完成任务！”

　　“很好！”

　　沈付重重拍了一下他的肩膀，感动的热泪盈眶，然后把他带到梅维丝办公室的门口。

　　“我就知道你是好样的！里面就交给你了！”


第620章 羁绊

　　可怜的王明才还没有搞明白是怎么一回事，就被沈付一挥手拍进办公室里，然后吧唧一声把门锁上，再加上三重魔法结界，嗯，万无一失。

　　做完这一切后沈付靠在门边上，老实说这事情的发展有些超乎他的预料了，但仔细想想，又似乎是在情理之中，正如梅维丝刚才所说的那样，热爱自己的国家并不是华夏的专利，如同库珥修，莱茵哈鲁特那般同样无比热爱自己从小生活的格鲁尼卡，哪怕它有着各种各样的问题，只是此前从来没有在这方面出现过矛盾，所以一直被沈付有意无意的忽视了。

　　抛开梅维丝和王明才之间可能存在的感情不谈，她这种情况，究竟能不能给予信任？

　　沈付忽然有点头疼，时间就在思考中一点一滴度过，直到门上的结界传来反应，他才恍然发现已经一个半小时度过了。

　　麻利的解开魔法结界，打开锁，门从里面被拉开，穿着白大褂的王明才出现在门后，脸色通红，散发着一股浓郁的酒气，沈付顿时表情狐疑的上下扫视了一边，好好衣衫还算整齐。

　　王明才显然没有心情在意沈付的目光，他整个人都处于兴奋的状态，“沈将军，我已经说服梅维丝了，她愿意加入华夏，只是有一个要求。”

　　“要求？”

　　沈付心下一沉，如果是要求华夏给予德国一定利益，怕是做不到。

　　“没错，梅维丝希望能够申请建立华夏国日耳曼民族，哪怕只有她一个人也好，希望能够保留一些原民族的风俗与文化。”王明才有些紧张的擦了擦手掌，他刚才可是直接答应下来了，能够做到这点的也就只有沈付，毕竟新划分一个民族这事说大也不大，说小也不小。

　　“如果只是这样的话，那应该没有问题。”沈付点点头，不过脸色依旧慎重，“但是你能够保证，她日后接触到我国核心技术后不会私自泄漏给她原本的国家吗？要知道，在很多平行世界的德国包括日耳曼民族可还依旧存在。”

　　华夏公民只是一个身份，关键在于能不能真心实意的重视华夏利益，这也是设置公民考核的主要原因。

　　王明才还没有来得及说话，办公室就传来一阵杂物移动的声音，梅维丝跌跌撞撞的冲到门口，像个小孩子一样瞪圆了眼睛盯着沈付怒吼，“如果我会那样做，早就同意加入华夏了！为什么要等到现在！”看得出来，她已经有七八成醉了。

　　不过沈付可不在意对方是不是真的生气了，他眉梢一挑，“如果随便吼两句就能获得信任，那这个世界上就没那么多纷争了，这样吧，我现在的确有任务需要你，但是必须加上一层保障，这个任务就由你和王明才一起参与，他将作为你的监督人与考核人，如果你有问题，他一样要受到严厉的处罚！”

　　梅维丝本来张了张嘴还想吼，但是王明才三个字一下子堵住了她的嘴巴，转过头望了望身边的男人，脸色愈发通红，最后恼羞成怒般的用力把他推出去，“砰”的一声关紧门，留下沈付两个在门口面面相觑。

　　“她平时也是这样吗？”沈付捏着下巴，“看上去不像个天才科学家，倒像个没长大的孩子。”

　　“只是喝多了而已。”

　　王明才无奈的摇摇头，看起来酒已经基本上醒了，转而缓缓的呼出一口气，“不过，刚才说让我作为她的监督人一事，最好再慎重考虑一下，我……我刚刚和梅维丝已经确定了恋人关系，监督人在条例中有明确备注不能由恋人担任。”

　　“行啊你，还真这么快就下手了。”沈付笑着打趣一句，“不过这些你不用担心，所谓的监督人只是明面上的，对于梅维丝我们会选择其余更加简单的方法。”

　　他在刚刚也想明白了，如果说连一个这样的柔弱的美女科学家都控制不住，让她成功的把技术送出去了，那国家还混啥，再多机密也留不住的，更何况在出现魔法的现在，保密的手段要多少有多少，还非常和谐人道，关键是在于如何让她真心真意的融入华夏，不过这一点现在来看也不用担心了。

　　随后在与王明才的闲聊中沈付也知道了，这位年过四十的优秀科学家并非没有谈过恋爱，二十七八岁的时候承受不住家里的压力，通过相亲的方式和一位女子结了婚，还育有一个女儿，只是后来太过于痴迷研究，让这份本来就不深的感情渐行渐远，甚至一度闹得挺僵硬，在离婚后甚至没有勇气争夺孩子的抚养权。

　　“我曾经以为我这辈子不会再谈对象了。”

　　王明才的声音有些低沉，之前在华夏初次公布灵力存在的时候，他作为主讲师可谓万众瞩目，风光无限，也曾经收到了前妻的电话祝福，只是那个女儿，却至今无法理解他，这份失败的婚姻给他的心里留下了很大的阴影，所以对待梅维丝，他一开始也非常迷惘，大概正是这种迷惘才给了对方他是迫于任务的错觉吧，不过，就在刚刚已经把一切都说开了，两个来自不同世界，不同民族的人，决定以后互相舔舐着伤口，一起做着他们都喜欢做的事。

　　沈付不知道应该用什么样的表情，什么样的话语来面对这位熟悉的同事，不过，不管以前的一切是如何，好在以后的一切都会好起来，这种横跨世界的羁绊，他自己或许是第一个，但是王明才绝对不会是最后一个，开启异世界的影响已经从他的身边开始，一点一点的改变着整个华夏。

　　在把大概任务告诉王明才并让他与梅维丝去做好准备的时候，沈付顺便去了一趟鲁路修世界遗迹，然后得到了一个不太好的消息。

　　那位性格刚强的雾之大战舰，金刚，已经把麾下所有的船舰都分派出去，甚至加大对人类海港的进攻频率，目的是为了什么不言而喻，看来日向的被俘已经开始改变很多事情，坦白说，这位金刚女王在动画中黑化后的实力堪称恐怖，一炮就摧毁了整个美国方面的雾之舰队，哪怕有所夸张，也足以说明其所具有的价值。


第621章 死机的金刚

　　沈付带走了这一短时间通过遗迹智脑探索到的情报，还有王明才和梅维丝两人。

　　“这个任务的时间非常紧张，老王，你是魔导机甲的负责人，相信对魔导改装方面已经具备很深的经验并且拥有一定的资料，我希望你们能够在半月之内初步拿出成果来。”

　　沈付有他自己的打算，要想收服雾之舰队，绝非是依靠几个超人就能够做到的，心智模型们大多在诞生之初就已经拥有了各自完善的人格，欠缺的只是因为经历而引发的思考，诸如日向，怕是她自己都没有想到过自己会是位痴女。

　　因此，他需要给船舰们一个看的见并会为之向往的未来。

　　王明才在看了相关资料后，也明白自己身上的担子之重，但是反而比以往的任何时刻都要有动力，这大概就是那句老话，男女搭配干活不累吧。

　　不管如何，相应资源以及人物都已经齐全，全面加强“伊-401”的项目这才算正式开始，在那之前沈付也不打算闲着，他想要主动去与金刚见一面，看看能不能深入的了解下这位女王，当然还有给雾之舰队们发布命令的“阿德米拉提密码”，那很有可能关乎这个世界的根源。

　　……

　　在东洋海某个不知名的海域，已经看不见人类文明丝毫痕迹的大海显的平静而又安宁。

　　数艘黑色的船舰在这样蔚蓝的海面上缓缓航行，悄无声息，海豚陪伴在她们的身边，时不时钻出水面，让晶莹的水花在阳光下闪闪发亮，配上偶上一两声海鸥的叫声，金刚觉得自己这些天的烦躁得到了舒解。

　　她此时静静的站在自己的船舰甲板前端，眼睛微闭着，紫色礼服长裙在海风的吹拂下荡漾，原本不打算这么快建立心智模型，但是日向带来的消息让她感觉到危机，如果人类的战术真的能够击沉日向，那就意味着她们同样已经不再安全，只是在拥有人类身体的这些天，比起战术却更先体会到名为“烦躁”的这一情绪。

　　人类的情感，究竟是一种什么样的模块。

　　金刚借助这份难得的宁静，开始思考并分析自己这一段时间来的困惑。

　　日向曾经说过，她现在过的很开心，这两个字毫无疑问就是指人类情感中的一种，通过从人类那里获得的资讯来看，人在开心的时候会感觉到“愉悦”，“幸福”，“留恋”等等诸多并生的情感……没错，就是留恋！

　　金刚感觉自己找到日向会背叛的原因了，因为“开心”而产生了“留恋”这种情绪，从而不会离开或者舍弃那边，最终选择背叛雾之舰队，背叛身为兵器执行命令的使命……“情感”，就是因为学习不确定要素极多的人类思考方式，而诞生的类病毒式模块，会给战舰核心演算加上过多的负荷照成思维上的混乱，以至于无法做出正确的选择，让“情感”凌驾于“命令”之上，日向已经被病毒侵蚀了。

　　在确定自己找到原因之后，金刚缓缓睁开眼睛，嘴角勾起冷笑，眼神锋芒毕露，无形的压迫力让原本停在甲板上的海鸥纷纷扑扇着翅膀逃离，金刚又找回了自信，她相信自己会把那种病毒式模块驱除，然后完美的执行身为兵器所接受的命令，最后把……

　　“金刚？”

　　突兀出现在背后的声音让金刚眼瞳猛地收缩，心脏剧烈跳动，近乎是身体本能反应般的转过身摆出防御姿态，在她的船舰上，不知道什么时候出现了三个人类。

　　这是怎么一回事？

　　战舰内核在疯狂的运转，近乎在一瞬间金刚的运算实力达到了极限，以至于四周的旋转漂浮的克莱因立场都开始不稳定起来，无法解释，无法判定，找不到任何会出现眼前这种情况的原因，人类怎么可能会突然站在她的身体上！

　　沈付此时也有些纳闷，自己明明只是打一个招呼，为什么对方一副快要短路的感觉。

　　不过他还是干咳了两声，“首先自我介绍一下，我是来自华夏国的陆军少将，沈付，这两位分别是我的未婚妻，艾米莉娅，和我的精灵，贝蒂，这次不请自来，是因为有些事情想要与你谈谈。”

　　紧急情况，暂停分析。

　　金刚以身为大战舰的魄力紧急停止继续对现状产生原因的分析，而把运算力都集中在对现状的应对上，这才使得四周的克莱因立场稳固下来。

　　“华夏的将军……你们是如何出现在这里的，而且……为什么会是陆军少将？”

　　金刚站直了身子，严格来说她这还是第一次以心智模型的姿态与人类见面，而且还是在这样“诡异”的场景下。

　　“我们自然有我们的办法，金刚，你对人类大概需要来一次重新认识。”

　　沈付四下看了看，似乎找不到坐的地方，不过碧翠丝很快明白他的意思，小手轻轻一挥，一个豪华版缕空金色茶桌配上几个天鹅绒座椅凭空出现，只是这一下，就让金刚差一点又陷入无法解释的死机中。

　　等到金刚终于小心翼翼的拉开椅子坐好时，沈付已经把茶桌上的茶水沏好了，给每个人倒了一杯。

　　“不需要拘束，我这次来没有恶意。”

　　趁着倒茶的功夫，沈付也仔细端详了一下面前这位金刚女王，和动画中的造型近乎一样，只是在头绑两束的金发之下带有一双细长的丹凤眼，配上赤红色的眼瞳给人一种女强人的气场，当然，不可谓不漂亮，单单论外貌魅力而言，怕只有艾米莉娅以及魔女之流能够略胜一筹。

　　“人类对雾之舰队没有恶意？”金刚似乎是在冷笑，“但是我接到的命令，却是将人类全部抹消，我并不认为我们之间会存在善意。”

　　金刚并不觉得自己需要掩饰什么，船舰上的武器都已经在悄然间调转了炮口，将面前的三人牢牢锁定，虽然没有弄明白对方是怎么出现的，但是战舰核心的运算结果告诉她，这种情况下她的胜率无限接近百分之百。


第622章 女王攻略专家

　　金刚的小动作，自然隐瞒不了沈付的感知。

　　这里四周除了金刚以外还有六艘长良轻巡舰，看情况都没有产生心智模型，甚至因为运算力的关系，很有可能连独立人格都没有出现，坦白说，以当初日向的实力来看，这个阵容即便是他们三人也不敢说可以碾压，毕竟时空门又没有开启，他们也缺乏针对克莱因立场除暴力破解以外的有效手段。

　　但是，如果只是针对一个金刚，那就简单很多了。

　　沈付嘴角弯起，金刚那模仿人类思维的部分猛地感觉到不妙，只是为时已晚，不过一霎那，整艘船舰猛地震动，赫然已经凭空搁浅在一个位置的小岛上，金刚直接站起来，茫然的环视四周，战舰核心的运算结果被瞬间推翻，全部化为一个个的问号，表示超出了可以分析的范围。

　　“你们绝对不是人类！”

　　金刚只能强行让自己镇定下来，这是她以自己的认知得到的结论，而非是运算结果，因为她已经发现，战舰核心的运算在这种情况下除了拖后腿以外毫无作用。

　　沈付愣了一下，没有想到金刚会这样说，不过仔细算起来，这里还真的只有他才是人类。

　　“我们是不是人类，这个不是今天找你想说的话题。”沈付说，“我这次过来，只是想要询问一下，你有没有认真思考过雾之舰队，或者说你自己的未来。”

　　这个问题问起来很突兀，但它的确是沈付这次过来想要了解的事情，他希望能够借此引发金刚对“未来”的思考，那是判断一个种族是否能够拥有潜力的关键，只会听从命令的船舰就只是兵器，那就失去了心智模型存在的意义，沈付或者说华夏想要的，是一群能够建立情感与羁绊的战友，是链接一整条船舰上所有成员的伙伴，而绝非只是服从命令的兵器。

　　从日向以及伊欧娜的情况来看，要做到这一点其实并不难，就看金刚这位执拗的女王能不能转过来。

　　“思考那种东西没有必要。”

　　金刚目光闪烁着，不知道在想些什么，但是又坐回了座椅上，架起被黑丝包裹的修长美腿，“我们雾之舰队，诞生于海雾之中，是因为阿德米拉提密码的指令而存在，如果没有命令就什么也不是，我们是指令的兵器，根本不需要思考什么未来。”

　　“是吗？”

　　沈付端起茶杯喝了一口，对金刚这个决定并不感到意外，“但是日向可不是这样想的，而且我相信，大部分的雾之战舰都与你有不同的观点，事实上，你的这种想法正是你已经开始思考未来的表现——你只是决定把未来寄托在‘指令’上罢了。”

　　“日向果然是被你们俘虏了。”

　　金刚忽然又有些烦躁，双腿开始不自觉的抖动，她发觉自己方才对日向背叛原因的分析很有可能是错误的，因为面前的这几位存在根本就不在资讯库里面。

　　“讨论这些毫无意义，你们既然不是人类，那就不属于阿德米拉提密码的指令攻击范畴，把日向交出来，我可以不与你们为敌。”

　　“你不会与我们为敌，但是我们可不准备放过你。”

　　沈付也大概明白金刚的性格了，与她交谈总有一种熟悉的感觉，那就是无论你怎么讲道理，她总有自己的一套理论，并且相当固执。

　　“那就没有什么好说的了！”

　　金刚冷哼一声，猛地站起来，整首船舰上一排排弹仓打开，所有的炮口调转方向，克莱因立场在她的身边环绕，甚至没有给沈付反应的时间，万炮齐轰，全然不顾自己的甲板在一瞬间被大量破坏。

　　然而所有的攻击在距离沈付三人一定范围后全部弹开，在海岛上溅起一片片泥土，植物被无情摧毁，飞鸟们惊恐逃离，金刚用力一挥，数值不清的鱼雷导弹携带者巨大的威势与滚滚浓烟冲向天空，然后一百八十度调转方向，朝着尚在甲板上的沈付等人呼啸而去，赫然摆出不惜同归于尽的模样。

　　我们是兵器，使用一切手段击败敌人才是生存的唯一意义！

　　金刚的目光无比冷静，好似即将被摧毁的只有敌人，沈付沉默不语，甚至还在悠然的品着茶水，但是艾米莉娅已经动手了，无数的冰锥凭空出现，朝着天空中的导弹疾射出去，一连串的巨大爆炸声充斥着这片天地，强烈的冲击波在放弃防御的大战舰身上留下一道道印记，外部装甲都被炙热的高温烧红，但是金刚对着一切熟视无睹，她的双拳紧握，不可思议的望着在热浪下依旧静静坐着的三人，不要说受伤，那一块区域甚至已经算是整艘战舰如今最完整的地方。

　　终于，沈付似乎是喝掉了最后一口茶，从座位上缓缓的站起来，注视着面前已经难以保持镇定的金刚，表情平淡，甚至没有看一眼就在头顶的剧烈爆炸。

　　“在尚未了解对手实力的时候就擅自发动攻击，金刚，你不但没有学会人类的长处，反倒把缺点学了个七七八八。”沈付顿了顿，继续说，“我有一位部下曾经和你很像，一样的固执，不懂得珍惜别人的好心，不过在我把她教训了一顿后改变了很多，所以这次我原谅你，下次再见面的时候，你最好认真思考一下战术，同样的机会不会有第二次。”

　　在说完这句话后，沈付最后深深看了一眼面前的金刚女王，带着艾米莉娅两人消失不见。

　　金刚四周流动的数据一阵阵混乱，她终于明白沈付是如何出现在自己的身上了，但是明白这个却毫无作用，如果对方随时可以过来，又随时可以离开，哪怕仅仅是刚才表现出的那些能力，她的胜率也不超过百分之十。

　　战术……么。

　　……

　　“看来付你已经熟练的掌握了如何攻略女王嘛。”

　　另一边回到了基地岛屿的碧翠丝不怀好意的斜了眼艾米莉娅，果不其然，这位半精灵的小醋坛子又打翻了，正撅着嘴巴呢。

　　走到前面的沈付却恍然不觉，还有几分得意，“这是自然，深明大义的真正女王不提，金刚和艾斯德斯这种只要教训一顿，再抓住弱点进行嘴炮攻击就足够了，我以前还是太年轻，不然搞定艾斯德斯哪里用那么麻烦。”


第623章 个人实力

　　不过，沈付这次与金刚的见面也有一定的收获。

　　在海雾中，像金刚这种想法的不能算少，就目前而言甚至还可能占大部分。

　　因为她们把自己当成执行命令的兵器，哪怕并不能够理解命令的含义与目的也一样，她们不会思考，不会感受，只会冰冷的计算。

　　但是心智模型的出现改变了这一切，即便身体是由纳米材料制造的伪生物，也足以让她们各自的人格通过这样的外表显现出来，事实上沈付猜测，哪怕他们不出现，随着雾之船舰们逐渐向真正的生灵靠拢，也必然会迎来与人类共存的那一天，因为到那个时候他们已经拥有了相同的外貌与相同的内心。

　　“或许要申请让国家再多一个特殊民族了，只是舰娘应该怎么繁衍呢，嗯，这是个问题。”

　　沈付的思绪已经飞到了不算遥远的未来，然后在走到了基地门口，才恍然发觉自己似乎已经没啥事可做了。

　　之前已经趁着主世界“文明游戏”计划执行的空档将手头上的工作一个一个划分下去，仅仅保留开荒新世界这一样，而苍蓝世界目前的“舰娘改装”计划正在紧张进行，这方面却不需要他的参与，直接导致他一下子好像非常空闲，还真有些不太习惯。

　　那么接下来，是去苍蓝世界其余地方看看，还是……

　　“贝蒂，我记得你说过，你现在能够大致改进普通人类的‘天赋’？”

　　难得有时间闲下来，沈付把此前一直放在一边的个人实力问题又拿出来，他虽然依旧保持修炼，但是在这方面还真的起不到什么作用——总不能一遇到敌人就放灭世大招吧，而碧翠的加护其实与碧翠丝亲自出手没什么区别。

　　“没错哦。”碧翠丝点点头，她也猜到了沈付打算说什么，“加护这种由根源强行加持的能力不能够带到其余世界，但是改进一下天赋，比如说莱茵哈鲁特那种剑术意识，吸魔体质等等，可以让他的真正实力得到快速的进步，只是需要消耗世界很多的力量，而且天赋也只是天赋，一样要付出努力哦。”

　　“如果说莱茵哈鲁特的天赋是根源赐予的，那艾米莉娅这种又是什么呢？”

　　沈付想了想，转过身去牵住艾米莉娅的手，他可没忘了自家媳妇也算一位“女武神”，在战斗上的天赋无与伦比，平时也没见她怎么练习，但是各种战斗技巧与战斗意识信手捏来，实力每日都在飞速增长，有的地方相比于莱茵哈鲁特，她倒更像是“世界的女儿”。

　　碧翠丝小脸蛋上一下子有些迟疑，不过看着艾米莉娅被沈付牵着手，温柔笑着，方才的点点酸气早就消失的无影无踪的幸福模样，心里叹了一口气，也没有再顾虑什么，“艾米莉娅是特殊的，她的战斗天赋不是源自于自己，而是被某人强行并入到她的灵魂当中，现在与其说是在进步，不如说是在与那些战斗记忆一点点的真正融合。”

　　至于那个“某人”是谁，已经不用明说了。

　　沈付皱了皱眉头，顿时有些紧张，“那这样会不会有什么后遗症？还是说，嫉妒魔女这样做能够得到些什么？”

　　由不得他不紧张，虽然碧翠丝早就和他说过，艾米莉娅应该与嫉妒魔女有着千丝万缕的关系，但她们是两个人这一点毫无疑问，在沈付的心里，艾米莉娅比那个至今没有露面的所谓魔女要重要无数倍！

　　“没有关系的。”

　　这个时候，反而是艾米莉娅举起沈付的手掌，放在自己的脸庞上细细抚摸，安慰着他，“不管怎么说，纱缇拉都是在另一个世界，而且贝蒂现在这么厉害，我们的未来还会有更大的机遇，总会有解决办法。”

　　“对啊对啊。”碧翠丝说，“虽然现在还没有办法，纱缇拉似乎在艾米莉娅诞生之前就开始做这些了，不过有贝蒂在也不会出现什么问题的，那些记忆和力量早就算是艾米莉娅的一部分了。”

　　其实现在让碧翠丝和纱缇拉在其余世界打起来，谁输谁赢还不一定，纱缇拉毕竟只是偷窃了一部分根源管理权的魔女，和碧翠丝这个真正的根源还是有一定的差距，只能够凭借着自身实力来弥补，所以对于这位魔女，也无需像一开始那样慎重。

　　沈付这才稍稍平复了一下心里的不安，重要之人身上一些细小的事情在他这里都会被无限放大，更何况是涉及到灵魂这种地方，不过现在也没有什么更好的办法，只能够在以后寻求一个彻底解决了。

　　“付，对于你的实力问题，贝蒂这里其实早就准备好一个豪华套餐哦。”

　　碧翠丝张开双手欢快的转了几个圈，以表示自己的“套餐”有多豪华，衣裙上嵌着的银色水晶在阳关下折射出耀眼的光芒，使她看上去优雅又华丽，沈付明白，她是在以这样的方式来缓解自己方才的不安。

　　“豪华套餐吗？听起来像无良商家打的小广告，说说看吧，我也不求能变的多强，不会拖后腿就行了，反正也不太有我亲自出手的机会。”

　　沈付其实在莱茵哈鲁特效忠之后，就不太重视自己本身的实力了，任谁身边有一位那样的骑士都会感觉到安心，只是后来艾米莉娅也愈发的强横，他才忽然发觉，实力这种东西还是要有一些比较好，他总不能什么时候都指望其他人，即便是脑海内的金手指，也不能够太过依赖了。

　　“付，还记得贝蒂说过，在成为根源之后与你的契约依旧存在吗？”碧翠丝说。

　　沈付想了一会儿，好像的确如此，当初碧翠丝成为根源的过程实际上非常凶险，最后还是依靠脑海内的神秘空间忽然相助才能够成功，即便如此，碧翠丝的世界似乎也与神秘空间建立了某种联系……换句话说，那个世界严格来说是建立在沈付的灵魂之中。


第624章 可怜的玩家

　　“但是我不是精灵，人类的灵魂还无法理解世界这种层次的存在，所以世界的管理员还是你，对我而言应该没有多大的用处吧。”

　　灵魂中藏着一个世界，听起来似乎很厉害，但是沈付自己知道，把世界这种概念性的东西当成一个实质的物品本来就很虚幻，最少他完全无法感受到名义上处于自己灵魂内的世界——除了利用神秘空间。

　　“如果没有贝蒂的话，的确是没有多大作用。”

　　碧翠丝得意的叉着腰，摆出一副牛气哄哄的模样，“但是有贝蒂在，一些事情就很简单了，贝蒂可以通过这份联系，利用世界管理员的权限，将一些奥秘缓慢的同步到付的意识中，这样付你的实力也会伴随着世界的强大而逐渐上升，换句话来说就是半神哦。”

　　沈付眨了眨眼睛，表示自己没听明白。

　　不过，看碧翠丝这么有信心的样子，他也就放心了，事实上他也知道，碧翠丝一直将这件事放在心里，因为即便成为了神灵，她依旧把自己看作沈付的精灵，并渴望着与自己的精灵使一起战斗。

　　于是沈付等人只是在岛屿基地门口晃了晃，转而进入碧翠丝的世界，准备尝试一下碧翠丝所说的“豪华套餐”。

　　此时这个世界已经被划分为一些截然不同热区域，有茂密的热带雨林，树木直冲云霄，每一棵都是真正的参天大树，有不少甚至直径达近百米，除此之外还有各种千奇百怪的植物以及野兽；有的地方又是漫天黄沙的废土，空气中弥漫着瘴气，沙地下隐藏着危险的猎手，风暴，高温，缺水，不是人类能够生存的区域；还有漂浮在云霄中的山脉，掉进去后会从天上掉下来的巨大深洞，进去后就再也出不来的是神秘迷雾……

　　这些地方都是碧翠丝为了文明游戏而准备的，甚至为了避免被现代仪器检测出来而做了许多改变，比如说虽然是个球体，但是地平面却没有弧度，让人无法探测这个世界的直径，再比如说乘坐飞机飞行到一定地步就会陷入原地打转的幻觉，甚至承受不断的雷击，总之使用一切办法营造出这个“黄金大陆”深不可测的假象。

　　“现在另外两个‘玩家’的情况怎么样了？”

　　既然回到这个世界，沈付忽然想知道玩家们的任务怎么样了。

　　“他们呀~”碧翠丝露出坏坏的笑容，“还在建小镇呢。”

　　“……这都快一个月了吧，第一个任务还没做完？”沈付有些意外，他本以为这个时候应该已经到第二个任务——在荒芜之地上种出够养活一镇人的粮食。

　　“没呢。”

　　碧翠丝伸手一挥，空气中凭空出现两个光屏，里面是两个支离破碎的小镇，一大群人正在使用各种方法试图推重建。

　　“我看他们建的挺快，就一个派出了‘萌兔’进攻，一个用上了‘沙尘暴’，这会儿应该在思考怎么建立能够抵挡怪物与自然灾害的小镇吧。”

　　萌兔……沈付想到当初被碧翠丝抓起来的那头危险种，再看看画面里连块完整的木渣都没剩下的小镇，不由打个寒颤，静静的为那些可怜的人类同胞们默哀三分钟……落到碧翠丝的手里只能够自求多福了。

　　“好了，付，准备好了吗？”

　　不知道是不是错觉，沈付在碧翠丝的脸上看到一丝丝的羞涩，还有一丝丝的兴奋，不过他还是缓缓点点头，表示自己已经准备好了。

　　于是碧翠丝走到他的身边，拉拉他的手指，示意他蹲下来，然后……这只大龄萝莉略带些冰凉的嘴唇印在沈付的额头上。

　　“轰——！”

　　只是一霎那，沈付感觉自己的脑袋轰的一声炸响，所有的思绪为之一空，只有妙曼宏大的声音在脑海里回荡，伴随着各种明悟涌上心头，灵魂开始剧烈的动荡，翻滚，连神秘空间都开始嗡嗡晃动，往日感受到的魔力在意识中飞速的放大，各种以往忽视的地方清晰无比的展现在眼前，那生命立场的脉络，改变的规律，具备的特性，他从来没有这么深入的了解过魔力的本质。

　　而在沈付陷入了某种深度改变的时候，艾米莉娅与碧翠丝都在紧张的望着他，毕竟让普通人的灵魂感受世界真理这种事，谁也没有尝试过。

　　“应该没有问题吧。”碧翠丝迟疑了一下，“贝蒂能够感受到，付的灵魂受到了非常非常厉害的保护，更何况这只是初步的感知同步，受到的冲击也不会很大。”

　　而且还加上了神灵的祝福，这句话碧翠丝没有说出来，刚刚的那一吻，已经让沈付在这个世界范围内拥有着世界最高规格的钟爱，就好比莱茵哈鲁特一样，只要世界不灭，他就不会有任何的危机。

　　艾米莉娅没有说话，只是用蓝紫色的眸子盯着沈付，她如今大概能够理解当初自己不辞而别去寻回记忆时，沈付的感受了，有的时候明知道他会有事的概率很小，但依旧会为那极小的可能性揪心不已。

　　终于，沈付在她们欣喜的目光中睁开眼睛，先是茫然的看了四周，然后握了握自己的手掌，一团小小的火焰在手掌心中浮现，缓缓跳动，任何一位魔法使都能感受的到其中蕴含的庞大威力。

　　这就是以根源的视角看待魔力吗……真是作弊。

　　沈付能够清晰的感觉到自己的变化，这与当初的加护不同，加护就好比操控电脑游戏的手柄，无论里面的角色放出多么厉害的招数，对于玩家本人而言只是按下按钮这么简单，而现在，放出招数的却是玩家本人。

　　“不能够迷失哦，付。”碧翠丝的提醒总是那么及时，“你现在还差的很远，更何况，力量对于你来说并不是必需品，不是吗？”

　　“没错。”

　　沈付熄灭了手中的火焰，“我需要一段时间来熟悉下实力的变化，艾米莉娅，还是你来做我的切磋对手吧。”

　　正好在对“伊-401”的魔改完成之前还有半个月左右的时间，用来锻炼个人实力刚刚好，不过沈付的想法虽然是好的，但他很快再一次感受到了什么叫做计划比不上变化。


第625章 大危机！

　　这天是沈付开始磨练个人实力的第八天。

　　伴随着一声巨响，沈付的身上带着厚厚的冰凌狠狠砸在地上，四周已经是一片冰的世界，到处是晶莹的冰凌闪烁着刺眼的光芒。

　　一袭白衣的艾米莉娅踩着欢快的脚步，走到被自己封锁住的恋人身旁，也不着急解开，而是整个身体躺在沈付身上，笑眯眯的凑到他的耳边，“已经是二十八负一平零胜哦，亲~爱~的~”

　　没错，这八天以来沈付与艾米莉娅在碧翠丝的世界切磋了二十九次，其中二十八次是沈付输，唯一平的那次还是耍赖装生气，不过那招在后面也不管用了，最让沈付忧伤的是，这还是在有着神灵祝福的情况下。

　　打不赢，真的打不赢。

　　那好似无穷无尽般的魔力还是其次，主要是战斗意识差了太多，其中有一次甚至被艾米莉娅冲到身边秀了一套沾衣十八贴，抽身换影，乘势借力，虽然过程中让他吃了不少豆腐，但是结果实在有损一家之主的脸面，直到现在回想起自己那时笨拙的反击都觉得脸色发烧。

　　而且他发现，越到后面艾米莉娅似乎越主动了，比如说现在，这种限制住他手脚然后贴在他身上并且在他耳边哈气的举动，放在之前是绝对做不出的，那时候只要稍稍板起脸就能让她乖乖听话，不妙，这样下去很不妙啊。

　　沈付有些不太舒适的扭了扭脖子，怎么办，偏偏这种时候忽然超想吻她。

　　似乎是神灵的祝福起了作用，就在这时，他左手佩戴的通讯手表忽然一阵震动，顿时眼睛一亮，来的真是太及时了，“那个，艾米莉娅，差不多可以放开我了，似乎有新的信息。”

　　艾米莉娅轻轻的嗯了一声，依旧趴在沈付的身子上不愿意离开，反而更贴紧了几分，只是在解开魔法限制的一瞬间，忽然感觉自己被有力的胳膊楼住，一只手轻轻捏住她的下巴，还未反应过来的时候嘴唇就已经被沈付噙住，蓝紫色的眸子一下子睁的大大的。

　　真爽！

　　如愿以偿的沈付把打输的郁闷一扫而空，这才不紧不慢的看着手表的信息，思考着要不要给发信息的人升个职什么的……

　　信息是由智脑负责人发来，碧翠丝的世界也有时空门与鲁路修遗迹相连，因此可以直接进行信息传递，而他们这一段时间的主要工作都是监视金刚的动向以及查看王明才那边是否遇到了什么困难需要帮助，毕竟苍蓝世界的时空门没有开启，沈付不在的情况下那边根本没有办法主动联系，不过这个信息却与王明才和金刚都无关。

　　雾之华夏舰队忽然聚集在一起，朝着金刚所在的东洋驶去。

　　什么鬼？沈付第一眼看见这条信息是完全呆住的，无论是动画还是漫画中都没有出现过这个所谓的雾之华夏舰队，但它的确存在，是雾之舰队封锁整个华夏剩余大陆的舰队，只是忽然聚集并且离开自己的任务区域驶向东洋海域，而且看着架势似乎是要去与金刚汇合，难道说……

　　金刚那个榆木脑袋居然真的开始思考战术了？

　　这就有些不妙啊，原本按照沈付的计划，“伊-401”在经过初步魔改之后应该能够正面碾压未黑化的金刚，甚至在日向的辅助下，再借助潜艇的隐藏优势，与整个剩余的东洋舰队也能够周旋一阵子，足够一艘一艘的解决并且把整个东洋舰队收服了。

　　而现在，虽然还不清楚金刚叫去了多少支援，但已经把他的计划全部打乱，毕竟封锁华夏的雾之舰队数量想也想的到肯定远比封锁东洋雾之舰队的多，而且他这里没有任何关于那个舰队的实力信息。

　　在把目前的情况猜个七七八八后，沈付忽然有种搬起石头砸自己脚的感觉，早知道就不那样刺激金刚了。

　　“走吧，艾米莉娅，我们要离开这里了。”

　　缓缓吐出一口气，不管如何，该面对的还是要面对，整个世界的剧情已经被他彻底打乱，走向也将陷入迷雾，只能依靠自己理清脉络，一步步慢慢解决。

　　沈付带着艾米莉娅回到了苍蓝世界，碧翠丝说要对她的世界再进行一些改造而留在那里，随后沈付一个人来到鲁路修世界的遗迹，首先要搞清楚当下的现状，对方的支援究竟有多少，能够弄明白实力就最好不过了。

　　“把你们调查到的有关信息都拿出来。”

　　出现的第一时间就叫吩咐负责人去整理文件，然后将双手放在智脑的控制台上，把有关华夏方面雾之舰队的画面调出来。

　　方才受到的信息中并没有表明具体的数量，因为直到现在，她们还没有聚集完毕。

　　沈付看见，一艘艘雾之船舰离开各自负责的海域，然后缓慢的朝着东洋海驶去，并在这个过程中不断汇聚，距离目标最近的船舰速度越慢，似乎正在等待后方的大部队，随着画面不断切换，沈付的表情越来越凝重。

　　这可真是……大危机！就单单目前发现的这些，就有将近八十艘战舰！而且这个数量还在不断增加，要知道，这可是战舰，不是飞机坦克，一艘上就可以搭载几十甚至数百人，十余艘就能够进行一场中等规模的海战。这个数量远远超过沈付的想象，即便是整个东洋方面的雾之舰队包括轻巡和潜艇也不过堪堪二十几艘。

　　“这是什么时候开始的？”

　　沈付把抱着一些文件的负责人叫过来，由不得他不慎重，以如今华夏的海军力量，根本无力对抗这种数量的雾之舰队！

　　“三十四个小时前第一次发现，那时候只有两三个分舰队离开各自海域，另外，我们在她们的汇聚点处发现了一队‘特殊’战舰。”

　　这位年轻的负责人把调转画面，然后拉大，顿时，沈付的眼珠子瞪得滚圆，差点惊叫出声来，在他的面前，赫然有五艘战舰与其余战舰都不同，更像是“木船”，但是又装配了许许多多的现代武器，而那亮着能量纹路光芒的船身，表明这些毫无疑问是雾之战舰。


第626章 华夏舰娘

　　“她们的原型，找到了吗？”

　　沈付咽了口口水，他意识到自己似乎陷入了一个理解误区，虽然东洋海域的雾之船舰都是二战时期的船，但并不意味着世界其它区域也是如此，雾之舰队并非是人类造物，与之相似的也仅仅是外貌，既然如此，那出现古代的战船也是完全有可能。

　　“已经找到了。”负责人点点头，“除了大小略有不同，以及外形略有差异，其余的基本相符，后边三艘略小的船是南朝梁时，陆纳所造，分别名为三王、青龙、白虎，然后那艘更大一些的应该是隋朝初年，杨素在长江中的主力舰，名为‘五牙’，至于最大的那艘……那就很有名了，只是并非战舰，也没有独有的名字，而是明朝初年郑和下西洋时最大的那艘宝船。”

　　三王，青龙，白虎，五牙，以及宝船吗……全部是在华夏古代赫赫有名的船只，代表了那些时代的辉煌，现在却再一次以雾之战舰的形式活过来了，不知道为什么，沈付忽然很想见一见她们的心智模型。

　　……

　　就在沈付为眼前状况头疼不已的时候，华夏某海域，一支逐渐庞大的舰队正在缓缓集聚。

　　正是方才画面中出现过的雾之舰队，八十余艘战舰组成的舰队，即便是行驶在一望无际的大海上，也给人以一种无比壮观的感受，队列整齐，错落有致，以五艘巨大的木船为首组成五个分队，配上那些狰狞的炮口与微亮的能量纹路，尤显肃然与铁血。

　　蓦然间，最前方那艘最大的宝船上，一阵阵花瓣状的克莱因立场开始缓缓流动，伴随着舱门打开，如白玉般修长精致的脚踝蜻蜓点水般踏出，随后花瓣流转，白嫩的肌肤上覆盖着光滑的丝绸，一点点的向上蔓延，直至整个身影从船舱内跃至阳光下，却是一位身材高挑，顾盼之际自有一番清雅高华的古典美人，长长的秀发披于后背，只用一根粉红色的丝带轻轻挽住，再加上一袭火红长袖舞服，让人不由幻想当其轻移莲步，鹧鸪飞起春罗袖之际会是何等的惊艳。

　　“宝儿姐这等容姿真当漂亮，若是以后被那些人类看见，怕是会被迷的直接投降呢。”

　　在那宝船船头处，一位穿着白色T恤配超短热裤的女孩正坐在栏杆上，神态悠闲，看上去不过十三四岁，纤细的双腿在阳光下晃动，隐隐可见淡淡的青筋，却给少女平添一股轻灵之气。

　　“三王，你这幅模样也不差，只是年纪看起来稍小些呢。”被称为宝儿姐的古典美人掩嘴轻笑，看上去与这位少女很是相熟。

　　“小就小呗。”

　　三王满不在乎，“我们的心智模型外貌都是经过战舰核心计算得到的最佳结果，不过对我而言，这幅模样的最大好处就是终于能够到陆地上看看了。”

　　“姐姐怎么成日就想着到陆地上去，那里除了敌人以外还有什么？”

　　这个时候，不远处的另一艘雾之战舰“青龙”上忽然传来一道清丽的声音，只见一位与三王同样相貌，同样衣服，却是穿着牛仔长裤的少女半蹲着用力一蹦，整个身影就如同离弦之箭般冲向天空，然后在阳光的陪伴下姿势潇洒的打着旋儿落在宝船上，环着胸正对着三王，显然对她方才的言论很不满。

　　“青儿你也做好了心智模型吗？咱们不愧是亲姐妹，连相貌都一模一样，只是白儿呢？”三王吐了吐舌头，却把话题巧妙的转移到还未出现的白虎身上。

　　“哼。”

　　青龙冷哼一声，但也拿自己这位贪玩的姐姐无可奈何，不过想到自己的妹妹，又露出更加头疼的神态，“白虎说她创建心智模型之后的第一件事就是要体会一下人类睡觉的感觉，这会儿应该直接在驾驶室里睡着了吧。”

　　三王咯咯的笑起来，“那还真有白儿的特性，不过宝儿姐。”她转头看向宝儿，“为什么我们要听金刚的建议，不仅创造心智模型，还前去支援她呢，如果这一段时间人类从陆地上跑出来怎么办？”

　　她如今虽然都照做了，但那只是出于对宝儿的信任，却不知道其中原因，包括青龙也正注视着宝儿，她原本是反对离开巡视海域的，只是拗不过自己的姐姐和妹妹才一起跟了过来。

　　宝儿却未急着回答，而是用手卷着自己的发梢，任由海风吹过肌肤，长袖飞舞，良久，才抬起头看向面前两位伙伴。

　　“我原本只是单纯的出于命令的角度，在金刚发来的视频中，那位自称华夏将军的人类既然从我们的封锁中离开华夏，那就是我们的过失，必须要尽力弥补，之所以把你们都聚集起来也是因为这是计算的结果，而如今，在拥有了这具身体之后，我才恍然发现，自己应该是有更深的思考。”宝儿顿了顿，语调徒然高昂起来，竟带有一丝铿锵之声。

　　“我们与人类的战争已经到了僵持阶段，以人类的创造性而言，持续下去于我们很不利，必须寻求能够打破僵局的方法！”

　　“在人类兵法中有以退为进，示敌以弱，诱敌深入的战术！”

　　“而现在，我们就是在‘退’！”

　　真的很不可思议，宝儿轻抚着自己耳鬓被海风吹散的秀发，心智模型建立只有这么短短的十几分钟的时间，但是她感觉到以前很多无法计算的东西，如今却能够轻而易举的理解，以前只是模糊察觉的事物，现在能够清晰无比的触摸，只是……五牙却不愿意制造她自己的心智模型。

　　宝儿把自己的目光转向紧跟在船舰身边的巨大战船，五牙，她当日在战术空间中对自己说的话至今犹在耳边。

　　“如果说创建心智模型是为了更好的学习人类的战术，那对五牙而言没有这个必要，五牙只需要服从宝儿的命令，并且踏平宝儿大炮所指之处就足够了！”五牙在战术空间说这句话的时候，一身甲胃，腰佩利剑，目光炯然而无所畏惧！


第627章 应对危机方法

　　宝儿的思绪从回忆中缓过来，不由在心里叹口气，五牙那妮子既然有那种想法，正说明她的人格已经确定了，更何况，心智模型的模样明明那般美丽……不过既然只是五牙自己的意愿，那她做姐姐的，也只有支持。

　　整支华夏方面的海雾封锁舰队，一共有五个小分队，每一个由一艘古船领导，哪怕是规模最小的第五舰队，也由足足二十三艘战舰，但即便是这个数量，也不过堪堪将整个华夏剩余陆地包裹住，毕竟整个华夏哪怕被海水覆盖了一大半也依旧太大了，一旦人类找到击破克莱因立场的办法，那顷刻间就能从这“薄弱”的包围中撕开一条口子，甚至转而开始进行对雾之舰队的大反攻。

　　这就是宝儿想要打破僵局的原因，金刚的寻求支援，不过给了她一个说服自己进行这种战术的借口。

　　另外，此时看来，视频中的那几位“人类”的确值得在意，为首那位自称华夏将军的男子不说，左边那位银发少女……从尖尖的耳朵来看，似乎不是人类，右边的小女孩也有些可疑，随身带着一位看起来七八岁的小女孩在身边也太奇怪了。

　　宝儿轻倚在栏杆上，微蹙着眉梢思考，这幅娇弱的模样如果让一些男人看见了，怕是会心疼的发疯。

　　……

　　而另外一边的沈付，也已经回到了主世界基地。

　　对于苍蓝世界的开荒危机，他并非没有解决的办法，但都说不上多么完善，尤其在时空门未开启的时候，能够使用的手段也极其有限，换句话来说，他是来寻求智谋支援了。

　　“这次的情况大家也应该都明白了。”

　　这是一个会议室，台下的除了季明，杨志军，李子平，楚平这几位主心骨以外，还有不少生面孔，文明游戏的开启也让国家可以更加大胆的召集人手。

　　“基本上明白了。”李老爷子慢悠悠的喝了一口茶，“也就是说，沈付你原本的计划是先利用剧情的优势，收服东洋方面的雾之舰队，然后再对她们进行加强去收服其余区域，现在的情况就是第一步还没有完成，直接跳到第二步，我这样理解没错吧。”

　　“没错，这次的确是我大意了一些。”

　　沈付点点头，很爽快的承认自己的错误，小看了金刚是其一，小看了雾之舰队的力量是其二，没有真正意识到海军力量正是华夏当前薄弱点是其三。

　　“那就先说说你自己的看法吧。”李老爷子顿了顿，“你也是有着丰富经验的异世界开荒者，又是主要负责人，我想先听听你的意见。”

　　如今沈付的真实身份被列为最高机密，这一点不仅仅针对这一信息，而是影响到多个方面，最直观的改变就在于他不再具有以前那种即便没有能力也会被人重视的特权了。

　　好在他也今非昔比，在来之前就做好了准备。

　　“我这里有三个思路。”沈付打开桌子上的3D投影仪，“第一点，保持现有计划不变，利用我从文明游戏中得到的能力，进行偷袭，依旧逐个对雾之战舰进行收服，并加以改装。”

　　说完后顿了顿，给其余人思考与消化的时间，他如今的瞬移能力对外解释是因为曾经独自一人完成高难度任务，而从文明游戏那里获得奖励，至于对时空门的控制虽然也可以这样说，但是就目前而言还没有公布出去，毕竟这个能力的威力太过于强大。

　　“第二点，与苍蓝世界本土人类势力合作，同时加快速度攻克对克莱因立场的专属武器研发，以对人类战舰进行改装使其能够与雾之舰队对抗。”

　　“第三点，暂时撤退，我们自己来建造足以与雾之舰队对抗的舰队，并在准备就绪之后投入战场。”

　　这就是他目前想到的三点思路，在说出来很短的时间后，就有人举手发言，是一位新作为异世界开发管理层的中年人，名叫盛志强，负责斩赤世界的基建工程。

　　他举手后扶了扶自己的眼镜，“其实从初步了解的情况来看，沈将军说的这三点思路之间有非常明显的差距，第一点最佳，第三点最次，所以我想，这三点之中应该有更深层的含义，不知道沈将军能不能解释一下。”

　　如果没有更深层的含义，那不如直接说第一点就足够了，不过这位刚刚进入管理层的新同事却不知道，这次会议同时也是对他们能力的一个考核，想要看看其中有没有对在异世界开荒方面具备能力以及天赋的人才。

　　所以沈付并没有急着回话，而是看向其他人。

　　只是一个很简单的动作，就让这些人恍然大悟，刚才提出问题的盛志强更是懊悔不已，他们都是从各个部门选出来的精英，自然不会想不到这次会议的另一个目的，一下子都开始认真思考沈付的这三个思路中都有哪些含义，毕竟这很有可能关乎到他们未来的职业发展前景。

　　很快，就有一位看上去年轻一些的男子举起手，沈付记得他的名字叫冀阳德。

　　“接过刚才的话题，沈将军这三个思路虽然看似差异很大，但是如果跳开收服雾之舰队这一目的，其实各有各的特点。”这位翼阳德的坐姿很标准，背脊挺拔，目光正式前方，“首先第一点毫无疑问，可以最大限度的减少因为突发情况而照成的计划变化，但是第二点，却可以利用这次变化实现对苍蓝世界本土人类的‘控制’，至于第三点，虽然看上去耗时耗力，但却是为以后强大的海军打下基础，雾之舰队虽然强大并且具备很高的强化潜力，但是应该看到她们在数量上的缺陷，因此与人类舰队混合编制最佳。”

　　这一大段话说完，沈付也不由多看了这个人几眼，基本上都把他想到的以及考虑到的地方全说出来了，这三个思路的确各有优缺点，所以他也拿不定注意，这才想要来看看其余人有没有更好的建议。


第628章 各方动员

　　翼阳德的话还没有说完，在停顿了一小会儿让其余人消化他说的话之后，又继续补充：“针对以上说的几点，我建议，采用第二思路与第一思路混合进行的办法，原因如下：”

　　“一、建造人类战舰并不用急，完全可以等收服全部雾之舰队之后再着手，那样也会有更充足的时间进行针对性设计，所以第三思路的优势可以暂缓。”

　　“二、苍蓝世界本土人类战舰虽然不是雾之舰队的对手，但是在海水上涨的大环境以及近未来世界的时代背景下，他们的战舰还是比我们更具备改装基础，正如沈将军方才所说，我们只要帮助他们获得击破克莱因立场的能力，就能使他们具备与雾之舰队的一战之力。”

　　“三、我认为泛世界国度的核心就在于与不同的世界建立联系，因此即便我们的主要目的是雾之舰队，也有必要与本土人类势力进行接触，更何况我们具备非常大的资源优势，而苍蓝世界的人类缺少的就是资源。”

　　“四、考虑到主要目的是收服而不是击败，第一思路也具备相当重要性。”

　　“我的解说完毕，谢谢大家的倾听。”

　　沈付微微呼出一口气，与李子平和季明等人对视一眼，率先鼓起掌来，一时间会议室里充斥着富有节奏的鼓掌声，翼阳德的解说确是很精彩，先不论正确性，最少能做到条理清晰，思路明确，把他的意思清清楚楚的表达出来，而且考虑相对全面，这是异世界开荒中所必须的重要素质。

　　“基本上把我想要说的几个点都说全了。”

　　在掌声平息后，沈付看着自己刚刚做的笔记，“但是有一些比较细节的东西你可能还不怎么了解，只是有一个大致的概念，首先你说到他们的战舰更具备改装基础，这个是事实，问题却在于我们以一种什么样的方式帮他们改装，改装完毕之后又交由谁来使用，其实在诸多的异世界中，哪怕他们正陷入危机，领导者也更多的只是考虑利益，更何况，我们并非是完全站在人类一边。”

　　简单来说就是如何与苍蓝世界本土国家接触，又是与哪个国家接触，与他们之间又是建立一个怎么样的关系，合作？收服？控制？这些都需要拿出完善的计划来，这还只是其中一个问题，沈付继续说道：

　　“而且你还说到了收服，事实上，如何收服也是一个问题，雾之舰队并非你所想象的那样只要击败就能够收服，她们各有不同的性格，现在也大多开始对自身进行一个思考，正处于一个变化剧烈的矛盾时期，所以我们必须站在一个大局观的角度来思考，即怎么样去做才能够最大范围的实现收服？”

　　借助对剧情的了解充其量只能够做到收服一部分，因此必须要深入的了解雾之舰队这个新的种族，并且针对她们目前正在面临的变化设计收服计划，以实现一片一片的收服，而不是以一艘一艘的速度。

　　沈付的话让所有人都陷入了思考，很多人都开始钦佩，别的不说，在异世界开荒上这位沈将军的确做的非常优秀，他们现在做的开发工作都是在他已经解决了大部分困难的前提下进行的，能够在这么年轻就做到这样的地位，所依靠的果然不仅仅是机遇。

　　于是真正的讨论现在才开始，每个人都开始发言说出自己的想法，集中力量让接下来的计划能够更加完善，尤其是一些细节上的地方，在沈付已经拿出了基础的情况下，一个切实可行的思路也在讨论中逐步形成，如果一切成功的话，说不定能够比原本的计划更快完成对苍蓝世界的开荒。

　　……

　　而此时的苍蓝世界，华夏区域，人类很快发现长期在海岸附近巡视的雾之舰队已经有好几天没有出现了。

　　这很不正常，华夏方面虽然已经放弃了在现阶段与海雾对抗，甚至退居至距离海岸数十公里的区域，放弃诸多海港与海洋资源利益，但这并不意味着他们放弃了未来对海雾的返攻，在内陆一直有对海军进行持续性改进和建设，并密切关注雾之舰队的动向及变化。

　　他们很清楚的知道，没有海洋的人类是没有未来的。

　　所以当发现雾之舰队十余年来首次出现变化时，整个国家都开始紧急动员起来，大量的海军专家从各个训练区域赶赴新首都，高层也都对此次变化高度重视。

　　这是一个非传统会议室，参与人员并非一排排入座，而是七八个人一组围绕着一个小型会议桌展开讨论，组与组之间也时常进行沟通并交换文件，整个会议室可以说人声鼎沸，不断有人进来又出去，大多脚步匆忙，面色凝重。

　　这个时候，一位穿着黑色西装戴着眼镜，看起来颇为儒雅的中年男子在一群人的陪伴下从后门走进会议室，直接坐在主座上，一时间，全场逐渐安静下来。

　　“各位同志已经讨论一整个上午，我想要听听你们的收获。”

　　这位中年男子相貌儒雅，但是一开口，却有种不怒自威的感觉，显然长期身居上位。

　　很快就有一位身穿海军军服的大校站起来，“目前已经可以确定封锁我们的雾之舰队正在撤退，但撤退原因以及撤退方向都还不清楚，我们已经派遣两艘潜艇出海侦查，第一轮反馈信息会在半个小时之后到达。”

　　一句话一说出来了，所有人都面色一肃，他们都很清楚，在这种局势下孤军深入的危险性，毫不客气的说，一旦被发现甚至没有半点逃生的可能性。

　　“战士们的后方保障工作必须要做好。”中年男子强调了一句后，又看向其余人。

　　“就在刚刚，我们与美国和英国都取得了联系，这种雾之舰队撤退的情况只在我们这里出现，同志们，人类战败至今已经有十余年，我们华夏也养精蓄锐了十余年，但我要说的是，我们现在的状态其实是在苟延残喘！至今陆地依旧在不断缩减，谁也不知道我们还能坚持多长时间，所以我希望各位都能够重视这次变化，力求能够找到改变这一切的突破口！”


第629章 突破口

　　找到突破口，这句话谈何容易。

　　所有的人在中年男子的目光中都低下了脑袋，十几年前的那场大海战，人类不是惜败，更不是惨败，而是以卵击石般的被彻底碾压。

　　这里有一些是在当年中幸存下来的海军将领，此时想起来依旧忍不住微微颤抖，眼神里透露出发自内心的恐惧，那些从迷雾中出现的死神，披着人类军舰的外皮却有着完全不属于人类的力量，所有的攻击都被无形的立场挡下，所有的防御都毫无作用，那不是战争，那是一场屠杀。

　　“元首，恕我直言。”一位军衔是中校的军官按耐不住站起来，“这十余年的时间里我们光是消化当初大海战时各国共享的技术就用去了将近一半的时间，而随后一直在研究仅有的三枚海雾鱼雷，至今依旧没有什么突破，以现在的实力去对抗雾之舰队，只会得到与当年一样的结果！”

　　当初一手力压众人，坚持向内陆撤退的正是面前这位如今已经是元首的中年人，他想不明白为什么现在又要因为雾之舰队的莫名撤退而去冒这个险。

　　“武中校。”元首直接叫出这位军官的姓，目光平静的看着他，“当初参与那场战争的，并不只是你，抛去那些无法解释的超科技不谈，你觉得，雾之舰队看起来更像是什么？机器，执行命令的战斗机器，她们完全没有任何战术，即便占据绝对优势也看不出对我们的半点轻视，可以说她们做的只有两件事，防御，攻击，仅此而已，这样的机器从何而来，又为了什么攻击我们，这些才是我们必须要搞明白的东西！”

　　话说到这里已经非常清楚了，打不打得赢是军队，是科学家的事，对于他这个领导人来说，挖掘雾之舰队背后的真相更加重要，而这次的撤退行为可以说是自从她们出现在这个世界后的首次变化，能否从这种行为中挖掘出更深的东西，才是他刚才说的“突破口”含义。

　　沉默，会议室出现了罕见的沉默，所有人都低下头思考，身份决定眼界，他们一直以来所想的都只是如何打败雾之舰队，却从未思考过更深的真相。

　　就在这时，一位通讯兵忽然从外面小跑进来，密集的喘息与额头上细细的汗珠似乎在表明消息的紧急。

　　“紧急消息，派出去的两艘侦查潜艇均已安全回归，并带回重要信息！”

　　“这么快？”

　　通讯兵的话还没说完，就有军官惊呼出声，按理来说应该是半个小时后再回归，无论有无收获。

　　“他们没有遇到雾之舰队吗？”

　　“不。”这位通讯兵摇摇头，看着自己手上的报告，脸上满是兴奋与古怪，“通讯说他们一出海就遇到一艘大型雾之战舰，不过那艘战舰的身上却印有我们华夏国旗！”

　　这句话一说出，全场安静，那些军官们面面相觑，会议室充斥着诡异的氛围。

　　还满脸兴奋的通讯兵看看左边，又看看右边，忽然发现自己的直属领导走到跟前，满脸心疼的拍了拍他的肩膀，“小刘啊，不要给自己太大压力，无论发生了什么都还有国家在，这样吧，当着元首的面我给你放个长假，回去好好休息一段时间，多陪陪父母。”

　　被称为小刘的通讯兵一脸懵逼，不明白领导为什么忽然一副自己命不久矣的模样，再看看台上的元首，过了好一会儿才缓过来，哭笑不得，“报告首长，元首，我刚才说的句句属实，这里还有从潜艇处传回来的图片，以及事情的全部经过，而且他们正携带者另一份重要物品乘坐运输机紧急赶往首都，要亲自交付给主席。”

　　众人带着狐疑的目光看想这位通讯员，不过看他的确不像是精神失常的模样，难道说……

　　“把你手上的文件直接拿过来我看看。”台上的元首笑着挥挥手，语气虽然很温和，但却完全看不出他心里在想着什么。

　　事实上，他的心里也非常疑惑，雾之战舰的身上会有他们的国旗，这理论上是不可能的，正如他刚才所说，雾之舰队是兵器，兵器为什么会这样做，又是谁能够让她们这样做。

　　不过，在拿到文件之后，即便以他的涵养也难以控制震惊的表情，到后面甚至一拍桌子猛地站起来，满脸的不可思议。

　　这上面说的很清楚，侦查潜艇在刚出海不久就被一艘雾之战舰发现，但是对方不但没有攻击，还发出通讯让他们上浮，照做后才发现，那艘雾之战舰的身上印有华夏国旗……主席看着上面的配的照片，参加过大海战的他一眼就能确定，这最起码是一艘小队旗舰级别的雾之战舰！

　　后面发生的事情才是让元首真正震惊的，在那艘战舰上面居然有人类的存在，从水手到舰长一应俱全，一位自称是华夏陆军少将的年轻男子，说他是来自平行时空的华夏，希望能够代表着自己的国家与这个世界的华夏进行友好接触，并且由他作为代表递交国书，如果允许，三日后将会派遣大使来访……

　　不可思议，太不可思议了！虽然不明白为什么在军舰上的舰长是陆军少将，但能够控制雾之舰队本身就是一件不可思议的事情，还是说……这一切都是那个雾之舰队幕后存在的阴谋？

　　年轻的元首从一开始的震惊中缓过来后，开始思考这件事究竟有多少的可信度。

　　而这个时候，这份通讯报告也传到了其余的人手里，一时间，吸气声此起彼伏，众人纷纷从座位上站起来，也顾不上元首还在思考，嘈乱的讨论声再一次充斥在整个会议室中。

　　“不可能！这种事情太假了！”有的人满脸的不相信。

　　“但万一是真的呢？做出这样的恶作剧又有什么意思？”有的人将信将疑。

　　“说不定这是雾之舰队的阴谋，那份国书如果是一个炸弹，岂不是能将我们一网打尽。”有的人脑洞大开。


第630章 家族式联盟

　　但不管相信也好，不信也罢，有一个问题都摆在他们的面前，那就是应该如何处理即将到来的“国书”。

　　所有人都看向他们的元首，即便他就这个职位而言还有些过于年轻，但是这么多年来的功绩却无法否认，如果这份“国书”真的是一个陷阱，那也不应该让他来承担危险。

　　很快，元首心里似乎是有了定论，缓缓的坐回座位上，目光环视了一遍自己的同胞们，“慎重是必须的，但如果这件事情是真的，那就意味着我们的国家，甚至我们这个世界都会面临巨大的转机，所以我们也必须认真对待！”

　　其实从心里感情上来说，他希望这是真的，在另一个世界里还有另一个华夏，而他们穿越世界过来拯救这个已经濒临极限的国家，就好像童话故事一样美好，只是，身处这样的世界，这样的位置，他早就把那些不切实际的天真忘却了。

　　一个小时之后，潜水艇的艇长乘坐着运输机到达新首都的时候，一切都已经准备就绪。

　　降落点是距离新首都五十多公里的一处废弃采矿区，这里原本蕴含的铁矿早已在这十几年里被采完，只留下坑坑洼洼的大地和裸露在外的岩石，方圆五公里都没有人烟，即便出现意外，也可以将损失减少到最低。

　　艇长死死的抱着自己的怀中的铁匣子，拒绝交给运输机上的任何人，一定要亲眼见到元首才能够把它交出来，这位四十多岁的军官至今仍记得那位年轻将军说过的话。

　　他说：“我们华夏与其它国家是不一样的，就现在而言，只有我们才拥有横跨不同世界的能力，而也只有我们，能够在不同世界上感受到黄炎子孙之间的血脉联系，所以我们非常希望，能够在这里找到一个新的兄弟。”

　　能够说出那种话的人，必然是对华夏非常了解的人，所以他近乎直觉的相信对方所说的一切都是真的，作为华夏而言他们并不孤独！

　　在表达了自己必须见一面元首，哪怕是隔着屏幕的意愿时，他只是稍稍等了一小会儿，就发现元首在一大群人的拥护下，出现在不远处一个简易的防体后面，并对着他招招手，这才终于放心来了，把手上的铁匣子交给一旁军官的同时，也把开启的方式一并说了出去，随后，就宛如解脱了般坐着运输机折返回去，需要做的都做了，剩下的就看元首如何决定。

　　而另外一边，在听到黑匣子开启方式后，主席也有些惊讶，一旁的一些军官更是直接跳出来反对，因为那需要元首亲自对着黑匣子以华夏元首的身份接收，才能够开启，一旦是炸弹的话，绝无幸免的可能。

　　这样设计是沈付有意为之，那匣子上面只是一个很简单的测谎魔法，只有真正的华夏领导者说的话才有用，其余人都会被视为撒谎而无法打开，他当然知道这样会引起对方的谨慎，但这个方案也是经过主世界华夏元首亲自批准的，用那位老人的原话来说，就是一个国家的领导人必须要有在必要时刻为国家牺牲的觉悟，如果连领导人都做不到，那怎么对得起那些前赴后继的烈士们。

　　当然，至于是不是“必要时刻”，那就交给苍蓝世界的华夏元首自己判断了。

　　“把这个黑匣子暂时封存起来。”

　　没有考虑多少的时间，中年元首似乎已经下了决定，不少军官听后都松了一口气，当然，也有一部分人感觉有些遗憾。

　　“给我一天的时间做好出现意外后的准备，明天再拿到这里开启。”

　　元首笑了笑，又补充了一句，随后转身扬长而去，留下一堆面面相觑的官员。

　　他做出这样的决定也有自己的考虑，首先如果是只针对他一个人的陷阱，那完全没有必要，即便是在古代也不存在皇帝忽然暴毙后国家就没了的事情，更何况在这个时代，每个国家都设有紧急措施，国家元首一旦出了事，立即会有副元首接应，以确保整个国家的秩序不会崩坏，再加上他原本就只剩下两年不到的时间退位，而且接受这样的国书本身也就是身为领导人的职责。

　　这样一衡量，对比下收获与风险，冒险一试完全值得。

　　这一幕都被鲁路修世界的智脑监控下来，沈付也在一旁看着，虽然听不到声音，但是在智脑的唇语翻译下，那些人所说的一切都清晰可见。

　　沈付忽然有些羞愧，以这样的手段去试探一位这样的领导人，实在是有失尊敬。

　　不过，既然得到了一个这样的结果，那一些东西也可以稍作改变了，其实严格意义来说，苍蓝世界才是第一个主世界华夏与异世界华夏的接触点，此前不是异世界华夏名存实亡，就是如同中华联邦一样差异过大，因此，这次接触具有很高的象征意义以及示范意义，而且涉及到一个重要概念的初步提出。

　　泛世界华夏联盟。

　　这个概念是在发现重装世界那些华夏遗民后，由一位社会学专家最初提出，是指一种如同家族般的新型国家关系模式，只针对各个世界的华夏，即以主世界“宗家国”华夏为核心，异世界“分家国”华夏为成员的新型联盟，彼此之间的责任以及义务与权利参考古时的庞大家族，即“宗家国”给“分家国”提供一定的支援帮助他们在各自世界扎根强壮，而“分家国”则为“宗家国”提供优秀的人才以及各自世界的特殊物品，实现一个“宗家国”的持续强大。

　　所有成员即属于同一个大国家，又各自分开，各自发展，甚至在一些方面可以彼此竞争共同促进，这就是这个概念的核心所在。

　　而现在，沈付的任务就是在最短的时间内完成对苍蓝世界华夏各方面的考察，以判断他们是否有资格成为“泛世界华夏联盟”的一员，这也关系到应对此次海雾危机的处理方式……从现在的情况来看，最少领导人是过关的。


第631章 历史性的握手

　　时间到了第二天，依旧是那个废弃矿区。

　　只有中年元首一个人站在那里，手上拿着那个黑色的匣子仔细端详着，匣子的正上方是一个华夏的国徽，占据了整个正中间的位置，其实如果看仔细点就会发现，这个国徽与自己国家的还是有一些细微的差距。

　　平行世界么……

　　没有再做过多的犹豫，甚至没有回顾自己的一生，就好像这是一个普普通通的工作任务一样。

　　“我以华夏元首的名义，接收来自平行世界华夏国书！”

　　霎那间，原本没有丝毫空隙的匣子在国徽上方凭空浮现一个玄奥的图形，绽放着蓝色的光彩并且缓缓流动，在远处注视着这里的那些官员们，无论文武此时都紧张的瞪圆了眼睛，死死的盯着那里的变化，只见伴随着魔法阵的流转，整个匣子的发出清脆的一声向，随后图形也随之消散，并没有发生人们所担忧的那种事情。

　　官员们终于松了一口气，一些甚至不顾之前的命令，直接越过警戒线朝着一号首长那边跑去，事实上若不是元首强制要求，他的身边最少应该留有两名警卫的。

　　而此时的元首却静静的望着自己手中的匣子，刚才发生了些什么他不知道，但是匣子的确可以轻易的打开了，里面只摆放了一个很简单的小红本，正面写着“泛世界华夏联盟”几个字正方圆的汉字，地下还有几个稍小些的字，写着“宗家华夏国书”。

　　元首有些微微颤抖的抚摸里面的小红本，既然没有危险，不是陷阱，那就说明之前所看到的那些信息都是真的，对方真的是一个来自平行世界，并且有能力前往多个世界的华夏国，换句话说，自己的国家，自己的子民，终于有一个迎来美好未来的希望。

　　当第一个军官喘着粗气冲到自己元首身边的时候，发现他正在仔仔细细的读着国书里面的内容，其实也没有多少东西，只是大致介绍了一下“泛世界华夏联盟”这个概念，然后表达想要邀请他们加入的期望，但是也说明了，有无这个资格还需要三日后使团到达进行详细的考核。

　　“走，我们已经浪费了一天，剩余的时间必须要好好准备一下。”

　　对于这种“家族式国家联盟”的概念，身为华夏人这位中年元首近乎第一时间就理解过来了，如果真的是如同上面所说的那样，那说什么也必须要加入进去，不能让自己的子民被排挤在整个泛世界华夏的大家庭外面。

　　……

　　就在苍蓝世界的华夏开始积极准备迎接“宗家国”使团时，沈付这边也同样在抓紧时间准备。

　　比如说参与此次使团的人员确定，要不要加上魔导装甲部队，加上又要带多少，还有整个考核的流程与规范，以及雾之舰队那边在这几天也应该已经聚集完毕并且到达东洋海了，那要不要先把她们稳住在那里等等一系列问题都需要解决，总之，沈付这三天忙的都没有时间陪老婆和精灵。

　　终于，正式代表主世界华夏出使另一个华夏的这天来临。

　　对于此次出使不仅仅是沈付，甚至国家高层都高度重视，人员规程一应按照高规格，若非第一次接触不太适合，国家元首都打算亲自走一趟，但最后还是派出了重量级人物，国家外交部部首连翰音亲自前往主持，就连沈付也被临时按了一个“新世界特别调查部”部首的职位头衔，兼魔导陆军部队总司令，兼1123基地总负责人，军衔少将……

　　以他的年龄来看，这一串的头衔报出去足够吓人，虽然大部分都不用怎么管事就是了。

　　总之，这一次出使的负责权已经从沈付手中转交到外交部，他只是作为陪同考察人员，并且负责把面子部分做好，为了这个还特意把“万能”宅女碧翠丝从她的世界里拉出来，以负责营造一些壮观场面。

　　时间很快就到了出发的那一刻，从智脑的探查情况来看，苍蓝世界的首都早早的就进行了整理肃清，那位中年元首和一干重要人员按照国书上的说明在一处大型广场等待，相关的准备都已经准备好了，甚至在广场的四周还有抱着鲜花的普通民众，他们其实也非常紧张，这种接触不要说是第一次，在人类历史上都闻所未闻，甚至比所谓的外星接触，第六接触要更加不可思议。

　　终于空出的广场上出现了变化，一束即便在白天也清晰可见的亮光忽然从天而降，落在广场正中央，随后猛地一震，庞大而且玄奥的光环围绕着光束充斥在这片天地，并且正在以某种规矩旋转，变形，交错，在场的所有人都已经看呆了，一些还没有做好准备的普通人民甚至一屁股瘫软在地上，面前的一切就好像在看过去的魔幻大片一样，但这些却是真实的出现在他们的眼前，那种世界观被打破的震撼性难以想象，至此，没有人再对那份国书的真实性抱有怀疑。

　　就这样过了十几秒的时间，似乎是已经准备就绪，中间的光束猛地扩散，将整个广场分布其中，使人看不见里面的景象，然后又猛地收缩，在即将靠近中央的地面上有着散发冰冷寒意的冰霜纹路，所有人都看见，近百人穿着正式服装的人就站在那些纹路上，为首的是一位两鬓斑白，但是身姿挺直，面容红润端正的老者。

　　中年元首第一个缓过神来，大步向前走去，后面的官员们这才纷纷跟上，与此同时，沈付这边的外交部连部首也向着对方走去，他们也跟在后面，终于，两个人的手紧紧握在一起，这具有历史性的一幕被随行记录员用摄像机忠实的记录下来，并在未来华夏的教科书以及各大宣传视频中多次出现。

　　在一些见面寒暄和自我介绍之后，沈付一行人跟着对方前去迎宾馆，他到现在才知道，这位看起来年龄不大的元首有一个很罕见的姓，弓。


第632章 初步交流

　　苍蓝世界的华夏新首都是在被大海淹没了二分之一领土时新建的。

　　据说选址时充份考虑到海水上涨的趋势，以及雾之舰队攻打过来的可能性，所以选择了这样一个四面环山，却海拔较高的地带。

　　而在城市设计上也非常具有苍蓝世界本土特色，因为城市是直接建立在山脉上，所以高高低低各有不同，弓元首在一路上为沈付一行人介绍时，说这座新首都，越是往高处房价越贵，房子也越少，而且在山体内部建立了大量的地下疏水通道，除此以外还修建了大量被密封玻璃罩覆盖的高速公路，以便在紧急时刻让人民从山脚向山上转移，除此以外，所有的建筑物都采用了防水密封措施，并且长期提供氧气装置和潜水装备。

　　可以说一切的设计都是为了有朝一日这里也被海水淹没时，住在这里的人民还能够苟延残喘甚至继续生活下去。

　　“其实，如果只是海水上涨，我们能够有很多种办法存活下去。”

　　弓元首在大致介绍完这座城市后，转头看着车外建在空气中的密封公路，表情上有种说不出的沉重，“但是雾之舰队的存在，却比大自然的压迫更加恐怖，一旦在保护我们的陆地消失时，还找不到对抗她们的办法，那我们就真的只有灭亡一种结局了。”

　　人类的科技保护着他们一次又一次的与大自然做斗争，但这一次却看上去是那么的无能为力。

　　“我能够理解你们的心情。”连部长缓缓地说道，“在以往的经历中，我们也遇到过许许多多濒临灭亡的人类文明，其中因为大自然的骤变占大多数，包括诸如病毒，异变，甚至神灵灭世等，人类相较于那些还是太过于脆弱了，所以我们更应该团结起来，弓主席可以放心，即便最后贵国没能加入‘泛世界华夏联盟’，我们依旧会施以援手。”

　　这句话说出后，一些陪同官员难以抑制欣喜的表情，但是弓元首却心下一沉。

　　在有更好的机遇放在面前的时候，任何有野望的人都不会再甘于以前的目标。

　　看来想打同情牌是不行了，弓元首也收起了自己的心思，转而看向使团中唯一一个身穿军装的年轻男子，如果没猜错的话，这位少将应该就是此前在那艘雾之战舰上的舰长，“不知道这位将军是……”

　　连部长笑了笑，“这位是‘新世界特别调查部’沈部长，或者称他为沈将军也可以，我们每次寻到新的世界，都是由他来负责调查与探索，其实在与你们联系之前，他已经来到这个世界有一段时间了。”

　　这段话让苍蓝华夏方面神情一肃，原本以为只是一名年轻的少将，没想到却担任着如此重要的职位。

　　哪怕是弓元首也不由站起来在接待车内走了两步，对着沈付伸出了手，“还要感谢沈将军此前对我们战士的帮助，不然他们若是被雾之舰队发现了，怕是会凶多吉少。”

　　沈付也站起来，与这位元首握下手，他的手掌心非常的粗糙，虎口处有明显的老茧，看来是一位从军队中走出来的领导人。

　　“我也是恰逢其会，如果不是遇到他们，我应该还在思考怎么样才能把国书交到您的手上呢。”

　　“哪里的话，沈将军什么时候想见我，尽管过来，随时欢迎。”

　　和年轻人说话，弓元首也很快调整了语调，笑着开起了玩笑，但是在两人重新坐下后，也收起了笑容，“其实我们很多将领，都很想知道沈将军是怎么命令雾之战舰的，毕竟……她们曾经一度把我们逼上绝境。”

　　“因为变化。”

　　沈付看了看对方的那些海军将领，原本这些是打算在正式的场合时再说的，但是既然如今弓主席忽然问起来，那提前告诉他们也无妨。

　　“在我来到这里的时候，雾之舰队内部正在发现转折性的变化，相信各位也应该都清楚，她们虽然是冰冷的战舰，但是却不需要人控制，而是拥有自主性，类似于人工智能那种，而就在最近一段时间，她们的独立人格开始觉醒。”

　　“沈将军，您说的可是独立自主的人格？”

　　似乎有人难以置信，在沈付停顿的时候提出反问。

　　沈付点点头，再一次确定刚才的话：“没有错，就是独立人格，而且她们还为自己创造了身体，甚至可以离开船舰本身，以人类的形态出现在陆地上。”

　　“嘶——那岂不是说，陆地上也不再安全了？可是离开了船舰，她们还能够有战斗力吗？”很快就有军官开始思考这个消息会给他们之间的战争带来怎么样的改变。

　　“不，更重要的不在于这点。”弓元首思索了一会儿，很快想到更深的方面，“既然拥有了独立人格以及人类的形态，就意味着可以进行思考，也意味着她们同样可以研究科技进步自身，那已经是另一个种族了，我们人类唯一的优势都在面临挑战。”

　　一直以来，人类对雾之舰队的唯一优势就在于潜力，即便现在打不赢你，但我在不断的研发，不断的进步，而你停步不前，那我们只要存活下来就早晚有战胜你们的那一天，而现在，如果雾之舰队也能够思考，能够发展，那人类未来的希望将会更加渺小。

　　弓元首的话让一些人面色一紧，哪怕现在有了来自异世界的保证，但依旧可以想想他们将迎来长期而且艰苦的战争。

　　“也不能够太悲观了。”

　　连部长笑了笑，出声把所有人的目光吸引过去，“拥有独立人格同样也说明可以交流，虽然我不太了解这边的情况，但是沈将军的那艘雾之战舰，我想正是友好沟通后的成果，如果战争同样不是她们的本愿，那说不定能够有更好的解决办法，当然，在与非人类生灵相处这方面，沈将军才是行家。”

　　连部长毕竟是长期从事外交工作，他很清楚有些事情其实没有表面上看到的那般难以协调。


第633章 战舰的使命

　　一时间，沈付一下成为炙手可热的人物，不仅仅那些军官，就连弓主席都时不时的搭一两句话。

　　不过在得知这位年轻有为的将军已经有了未婚妻之后，这些四五十岁的大叔们都难掩失望的神色，年纪大了没办法，看到出色的年轻人就容易想到自家女儿，没女儿也在寻思着同龄的女性亲戚什么的。

　　好在多多少少还顾及一些沈付的身份，倒也没表现的太过露骨，只是无形中两个国家的人之间都有一种亲切感。

　　毕竟同样的语言，同样的文化，在交谈的时候总是会有一种是在和国人交谈的错觉。

　　随后沈付也是感受了一番现代国家交流访问的流程与规模，一切看起来都非常的正式，包括餐厅，表演厅，陪同人员，新闻报道，虽然做官好几年，但还是第一次参与这种访问，好在如今也算经历过众多大场面的人了，倒也没有出什么洋相。

　　只是在流程化的初步了解结束后，很快就要进入正题，毕竟东洋海那边的雾之舰队已经基本集结完毕，留给他们的时间不多了。

　　“沈将军，今天将由我来带领您参观我军第十八舰队。”

　　一位身穿中将军服，看起来四十余岁的中年将领站在沈付面前，首先敬了一个军礼，因为此次前来的将军只有沈付一位，所以他同样也要负责对这个国家的军事考核，当然主要是在海军方面。

　　“有劳了。”

　　沈付也回敬一个军礼，在他的身边还有被拉过来作为顾问的郑工，主要考察对方的军舰和战斗方式是否有改进的可能性，当然，最终如何决定还要等连部长那边对这个国家的文化传承、精神面貌、人民素质等等多个方面考核完毕后才可以确定，如果不过关，那就只能换一种合作方式了。

　　第十八舰队是建在一个大型湖泊处，因为海水上涨，所以在最初的时候挖了不少超大型的人工湖用来疏导海水，这里就是其中的一个。

　　“我们第十八舰队共有二十三艘战舰，其中充当主要火力的是两艘巡洋舰，其余是四艘驱逐舰，八艘护卫舰和十艘轻型护卫舰。”

　　在到达之后，这位中将为沈付大致介绍一下现有战舰的规格和数量，在来之前沈付也已经看过相关资料了，在二十几年前，雾之舰队还没有正式出现的时候，各国海军曾经出现一个重要的转折点，即导向式“超空泡鱼雷”的出现，这种航速远超战舰行驶速度的鱼雷难以躲避，而且难以拦截，直接导致这个世界的海军发展陷入迷惘期，首先就是体形巨大的航母开始失去作用，紧接着其余舰艇的设计也返回了摸索时代。

　　不过在成功塑造新体系之前，以往只在传说中的雾之舰队开始大量出现，那在之后的事情就已经不用多说了。

　　“已经过去这么多年了，你们除了‘超空泡鱼雷’技术，还有别的发展吗？”

　　沈付望着那湖面上停放的二十余艘战舰，单单从外形来看与主世界的并没有相差太多，不由有些小小的失望，对比下雾之战舰在开始战斗之后的壮观，这里却完全不像个近未来世界。

　　“有的。”

　　沈付的失望表情并没有隐瞒，这位中将心中徒然一紧，“因为受限于样本和材料资源，我们无法对雾之舰队的武器以及防御力进行研究，所以我们的主要发展点都在攻击拦截上，以同样的‘超速鱼雷’对鱼雷即导弹攻击进行拦截，就目前而言已经取得了超过百分之八十的拦截概率，只是……”

　　“只是不知道那种激光武器要怎么拦截，对吧。”

　　一旁一直看着技术资料的郑工忽然抬起头，其实很容易想到，就算鱼雷能够拦截，能量攻击呢？那种威力巨大的超重力炮呢？两者之间的差距根本就不在一个时代上，想要依靠着科技发展弥补，少说也要近百年。

　　但是雾之舰队会给人类这个时间吗？

　　郑工的话让这位将军面色发燥，张了张嘴想要辩解，但是最后还是沉默不语，在事实面前任何的语言都是苍白无力的。

　　不过，郑工说这句话却不是讽刺对方做无用功，他只是不太懂得拐弯抹角，这也是技术人员的通病了，他又看了会资料，然后抬起头：

　　“能否派出一艘巡洋舰？我想要登舰看看能否改进。”

　　“可以，当然可以！”

　　这位中将连忙答应，甚至面露喜色，虽然不知道对方的技术到了一个什么水平，但是从当日传送过来时的动静就可以看出，最少要远远超过他们。

　　于是在整齐的海军队列注视下，沈付两人踏上了两艘巡洋舰中的一艘，郑工很快进入了工作状态，一边参考着资料在现场四处查看，一边询问身边的对方的技术人员，而沈付则在那位中将的陪同下在甲板上走着。

　　这个湖泊真的非常大。

　　站在甲板上也只能够依稀看见远处隐藏在云雾之中的山脉，甚至这些战舰停放的港口也是完全按照还海港的模样建造的，但是不知道为什么，沈付总觉得，站在这里没有站在大海上的那种感觉。

　　原因有很多，略带咸湿味的海风，海鸥的叫声，以及目光所极处的海天界限，当然，最重要的还是在心境上。

　　“这些船在这个地方，可没有资格被称为战舰。”

　　沈付将手按在栏杆上，只是这样的一句话，就让一旁的中将握紧双拳，脸涨的通红，就连其余的海军都对沈付怒目而视，如果不是有军规，怕是已经有人直接跳出来。

　　“沈将军说的是事实。”

　　过了良久，中将才缓缓松开自己的拳头，说出的话让其余人面色一暗。

　　“但是！”他的语气徒然变的高昂起来，“她们不会永远都在呆在这里，我保证！在未来！不管是什么样的未来！她们都会驶向真正的大海，执行她们身为战舰的使命！哪怕沉没，也会长眠在大海中！”


第634章 军舰技术

　　沈付沉默不语，他能够感觉到，那些海军原本低落的士气被这一句话带动的热血沸腾。

　　大概是因为这里的将军都是那次大海战的参与者，是在生死之间的活下来的老兵吧，所以带出来的士兵，都具有一种血性。

　　“我收回刚才的话。”

　　沈付转过头来，继续看着面前的湖泊，心境却已经截然不同。

　　“一艘人类战舰有什么样的资格与荣耀，取决于驾驶她的人类，这里当得起战舰之名。”

　　不知怎么着，又想起那些被日向追逐着疯狂逃窜的日本战舰了，对比之下，她们虽然是在大海，但是却没有资格被称为战舰，真正的战舰应该是哪怕炮弹打光了，也要用整艘船作为最后的炮弹一往无前的撞上去，这在以前并不是没有发生过。

　　沈付的话让这些年轻的士兵们一个个抬头挺胸，精神焕发，脸上的自豪之情谁都看的出来，就连一旁的中将，都不由站的更挺直了。

　　“沈将军。”

　　就在这时，已经在整艘船上看了一遍的郑工走了过来，“情况我已经基本上了解了，改进本身没有多少问题。”

　　郑工的目光有些钦佩，一些技术的确是很厉害，最少远远超过主世界的军舰水平，先不说那种具备划时代意义的“超空泡鱼雷”，单单那种在信息被阻拦的情况下，单单依靠声纳系统就能实现高达百分之八十拦截概率的防御系统，就已经让他非常惊叹了，从工艺水准到系统程序设计无一不体现出对方工程师的认真态度，可以说做到了能够做到的极致来增加拦截概率。

　　哪怕他们同样很清楚，这套他们的心血在能量武器上毫无作用。

　　“改进本身没有问题……那其它的方面呢？”

　　到了这个时候，沈付就是明知故问了，其它方面会有什么问题是早就清楚的事情。

　　果不其然，郑工这个不会演戏的科研人员疑惑的望着沈付，“沈将军难道不知道吗？当然是操作员的问题，我们现有的技术大部分与魔导技术有着很深的联系，没有魔法使是无法控制和使用的，这个世界的华夏可没有会魔法的士兵。”

　　没错，这也是为什么沈付最终决定与这个世界的华夏接触并帮助他们改装武器，改装后的军舰如果要想使用，必须要有最少一到两名的魔导士兵坐镇，换句话说，改装后的军舰本质上还是归属于主世界控制，而且也不会真的把老底掏出来。

　　即便是在一个家族里，宗家的优势还是需要保证的。

　　而一直在旁边的中将和那位技术人员听的一脸懵逼，“等等，沈将军，刚刚郑总工程师说的是……魔法？”

　　如果他的记忆没有出错的话，在他还非常年幼的时候，这个国家的娱乐业还很发达，那时候曾经有很多这种有关魔法的幻想作品的出现，但是，在现在这种场合说到幻想的东西是不是有点……风格不对？

　　“没错，就是魔法。”

　　沈付点点头，伸出手，在他的手掌心处三个微型魔法阵快速浮现，火焰从魔法阵中窜出，旋转着汇聚成一个篮球大小的火球，炙热的温度让中将以及其余的士兵纷纷倒退，火光映照着他们震惊的眼神。

　　手掌轻轻一挥，火球带着呼啸之势冲向海平面，速度奇快，众人只看见火光一闪，远处的水平面猛地膨胀，宛如导弹爆炸般炸开一大片的水域，水花溅起高达数十米，然后才听到轰然巨响，一圈一圈的波纹从爆炸中心蔓延，甚至引得军舰微微晃动。

　　“不愧是沈将军，这个威力，应该是实力又有精进吧。”

　　郑工有些羡慕，他自己也检测过魔法天赋，可惜结果不怎么样，听闻魔法使能够思维更加敏捷，精力更加旺盛，想必对搞研究也很有帮助。

　　“最近的确有所突破，不过要论魔法实力，最强的还是我那位未婚妻。”沈付有些无奈，又有些自豪的摇摇头，“毕竟她有一半的精灵血脉，在魔法天赋方面的确是得天独厚，相比之下我还是差了不少。”

　　“哈哈，沈将军这艳福不知道让多少人羡慕。”郑工笑了两声，艾米莉娅的事情也已经算是人尽皆知了。

　　一旁的中将一脸懵逼的望着忽然聊起家常的两人，魔法使，精灵血脉，魔法天赋……自己还是在原来的世界吗？自己是不是睡着了？还是说面前的一切都是因为过度劳累产生的幻觉？这些究竟是什么东西？

　　过了好一会儿，沈付才注意到身边一圈维持石化姿势的将领和士兵们，干咳了两声：“张将军可能还不清楚，我们那边已经完成了从单纯的科技文明到魔导文明的转型，所以军用装备上大多依靠魔法使才能够使用，诸位了解一下就行，在无限的世界中，没有什么是不可能存在的。”

　　话没有必要说全，事实如今魔法的确是在逐步从军用朝着民用转变，只是相关的法规政策都需要一个长时间的思考和摸索，毕竟整个文明的转型绝对没有那么容易，即便借助文明游戏的限制力不容易出现大规模的社会动荡，但还是存在不少问题。

　　不过现在嘛，适当的吹吹牛也不算啥，更有助于友好交流。

　　张姓中将和这些海军将领士兵这才勉强接受了刚才所看到的一切，只是看向沈付的眼神更加尊敬了，难怪这位可以成为一艘雾之战舰的舰长，即便是能够与之沟通，也要有实力才行。

　　随后沈付又到其余的战舰上看了看，基本上各有各的特点，最小型的轻型护卫舰在速度上已经远远超过主世界的技术了，虽然无法与OBJECT相比，但是两者之间的工艺与成本也相差巨大，还是具备一定的技术特色。

　　基本上这边的工作已经结束，接下来就是写考核报告，然后等待连部长那边的结果就行了。

　　当然，这一段时间沈付也没有闲着，毕竟最终不管结果如何，对这些战舰的改装都会进行，所以必须尽快准备好相关设备，这同样是一个不小的工程，而现在的时间又非常紧张。


第635章 局势骤变

　　在让郑工拿出初步改进设计后，沈付回到甲铁城研究所让工厂开始加班生产设备。

　　要想与雾之战舰有一战之力，除了一些速度和防御性的改造外，能够有效破除克莱因立场才是关键，动画中的剧情中期，人类已经发明了一种名叫“振动弹头”的武器，其原理基础为共振效应，运作时弹头贴紧目标，输送特定频率的振动，使目标振幅明显增大，引起变形和动应力，造成极大的结构损伤，对雾之战舰也具备很强的威胁性。

　　但这种武器的出现是两年之后的事情，即便是现在把研发人员绑来也来不及了。

　　因此郑工所思索的改造计划，是基于OBJECT镭射炮能量武器技术的设计，即只是在军舰上加持一些具备独立能源的电磁炮，同时装配海上移动模块，造出一些简陋版的移动堡垒，再配上其本身所具备的数量优势以及拦截系统，最少已经有了与雾之舰队的一战之力，毕竟雾之战舰的激光炮火力只是少数，超重力炮更是只有大列舰以上才具备。

　　而这对于人类来说已经足够了。

　　不过，沈付很快发现事情的发展再一次超出了他的预期，封锁华夏的雾之舰队在东洋海与金刚汇合后，先是分散开来朝着所有的海域分散过去，似乎是想要把沈付或者日向找出来，但很快的，在全部搜寻一边无果后，也不知道她们内部进行了怎么样的讨论，开始朝着日之本仅剩的极少数陆地挺进。

　　然后，就是无休止的轰炸。

　　封锁华夏的庞大舰队去进攻日之本，会出现什么样的结果可想而知，只是一天之内，他们全部的海港和军舰全部被彻底破坏，海岸上坑坑洼洼，但噩梦才刚刚开始，人们很快发现，即便他们已经全面撤离海岸口，攻击依旧没有结束，甚至更加凶猛，每日都有大量的腐蚀鱼雷对海岸进行轰炸，到后面，甚至换上了超重力轮流发射。

　　当第一束超重力炮贯穿大地，整个天边都被那四溢的光芒充斥的时候，惊恐的人们终于知道了这些雾之战舰的目的。

　　赫然是打算以无与伦比的超强火力，强行沉没仅剩的“陆地”，等于说集中兵力，先消灭掉一个人类国度，这些雾之战舰，终于开始初步掌握战术了。

　　所有的港口与所有的战舰都在第一天被消灭，人们已经失去最后的抵御手段，除了每日感受着源自海岸的震动，看着那天边不断持续闪烁的光芒以外，什么都做不了，从一开始的哭喊，到后面的抽泣，再然后是绝望，到最后，连抱团取暖的勇气都不复存在，每日都有麻木的人类难以承受这样的巨大折磨，排着队，一个个的朝着海岸走去，然后把自己埋在大地之中，静静的等待那道绝美的光束降临，与土壤一同消散。

　　人间地狱，不，是人性地狱。

　　沈付在鲁路修世界的智脑看到这一幕幕的时候，内心是震撼的，并且伴随着浓浓的负面情绪，人性的脆弱在绝望来临之余一览无余；人们口中的希望，在绝境之中是如此的可笑；一直在歌颂的不屈不饶，永不放弃，又是何等的自欺欺人。

　　不能够继续下去了。

　　沈付在心里告诉自己，必须要阻止这一切，雾之战舰们只是兵器，那幕后的所谓阿德米拉提密码才是要毁灭人类的元凶，但是，这份罪孽不应该由还懵懵懂懂的舰娘们背负。

　　“继续观察，并记录变化。”

　　深呼吸后，直接离开了鲁路修世界的遗迹，回到苍蓝世界华夏的新首都，找到了连部长，他希望他们能够加快一些进度。

　　但是在听到沈付的说明后，连部长却摇了摇头，“沈将军，我这里的进度已经到达了极限，一些考核的同事们除了必要的休息时间以外都在工作，虽然理解你的担忧，但是从你的描述来看，即便我们加快速度，也无能为力，毕竟军舰的改造时间再怎么样也超过了他们能够坚持的时间。”

　　沈付沉默不语，他很清楚连部长说的是实话，雾之舰队会有这样的举动，其实是超出了他的预料的，换句话来说，这同样是属于他的工作失误。

　　会产生这种失误的原因也很简单，因为先入为主的把舰娘们视为未来的伙伴，而忽视了她们是现在的敌人，既然是敌人，那就必须要考虑到她们可能会进行的一切行为，战争，有时候是不择手段的。

　　连部长看着这位年轻的少将，从功绩来看，他无疑非常优秀，但即便是这样优秀的年轻人，依旧会做一些自我安慰性的尝试，可以想象他的内心有多么大的愧疚和自责。

　　“沈将军。”

　　连部长觉得，自己或许能够以年长者的阅历给这位年轻人一些帮助。

　　“大概是因为我没有亲眼看见你所描述的场景，所以能够站在一个比较理性的角度分析，有的时候，有些事情的发生其实是我们无法控制的，我们可以懊恼，可以后悔，可以吸取经验，但是绝对不能够把过多的自责强加在自己身上，最少不要让这份自责影响我们的判断，所以我认为，你现在要做的是冷静下来，仔细的思考切实可行的对策，毕竟，这是你的工作。”

　　包括他们外交官也是这样的，并不是所有的外交行为都能够成功，这其中固然有非常大的压力与责任，但是如果把每一次外交的失败都归结在自己的身上，那任何人都难以承受。

　　沈付缓缓的深呼吸，“我明白了，不过我还是希望对于这里军舰的改装能够同步开始，毕竟无论审核的结果如何，我们都需要对他们进行一定程度上的援助，而这其中也包括军事技术支援。”

　　“可以，没有问题。”

　　连部长见沈付已经进入了工作状态，也点点头，“我这方面会尽可能的配合，对弓主席他们的解释就按照之前讨论好的来说吧。”


第636章 会战术的舰娘

　　至于为什么不直接进行军事支援，对苍蓝华夏方面的解释是说因为跨世界运输需要巨大的成本，而持续性时空门同样需要大量的时间和成本修建，所以目前而言只能够进行少数人员以及技术和改装设备方面的支援。

　　当然，实际上是因为国家的海军力量还是一个薄弱点，存在很大的技术空洞。

　　在离开了苍蓝世界之后，沈付又回到了鲁路修世界的遗迹，也不顾其他工作人员看过来的眼神，顺手抽了一张椅子就坐在光屏的下方，开始一边移动着监控画面一边冷静思考着对策。

　　不知怎么着，忽然想到如果刚才碧翠丝在身边的话，她应该会拉住自己让自己冷静下来吧。

　　自嘲的笑了笑，一个人所需要的成长还真的是永无止境。

　　画面在不断的移动，可以看见参与炮轰陆地的基本上都是封锁华夏的雾之舰队，五艘古船各自领着一队占据一个方向，后方甚至在一个无人岛屿上建立了后勤部队，源源不断的提供弹药补充，至于金刚等原东洋舰队只是静静的呆在不远处观望。

　　忽然间，沈付余光一瞥，把镜头拉大，在五艘古船中最大的那一船甲板上，有一曼妙女子，清颜红衣，青丝墨染，玉袖飞舞，毫无疑问，正是这艘宝船的心智模型，此时从画面中看，她两手轻倚在栏杆上，望着面前被爆炸覆盖的大地和毫无反抗能力的人类，表情却没有多少的欣喜，反而隐隐有一丝丝的迷惘。

　　这一丝丝的迷惘，正是沈付所担忧和焦虑的地方。

　　雾之舰队们在有了心智模型之后，对人类情绪以及性格的模拟会徒然达到一个极高甚至夸张的地步，日向和高雄的痴女，金刚的顽固，雾岛的残虐病娇等等，都是非常见人类性格，但这也意味着，她们会开始对自己的行为以及阿德米拉提密码指令进行思考，思考这样做是否符合自己的性格，而如果让一个性格善良的人发现曾经做过这种屠杀性的事情，会产生什么样的阴影可想而知，严重的甚至会一直生活在痛苦当中。

　　另外，人类对于舰娘们的怨恨也会是一个很大麻烦，毕竟她们某种意义上已经不能算是单纯的兵器了。

　　缓缓的深呼吸一口气，沈付已经想到自己该怎么做了，他的身形瞬间消失，再一次出现的时候已经是在那艘宝船的正前方上空。

　　“都停下吧！”

　　声音在魔法的加持下一圈圈扩散，宝儿微微昂起头望着他，美目闪烁不知道在想些什么，但是很快，由她带领的分舰队开始熄火，转而将所有的炮口掉转过来对准着半空中的沈付。

　　这种危机感，还真是可怕。

　　沈付将自己的注意力集中在最高，以便能够在危险来临之前瞬移离开，好在他如今也已经今非昔比，要做到这一点并不难。

　　“你终于来了。”

　　另外一边，金刚见到沈付后，直接开着自己的船舰驶过来，停在宝船的身边，依旧是那套紫色礼服长裙，此时双手环胸，面上有着明显的得意。

　　“你曾经说过下次见面的时候，我最好认真思考一下战术，现在如何？在你们人类的战术中，寻求资源和集中力量应该是最基础的部分吧。”

　　“……不得不承认，你的确是有些出乎我的意料了。”

　　沈付缓缓的从半空中降落下去，就踩在那艘宝船上，脚下的质感与真正的木头完全不一样，果然只是维持一个木船的外貌罢了，他看向一边的古装佳人，“那么，你的支援不给我介绍下吗？”

　　还未等金刚回话，这位宝船的心智模型自己走了过来，盈盈施礼，“将军称呼我为宝儿就行了，不过我现在才知道，自己似乎是被金刚蒙骗了呢。”

　　谈吐清晰，声音柔顺，如果单单看外表与性格，怎么都不像是会下达这种进攻命令的人。

　　金刚似乎与这位宝儿有些不太对付，此时冷哼一声，“我所说的每一句话都是真的，你自己也看到了，他既然自称是华夏将军，那自然是从你的管辖区突破出来，这是属于你们的责任。”

　　就现在而言，她显然还没有学会欺骗这一人类的高级技能。

　　宝儿笑着摇摇头，丝滑的长发微微抖动，“你仔细看看，这位将军左胸处的国徽虽然与华夏非常相似，但是还是有一些细微的差距，我想，应该不至于会在这种方面上出现失误吧。”

　　好敏锐的察觉力，沈付对这位动画中没有出现过的古船舰娘又有了新的认识。

　　“我所来自的华夏的确与你们封锁的华夏不同，准确点说，我是来自一个异世界的华夏国。”

　　这个消息她们早晚会知道，既然现在被对方发现一点矛头，那不如大大方方的直接说出来。

　　不过，这些舰娘们的表现却没有人类那般惊异。

　　“不管你是来自哪里，都没关系。”

　　金刚根本没有深究异世界华夏所代表的含义，“虽然你那种忽然消失的能力的确无懈可击，但已经学得战术的我们，用不了多久就可以彻底毁灭你们人类——即便是你也无法阻止。”

　　伸出手一挥，船舰上一排排弹仓打开，四周的雾之战船也纷纷靠拢，即便口头上承认无懈可击，但并不意味着那样就会对他置之不顾。

　　沈付的心里微微一沉，面对这个数量的雾之战舰，即便把艾米莉娅和碧翠丝叫过来也起不到太大的作用，她们毕竟不和自己一样可以随意瞬移逃走，怕是单单抵御这等火力就会很吃力。

　　不过，他这次来并不是要打。

　　“宝……儿……对吧，既然我不是从你们的封锁区出来的，那你可不可以带着你的舰队回去？”

　　宝儿的表情有些奇怪，眼睛睁的大大的，似乎有些不太理解沈付为什么会说这样的话，“我们已经找到了继续执行命令的方法，为什么要现在回去呢？在沉没了这边的陆地之后，就可以收编掉原东洋舰队，再回去进攻其余的人类区域，这样队伍也会不断壮大，命令很快就能完成吧。”


第637章 舰娘的根

　　“命令……你有想过为什么要执行命令吗？”

　　沈付望着面前的宝儿，忽然有些好奇，雾之舰队对那所谓的阿德米拉提密码指令的理解各有不同，那么这位宝儿怎么想的呢。

　　宝儿眉梢微蹙，只是这个动作就有种别样的风情，甚至让沈付都为之一呆，并不是说她的容貌魅力就能够比的上艾米莉娅，但是这种华夏风格的绝世佳人，经历了诸多世界这还是他第一次见到。

　　“你总是问这种问题有什么意义。”

　　不过在她思考的时候，另一边的金刚又先站出来，单手撑着婀娜腰部，细长的丹凤眼里满是怒火，“我们是兵器，就是为了执行命令而生，这就是我们的使命！思考为什么只会增加不必要的负荷！”

　　“你不要说话，一会再找你单！独！聊！聊！”

　　沈付对着金刚怒目而视，如果不是她哪里会有这么麻烦，一群雾之战舰打不赢，一艘还打不赢吗？正好想试试自己现在的实力究竟到一个什么水平了。

　　金刚脸上一阵青一阵白，显然想到了之前被沈付搁浅在海岛上好几天没办法离开的经历，后来还是被雾岛高雄她们用钢索一点点的拉回大海……不过，他这次只有一个人，哼，正好可以一洗雪耻！

　　不过被金刚这样一打岔，宝儿那里似乎也已经得到结果了。

　　她微微昂起头看向远方一片硝烟的陆地，纤纤细手梳理着垂在耳鬓前的秀发：“大概，是因为阿德米拉提密码指令就好像是我们的父母一样吧。”

　　沈付瞪圆了眼睛，这是什么解释？

　　好在宝儿看出了沈付的疑问，把自己的想法娓娓道来，“在创造了心智模型的这段时间里，我一直在思考，我们与人类，或者于这个星球上所有生灵最大的区别在哪里，最后思来想去，大概就在于我们不知道自己从哪里来吧……资讯库中找不到丝毫的痕迹，记忆的最深处只是隐隐有冰冷包裹着肌肤的触觉，而如果说我们有一位创造者，那阿德米拉提密码指令就是我们与‘他’唯一的联系呢。”

　　……沈付沉默不语，望着面前眉目如画的宝儿，眼神复杂。

　　太像了，真的很像，不仅仅是外貌，包括性格也像，落叶归根，沈付在她的身上看到了华夏人对“根”的渴望，找不到家乡在何处的心是凄苦的，不知道自己的父母是谁的人生更是充满遗憾，她只是想要寻找自己的“归宿”。

　　“好了，将军，很荣幸能够与您见面，但是现在，您必须要做出选择了。”

　　似乎觉得说的够多了，宝儿素手一挥，木船外表的船舰一阵华丽变形，夸张到极致的上千门大炮出现，全部对准沈付，“如果想要阻止我们的话，那就只能得罪了，如果不想，您可以自行离开——我们也没有留住您的能力。”

　　被上千门大炮指着，即便是沈付也忍不住背脊发凉，他终于知道这艘本不应该是战舰的古船和其余的雾之战舰有什么区别了，她压根就没有鱼雷和导弹，全部是大炮，大炮，还有大炮！左右船舰两边和正中央顶端的超重力炮格外明显，即便是大列舰也只有一门，她赫然有整整三门！

　　这种火力比“三核心”还要凶猛吧。

　　“我站在这里，一旦攻击你自己也会完蛋吧。”

　　沈付强行让自己镇定下来，他此时正站在宝船的甲板上，话说这样温文尔雅，楚楚动人的古典佳人和这样的豪放凶猛的战斗火力也太不搭配了。

　　“没错呢。”宝儿似乎一点也不担忧，嫣然一笑，“但是如果您不离开这里，那我也不会攻击，反正……还有姐妹们在。”

　　就在她说这句话的时候，其余的战舰忽然动起来，调转炮口，再一次朝着不远处的陆地疯狂进攻，只是这样持续不过俩天的时间，日之本剩余的陆地只剩下一小半，不需要太久就能够将攻击范围覆盖整片陆地，到时候海雾舰队们就已经可以宣布胜利。

　　“原来如此……打算凭借着一己之力拖住我吗？你倒是比那只无脑金刚厉害多了。”

　　沈付的话让一旁的金刚险些压抑不住怒气，不过对比之下，她那天自己把自己搞的遍体鳞伤偏偏敌人还毫发无损的行为的确很无脑就是了。

　　“承蒙夸奖。”

　　宝儿笑脸盈盈，似乎因为沈付的夸奖而高兴，她微微抬起长袖，“如果将军还没有决定好，不如先让宝儿为您舞一支可好？这些天看着这身舞服，也琢磨了一些舞蹈，想来究竟如何还得让真正人类看看才清楚呢。”

　　她的任务就是拖住沈付，随便聊聊天，跳跳舞，只要不让他妨碍舰队的进攻就行。

　　“很遗憾，我现在可没有心情欣赏。”

　　沈付摇摇头，虽然可以想象以对方的身姿一旦舞起来会是何等的妙曼，但这可是在战场上，他也没有忘记自己过来的目的。

　　宝儿微微低垂着睫毛，难掩表情的低落，对于沈付，她的心里面有种特殊的感觉，虽然命令是说需要消灭所有的人类，但是如果以她们的力量无法做到，那也不算是违背命令吧，所以拥有瞬移能力的沈付很有可能会成为这个世界上最后的人类……但是现在看来，果然还是会被怨恨吗……

　　眼看着时间也已经差不多了，沈付也没有管对方是什么样的表情，他的目光微微一凝，表情严肃，“虽然没有心情欣赏你的舞蹈，不过我却想让你看一些东西。”

　　早在刚刚，他的脚下就有一道极细的暗之连锁朝着对方蔓延过去，此时瞬移猛地发动，在宝儿察觉之前，两个人消失在船舰上，再次出现的时候，已经是脚踩着她们正在进攻的大陆，四周是绵延不绝的爆炸声，如果换一个普通人过来，怕是顷刻间就会六窍流血被声波活活震死。

　　不过很快的，不远处的雾之舰队们也发现了她们大姐大的心智模型忽然出现在自己炮口下，连忙停止攻击，等待下一步的命令。


第638章 带入深渊

　　宝儿看了看四周，又看了看脚下，像这样站在大地上，对她而言还是第一次。

　　只是此时四周的模样实在是说不上多好，大地上满是密密麻麻的坑洞，土壤被冲击波压缩成石块，然后又碎成粉末，海风一吹，黄沙紧贴着地面旋转弥漫，更让人触目惊心的是时常可以见到一两抹带着污渍的白色粉末，那是人类腐朽的身躯。

　　宝儿咬了咬嘴唇，尽力让自己不去看那些，她转过头来望着沈付，“将军是想要用我来阻挡攻击吗？只是这个心智模型的躯体对我们来说并不是必须的，即便被毁后也很容易重建呢……还不如把整艘宝船带过来，那样的确能拖延一段时间。”

　　“为什么要转移目光。”

　　沈付微微眯起眼睛，又重复了一句，“为什么要转移目光，这些不正是你们的杰作吗？消灭人类，沉没陆地，还是说你们口口声声说自己是兵器，却连正视死在你们手下的亡魂的勇气都没有吗？”

　　“将军，你这是在偷换概念。”

　　宝儿又咬了下嘴唇，美目里透出怒气，“攻击人类只是因为命令，但是我没有任何轻视他们的心理，将军你们人类在战场上，难道会因为怜悯而罔顾命令吗？”

　　“当然不会。”

　　沈付直接否定，但是却冷笑不已，“在战场上对敌人的怜悯就是对自己的残酷，但是面对已经失去战斗力的敌人，我们也会采取俘虏的手段，而现在，你对我说你们是在战争？简直可笑，我看到的只有冷血的杀戮而已。”

　　他猛地一挥手，指向另一个方向，在那里，有一队衣衫褴褛，表情麻木的人们摇摇晃晃的排着队超这边走来，其中有老有小，最年轻的甚至看起来不过五六岁的年龄。

　　“如果真的是在战争，那就看着你的那些敌人，拿起你的武器消灭他们！这不是你收到的命令吗？”沈付说。

　　宝儿看看沈付，又看看那边过来的人类，表情开始有些慌张，拳头握紧，却迟迟没有动手。

　　“怎么了？在船上的时候能够毫不留情的开炮，换成这幅模样就难以下手吗？”沈付加重了语气。

　　宝儿扭过头去，不愿意看着沈付的眼睛，身体却开始微微颤抖。

　　“还是说你觉得拥有这具身体后就变成了人类，就已经不再是兵器？”沈付语气刻薄。

　　宝儿似乎已经忍无可忍，猛地转过头来，胸膛处因为愤怒上下起伏，手掌心处花瓣状的克莱因立场浮现，飞快的凝聚成一柄巨大华丽的长剑，用力挥了挥，带动着一片划过空气后刺耳的呼啸声，“真的不知道你在说什么！身为人类的你就这么希望看到我亲自动手吗？好！那我就做给你看！”

　　她抬着那柄巨剑，一步步的朝着那队人类走去。

　　而那些人类好似没有看见她的靠近一般，依旧表情麻木，眼神呆滞，或者带着解脱的神色，好似自己的前方就是没有人间疾苦的天堂。

　　宝儿的内心也在承受着煎熬。

　　沈付最后的那句话深深的刺痛着她的内心，在塑造了这幅身体之后，她开始不自觉的想要关注，想要了解有关人类的事情，包括语言，音乐，家庭，还有她最喜欢的舞蹈。

　　但是沈付却告诉她，在他的眼里，她始终是兵器而已，哪怕是有了这样的外貌与身体，也永远成不了人类。

　　终于，宝儿与那群人类相遇了，一边是光鲜亮丽的绝世佳人，一边是衣衫褴褛，心如死灰的人们，但是，无论是谁，都只是摇摇晃晃的从宝儿的身边走过，没有哪怕一个认真看她一眼，哪怕只是余光扫过，也只有麻木枯寂。

　　他们也是一样的！

　　宝儿握着大剑的手微微颤抖，他们也是没有把她当成人类，无论多么漂亮，无论多么光鲜，都不会有人把她看作人类。

　　大剑，高高扬起！似乎想要连同内心那么一点不切实际的幻想一同斩断！

　　“姐姐。”

　　蓦然间，一声低呼让挥下的大剑停在半空中。

　　那是一个看起来莫约五六岁的小女孩，正紧紧牵着她身边一位年龄稍大些女孩的手掌，与其他所有人不同的是，这两位小女孩的目光是鲜活的，在这群人中就好像是黑白相册中插入了两位彩色照一样。

　　“姐姐，我们这是要去哪里？”小孩子稚气未满的声音在这片死寂的大地上格外突兀。

　　“嘘——”

　　年纪稍大些的那位紧张的看了看四周，似乎怕打扰到这些大人，然后枯黄的脸蛋上露出神秘兮兮的神色，“我之前听大叔们说啊，我们要去的是一个不会饿肚子，不会寒冷，也不会有那些轰隆隆声音的地方。”

　　“真的？”小女孩似乎想到了什么，咕噜咽了口口水，“那会有奶油蛋糕吗？我好久都没有吃过奶油蛋糕了。”

　　“应该……会有吧。”大女孩也有些不太确定，“不过听说好像爸妈也在那里，到时候可以让妈妈给我们做……”

　　……

　　两个小女孩一边交谈着，一边紧紧跟着身边的大人，话语中满是对目的地的欣喜和向往，一步也不敢落后，生怕自己会被甩下。

　　她们，也都从宝儿的身边走过。

　　直到所有的人都这样，一个个的越过她，那柄大剑还是停在半空中，始终没有落下。

　　终于，宝儿手中的大剑重新化为花瓣状的克莱因立场，缓缓消散，然后，不顾地上的灰层沾上那光鲜亮丽的红色舞衣，直接坐在地上，环抱着膝盖蜷缩着，将头深深的埋了进去。

　　怎么可能下得了手，她在雾之舰队中，正是被称为姐姐啊。

　　那些妹妹们也正如刚才那位小女孩相信她的姐姐一样相信她，服从她，认为她能够带领着她们完成任务，把握未来。

　　而她，却宛如那位姐姐一样，在无知的把自己的妹妹们带入深渊。

　　沈付的手掌心也捏了一把汗，他刚才可是把注意力全部集中在那柄大剑上，甚至连魔法都已经准备就绪了，好在，最后的发展都和预料中的差不多，那些人类之所以注意不到宝儿，也是因为他的魔法干扰。

　　当他走到宝儿的一旁时，听到了一个微弱的声音传来。

　　“太狡猾了，将军。”

　　宝儿依旧没有抬起头，只是声音因为将头埋在双膝间而有些沉闷。

　　她又不傻，当开始慢慢缓过来的时候，很容易想到这一切都是沈付的手段，毕竟连那两位天真的小女孩也忽视了她，这明显不正常。

　　“我只是想让你看清楚自己的内心而已——你根本就不想做这种事。”

　　沈付也是在赌，赌这位旗舰的性格真的如自己所想的一样，当然，如果不一样，那就只有采取一些特殊手段了。


第639章 秘技·金刚

　　好在，最后赌赢了，这些舰娘们不仅仅是外表，连内在都已经和人类非常相似。

　　两个人一位蜷缩着，一位站着，谁都没有说话，场面陷入了沉默，但是不知道什么时候开始，不仅仅是这个方向，其余四个方向的雾之舰队也已经停止了攻击。

　　“怎么样，打算放弃进攻吗？”最后，还是沈付先打破了沉默。

　　宝儿这才缓缓抬起头来，下巴抵在膝盖上，脸颊上的泪痕清晰可见，眸子处微红，却是真正的梨花带雨。

　　“我们可以放弃进攻……但是依旧会维持此前的封锁。”

　　海水的上涨她们无法改变，哪怕只是维持着封锁，人类也会慢慢消亡吧。

　　不过对于沈付来说，得到这个结果就已经足够了。

　　“只要留有哪怕一线生机，人类就不会放弃生存的希望……所以你们要做好准备。”

　　“没有关系。”宝儿从地上站起来，周身流光一转，泥土，泪痕，都已经焕然一新，又恢复了此前不食人间烟火的形象，“我只是同意不再进攻这些手无纯铁的平民，但如果是赌上性命的战争，那我依旧会全力以赴的执行命令。”

　　宝儿的心里面也有种担忧，那就是如果背叛自己的创造者，她们会不会因为失去存在的必要而如同凭空出现般凭空消亡。

　　沈付耸耸肩，无所谓了，反正都要打的，打一顿就乖了，在知道了宝儿对于阿德米拉提密码指令的看法后，他其实就放弃了单纯的靠语言说服她，毕竟，父母命，不可违。

　　“那么，契约成立，我先去找金刚玩玩。”

　　捏了捏拳头，活动下筋骨，在留下这一句话之后，沈付直接消失在原地，出现在金刚的船舰上，他可没忘记这位罪魁祸首。

　　“你是怎么做到的！”此时的金刚看起来同样快要气炸了，完全不复初见面时的优雅，“为什么她们会停火，你究竟对宝船说了什么，还是说又是那套思考未来的说法？”如果她更熟悉人类的语言，大概会痛骂三声猪队友。

　　“这种事情先不要管。”沈付笑的很残忍，“先把我们之间的账算清楚再说！”

　　“很好！”

　　金刚女王猛地一挥手，激光炮口开始亮起能量光芒，与此同时，数柄巨大的利剑凭空出现在半空中，“这一次，我绝对会把你彻底消灭！”

　　沈付冷笑两声，他忽然改变了注意，这次还是不尝试自己的实力了，瞬移猛地发动，带着整艘金刚战舰直接冲上数百米的高空。

　　秘技·空降金刚！

　　“什么！！！”

　　金刚猛地瞪圆了眼睛，看看左边看看右边，终于确定自己正出现在高空中，紧接着整艘战舰开始极速自由落体，而那个可恶的人类则带着肆意的笑声不断闪烁出现在她的身旁，下降的速度越来越快，她不得不将最大功率的克莱因立场加持在战舰的最顶端，以抵御即将到来的冲击力，而下方的战舰们包括她自己的属下全部四处逃逸，被撞到了即便是大列舰也会被击沉。

　　终于，伴随着冲天而起的水花，整艘金刚战舰狠狠的砸进大海，激起的浪潮一圈圈扩散，可以看见其余雾之舰队的心智模型们都跑到自己的甲板上，趴在那里望着金刚沉入的地方，那里在水花平息之后就毫无动静，好似已经完全沉入大海。

　　沈付冷笑不已，就这点高度还不至于会将金刚沉没，在苍蓝世界只要是大战舰，潜水不过是基本能力，当然，如同日向那般被破一大洞，那沉下去就真的浮不起来了。

　　果不其然，短短的等待之后，上百枚腐蚀鱼雷从海底冲出，带着长长的尾焰朝着沈付呼啸而去，并且伴随着充斥着庞大能量的电流流过，整个海面都隐隐开始沸腾，金刚赫然打算直接从海底发射超重力炮。

　　“太天真了！金刚！”

　　沈付直接一个瞬移躲过所有的鱼雷攻击，双眸处一个大型搜寻魔法被施展，一下子大片海底的魔力波动都清晰无比，那聚能中的超重力炮更是宛如黑暗中的夜明珠！

　　秘技·飞天金刚！

　　不过一眨眼的功夫，金刚发现自己从海底再一次出现在天空中，而这一次足足数千米！海平面上的战舰们都宛如金鱼一样渺小，超重力炮的聚能也已经到了极限，猛地发射，然后，在那巨大能量的反推力下，整艘金刚就像被扎破的气球一样在高空中四处乱窜。

　　“宝儿姐，金刚又上天了！”

　　青龙拉着刚从陆地上回来的宝儿，指着天上带着超重力炮飞舞的金刚，满脸的兴奋。

　　宝儿也是面色古怪，连这样巨大的战舰都可以丢到这么高的高空，沈付的实力比她想象中的还要强，不由有些庆幸方才没有过多的得罪他，不然这样飞在天上的怕就是自己了。

　　而此时的金刚终于关闭了超重力炮，却绝望的发现自己以比刚才更恐怖的速度急速下降，这次甚至就连空气的灼烧都需要消耗大量的克莱因立场，而对比即将到来的猛烈冲击，那种被人戏弄的屈辱感更加强烈，没错，她此时完完全全就是在被戏弄，那个可恶的人类根本就没有把她放在眼里，在满腔的怒火下，全身的能量效率居然有了新的突破，克莱因立场的功率已经超过了百分之百，但是还再继续上升！

　　超负荷百分之一百二！百分之一百四！百分之一百六！

　　在最终携带着强大威势与平静的大海撞击之时，克莱因立场已经足足超负荷百分之二百！整艘金刚战舰都开始变形，原本光滑的表面出现许多狰狞的倒刺，全部指向船尾用来分流海水的冲击力。

　　终于，巨大的冲击来临，沈付从高空上看，就好像巨石砸如小池塘一般，沉闷的压力将海水向撞击点四周排挤，直至达到极限，然后猛地炸开，将近七八米高的海啸向四处逸散，那些舰娘们都在这份大浪中起伏摇摆，一些小型舰更是需要开启动力系统才能够维持着不翻船。


第640章 假的专家

　　沈付注视着下方的动静，微微沉默。

　　原本只是想教训一下金刚就算了的，反正心智模型只要战舰核心存在，就可以重建，即便击沉了，只要及时捞出来依然有救。

　　但是现在看来，金刚似乎提前有黑化的趋势，动画中的金刚，在黑化后直接吞噬了身为重巡洋舰的摩耶，形成了一种类似“金刚·歼星舰”的球状飞行舰，不但拥有了无与伦比的恐怖火力，更是具备飞行能力，最关键的一点是，“融合”这种无法解释的行为似乎在说明雾之战舰们更像是某种生物，而非机械。

　　……

　　因为金刚砸落照成的海浪已经逐渐平息，虽然看似动静很大，但实际上最后的舰体变形以及似乎是超负荷的克莱因立场，让她免于直接解体的下场。

　　就在这时，沈付眼瞳微微收缩，在那海平面上，一艘通体漆黑的大战舰一跃而出，舰体的最前方清晰可见一个巨大的凹口，甲板上的护栏已经基本上消失不见，就连原本足足四楼高的船舱，都已经崩塌了一大半，看起来破烂不堪，但是一身紫色礼服的金刚，正站在甲板的最前方，长裙飘扬，双手环胸，宛如胜利者般直视沈付。

　　那边的宝儿，看了看金刚船舰上的一根根倒刺，不由皱了皱细长的眉梢。

　　她们雾之战舰，一般情况下并不能够大幅度改变自己舰体的外貌，即便纳米材料理论上可以变成任何外形也是一样的，这似乎涉及到了某种规则，包括她自己，在诞生之初是这幅宝船模样，那就一直这样了，若不然以纳米材料的特性，要做出双翼，飞向天空又有什么难度，动力体系也完全可以撑住。

　　而另外一边，沈付从高空中缓缓下降，直至二十余米的高度停下，俯视着面前的金刚女王。

　　“金刚，你也应该清楚了，你并不是我的对手。”

　　如果用上瞬移能力，那这种大型机械就与当初的OBJECT没有什么区别，被沈付死死的克制住。

　　“不错。”

　　出乎意料，金刚没有丝毫迟疑的承认下来，“你的确有着我无法理解的能力，甚至不属于阿德米拉提密码指令的认知范围，所有的错误也都是因你而其，无论是日向，还是宝船。”

　　“那么，你还打算抗争到底吗？”这种冷静的态度，让沈付心下微微一沉，有一种不太秒的感觉。

　　“为什么不？”

　　金刚低垂着眼睛，四周的所有雾之战舰都看着她，包括她的那些属下，她们本应该是一个种族，应该是伙伴，但是现在，却只有她站在了阿德米拉提密码指令这边，而这一切的错误，都是因为面前的这个人类。

　　“只要能够抹除你，那一切都会得到纠正，一切都会恢复到正确的轨道上，哪怕只有我一个，也会抗争到底！”

　　金刚的心里面，也曾有过犹豫，如果所有的雾之战舰都是这样，那错误的会不会是自己，但是，她还是想要回到过去的那种状态。

　　沈付沉默不语，仔细想想，金刚对阿德米拉提密码指令的坚持真的是诸多船舰中最高的一位，而且她似乎也是一个非常特殊的存在，动画中，只有她的身边存在着监视单位，重巡洋舰摩耶，那只是一段没有感情的程序，与其余的舰娘都不同，而这也是直接导致金刚最后黑化，不仅仅叛出雾之舰队甚至对其悍然进攻的主要原因。

　　只是，那种情况是因为其余的船舰一艘艘叛出，最后只有摩耶呆在她的身边，已经成为了一种精神寄托，才会那么轻易的黑化，而现在，显然无法重演。

　　“既然你这么坚持，那就没有继续下去的必要了！”

　　缓缓的呼出一口气，亏自己还自称为女王攻略专家，金刚这种与艾斯德斯还是有一定的差别，要先一步步的把她推上众叛亲离的绝境，然后在她把自己完全封闭起来的时候，再让一位知心大姐姐攻开心扉，最终实现攻略，但是现在嘛——

　　诸位舰娘只是感觉眼前一闪，整艘金刚再一次失去了踪影，只余下沈付静静的悬浮在半空中，下意识的仰着头头看着天空，却什么也没有发现。

　　“不用看了。”

　　沈付出声把总舰娘的目光吸引过去，“我这次把她丢到了异世界，应该永远不会回来了。”

　　说完这句话后，身形直接消失，他这次过来的目的已经基本上实现，没有待下去的必要，只留下舰娘们面面相觑。

　　再次出现的时候，却是在碧翠丝的世界，一座悬浮山脉上，整艘金刚大战舰被无数的连锁捆住在一处光秃的山峰斜壁上，碧翠丝正悬浮在那里，和同样被捆住的金刚大眼瞪小眼。

　　“怎么样？能够看出一点什么吗？”

　　抓一艘雾之战舰回来研究，是沈付早就有过的想法，碧翠丝曾经说过雾之战舰似乎与精灵有些相像，如果说，金刚是特殊的，那应该更具备研究价值。

　　“的确有一点点根源的气息……不过很薄弱，应该是根源对人工智能进行神秘化后的产物。”

　　在碧翠丝的世界，有关这种神秘侧方面的事情一眼就能够看出来，虽然对沈付忽然丢一位女王进来有些懵逼，但是依旧在第一时间将其封印并且进行无损解析。

　　人工智能？沈付有些迷糊了，苍蓝世界虽然是一个近未来世界，但是也不存在人工智能这种高大上的技术，最关键的是，根据资料，雾之战舰最先出现传闻的时候应该是在二战时期，那个时候甚至连人工智能这种概念都还没有出现。

　　“你……你们究竟做了什么！”

　　忽然间，似乎还没有搞清楚发生了什么的金刚一脸的惊惧，“为什么阿德米拉提密码指令会……”

　　“看来你还没有搞清楚现状嘛。”碧翠丝眼睛微微眯起，嘴角勾起坏坏的笑容，“那贝蒂就大发善心的告诉你吧，给予你指令的那位，已经把你卖给贝蒂了，顺便把指令权限也转交了——你自己不是也感受到了吗？”


第641章 审核结束

　　“这不可能！这怎么可能！”

　　金刚满脸震惊与不可置信，但是从脑海中阿德米拉提密码给予的新指令来看，似乎又只有这个解释，但是，但是……

　　“你做了什么？她这幅样子。”

　　沈付有些搞不清现状，金刚看上去好像受到了极大的冲击一样。

　　碧翠丝嘴巴没有动，声音却直接传到沈付的耳畔，“只是入侵了她的指令接受系统，把指令稍稍改为以后成为贝蒂的玩具而已。”

　　然后沈付就震惊了，“这种事情也能够做到？”

　　碧翠丝翻了个可爱的白眼，“这里可是贝蒂的世界，做到这一点有什么难的，不过，如果她回到了苍蓝世界马上又会被改回去，而且这种指令对舰娘们的控制效果不怎么样，要看个人性格的。”

　　沈付不由有些可怜金刚女王了，为了指令不顾一切，结果这么简单的说改就改，换个普通人怕早就疯了，不过，现在基本上可以确定那所谓的阿德米拉提密码与苍蓝世界那隐藏的根源有关，而从动画中的指令表现来看，很有可能已经具备了独立意识，这个值得谨慎。

　　毕竟根源的恐怖从碧翠丝的身上已经可见一斑。

　　“总之，这位就交给你了，看看能不能多了解一下有关雾之战舰的资讯。”沈付顿了顿，略微有些犹豫，“如果做的到的话，顺便把她那种矛盾和顽固的性格理一理吧。”

　　毕竟如果他们不来到这个世界，金刚在最后应该是能够得到拯救的。

　　“是！保证完成任务！”

　　碧翠丝装模作样的敬了个军礼，不过很快在沈付的摸头攻势下原形毕露，两人又聊了一些其余的事情后，沈付就把还在喃喃自语一副坏掉表情的金刚丢给碧翠丝了，他如今实在是没有什么时间来做拯救的事。

　　紧接着，在从宝儿那里赢得了宝贵的时间后，沈付又开始忙碌起来，首先就是对苍蓝世界华夏的舰队进行初步改装，连部长私下对他透露，审核过程虽然只是到中期，但是几个重要的部分已经先一步审核完了，就现状而言，这个国家基本符合扶持要求。

　　所以沈付已经开始准备更进一步的改装，与此同时，米琳达的OBJECT也正在加装海上部件，到时候也会是一个强大战力。

　　另外，还需要从从零世界调用新战舰的操控魔导军人，他们将和本土的这些海军一同训练，磨练配合度以及战斗默契，沈付抽空审查了一番，不得不说，这里的海军大多憋了一口气，一个个训练起来和不要命一样，他不得不又调来了一批水属性的治愈型魔导军人，没过多久，就连这些魔导军人都开始加大训练强度，在兵营这种地方，一些情绪是可以传染的。

　　终于，连部长所率领审核团队，在历经长达二十天的高强度审核工作后，得到了最后的结论。

　　苍蓝的世界的华夏国，在历史，人民素质，领导者能力，社会凝心力等方面符合要求，但是在文化方面却多有流失，可以进入下一步的长期考核流程，即在逐步加大交流与支援的同时进行详细而且深入的考察，直至在“泛世界华夏联盟”人民中得到普遍认可，即可正式加入。

　　当弓元首在正式的场合中拿到这份初步考核结论说明，心里面长期提起的石头终于落了地。

　　此前连部长早就和他说过，成为联盟中的一员并不是说同意了就会直接加入，而是会在一个长期的互相交流的过程中，顺其自然的一步步获得所有义务和权益，名义上认可反而是最后一步。

　　……

　　“沈将军，我代表我们的海军，对您这一段时间来的支援表示万分感谢。”

　　在庆祝初步考核通过的晚宴上，弓元首端着酒杯走到沈付的面前，在得到现在的海军实力报表后，即便是他也难言内心的震撼，不过二十余天的时间，自己国家的海军赫然就已经有了与雾之战舰的一敌之力，而这是他们努力了十几年都无法做到的事情。

　　“弓元首无需如此。”沈付也从座位上站起来，“那些都是写在援助条例上的，我只不过是在做属于自己的工作。”

　　“哈哈，沈将军就不用谦虚了，说实话，在得知有魔法存在的时候，我可是吓了一跳，听闻沈将军的未婚妻也是一位强大的魔法师，我原本以为这次晚宴能够一睹风采。”弓元首看起来有些遗憾，在邀请函上的确注明了一并邀请沈付的未婚妻，他其实想要更多的了解下魔法，但是这方面似乎是属于机密。

　　“以后会有机会的，她如今也时常参与到我的工作当中。”

　　沈付笑了笑，在这种场合把艾米莉娅带过来，怕是顷刻会成为所有人的焦点，但是在这里连部长和眼前这位弓元首才是主要的参与者，有的时候太过于引人注目并不是一件好事。

　　随后弓元首又与沈付聊了几句，主要就是询问了一些有关雾之舰队的信息，然后很快就走到其余人那里。

　　不过沈付很快发现，有能力的人无论到了哪里都还是会成为焦点，一些海军将领似乎约定好了般，一个接着一个纷纷过来敬酒，要知道，此次宴会并不是西方那种在意礼仪的舞会，而是具备华夏风格的酒会，桌子上摆着的都是白酒，若是换个普通人，怕是早就要灌个七七八八，但沈付却是来着不拒，还时不时的回敬，魔法使的身份在酒桌上完全就是作弊，只要他愿意，单单凭借着庞大的精神力也不可能喝醉。

　　“好了，各位，非常感谢各位能够参加这次晚宴。”

　　在即将结束的最后，弓元首站在台上，从脸上微醺的表情可以看出同样喝了不少，但是身姿依旧站的挺直，“首先有一个重大消息要告诉大家，在来自宗主国华夏的帮助下，我们的海军，终于拥有了能够与雾之舰队作战的能力！”

　　只是这一句开场白，就让台下掌声雷动，即便是醉倒在沈付身边一圈的将领，都挣扎的坐起来，手掌拍的通红。


第642章 实验品金刚

　　毕竟长期以来，能够与雾之舰队一战，就是他们最大的愿望。

　　沈付坐在台下，望着他们，也在思考着接下来的战争，对这个世界的历史而言，雾之舰队是人类的敌人，无论她们是否遵循本愿，这都是不争的事实，萌和可爱不能够解决所有问题，尤其是在她们不愿意就这样轻易投降的情况下。

　　弓主席在掌声平息后，继续讲话：

　　“沈将军曾经对我说过一件事情，虽然有些人认为这是机密，但是我认为，那是你们每个人都有权利知道的事情！”

　　“雾之舰队的诞生，海水的上涨，这一切导致我们人类文明濒临灭绝的变化，很有可能是源自我们这颗星球，这个世界的意志，一种被称为‘神灵’、‘根源’、‘盖亚’的存在，我不知道为什么世界要毁灭我们，但我们人类从远古时期一步步走来，从发明火焰驱逐黑暗，到制造武器抵御猛兽，再到建筑房屋挡住寒冷，整个人类的发展史就是一首与大自然做斗争的史诗，即便是今天！我们也不会在这种斗争中退缩！”

　　掌声再一次响起，这次比刚才更加热烈，沈付的确有过大致讲解有关雾之舰队诞生原因的猜测，但是并不深入，弓主席并不知道，神灵与世界并不是等价的，只能称之为世界的管理员，而非大自然本身。

　　不过，弓主席说的有一点却没错，那就是对整个文明而言，生存高过一切。

　　“下面，为了即将到来的反攻，我宣布一件事情，这一次，我将会委任宗主国华夏沈将军，为海军总司令！全权负责此次反攻的指挥！”

　　沉默……极其短暂的沉默之后，人们似乎这才反应过来，再一次投以热烈的掌声，纷纷朝着坐在一边的沈付看过去，像这样的重大委任，想必是早就商谈后的结果，更何况大部分人都清楚，改装后的战舰被改装的部分只有来自宗主国华夏的士兵才能够控制，既然如此，交给他们的将军来指挥也符合实情。

　　然而沈付心里面却很懵逼，他把目光撇向不远处的连部长，得到的是微微摇摇头的动作，表示他也不知情。

　　所以说，这应该是弓主席那边单方面的决定，沈付的嘴角抽了抽，在这种场合下如果站出去拒绝，相当于直接打脸，但问题在于，他自己在指挥方面有几桶水自己清楚，而且他特么是陆军少将！陆军！

　　“弓主席，我对海军指挥并不熟悉，把这个交给我恐难胜任。”

　　一边面带微笑站起来接受众人的掌声，一边嘴唇微不可觉的动弹，声音直接传到弓主席的耳里，不要说他难以胜任，这种战争哪怕是从主世界调来海军将领也做不到熟练吧，完全就是新型战争模式，从武器到各种性能参数完全不同。

　　弓主席对这种特殊的交流方式有些好奇，不过也张开嘴用细小的声音回复。

　　“沈将军，贵国对于雾之舰队，应该是有自己的计划吧，让沈将军担任总司令只是保证贵国的计划不会被影响，我们同时也会派遣两名优秀的海军上将辅助，更何况，将军的名下毕竟是有一艘海雾大战舰，对于她们的武器性能以及战斗方式，将军应该比我们更加熟悉。”

　　弓主席自然不会无缘无故的下达这样重要的命令，他其实对这场战争的结果并不担忧，而是已经开始考虑到战争胜利之后的事情。

　　沈付微微沉默，正如弓主席所说的那样，他推动这次战争的主要目的其实是实现一个对雾之舰队的收服，当人类已经强大到她们无法攻破的地步，阿德米拉提密码的影响力势必会进一步下降，到时候再辅以她们本身的情感作用，实现收服并不难……只是这样对于人类这方而言，却非常的不公平。

　　“既然这样，那就恭敬不如从命了。”

　　最后还是缓缓的呼出一口气，答应了下来。

　　在晚宴结束了之后，沈付直接回到碧翠丝的世界，找到还在金刚的身上四处乱转的碧翠丝。

　　他注意到，此时的金刚已经没有继续被连锁捆住，但却是一副生无可恋的模样蜷缩在甲板上的一角，对于沈付的到来也好似没有看见一般。

　　“怎么样，这就快开打了，你这里搞定了没有。”

　　沈付这些天让碧翠丝弄出一个可以在战争中最少保住雾之战舰战舰核心的办法出来，只要战舰核心没有被破坏，那就不意味着死亡，其余的一切都还能重建。

　　“付，先别管那个了，有大发现哦。”

　　碧翠丝的脸蛋上满是兴奋，“你还记不得贝蒂曾经说过在钢壳世界获得过生物纳米技术？”

　　沈付微微一顿，好像的确是那样，那种生物纳米技术其实与其说是纳米材料，不如说是纳米细胞，如同污染兽那般，由一份份源自大炼金术士的怨念将那些纳米细胞聚集起来，形成一个个整体，甚至可以自行一步步进化，如同真正的生物一样繁衍，连同怨念共同变强。

　　“那种生物纳米技术，与现在的纳米材料有什么关联吗？”

　　“当然有啊。”碧翠丝翻了个白眼，好像沈付问了什么傻蛋问题，“纳米材料比那种纳米细胞还要更细，应用也更广泛，但最重要的是，它们也是以战舰核心的意志聚集在一起，而且具备相同的特性——进化。”

　　“你的意思是说……”

　　沈付也反应过来了，忍不住倒抽一口凉气，“雾之舰队们是可以自主进化的？”

　　如果真的如同生灵一样可以自主进化，甚至繁衍，那就厉害了，哪怕不进行魔改，她们同样可以不断变强，这哪里还是兵器，简直就是一个天生的兵种，只是……从资料上来看这十几年来雾之战舰们毫无变化，无论是武器还是参数都是如此，不过，黑化后的金刚的确出现了某种进化。

　　碧翠丝很快为沈付做出了解答，“因为有某种力量在限制她们，除了金刚以外——金刚似乎是作为一个试验品而被放开了一部分限制。”


第643章 上吧，贝蒂！

　　试验品……沈付看着不远处蜷缩在角落处的金刚，这个距离的声音已经足以让她听见，但却没有任何反应。

　　“具体点给我讲讲吧，雾之战舰和她们心智模型究竟是怎么一回事。”沈付开始意识到，事情没有他一开始所想的那么简单。

　　碧翠丝歪着头想了会儿，似乎在组织语言，然后才慢慢的开口道：“从现在得到的信息来看，贝蒂倒是有一个猜测，就是苍蓝世界的根源并不清楚自己是根源，或者说不能够很好的使用自己的力量。它先是利用不知道哪里来的黑科技创造了雾之战舰，但是在创造过程中，却错误的使用了根源力量，使得这些雾之战舰具备灵魂，成为生命体，在发现这一点后，就将她们的灵魂封锁在战舰核心中，并且限制住她们的成长性，只留下金刚这一个试验品进行观察。”

　　这种猜测能够很好的解释为什么雾之舰队的身上既有根源的气息，又不如精灵那般浓厚，也能够解释既然创造出她们，为什么又要进行限制和封印，那是因为她们只是无意识的产物。

　　沈付沉默了一会儿，“那为什么在建立心智模型之后，她们的性格又出现了？”

　　“因为人类的身体。”碧翠丝微微眯起眼，似乎是在赞叹，“这种纳米材料真的不可思议，对人类身体的模拟度非常高，人类的情绪虽然是一种心灵方面的动作，但也会受到物质层面上的影响，比如说荷尔蒙对爱情的辅助性，以及能让人产生幸福感的五羟色胺。所以在创建了这具身体后，她们被封闭起来的心智得到释放，甚至比正常的发展来的更加猛烈，估计这是那位‘根源’也意想不到的事。”

　　沈付缓缓的吐出一口气，按照碧翠丝的这种说法，的确以前的很多事情的都可以得到解释。

　　比如为什么心智模型的外貌和性格在诞生之前就被确定，雾之战舰她们也都是遵循战舰核心内的运算结果制造身体，因为那就是她们身为生命体原本的外貌，诸如帕克这种精灵一样。又比如说为什么金刚在动画中可以强行突破封锁，甚至吞噬同伴得到变形进化，因为只有她的身上被解除了成长性的限制。还有最开始提议创造心智模型的大和为什么不参加十几年前的那次大海战……可以猜测，在雾之战舰的内部也存在着试图反抗她们创造者的成员。

　　“这些事情……金刚都知道了？”

　　“嗯，贝蒂已经告诉她了。”碧翠丝撇撇嘴，“包括摩耶只是没有灵魂的程序，然后她就一直是那副模样了，真是的，才多大点事。”

　　没有灵魂的程序……是了，按照动画中的说法，重巡洋舰摩耶只是潜水舰伊-400和伊-402制造的监视单位，并不是根源制造，而是属于舰造舰，又怎么会有灵魂，沈付忽然觉得，金刚的确非常的悲哀，无论是源自精神支柱的打击还是伙伴被那样的对待，都足以让人崩溃。

　　等等，换句话说，金刚现在不正是处于将心扉自我封闭的状态吗……

　　“贝蒂，给你个任务。”

　　沈付微笑着弯腰把一脸疑惑的碧翠丝抱起来，然后，朝着金刚处的位置一丢，“上吧！贝蒂牌知心大姐姐，去把那只女王攻略了！”

　　有东西朝着自己飞来，金刚下意识的接住，却发现是懵逼中的碧翠丝，然后一大一小两位“女孩”就这样大眼瞪小眼。

　　“真是的——！”

　　过了好一会儿，碧翠丝在最先反应过来，腾地一下就火了，小脑袋狠狠的往金刚脑门猛地一撞，“瞧你那副懦弱的样子，不就是碰到一个黑心老板吗？这样就要死要活的，反正都辞职了，是不是还想被新老板炒鱿鱼？惹火了贝蒂就等着睡大街吧！”

　　这一下撞的非常狠，最少金刚是被撞的整个脑袋向后仰，然后后脑勺再猛地撞到栏杆上，一下子耳边都是嗡嗡的，但是碧翠丝的话，却一字不漏的进入她的脑海，顿时宛如醍醐灌顶般升起明悟。

　　她所坚持的指令都已经被轻易的修改，那还去纠结以前的一切又有什么意义呢，她只需要向以前一样——继续遵循着内心的指令就足够了。

　　沈付望着那边将碧翠丝紧紧抱住的金刚，下意识的摸了摸自己的脑袋，自己这样做应该没错吧，如果说雾之战舰真的是神造产物，那交给碧翠丝来管理是最好的，最少她能够随时监控她们身上所发生的变化。

　　而碧翠丝废了好大的劲才从那宽厚的胸怀中露出鼻子透口气，撇了撇嘴巴，都快哭出来了，感觉一下子全世界都在针对她一样。

　　不过，金刚的事情总算是解决了，沈付朝着那边一步步走过去，然后就坐在金刚的身边，望着她那副把碧翠丝护在怀中的警惕眼神哭笑不得，看看来对自己还是一如之前那般反感。

　　只是碧翠丝却显然受不了来自金刚的打击，一个咕噜从那里挣脱出来，滚进沈付的怀里，这才舒了一口气。

　　“付，虽然雾之战舰们作为生命体应该能够繁殖，但实情如何在彻底解开限制之前谁也不知道，所以那些舰娘，最好还是尽可能的留下来。”她对即将到来的战争也有所了解。

　　“我知道。”说到这个，沈付就有些烦躁，“但是苍蓝世界华夏的那些军人，包括我们的魔导军人，可是真正赌上性命去参加这场战争，如果雾之战舰那边反而能够得到生命的保障，那不是太不公平吗？”

　　这场战争可是说是双方数十年来的宿命之战，从国家利益的角度来看，无疑是舰娘那边的价值更大，但是从情感角度来说，他却不愿意维护舰娘那边，哪怕仅仅是护住她们的战舰核心，最让他担心的，就是因为牺牲而加重的怨恨情绪——他还指望日后这两者能够构建起整个华夏的海军力量。

　　所以说在没有绝对把握下的情况下却需要尽可能留活口的战争任务真的很糟心。


第644章 神的战争

　　并不是说苍蓝世界华夏的军队不愿意俘虏。

　　他们都是优秀的军人，很清楚战争中没有对错，而且事实上与雾之舰队们进行的唯一一次战争就是十几年前的那次大海战，在那之后由于意识到了实力上的巨大差距，领导人果断采取向内陆撤退的方案，因此这十几年来双方近乎没有发生冲突，自然也说不上多深的仇恨。

　　问题在于，就目前的情况而言，虽然有赢的信心，却没有可以无伤俘虏的实力。

　　碧翠丝看出了沈付的烦躁，思考了一会儿后，躺在他的怀里扯了扯他的衣衫，然后竖起三根手指。

　　“贝蒂这里有三个方案，第一个，咱们只保住重巡洋舰以上的战舰核心，其余的轻巡洋舰等，就看她们自己的命运。第二个，把最终战的战争场地选在贝蒂的世界，在这里随便他们尽情战争，贝蒂保证不会有任何人或者舰娘死亡。第三个，贝蒂……尝试侵蚀苍蓝世界，看看能不能夺取一部分世界管理权限，然后同样改变战场规则，但那样等同于直接对那位宣战，也就是‘神的战争’。”

　　“侵蚀？这种事情也能够做到吗？”沈付瞪圆了眼睛，此前从未听碧翠丝说过。

　　“贝蒂也不知道啦。”碧翠丝嘟起嘴吧，“贝蒂又没有成神过，也没有老师带……不过，理论上是可行的，从零世界的魔女就是硬生生的从根源那里夺得一部分权限，贝蒂此前在其余世界展开的神域也是差不多的道理，但是，对方肯定不会坐视不管，还是有一定危险。”

　　碧翠丝想起自己成神的时候，就差一点被那一个新生的根源吞噬，直到现在都心有余悸，这种层面上的战争凶险程度可见一斑。

　　“那还是不要了。”

　　沈付一听很危险，想也不想直接否决，无论是个人情感还是国家利益，碧翠丝的重要性都不言而喻。

　　“不过呢，一旦成功了，好处也非常大。”

　　碧翠丝找了个舒服的姿势，脸颊贴近了沈付的胸膛，似乎很受用他的重视，“从现有的情况来看，那个世界的根源权限应该还发展不完善，不然要消灭人类根本无需那么麻烦，到时候再加上艾米莉娅和军队的帮助，贝蒂还是有信心的……说不定能够取代它成为苍蓝世界的管理员哦。”

　　在碧翠丝的解释中，沈付才进一步知道根源与世界的关系。

　　根源是世界的管理员，但是根源能够拥有多少权限却取决于世界。

　　比如说在一些没有根源的世界，即便碧翠丝去了，也没有可能管理那些世界，因为那里根本就没有为根源而准备的权限，换句话说，根源所能够做到的一切事情都是在世界这个硬件允许的情况下才能够做到。

　　而如同碧翠丝这种与她的世界一同诞生的情况，权限是最高的，因此几近无所不能。

　　沈付用手指头轻轻的弹了一下碧翠丝的脑门，“有信心也不许那样做，君子不立于危墙之下，一旦你出了什么事，即便国家可以承受后果，我也无法接受。”

　　有些事情是哪怕稍微一想，心里都会被巨大的痛楚淹没，无关坚强与否，只是宛如用尖刀狠狠的扎穿心脏，从此心如死灰。

　　他转而开始皱着眉头认真思考另外两个方案，第一个就不用说了，属于最后的保底方案，至于第二个……虽然听起来不错，但先不说在时空们没有开启的情况下如何把双方带到碧翠丝的世界，那样还有打的必要吗？又不是街头混混斗殴，约好地方带好武器，再叫个裁判。最关键的是，碧翠丝的世界目前压根就没有海，地方也不大，双方武器的破坏性都不算低……

　　“如果说……贝蒂可以保证不会危及自己的生命呢？”怀中的碧翠丝忽然幽幽的来一句，然后望着沈付愣住的眼神咯咯的笑起来，“除非对方能够反攻贝蒂的世界，否则像贝蒂这种拥有高权限的根源可没那么容易死亡哦，虽然失败了也的确是损失惨重就是了，但应该还能够维持住管理文明游戏的能力。”

　　“……”

　　“你丫故意的吧。”

　　沈付毫不客气的左右捏着碧翠丝的脸颊，这种事情不应该最先说出来吗？刚刚还说有一定危险，这会儿又说不会出大问题，连风险大小都不说清楚让人怎么思考方案。

　　“贝蒂只是想让你关心下人家嘛。”碧翠丝露出讨好的神色撒娇。

　　“还敢狡辩，看捏……”

　　那边的金刚望着两人开始嬉戏打闹，眼里流露出一丝丝的羡慕，她也好想捏捏看……

　　在打闹一阵子后，沈付也开始认真的思考第三个方案的可行性，现在基本可以确定苍蓝世界的根源就是一切的罪魁祸首，最少将其视为敌人没有问题，那么，要不要尝试下借助这次机会把它逼出来？说实话，要对苍蓝世界进行开发，根源问题是必须解决的，若不然即便击败了雾之舰队，也只有将其中的人类全部带走，否则必然会迎来源源不断的麻烦，也依旧逃脱不了最终被淹没的命运。

　　而就在沈付正在思考并拿出切实可行的方案时，苍蓝世界的状况也正在发生变化。

　　首先就是宝儿带着她所有的舰队回到了华夏区域附近，继续之前的封锁，而金刚的那些属下则同样被留在了东洋海，一切似乎又恢复了从前，但是人类方面却发生了大的变化，首先就是华夏方面开始回到海岸旁，修建临时港口，而宝儿对此却熟视无睹，只是每天过来象征性的炮轰下港口附近的海面，然后又离开。

　　她也在等待着，等待着沈付所说的人类的反攻。

　　另外，王明才那边对伊-401的魔改计划也终于进入了最后的实验阶段，在日向的帮助下，他们成功的给伊欧娜安装了一枚大功率动力炉，以及超强发动机，以及超强镭射炮等等OBJECT上的装备，再配以各种魔法纹路，相信进入实战之后绝对会让所有人大吃一惊。


第645章 艾米莉娅舰长

　　时间就在愈发紧张的氛围中流逝。

　　这些天走在苍蓝世界华夏的首都街上，都能够感受到浓郁的战争气息，却并不狂热，也不阴郁，只是街道上随处可见为士兵燃香祈福的人民，偶尔有身穿蔚蓝色军服的海军队列走过，路上的人们都会停在道路两边默默注视，直至他们彻底消失在目光当中。

　　大概是因为所有人都知道，这是赌上人类未来的战争吧。

　　“贝蒂，你打算什么时候开始？”

　　沈付牵着碧翠丝的手走在大街上，一边微笑着对行人点头示意，一边与她聊着接下来的计划。

　　碧翠丝掰着手指算了算，“需要先慢慢试探，如果一切顺利的话，半个月后就可以全面总攻了。”

　　半个月么……沈付缓缓的吐出一口气，在经过深思谋虑，并且与其余人讨论后，最终还是决定执行方案三，即由碧翠丝发动“神战”的同时，人类舰队发动总攻。这其实是具备一定风险的计划，但是其余人包括国家高层都一致认为，风险不可能永远逃避下去，既然“神战”是存在的，那他们未来也有可能会被别人入侵，既然如此不如趁着这次有较大把握的时候多汲取些经验。

　　其实这些沈付都明白，面对强大敌人就退缩为军人所耻，但他只是舍不得让碧翠丝冒险。

　　“贝蒂，以后你就尽可能呆在我身边，如果情况不妙千万不要硬撑。”

　　沈付已经打定主意，如果打不赢就带上所有能带的跑路，留得青山在不愁没柴烧，以后变强了有的是机会报仇。

　　“你太紧张啦，付，贝蒂这么可爱怎么会死撑呢，对了，这个世界的时空门还没开启吗？”

　　碧翠丝仰着头看向沈付，如果时空门开启的话，那她的把握就更大了几分，足以对世界产生威胁的攻击，对根源也具备巨大的杀伤性。

　　“没呢。”说起这个沈付就有些郁闷，“雾之战舰核心也已经触碰过了，碰的还是女主伊欧娜的，都没用，也不知道这个世界的媒介究竟是什么，要说具备特色的东西，那毫无疑问就是雾之舰队呀。”

　　截至到目前为止在这方面都没能够找到一个准确的说法，只是有个比较模糊的猜测，但面对这种情况，能够起到的作用也极其有限。

　　“唔……这样呀。”碧翠丝倒不怎么在意，她想了想，“把艾米莉娅也叫过来吧，要开战的话，她留在那个岛屿基地中也不怎么好。”

　　沈付点点头，艾米莉娅这一段时间一直是留在东洋海那个岛屿新建基地中坐镇，那个基地沈付打算在伊-401魔改彻底结束以后就全面暂时撤离，等战争胜利了再回去。

　　……

　　一个星期以后，伊-401的魔改实验圆满结束，一切的参数都相对稳定，沈付在收到消息后过去一趟，按照计划将还滞留在岛上的所有工程师和建造人员送回甲铁城世界，包括梅维丝和王明才这两位，不过，在打算将两艘战舰直接送回到华夏区域的时候，艾米莉娅却忽然说她想要乘船走海路过去。

　　“这一段时间一直想到大海上好好看看。”

　　艾米莉娅说这话的时候脸颊有些微红，似乎很不好意思，“从零世界没有大海，以前虽然在其它的世界看过，但是还没有真正体验一下，不过，如果很麻烦的话那也没关系。”

　　“不，这只是小事，只是我这一段时间可能没办法来陪你。”

　　沈付虽然有些奇怪艾米莉娅为什么忽然这么喜欢大海了，但心里面却是愧疚更多些，最多再有十来天就是“战争开幕”，事实上这些天人类舰队已经开始尝试性的反击前来巡视的雾之舰队，他接下来还要深入的了解那些实战参数，估计会比较忙。

　　“没关系的。”

　　艾米莉娅轻轻的投入沈付的怀里，充满眷恋的深吸一口气，“我也不想拖你的后腿呢，所以尽管去做自己的事吧，我自己会找些事情打发时间的。”

　　“那行，那你就在大海上好好玩玩吧，有什么事情记得及时通知我。”

　　沈付以为艾米莉娅所说的事情就是在海上玩几天，也没有在意，大海对于半精灵来说的确见到的比较少，更何况还有“超豪华游轮”，起了玩心也正常。

　　在温存了一会儿后，沈付又叮嘱了日向和伊欧娜几句，比如说如果到达华夏的时候宝儿不放行，不要硬闯，直接联系他之类的。说完后就直接回去工作了，但是他前脚刚走，日向就满脸兴奋的和三无少女伊欧娜双掌相击，还比出“哦耶”的手势。

　　“这样真的好吗？”

　　艾米莉娅捂着自己的心脏，刚刚实在是跳的飞快，感觉差点就要露馅了，她这还是第一次对沈付有所隐瞒，说实话，其实也很担心他以后知道了会不会生气。

　　“哎呦喂，我的舰长夫人，不是早就说好了吗？”

　　日向猛地扑过去，一把搂住艾米莉娅的一只胳膊，“咱们又没有撒谎，只是在游玩的时候顺便帮舰长大人做一点小小的事情而已，到时候他肯定会高兴的，再说了，从我收集到的资料来看，女人有一点点小性子更惹人疼爱哦。”

　　艾米莉娅缓缓的平复了一下心跳，握了握拳头摆出加油的姿势，其实她之所以会同意日向的计划，也是有自己的小心思。

　　从动画中来看，除了日向以外还有几位雾之战舰都容易对击败自己的人产生感情，比如说高雄，如果日后再让沈付出手，指不定又要多一堆的仰慕者，那样还不如自己先去替沈付收服她们，也算是帮他做一些事情，至于小不小性子她倒真的不在意。

　　只希望沈付不要生气就好了。

　　想到这个的时候艾米莉娅也不由微微鼓起脸颊，如果到时候沈付真的生气的话，就说明他的确是有那种心思的，哼。

　　……

　　于是，就在沈付完全不知情的情况下，艾米莉娅舰长带着日向和伊欧娜浩浩荡荡的走上了战与歌的征服之路。


第646章 拉仇恨

　　碧翠丝正在有计划的试探苍蓝世界的根源。

　　具体的操作就是尝试性将自己的“神域”范围扩大，并且一点一点的侵占这个世界所具备的权限。

　　正常情况来说，当她第一天来到这个世界，就应该会被这个世界的根源所发现，但是那天直至现在对方却没有一丝一毫的反应，即便面临碧翠丝的试探，也宛如不觉。

　　于是碧翠丝渐渐的加大试探范围，开始扩大侵蚀权限的种类以及深度，终于，在某一天，对方第一次有了反应。

　　那是宛如计算机数据一样的庞大信息流，全部注入到世界权限规则中，不过一霎那，碧翠丝这段时间侵蚀获得部分权限就被以这种暴力手段挤出去，完全失去了控制力，然后她发现，对方又将那些看似杂乱的数据按照某种规律快速梳理，使其又恢复一开始的功效。

　　真有意思……

　　本体正躺在沈付身边的碧翠丝忽然睁开眼睛，从床上坐起来，微微眯着眼睛望着窗外皎洁的月光，嘴角弯起好看的弧度，终于，抓住你的尾巴了。

　　第二天清晨，沈付一睁开眼睛就从碧翠丝那里得到一个消息。

　　“已经随时可以开始发动攻击了？”

　　“没错。”

　　碧翠丝一手叉着腰，一手遮着嘴唇，昂着下巴，脸上的得意都快溢出来了，“那位昨天晚上第一次出手了，虽然只是短短的一瞬间，但是贝蒂已经基本上摸清楚了它的实力和战斗手段，真是没想到呢，居然还有这样的根源存在。”

　　“说说看，究竟是怎么一回事？”

　　沈付一边起床一边询问，看这丫头那副模样应该是好事吧。

　　“计算机。”碧翠丝没有再卖关子，“苍蓝世界的根源，完全是以计算机的模式来理解世界权限的，包括战斗方式同样如此，先以按照某种密码排列好的杂乱信息垃圾破坏和侵蚀被贝蒂占领的权限，再进行解密恢复，真是不可思议，虽然说世界和计算机的确有类似的地方，但这可是完全不同档次的两种事物，看起来对方说不定是一位比贝蒂还粉嫩的新人哦。”

　　以科学的手段来执行对世界权限这种神秘侧的管理，并不是说做不到，但是在碧翠丝看来，对方的技术显然远远没有达到这个层次，只是近乎习惯性的采取了最熟悉的方式来理解“世界权限”这一事物而已，对比她这种本身就源自于魔法的根源，劣势真的很大。

　　“计算机……”

　　沈付微微皱了皱眉头，他能够感觉到一些事情似乎已经隐隐能够联系起来，但就是无法看到最深处的真相，不过，既然碧翠丝这边已经准备好了……

　　“艾米莉娅，你们大概还有多久能到？”

　　直接打开手表上的通讯器联系还在大海上游玩的艾米莉娅。

　　“我们刚刚和宝儿告别，正准备通知你呢。”虽然还是清晨，但是艾米莉娅的声音听起来很精神，似乎是早就起床了。

　　“你已经见到宝儿了吗？她就直接放行了？没有询问伊欧娜的变化是怎么回事？”

　　不知怎么着，听到艾米莉娅和宝儿见了面，沈付忽然有些紧张，更何况伊-401在魔改之后的外观上还是有一些变化的。

　　“没有呢，宝儿看起来人很好，还送了我一件礼物。”

　　“……那行，那我通知下海港处，给日向和伊欧娜她们准备停泊位置，一会过来接你。”

　　挂断通讯后沈付有些感觉怪怪的，如今他和宝儿那边究竟是什么关系呢，明明是即将进行战争的敌人，但是却相处和睦，艾米莉娅看上去也与她有说有笑……算了，反正这场战争，本来就是让这个世界的人类和雾之舰队为这长达十余年的敌对关系做一个了结。

　　随后在沈付收拾完这边，来到海港处时，却意外的发现包括弓元首在内的十余位高官已经早早的在这里等候。

　　这就让他有些“受宠若惊”了，虽然能够理解他们非常重视自己以及自己所代表的主世界华夏军区，但是身为元首却亲自过来迎接他媳妇也太夸张一些吧。

　　那边的弓元首也很快发现了沈付，带着一大群人朝着他跨步走来，脸上洋溢着热情的笑容。

　　“沈将军，尊夫人即将过来的消息我们也都收到了，这么重要的事情将军也不通知下，日后若是传出去，岂不是让联盟内的其他同胞们觉得我们有失礼仪。”

　　“哪里哪里，她也只是手头上的工作结束了，过来帮点忙而已。”

　　沈付与弓元首握着手，虽然表面上带着客套笑容，但心里面是万分懵逼的，自己接个媳妇怎么就扯上礼仪上面去了，难道说是因为艾米莉娅半精灵的身份？不应该啊，碧翠丝这位真正的精灵还呆在自己身边呢。

　　“谦虚了，谦虚了。”

　　弓元首笑着拍了拍沈付的肩膀一侧，脸上的热情不似客套，忽然间转头看上海平面，“哦，已经来了。”

　　听到这话，沈付也下意识的望向海平面，顿时就瞪圆了眼睛，在那不远处的海上，足足有二十余艘雾之战舰背着朝阳朝这边驶来，每一艘的上方都飘扬着华夏的国旗，场面看起来非常壮观，而艾米莉娅就站在最前端日向的甲板上，一袭绣着青花的白色汉服，银发和长长的袖口顺着海风向后飞舞，肌肤胜雪，容色绝丽，配上那庞大的舰队，让人不可直视。

　　忽然间，艾米莉娅似乎也发现了在岸边等待的沈付，嘴角含笑，竟然从甲板上一跃而下，引得一阵阵惊呼，但是在脚尖触及大海的时候，海水瞬间冻结，衣衫飘动，婉若游龙，翩若惊鸿，竟然比后方的船舰还要快上一倍有余，不过片刻间就来到岸边，众人只觉得眼前白影一闪，那位宛如人间仙子一样的佳人已经投入了沈付的怀里。

　　“你这衣服……”

　　怀中抱着自家思念多时的媳妇，沈付却有些哭笑不得，他怎么也没有想到会来这么一出，这是不是太容易吸引仇恨了。


第647章 屠神

　　艾米莉娅到了这个时候才反应过来四周还有其余人，脸色顿时有些羞红，不过还是落落大方的改为挽着沈付的一只胳膊，对着那一群人点头行礼。

　　“这位就是我的未婚妻，艾米莉娅。”

　　沈付也对着弓元首介绍，他算知道为什么弓元首会亲自过来迎接了，艾米莉娅应该早就联系了港口，说自己带着一整队雾之舰队过来，这可是足以让整个国家重视的战力。

　　“之前一直听连部长说沈将军有好艳福，今天见到了艾米莉娅小姐，才知道什么叫天造地设。”

　　弓主席等人还是第一见到半精灵，艾米莉娅的身上的确有许多和人类不同的地方，最显然的莫过于银发尖耳。而因为他们也不清楚与半精灵交流的礼节应该如何，所以站在那里主要还是对着沈付说话。

　　“能与她相遇，的确是我的福气。”

　　在媳妇这方面沈付从来就不知道谦虚是什么意思，不过他很快把话题转到了海面的雾之舰队上，“这些应该都是东洋雾之舰队，因为我把她们的旗舰金刚带走了，此前一直处于群龙无首的状态，所以才能够被艾米莉娅收服。”

　　他也算知道艾米莉娅为什么忽然想要出海游玩，心里暖暖的，她应该打算帮他一些忙，并且给他一个惊喜吧。

　　“即便是这样，对我们而言也难以想象。”

　　弓元首的脸上满是惊叹，他此前知道沈付收服过一艘大战舰和一艘潜水艇，那就已经让他觉得非常不可思议，而现在，艾米莉娅却凭着这样的开局带回一整个舰队，这让他再一次意识到，宗主国华夏与自己国家的巨大差距。

　　沈付没有接话，保证本国优势是建立“泛世界华夏联盟”的大前提，他见另一边的日向等舰娘在停泊好自己的船舰后，纷纷走上岸，想了想，觉得也差不多是时候了。

　　“弓元首。”沈付的表情有些慎重，“原本想等艾米莉娅过来后就去找您的，既然现在遇上了，不如找个地方进行一个简短的会议吧。”

　　弓元首的手掌微微一颤，显然想到了沈付想要说的是什么。

　　“好，请沈将军和我来。”

　　这一段时间，士兵们已经随时做好了准备，甚至不断有将领开始写请战申请，只是因为沈付这边一直在说时机未到，所以才拖到现在。

　　几人来到一个最近的会议室，权限不足人员都自动回避，到最后整个会议室只有七八个人，沈付这边艾米莉娅和碧翠丝都在。

　　“弓元首，我这边已经把一切都准备好了，如果没有意外，在近期两三天内就能够出兵开战。”只是一坐下来，沈付就直接说明来意。

　　只是因为早就做好了心理准备，所以弓元首并没有多少意外，只是点点头，“我们的士兵和军舰早就蓄势待发，随时可以出击。”

　　“不，还不够。”

　　沈付顿了顿，似乎是在组织语言，然后一字一顿缓慢的开口，“我还需要把所有的人民尽可能的集中到一起，地址随意。”

　　无论可能性大不大，都必须要做好最坏的打算，把人民集中在一起，就意味着能够在最短的时间里完成最大程度的转移，至于其它国家的人口，如果真到了那种紧急时刻，怕也顾不了太多了。

　　“会有这么危险吗？”

　　弓元首脸色一变，显然也想到了沈付这样安排的用意，但是他对于这场战争一直是信心十足，因为无论怎么看雾之舰队都不会是宗主国华夏的对手，哪怕他们不能够直接大规模派遣军队来也是一样的。

　　沈付点点头，又摇了摇头，“雾之战舰们从来就不是我们的敌人，只是击败她们虽然能够轻易做到，但意义不大，这次战争我们的真正目标是站在雾之舰队背后的神灵，也就是说，我们准备发动的是一场‘屠神之战’。”

　　这一点有必要让这些人清楚，无论那位根源是什么样的存在，但既然是它下达的攻击人类命令，那就怪不得沈付把人类的怨恨从雾之舰队的身上转移到它的身上了，这个锅它背的一点都不冤。

　　不仅仅是弓元首，其余的人都被吓到了，显然“屠神”两个字对他们而言还是太过于震撼了一些。

　　“沈……沈将军，如果成功屠神，那对我们这个世界会有什么样的影响？”

　　最后还是弓元首最先镇定下来，虽然此前已经知道了雾之舰队的背后是这个世界的“神灵”，但是在这一方面他知晓的极其有限，只是片面的将“神灵”与大自然联系起来，不由有种担心。

　　“这个，就涉及到了一些机密了。”沈付微微眯起眼睛，“我能够说的不多，在没有彻底建立通道的情况下，发动屠神之战对我们而言也有一定的风险，所以你们要做好失败的准备，一旦失败了，就只能够带着所有的人民离开这个世界，等到日后有机会再重新归来。”

　　“那能不能先不打？”有人忍不住问道。

　　“可以。”沈付眉梢一挑，“那就干脆连雾之舰队也别打了，打输了还好，一旦打赢了，早晚也会面临站在她们背后的神灵，到那个时候就被动了，另外，现在的通道建设也有不少的麻烦，没错，我们受到了某种未知阻碍。”

　　“这……”方才提议不打的上将也犹豫了。

　　“决定权在你们的身上。”

　　沈付的目光从每一个人的脸上看过，站起来，“对我们而言，打赢了固然能够得到很大的利益，但是打输了一样会损失惨重。不管怎么说，这个世界毕竟是你们的家园，我们会尊重你们的决定。好了，弓元首，能说的都已经说了，我希望贵国能够在两天内给我一个准确的答复，时机可是不等人的。”

　　在说完这句话后，沈付直接带着艾米莉娅和碧翠丝离开了会议室。

　　“付，如果说，他们真的决定不打呢？”

　　刚出了会议室没走多久，碧翠丝就按捺不住抬头问沈付。


第648章 战争开场

　　“贝蒂，你一直那么聪明，这会儿怎么就糊涂了。”

　　沈付的脸上有些洋洋自得，“虽然我口口声声说的是决定权在他们手上，但以我们如今的关系，他们怎么可能不慎重考虑我们的态度，再说了，他们已经没有什么可以失去了，如果不打，那也只是慢性死亡而已。”

　　国与国之间的关系就是这样，不够强大就只能够看别人脸色，更何况，沈付从始至终都没有从弓主席的脸上看到迟疑，有的只是对不了解情况的担忧，显然他也明白，事情到了这一步，不打是不可能的。

　　一切正如沈付所想的那样，才刚到第二天，弓元首方面就表示，他们这方也已经做好了一切的战争准备。

　　于是，在将连部长等一众非战人员送回到主世界后，整个苍蓝世界，正式进入沈付和军队的主场。

　　……

　　“贝蒂，已经准备好了吗？”

　　今天的天气并不是很好，海面上有些阴暗和沉闷，似乎是暴风雨的前奏，但是沈付却不准备更改发动战争的日期，他和碧翠丝站在云层的上方，俯视着下方已经一艘艘进入大海的人类军舰，战争，就要开始了。

　　“早就准备好了。”

　　碧翠丝深吸一口气，缓缓的飞到沈付面前的半空中，然后，整个人瞬间爆发强烈的七彩光芒，所有的士兵，聚集在海岸边上的人民，以及不远处的舰娘们，都可以清晰的看见，那漫天的流光从高空中倾泄下来，转眼覆盖住大片的海域，隐隐浮现飘渺的山脉，嘶吼的巨龙，奔腾的猛兽，各种影像在流光中展现，消散，汇聚，扭曲。

　　“这就是……神战！”

　　执意要站在海港处亲眼见证这一场战争的弓元首，激动的浑身发抖，无比的庆幸自己的决定，他宛如又回到了那天与未知的船舰战斗的日子，能够以人类之躯观摩这样世界的真理，本身就是一种莫大的荣幸。

　　就算是沈付也没有想到，碧翠丝会以这样粗暴的方式开启这场战争，没错，就是粗暴，她赫然是在以此身化为世界的投影，强行将自己整个世界的规则降临到这方世界当中，这样不仅仅会受到根源的激烈反抗，还会受到整个世界的剧烈排斥。

　　“所有的军舰听令，出击！”

　　不过，沈付相信碧翠丝的决定，他大手一挥，命令的声音传到所有海军的耳边，近两百艘庞大的战舰，朝着被流光包裹住的海域挺进，与此同时，正站在自己甲板上的宝儿，也终于意识到，人类的反攻即将到来，她沉默了一小会儿，终究还是坚定的高举右手，长袖飞舞，用力挥下！

　　雾之舰队，出击！

　　……

　　天气愈发的阴暗了，海风逐渐猛烈起来，平静的大海上开始卷起汹涌的波浪。

　　整片海域都充斥着清晰可见的七彩流光，有的时候会轻抚士兵的脸颊，甚至隐隐浮现出柔美少女的形象，宛如精灵，但是当士兵伸出手想要触及时，又猛地分散，就好像倒入清水中的颜料一样化为丝线，让人好似梦中。

　　“集中注意力，我们正在战争！”

　　来自舰长的怒吼把士兵从这梦幻般的景色拉回来，他猛地打了个哆嗦，下意识的立正站直大喊一声“是！”

　　“不用管那些。”

　　这个时候，他们这艘船舰上的魔导军人的声音传到每一个人的耳里，“那只是沈将军的魔法，是自己人的手段，我们只要专心战斗就够了。”

　　魔法么……舰长擦了把汗，别看他刚刚喊声中气十足，人类在面对未知的事物总是会感到惊慌，更何况现在是在战争时期，不过既然知晓了这是自己人的手段，那就安心了。

　　“舰长！六点钟方向隐隐发现敌影！”

　　“什么？”

　　听到观察员的话，舰长马上走到六点钟方向，拿起自己的高精密军用望远镜，在海上，人类的一切通讯手段都无效化，而侦查手段也受到了极大的限制，因此海战中又回到了最开始的手段，即采用望眼镜进行人眼观察要比那些电子仪器更有效……

　　在他的视线中，的确隐隐有一个庞大的阴影隐藏在流光里，并且只有一个，而他们，却有着整整三艘！

　　……

　　青龙的心情有点糟糕，她们原本遵循宝儿姐姐的命令，分散开来进入战场，并打算借助通讯优势把人类舰队分割成小份，再逐一围剿。

　　战术无疑是没有问题的，她都不得不佩服那位宝儿姐姐，在这么短的时间里就能够找到最有效的方法，并且最大限度的扩大自己这方的优势，比那个不靠谱的三王姐姐靠谱多了。

　　然而，计划是好的，现实却是残酷的。

　　在进入这片充斥着七彩流光的海域时，她忽然发现自己无法联系到其余的雾之战舰了，连战术空间都无法进入，这是在以往从未有过的事情，最要命的是，这些该死的七彩流光甚至阻断了她的声纳探测系统，使其的可探测范围大幅度缩小。

　　而且从刚才开始，她总觉得，自己似乎被盯上了。

　　……

　　此时正在天上的沈付将下方的一切尽收眼底，看来人类舰队与雾之舰队的第一场交锋就是从这艘名叫青龙的古船开始了，而且还是三对一。

　　让碧翠丝隔断雾之战舰们彼此的通讯手段，是沈付的主意，既然是宿命的战争，那还是尽可能的让双方公平一些比较好，在这片规则被彻底扭曲的空间，要做到这一点并不难。

　　“贝蒂，你这边怎么样了？”

　　沈付望向不远处的“超大功率七彩豪华版电灯泡”，下方的战争一触即发，他这边看起来也差不多，都闹出这么大的动静了，那位根源也应该行动了吧。

　　“从刚刚开始对方就一直进行试探性进攻，还是使用由混乱规则组成的数据流，看来对方是计算机的狂热爱好者呀，不过贝蒂已经布置好陷阱等着它了，就看它要试探到什么时候。”碧翠丝的声音直接出现在沈付的耳畔，她此刻已经难以保持人类的外表，自然无法开口说话。


第649章 初步交战

　　试探性攻击么……

　　会试探已经足以说明对方具备了独立意识，根源真是一种奇妙的存在，哪怕是从零世界的根源都只是模糊意识而已。

　　沈付望着下方正在一步步接触的双方战舰，“贝蒂，你这样强行将自己世界的规则降临到这个世界，不会引起这个世界的排斥吗？”

　　之前他已经知道了，不同世界之间因为规则不同，所以根源所具有的权限也不同，碧翠丝的做法等于说是强行在这个世界使用自己世界的权限，就好比在一台计算机上安装了远程木马，入侵连管理员都没有权限入侵的系统深处，一个不好，烧坏硬件都有可能。

　　“没有关系。”

　　碧翠丝的声音听起来还留有余力，“贝蒂只是在这个世界没有的权限领域投影了自己世界的权限而已，并没有发生冲突，所以即便是人类，也依旧无法在海平面上通讯，那位受限于本身权限太低，也无法有效抵抗贝蒂的入侵，要不然怎么说是陷阱呢。”

　　原来如此，沈付明白了，因为入侵了世界深处，以对方的手段来看，怕是会处于大劣势。而在下方，双方的舰队依旧在缓慢的，一点一点的接近。

　　……

　　舰长咽了口口水，他正在做一件大胆的事情。

　　要靠着己方一艘重巡洋舰，两艘轻巡洋舰的阵容，围剿前方隐藏在流光中的雾之战舰。

　　这其实非常的危险，因为对方很有可能已经凭借着更先进的技术发现了他，甚至可能早就在附近准备好了埋伏，自己等人其实正在一步步进入对方的陷阱。

　　最要命的是，作为一个参加过大海战的老兵，当日被绝望支配的感觉再一次涌上心头，十几年前的记忆宛如就发生在昨天，如果……如果真的是陷阱，自己这条捡过来的命也就算了，后方的年轻人也要重新体验一回自己体验过的感觉吗？还有那位来自宗家国的魔导军人，如果害的他牺牲了，自己后方的国家也会受到难以想象的责罚吧……

　　“舰长！”

　　这个时候，魔导军人的声音出现在舰长的耳畔，“军人以服从命令为天职，以上阵杀敌为荣耀，我，和你身后的士兵，都是军人。”

　　他不觉得自己这个魔导军人的身份有多么重要，不如说心里面也充满着一腔热血，国家既然派遣他到战场上，那无论是和谁打，为谁打，一举一动都代表了祖国的荣耀，因此在发现了舰长的犹豫和退缩后，果断出声提醒，他们也是一起训练了大半个月的战友了，还是能够大致猜到舰长的想法。

　　“我明白了！左右轻巡分开呈六十度角包围敌影，主炮充能，副炮与超空泡鱼雷做好准备！”

　　舰长咬咬牙，立即调整好状态，第一时间下达命令，现在的船上有着先进的武器，还有更加优秀的战友，已经和十几年前的大海战完全不同了，应该对国家持以必胜的信心，不能够让失败的阴影让自己有失军人的荣耀！

　　而就在主炮开始充能，并且锁定的一瞬间，青龙也猛地抬起头！

　　这种危机的感觉，还是第一次！

　　“开炮！”

　　伴随着舰长的怒吼，三束宛如刺穿黑暗的刺眼光芒射向阴影，有那么一瞬间，流光都被驱散，所有的士兵都可以凭借着肉眼清晰的看见，那是一艘通体偏黑色的古船，在流光中绽放出青色的光彩，然后，又再一次被流光所覆盖。

　　青龙近乎是在察觉到被锁定的一瞬间，就调动了最大功率的克莱因立场挡在船舰前，然而当攻击到达时，她惊恐的发现对方的威力是何等的猛烈，哪怕将所有的克莱因立场全部用上，都难以抵挡，只能凭借着拖延的短暂时间，强行扭转舰身，最终以擦边的形式躲过。

　　即便是这样，依旧在左右两侧留下深深的痕迹。

　　这让她又惊又怒，虽然早就听宝儿姐姐说人类已经拥有了与她们的一战之力，但是真的在战场上被以前可以肆意击沉的人类伤到，依旧让她有种难言的愤怒。

　　“看我把你们全部消灭！”

　　站在自家的甲板上，周身的数据光环猛地展开，一圈一圈的环绕，赫然已经运算功率全开，全身心的投入战场。

　　蓦然间，船舰伴随着几声巨响后猛烈震动，数据光环上也有几处发出红色的刺耳警报声，青龙这才发现，她被几发人类的鱼雷击中了。

　　“可恶！克莱因立场还没有恢复！”

　　来不及多想，动力系统开启，整艘战舰以她能够做到的最大加速度移动，与此同时将微型诱爆鱼雷放出，四周顿时连续不断的响起爆炸声，冰冷的海水被溅起到她的脸上，那些人类，赫然打算一鼓作气的击沉她。

　　“简直就是在做梦！”

　　飞快的逃离自己原本的位置，朝着后方退去，然后一路部下悬浮鱼雷陷阱，伸手一招，船舰四周大量的鱼雷射出，从空中朝着敌人方才位置的四周射去，顿时，平静的大海上响起接连不断的爆炸声！

　　“二、三舱进水，立即封闭！右动力系统能量传输受损，传输功率下降，该死，得速战速决，还有五处鱼雷弹仓受损……”

　　青龙一边处理着舰体受损信息，一边把声纳探测系统功率加到最大，预防随时可能出现的鱼雷攻击，同时加快恢复克莱因立场使用率，双目在这片流光海域中紧张的搜索，生怕不知道什么时候又窜出一条人类战舰，他们的能量武器虽然比不上超重力炮，但是却远比她的常规武器要威力大。

　　而另外一边，人类船舰也在艰难的四处躲避从空中飞来的鱼雷，若非动力系统得到改进，这会儿怕是已经被击沉了，对方的常规武器火力远胜于他们，而且这片流光同样有阻视力。

　　“舰长！已经失去敌舰踪影！”

　　就在这个时候，观察员的声音让舰长心中一沉，他当然不会想当然的认为刚才的攻击击沉了对方，但是对方既然没有急着反击，说明最少还是起到了一定的效果。


第650章 激战

　　不过，有一些事情让舰长比较疑惑，那就是对方看起来并不能发现他们所在的位置，而且真的只有一艘雾之战舰。

　　他望着充斥在四周的七彩流光，难道说，这就是这个魔法的功效？阻断对方的那种强大的侦查能力与通讯能力，如果真是如此，那能打赢！

　　“全体准备！我们追击！”

　　舰长果断下令，这场战争的唯一目的就是击败雾之舰队，不能够让她逃走。

　　于是三艘人类战舰朝着方才青龙所在的地方缓缓驶去，在失去了敌人踪迹的情况下，一切都必须小心，而且也不知道方才的战斗会不会把更多的敌人引来。

　　“等等——”

　　蓦然间，舰长猛地发布了暂停命令，他忽然想到，在十几年前的那次大海战，雾之舰队似乎使用了一种可以悬浮在海平面上的鱼雷陷阱，那时候仅仅这一项就让各国联军损失惨重。

　　“射出一枚普通鱼雷，目标，前方的海平面。”

　　随着命令下达，一枚搭载数量最多，威力最小的普通鱼雷从重巡洋舰中射出，然后——

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声在前方炸响，紧接着是遍布一大块区域的连环殉爆，所有的士兵无声的望着前方冲天而起的火焰，显然舰长的谨慎救了所有人一命，与雾之战舰的战斗，必须要做好随时会牺牲的准备。

　　“沿着方才的爆炸方向，排成一列继续前进，每隔一分钟发射五枚并排鱼雷探路！”

　　舰长缓缓的深呼吸，如果对方真的在一路上都布下这种悬浮鱼雷的话，那正好能够以此追寻到敌舰的踪迹，下一次，绝对要把敌舰击沉！

　　……

　　青龙听着不远处传来的爆炸声，看着自己数据光环上显示的悬浮鱼雷数量正在一个个减少，咬紧嘴唇，她真正的意识到，这些人类已经和十几年前完全不同，不再是她可以肆意击沉的对象，不过——

　　她的眼神忽然锐意起来，如果是一艘普通的雾之战舰说不定还真的会被人类击沉，但，她可是大战舰！

　　整个舰身开始缓缓的摆动，舰首高高昂起，然后，猛地扎进大海，尾端的动力系统加大功率，推动着整艘大战舰朝着大海深处前进。

　　“可恶，为什么大海里都会有，这种光芒究竟是什么啊！”

　　等到进入大海，青龙才发现，整个海底同样被七彩的光芒充斥着，在这里难以看清楚海平面的景象，可见度甚至比海平面更低，无情的破灭了她一开始打算在海底深处尽情攻击的小算盘。

　　管不那么多了，青龙只得再次缓缓的上升，直至隐约可以看见海平面状况的高度。

　　就在这里埋伏吧。

　　……

　　另一方面，人类的舰队依旧在顺着悬浮鱼雷的指引缓慢前进，同时密切关注海平面的情况，如今敌舰应该也已经知道悬浮鱼雷的失效，说不定会躲起来在他们的附近埋伏，毕竟，他们的军舰上又没有那种防御立场，被腐蚀鱼雷了基本上必沉无疑。

　　“报告！前方鱼雷没有产生殉爆！”

　　终于，五枚并排的普通鱼雷射入大海后，没有任何的变化产生，宛如击中了空处。

　　“以十度角的间隔朝着其它方向进行试射！”

　　舰长果断下令，这种普通鱼雷本身就是起到一个侦查作用，如果对方真的是埋伏在这附近，那肯定会发生爆炸……

　　于是一排排鱼雷形成一个圈射出，其中有几枚正好途径青龙埋伏的海域，被她敏锐的察觉到了，终于来了吗？青龙顺着鱼雷的发射方向缓慢的前进。

　　而人类舰队方面，在探测鱼雷没有任何发现之后，舰长也不由疑惑起来，难道说敌舰真的已经逃跑了吗？刚才的首次进攻其实让敌舰受损严重？还是说……他猛地想起由宗家国共享的信息，雾之舰队，即便是非潜艇也是可以潜水的。

　　“注意海平面以下！以S型快速移动，然后发射诱爆鱼雷！”

　　命令刚刚下达，左边的T—28号轻巡洋舰舰身猛地震动，一侧船舱被青色的激光炮击中，破开一个大洞，海水开始顺着大洞涌入，整艘战舰在移动时剧烈的左右摇晃，濒临倾覆的境地。

　　“该死！快封锁受损船舱！”

　　舰长目眦尽裂，在如此近的距离下，他能够清晰的听见上面战友的喊声，能够看见他们正在四处奔跑，将船舰上没有必要的重物抛弃，用尽一切办法使得船舰能够再次浮起来，但是舰长很清楚，他们的航行速度已经被严重影响，拖着重伤之躯在战场上会有什么后果，他已经不止一次见过。

　　很快，又是一道激光炮集中T—28，所有人都知道，这艘战舰已经结束了她的使命。

　　“T—28全体战友，弃船逃生！”

　　战舰已经坚持不住了，能活下一个是一个，那艘巡洋舰在最后一刻将所有的鱼雷，无论什么种类，一次性朝着海底敌舰激光炮发射方向轰去，即便青龙也不得不暂停攻击，一边躲避一边用恢复过来的克莱因立场抵挡，她如今的航速也因为受损影响颇大。

　　“舰长。”

　　这个时候，T—28号上魔导军人的声音传到舰长的耳畔，“对方所在的位置应该不深，在T—28沉下去的时候，我可以趁机寻找敌舰，并控制主炮进行攻击，届时你们紧跟着我的攻击方向发射主炮！”

　　在海平面上根本无法看清海底的情况，声纳系统的范围也极其有限，但是魔导军人在将魔力注入眼睛后，却能够短时间获得极高的视力。

　　“那你……”舰长忍不住出声。

　　“我没事，身为魔导军人，憋气十几分钟不在话下，等锁定并发射之后，我会立即上浮。”

　　“……同意！就按照此计划执行！”

　　舰长咬咬牙，这的确是目前最好的办法，除了主炮以外其余攻击都难以突破雾之战舰的克莱因立场防线，而主炮只有锁定后才会有用，无法范围式轰炸。

　　在将这个消息告之另一艘轻巡洋舰之后，所有人都无声的望着缓缓下沉的T—28，这是以战友牺牲换来的进攻机会，这一次，绝对要彻底击沉那艘雾之战舰！


第651章 最后的使命

　　在充斥着七彩流光的诡异大海上，两艘战舰正在围绕着一艘缓缓下沉的战舰以不规则轨迹移动，速度惊人，甚至在战舰身后激起大片的水花。

　　被改装后的军舰，最少在移动速度这方面已经不存在劣势，甚至比起现在受损的青龙而言，还有几分优势。

　　因此青龙在发现这一点后，心里不由发堵，如果没办法向刚才一样一发命中，只是擦伤的话，对方很有可能会借助速度优势成功逃脱，而这种移动状态下，要想锁定并不容易，刚刚也只是趁着对方没有留意海底的时候打了个措手不及而已。

　　“青龙姐姐？”

　　就在这个时候，一个通讯声音忽然传到她耳边，她这才注意到，不知道什么时候有一艘海雾潜艇出现在她的声纳探测范围内。

　　“你是怎么找到我的？”青龙欣喜的问道，这简直来的太及时了。

　　“呃，九儿在进入这片海域的时候，不知道为什么忽然无法联系其她的姐妹，而且也无法退出去，还失去了方向……不过在搜寻敌人的时候，好在还有潜望镜在，多多少少能够看的更清楚一些，然后就遇到姐姐了。”

　　这位自称九儿的遭遇与青龙差不多，只是在与其她雾之战舰分开之后就一直闲逛，没有发现敌军的潜艇。

　　“你来的正好，在海平面上有三艘人类战舰，我击沉了一艘，现在准备使用超重力炮，你将另外两艘逼到我的攻击目标范围内。”

　　她的常规鱼雷即导弹在刚才的攻击上都使用的差不多了，虽然还剩一些，但是在对方搭载了大量诱爆鱼雷的情况下难以起到多大的效果，毕竟对方的鱼雷拦截能力在之前已经见识过了，而现在，这艘侦查潜艇的到来刚刚好。

　　“好的，青龙姐姐。”

　　九儿很快答应下来，她虽然是直属宝儿的侦查舰，但是在这种情况下归属五大旗舰之一的青龙命令也没什么。

　　而就在这时，正在T—28操作室的魔导军人，也已经完全浸入在水中，他是风属性的魔导军人，在被派遣到这个世界之前，是侦查队的一员，而在全身被海水浸泡之后，他第一次感受到，在海底也是有风的。

　　其实从科学的角度来看，风属性更像是一种控制震动的属性，空的震动，水的震动，甚至是大地的震动——找到了！

　　在将自己对魔力，对震动的感知放到最大的时候，他终于发现了，在不远处的海域，有完全不同于其它地方的震动感传来，只是……为什么会是有四个？雾之战舰的发动机标配不是两个吗？

　　将魔力汇聚在自己的双眼，透过瞄准室的玻璃，他隐隐看见，在不远处的海域，隐藏在流光中的地方，有两种不同的颜色光芒始终保持不变，那是雾之战舰身上的能量流通脉络，顿时感觉到背脊一阵阵发亮，难道说，除了之前那艘大战舰以外，又有一艘加入了战场？

　　“舰长！特殊情况！”下意识的用魔法联系上方的舰长，“在T-28沉没点43度角七百米处，有两艘正在移动的雾之战舰！建议先行撤退！”在汇报的同时，他依旧没有忘记自己的任务，船舰上搭载的主炮开始转动，并且试图锁定那两艘移动速度并不快的敌舰。

　　舰长收到魔导军人的消息之后，也呆了呆，虽然知道在这种探测范围极其有限的海域，交战双方随时都会遇见途径的战友，也随时会插入到正在激烈战斗的战场中，但是没有想到，这一次，好运却是站在敌舰那方。

　　不过看了看海平面上漂浮的T-28残骸，舰长咬了咬牙，“他奶奶的！计划继续！就算要跑也得先轰完这一炮！”

　　身为舰长，他知道做这样的决定并不明智，但是，他认为在这样的战场上，就算是跑也不知道会不会继续遇到敌舰，既然如此，那就只能够狭路相逢，勇者胜！

　　“明白！”

　　T-28上的魔导军人果断回复，开始全身心投入到锁定敌舰当中，既然舰长不愿意放弃，那他也就只能保证完成任务了！

　　而就在这时，正在驾驶室的九儿忽然透过潜望镜望着不远处缓缓下沉的人类战舰，“青龙姐姐，那艘被击沉的战舰主炮还在转动！”

　　“什么！”

　　青龙被这个消息震惊到了，在她的观念中，被破坏成这样应该就意味着战争结束了，因为必沉无疑！

　　她咬咬牙，伸手一挥，船舰上一枚剩余的腐蚀鱼雷冲向那艘缓缓下沉的人类战舰，这种类似于破坏“尸体”的行为她其实不怎么愿意做，毕竟死者为大。

　　“被发现了吗？”

　　魔导军人的眉头紧皱，在他的感知之中自然能够发觉那枚冲过来的鱼雷，但是却无法抵挡，动力系统已经全废，所有的鱼雷武器早就在确定被击沉的时候全部发射出去，如果这个时候放弃，应该还能够逃生。

　　放弃这个念头只在他的脑海里过了一下，转瞬间就被抛弃，在战场上任务没有完成也没有收到撤退命令就擅自放弃，是属于逃兵行为。

　　继续锁定！

　　愈是到了关键时刻，脑海里反而愈是平静，排除一切杂念，不去想自己，不去想那枚鱼雷，全部的注意力都集中在那视线中的模糊舰影，以及控制器中的锁定光标身上，两者在不断的颤动中一点点的靠近，终于，汇聚成了一个点！

　　“射击！”

　　魔力承载着他无声的呐喊传输到镭射炮武器系统中，视线中的一切宛如静止，在画面被爆炸吞噬的最后一秒，他看见一道承载着最后使命的光束冲出炮口，心里面宛如终于完全了任务般的松懈与困乏，然后，就是一片黑暗。

　　“收到信号！射击！”

　　其余两艘战舰上早就准备好的魔导军人在感知到那份攻击的第一时间，近乎同时发射主炮，目标正是移动中的两艘雾之战舰，然后在舰长的怒吼之下，大量的超空泡鱼雷也紧跟着镭射炮冲向目标区域，如果这一次没能击沉最少一艘，那就只能尝试撤离了！


第652章 壮烈的战争！

　　“该死！晚了一步！”

　　正在驾驶室的青龙狠狠一拍地面，然而就在她微闭着眼睛等待着攻击降临的那么一瞬间，耳边忽然传来巨大的崩碎声音，却不是从自己身上发出的。

　　猛地睁开眼睛，在自己面前的是一副壮丽的景象，在宛如幻境般的七彩海域，一艘支离破碎的潜水艇无声的分解着，一部分向上飘去，一部分向下沉去，更多的细小零件在一点点化为银色的粉状物，那是崩坏后无法正常工作的纳米材料，毫无疑问，刚才九儿为她挡住了那近乎必死的攻击。

　　拳头，不知觉的握紧。

　　心脏处有种难言的压抑，青龙的眼神是茫然的，她不知道自己为什么会有这种感觉，源自身体上的变化更是让她自己都感觉到惊异。

　　但是，现在要做什么她却无比的清楚！

　　超重力炮！蓄能准备！

　　不管什么瞄准，也不管什么攻击范围，她的脑海里面只有一个念头，就是把上面的敌舰消灭！

　　此时的海平面上，舰长在下达完命令之后，也忍不住双手撑在指挥桌上。

　　没有魔导军人从海底飞出来，也没有再听到那位魔导军人的声音，下面发生了什么，毫无疑问。

　　“你们来参加这场战争，究竟是为了什么？”舰长低声的问道，他知道，他的声音会传到还剩下的两位魔导军人那里。

　　“战争总是会有牺牲的，但是我们的牺牲能够换来人民的安稳，能够换来国家的强盛……这是我们自己的选择。”

　　“舰长，这种问题就没有必要问了，我相信无论在哪个世界的华夏，大家都是一样的。”

　　这些魔导军人很快从战友牺牲中缓过来，他们其实在进入异世界，成为魔导军人之前，从未有过加入过真正的战场，但是在知道异世界存在之后，能够代表着国家，征战在异世界，就成为他们的梦想，正如刚才所说，这是自己的选择。

　　“那好！”舰长深吸一口气，“我这条捡回来的老命是打算死磕的，你们如果觉得值的话，那我们死战到底！”

　　不就是两艘雾之战舰嘛，他等这一天等了整整十多年！当年牺牲的同胞，还有现在牺牲的战友，这份沉甸甸的压力，已经不允许他再撤退了！更何况！这次战争的命令只有一个，击沉敌军！

　　自然是没有人会觉得不值。

　　然而，就在他们准备继续战斗的时候，海底忽然宛如沸腾一样冒着气泡，青色的亮光宛如雷电一样时不时闪过，而且越来越剧烈。

　　“是超重力炮！”

　　魔导军人声音传到舰长的耳里，就在那么一霎那，他的记忆宛如又回到了十几年前的那一天，那种宛如世界末日般，连海水都被分割开来的武器，无情的将击中的一切人类战舰都化为飞灰，只留下焦黑的残骸。

　　等等——

　　“左右两边散开！不要拉开太远！”在大声的喊出这句命令之后，舰长又低声说了一句，这一句只有两位魔导军人能够听得清。

　　海底的动静依旧在加大，青色的电泳已经覆盖了一大片海域，谁也不知道那艘雾之战舰是在哪里，又准备攻击哪里，他们能够做的只是尽可能的不留在一起，避免被一炮全部击沉，然后疯狂的做无规则移动，试图以这样的手段躲避对方的攻击。

　　对与青龙而言，要锁定这样的目标的确很难，哪怕已经将超重力炮的有效范围提升到最大，依旧很困难。

　　然而，她还是在做，因为她明白，九儿之所以会代替她被击沉，是因为她是大战舰！她搭载有更强大的武器，九儿认为，她存活下来更有利于战争。

　　雾之战舰，就是这样以命令为最终目标的武器，但是不知道为什么，青龙的心里却有种从未有过的强烈感觉，她必须要击败敌人！因为她的肩上还背负着九儿的那一份命令！

　　所以在这份强烈的意念下，她的超重力炮瞄准系统以难以想象的功率运转，不过顷刻间就达到了极限，然后——似乎有什么东西破碎了。

　　……

　　“那个家伙！居然在这个时候放开了对雾之战舰成长性的封锁！”

　　就在这个时候，正在天上密切关注下方战争的沈付，忽然听见碧翠丝的一声惊呼，难道说……他猛地看向下方的情况，一道巨大的能量束从海底冲出，正面撞上另一艘人类的轻巡洋舰，在已经对行动速度进行改造的情况下，依然被锁定并且击中了！

　　已经结束了……

　　沈付微微的叹口气，看来这第一场交战，是以人类失败结束，他已经开始准备继续接收刚刚那一船军人的亡魂，这就是他在这场战争中的主要任务。

　　“就是现在！！！”

　　蓦然间，舰长拼劲全力的嘶吼声传到沈付的耳畔，他看见，在下方，仅剩的最后一艘人类战舰，以一往无前的姿势冲进了被超重力炮分开的海上漩涡，那艘青龙战舰，就在漩涡的最中心！

　　“该死！”

　　青龙这才猛地反应过来，在发射超重力炮的同时，她不仅仅将自己的位置暴露出来，还给敌人打通了一条直接进攻海底的通道。

　　逃？

　　近乎是下意识的，就想要往海底逃离，然而，人类的一发镭射炮打消了她这个念头。

　　在动力能量输送通道受损的现在，先不说速度能不能够支撑她逃离，仅剩的克莱因立场就难以抵挡连续不断的镭射炮。

　　必须要在坚持不住之前消灭敌方！

　　在明白这一点后，青龙也放弃了逃跑的念头，反而向前一步，剩余的所有鱼雷，所有激光炮，所有导弹，全部朝着对方射击！两艘战舰，赫然进入了最终的比拼火力时期！

　　一方的鱼雷和导弹不断被拦截系统以诱爆弹拦截，但是却不断以激光炮对对方照成伤害；一方的镭射炮由不断的被克莱因立场抵消，但是依旧有少量的能量穿透立场，直接命中对方的舰体。

　　损伤就在双方持续接近中加剧，谁都在勉强坚持。

　　然而，就在青龙的克莱因立场到达极限的时候，一发激光炮，正中对方唯一的镭射主炮！在轰然声中，整个主炮被撕开一条巨大的伤痕。

　　“哈哈哈！人类，不得不承认你们是可敬的对手，但终究还是我赢了！”

　　没了主炮，人类就没有了对她进行攻击的手段，这场战争，还是她赢了。

　　“太天真了！在战术方面你们还差的远！”

　　舰长已经有些嘶哑的声音从破烂不堪的重巡洋舰上传出，然后在青龙瞪圆了眼睛的愕然中，整艘战舰以惊人的速度朝着她猛冲过来，双方此时的距离不知何时已经不过百余米！根本无法躲避！

　　“轰——！”

　　两艘战舰正面相撞，巨大的冲击力将青龙撞向海底，到达极限的克莱因立场连一秒钟都没有坚持住，只剩下坚硬的装甲在勉强维持，然后，人类仅剩的所有鱼雷就以这样紧贴着的方式，轰然爆炸……

　　由超重力炮造成的漩涡开始慢慢平复，只是，却没有船舰能够从海底浮上，有的，也只是支离破碎的残骸和飘荡的银色粉末。


第653章 战局扩大

　　这场战斗已经结束了。

　　沈付漂浮在高空中，沉默不语，他也没有想到会是这样的结局，三艘人类战舰，在最后硬是拼掉了两艘雾之战舰，其中还有一艘旗舰。

　　伸手一招，两枚约巴掌大小，闪烁着光芒的水晶片出现在他的手上，这就是那两艘雾之战舰的战舰核心，受到碧翠丝规则的保护，在船沉之后，搭载着舰娘灵魂的战舰核心会自动回收，这个因为有载体，所以相对简单一些，真正麻烦的是军人的亡魂。

　　或者说最麻烦的是魔导军人的亡魂。

　　“贝蒂，对方是将所有雾之战舰成长限制都解开了吗？”

　　转头看向依旧保持着“电灯泡”姿态的碧翠丝，如果真的是这样，那人类舰队遇到的麻烦就大了，解开了限制意味着雾之战舰在实力上不再受限于冰冷的参数，而是和生灵一样会在意志的作用下爆发，甚至因为其神造物的本质，直接在战场中进化也不是不可能。

　　“恩，原本这种限制就是规则层次上的枷锁，对方可以直接解开，不过贝蒂觉得，即便解开了也未必就有多大的优势。”碧翠丝说。

　　沈付沉默了一会儿，刚才那艘重巡洋舰一往直前的身影再次浮现在眼前，的确，要论在意志的作用下爆发，人类也不差，这场战争的结果，依旧是未知的。

　　“就算是这样，对方的这种行为依旧可以视为挑衅，贝蒂，我们也应该要好好回应一下才行。”

　　“好滴，贝蒂也觉得差不多是时候了。”

　　碧翠丝略带些欢快的声音出现在沈付的耳畔，然后沈付看见，原本无规则游荡中的七彩流光忽然间变的加速起来，各种颜色的流光开始汇聚在一起，形成一道道法力浮龙模样的光束，彼此盘旋，交错……

　　这些光速，似乎是规则具现化后的投影，碧翠丝参考了从零世界精灵的诞生制造了这些，用以入侵这个世界的规则。

　　一开始只是小打小闹而已，现在，才是真正的神之战争。

　　但是随着流光的聚集，已经深深交织在一起的雾之战舰与人类战舰开始发现，四周的视野逐渐开阔起来，还未等人类警惕的看着就在不远处的敌舰，已经沉寂了十余年的无线电广播，忽然开始发出滋滋的电流声，被严重限制住的雷达，也开始滴滴的运转，将四周的情况一个个显示在上方，他们被封锁的海上通讯手段正在恢复，他们被限制的探测系统也开始工作，一切，都宛如恢复到雾之舰队没有出现的时候。

　　这就是神之战争得问意义，碧翠丝正在一点一点的侵蚀这个世界根源本身的权限。

　　而对于雾之舰队而言，变化同样在产生，首先就是彼此之间的通讯恢复，紧接着声呐探测系统也得到了恢复，然后，源自系统深处的阿德米拉提密码指令第一次有了明显的变化，以至于所有舰娘都可以听见其中气急败坏的味道。

　　【彻底消灭所有的人类！一个不留！】

　　宝儿缓缓的呼出一口气，咬着嘴唇，在恢复通讯的第一时间，她就能够感受到，自己失去了一位重要的姐妹，这样的战争，真的是正确的，又真的有意义吗？

　　罢了……就当把这条生命，还给它，还给自己的创造者吧。

　　“所有的雾之战舰听命！自由攻击的同时向西南方向汇聚！”

　　首先要把被打乱的雾之战舰们聚集起来，不然在这种乱战之中，不懂得合作，不懂得战术的雾之战舰很容易被人类分散围剿，在下达了这样的命令之后，宝儿将自己战舰上的所有武装展开，一马当先的冲向西南方向，所有接近的人类战舰都被无情的粉碎。雾之战舰中，也只有她装备的全部是大炮，其中五成以上都是能量武器，对付没有克莱因立场的人类具有天然优势。

　　战争再一次打响，这一次远比刚才更加激烈，也更加残酷，一些在不知不觉被敌军包围的战舰，近乎在顷刻间被全毁。

　　沈付的右手手掌心又多了几片战舰核心，左侧的空间又漂浮着一些军人亡魂。

　　他这还是第一次见到人类具现化的灵魂，除了几位魔导军人还依稀可以看见紧闭的双眼和模糊不轻的四肢，其余的人类只不过是一团近似于意识的抽象存在，如果这场神之战争最终失败了，那这些军人的意识，很有可能也会彻底消散，毕竟“亡魂”这种抽象化的东西，是得益于碧翠丝的规则才得以化为实质存在的物资。

　　“那位根源，还没有反应吗？”

　　如今的沈付也能够清晰的感受到，这个世界的权限管理权正在一点点的归属碧翠丝，自从上次以人类之躯尝试感知世界规则之后，他似乎已经化为一种类似于“半神”的存在，虽然无法如同碧翠丝一样拥有世界权限，却可以理解规则并且在一定程度上利用它。

　　“不，反应很大，只是……它似乎没有找到攻击的方向。”

　　碧翠丝的声音有些古怪，因为上次的经验，她在这次战争中采取了一种针对性的侵袭方式，即将侵袭得来的权限纳入自己投影下来的权限体系中，这样一来，如果对方继续使用哪种带密码的杂乱规则抵御，她也可以借助自己世界的力量将那些数据转换为最原始的混沌。

　　然而她发现，对方似乎完全不理解世界混沌是什么东西，只是持续不断的加大数据流攻击……真是不可思议，这是哪里来的乡巴佬神灵吗？获取精神力量转化混沌以成长世界，并升级管理权限是身为根源的基本常识才对，连这都不知道它究竟是怎么成为根源的。

　　“既然这样，那就一鼓作气，彻底把它从世界管理权限中驱逐出去吧……如果能够赶尽杀绝，也无需怜悯。”

　　沈付的目光很坚定，毕竟，站在人类和华夏的立场来说，对方的行为已经是不可饶恕，而且不同于舰娘，华夏目前而言还没有控制一位根源的能力，既然如此，还不如让它成为碧翠丝世界的养料。


第654章 垂死挣扎

　　“好的。”

　　碧翠丝的声音有点郁闷，她原本真的是鼓足了劲想要大干一场，毕竟是在成神之后的第一战，只是没有想到对手会这么废。

　　不过，战争还是要继续下去，那七彩光束的流动速度继续加快，代表着碧翠丝对苍蓝世界的权限入侵正在加速，这种入侵不是针对某一片海域，而是针对全世界，所有人包括舰娘们都可以清晰的看见，这一道道流光跳跃着冲向远方，顺着莫名的轨迹向全世界蔓延。

　　美国，欧洲，日本，全世界所有的版图，从海面到大地，无处不在，人们纷纷走出家门，走出建筑，望着天空和大地上的流光，伸出手想要触碰却难以触及，一些人惊恐的表示这是世界末日的征兆，一些人则跪在地上向神迹祷告，科学家们试图用各种仪器分析却一无所获。

　　而舰娘们，则通过战术网络在叽叽喳喳讨论着，她们也都知道发生在遥远东方的那场战争。

　　“付，我大概知道为什么对方这么菜，也知道为什么它要消灭人类了。”

　　碧翠丝在将侵蚀逐渐遍布在全世界之后，对以前的很多不解的地方也都有种猜测，“这位根源与其说是世界之神，不如说是海神，苍蓝世界九成以上的管理员权限都是与大海有关，而且限制很大……它融化冰川淹没大陆，制造雾之舰队攻击人类，应该都只是在扩大自己的版图而已。”

　　“……就这样？”沈付怔怔的问。

　　“只是贝蒂的猜测啦，不过，应该不会有错！”

　　碧翠丝还是比较肯定的，但实质上，以她的角度来看这是愚蠢的不能再愚蠢的做法，人类是万物生灵中意志最强烈的生物，消灭人类，等于说是在抛弃那源源不断的精神意志，她原本以为这位神灵准备创造过另一种生灵，但是现在看起来，它压根就是什么都不懂的菜鸟而已。

　　“这还真是……不值。”

　　沈付的内心有些堵塞，他原本以为，根源与人类的关系会走到这一步，是有着更深层次的原因，比如说环境的污染，对大自然的破坏等等，但结果，却只是这种小混混争地盘般的可笑，而且人类还为此付出了如此惨痛的代价。

　　“贝蒂，再加把劲，消灭它然后我们回去吃大餐。”

　　忽然一下子感觉兴致缺乏，身为神灵，却没有半点神灵的觉悟，擅自创造生命却封锁她们的成长性，只是为了眼前的微薄利益却直接发动不顾后果的种族灭绝战争，这就是让一个什么都不懂的人坐在高位的后果。

　　“大餐？我要吃莱茵哈鲁特做的！”

　　碧翠丝一下子干劲十足，美食可是人生的一大乐趣，自从品尝过华夏美食，她感觉自己以前的四百年都白活了。

　　不知道为什么，沈付忽然有种小忧伤，自己的骑士已经在不知道什么时候起沦为专职厨师了么，话说，这个世界的时空门究竟要怎么打开？没有时空门剩下的世界天知道要等多久，自己剩余的日子不会要满世界找开启时空门的方法吧……

　　沈付满脑子乱糟糟的想法，在对敌人失去兴趣后，他现在已经开始想着战争之后的事情了。

　　而就在这个时候，其余海域的所有舰娘都收到了来自阿德米拉提密码的第一条指令。

　　【全速前进，支援华夏战区！】

　　紧接着，包括宝儿等在内的所有舰娘，收到了第二条指令。

　　【集中火力，消灭天空人！】

　　天空人……宝儿望着不远处被自己彻底击碎的几艘人类战舰，抬起头望着天空，借助战舰核心的强大分析能力，使她轻而易举的找到了悬浮在云层中的沈付，以及他身边那个……电灯泡？

　　不，那是这些七彩流光的源头。

　　将军他究竟做了些什么？为什么会让阿德米拉提密码如此的气急败坏，甚至不惜改变命令，也要消灭他呢？

　　不知道为什么，在收到这样的命令之后，宝儿心里反而松了一口气，她很清楚的知道，单凭自己这些雾之战舰是伤不了沈付的，在受到这种指令的时候，她们其实已经输了……只是可惜了这些姐妹们，自己果然还是……亲手把她们带进了深渊。

　　“所有雾之战舰！放弃进攻，全力执行指令！”

　　没有通过通讯系统，而是站在自己的甲板上，高昂的喊出了这最后的命令，然后宛如解脱般的，全部的炮口轰然朝上，漫天的光束冲向了天空，与此同时，其余的雾之战舰也是差不多的情况，大量的鱼雷，导弹，激光，宛如烟花般绚丽，甚至照亮了整片阴暗的天空。

　　而军人们呆呆望着自己的敌人，望着这幅从未见过的壮丽景象，甚至忘了攻击……

　　沈付的感觉顿时就不太好了，脸色都有些苍白，他不是不可以瞬移，只是身边要带着电灯泡碧翠丝以及那些军人的亡魂，根本无法离开这片投影世界，而整片海域的天空，在这霎那间已经全被雾之战舰的火力覆盖。

　　瞬移！瞬移！继续瞬移！

　　将自己的注意力集中到极致，沈付的身前时不时的出现火球，呼啸着将朝自己轰来的导弹殉爆，他完全没有搞明白这是怎么一回事，为什么雾之战舰好像霎那间就找到了罪魁祸首一样，甚至放弃了防御而将全部的攻击都指向自己。

　　“付，对方似乎想在现实领域击败我们，其余区域的所有舰娘都在往这里赶来。”

　　碧翠丝现在正在全力侵蚀对方的世界管理权限，无法分心来处理这些攻击，毕竟即便是神灵，扭曲现实躲避或者抹消也是需要付出力量的。

　　“真有意思，我从来没有听过这么有意思的事情，在规则交锋上节节战败，所以就想从物质层面上消灭我们吗？这样的垂死挣扎有何意义？话说这到底是哪里来的乡巴佬神灵。”沈付快要抓狂了，尤其在听到对方在使用仅剩的权限全力将所有的舰娘送过来之后。

　　“但是这很有用哦，付。”

　　“……”

　　沈付无语，的确很有作用，他第一次发现如果瞬移能力受到地域的限制，自己根本无法那么惬意，尤其是现在这种地图炮式的攻击。


第655章 试图肉搏的神灵

　　不过，沈付其实想不通对方这样做的原因。

　　等碧翠丝彻底入侵这个世界的管理权限，将对方从根源的位置驱逐出去，再多的雾之战舰过来也没有任何作用，对方多多少少也是位根源，不可能不清楚这一点，还是说，现在真的就只是在垂死挣扎？

　　“贝蒂，能够找到对方的位置吗？还是说那只是一团没有实体的意志？”

　　沈付问道，如果对方是属于和碧翠丝一样有实体的根源，那自己同样也可以直接尝试从物质层面上消灭它，最少可以重创。

　　“让贝蒂试试，嗯，找到了，所有的数据流攻击都是从一个地方发出的。”

　　在碧翠丝已经将侵蚀范围遍布全球并且掌控了一部分世界管理权限的现在，要找到对方的地理位置并不难，她很快把坐标交给了沈付。

　　不过，沈付看了看身边的那些军人亡魂，也忍不住犯难了，要保持住他们原有的意识，即便是碧翠丝也需要花费大心思来设计相关的法则，现在只不过是非常粗糙的将他们的灵魂化为有形之物，然后让沈付以自己庞大的精神力以及“半神”特性招拢起来并且防止他们消散，这样根本无法离开这片世界投影海域，毕竟这是苍蓝世界本身不具备的规则权限。

　　若不然直接带着艾米莉娅和莱茵哈鲁特甚至神龙波尔肯尼杀上对方的老巢，就算是根源也得跪。

　　“贝蒂，你能够暂时分出一部分精力照顾这些军人亡魂吗？”沈付问。

　　“可是可以。”碧翠丝的声音有些迟疑，“只是出现失误的概率就比较大了，哪怕对方超菜，仅仅维持着对世界所有权限的攻势就很吃力了。”

　　这样啊，沈付微微皱了下眉头，这样就有些难办了，碧翠丝肩上的任务是优先级别最高的，其余的一切行动都必须在不能够影响到她的前提下才能够进行。

　　看来只能够被动等待雾之舰队的攻势，等侵蚀彻底完成之后，再来解决她们。

　　“最高命令，所有战舰撤离战场，重复，所有战舰撤离战场。”

　　嘴巴微动，沈付直接将自己的命令通过魔法传递给下方的人类舰队指挥官，剩下的战场已经不是他们可以涉及的了，虽然想让本土人类与舰娘们来一次了结，但是面对即将到来的大批雾之战舰，根本不是这点数量的人类舰队可以对付的。

　　人类舰队的总指挥官之一，隶属于苍蓝世界华夏海军，军衔上将，是一位干瘦的老者，此时站在旗舰的指挥室中，望着不远处朝天空疯狂攻击的雾之舰队，耳边听着从沈付那里传来的命令，面露犹豫之色，最后还是忍不住问道：

　　“沈总司令，能请问是发生了什么事吗？”

　　虽然按照纪律，不能够随便质疑上司的命令，也不能够试图探测宗家国华夏不愿意说的机密，但是能够与雾之战舰堂堂正正的来一场战争是他此生的夙愿，所以面对敌舰摸不清头脑的举动和沈付撤退的命令，即便是他也忍不住想要问清楚。

　　“嗯。”

　　沈付应了一声，他并不知道提出这个问题对于这位老将军来说是需要付出多么大的煎熬，“这场战争是你们胜利了，你们已经成功把雾之舰队幕后的存在引了出来，现在，全世界的雾之舰队都在朝着这边赶来，剩下的，就是属于我们的战争！”

　　全世界的舰队……这位老将军沉默不语，即便他知道战争还没有结束，但是正如沈付所说，剩下的他们已经帮不上什么忙了。

　　不过，已经足够了。

　　人类舰队开始缓缓向后撤退，对于他们来说今天绝对是会被永生记忆的一天，即便战争并没有持续多久，即便战争的结局还无法意料，但他们数年来一直被压抑的痛楚得到了释放，雾之舰队再也不是人类心中的噩梦，而是可以击败的现实。

　　而沈付，也开始准备迎击即将到来的敌人。

　　时间就在等待中一点一滴的过去，下方的宝儿等雾之舰队很快将全部的鱼雷和导弹都发射一空，宽广的大海扛下了所有的伤害，无论何等数量的武器，无论是能量多么惊人的超重力炮，在将海水绞个天翻地覆之后，一切又逐渐趋于平静。

　　“付，很奇怪。”

　　忽然间，碧翠丝的声音出现在沈付的耳畔，“那些雾之舰队在靠近战场海域之后，忽然开始减速了，等等，她们停在了海域外围。”

　　“停在了战场海域外围，是在等所有的舰队都来齐吗？”沈付愣了愣。

　　“不，所有的雾之舰队都已经来齐了，全世界的所有雾之战舰，一共四百八十三艘，贝蒂没有发现有漏下的，全部都在呢。”碧翠丝说。

　　这就奇怪了，沈付有些迷糊，既然所有的舰队都已经聚集完毕，那为什么让她们在外围呆着，而不进来对他发动攻击呢，难道说在等她们适应了被解开成长限制的身体，实力变强之后再进来……进化哪里有那么容易。

　　“嘶——”

　　“怎么了，贝蒂？”

　　耳边忽然传来碧翠丝的倒吸声，虽然不知道如今身体都没有的她是怎么吸气的，但毫无疑问是出现了某种变故。

　　“它在移动，那位根源！贝蒂看不见那里的画面，但是它真的在移动！”

　　“谁？谁在移动？根源？”

　　沈付愣了愣，虽然刚刚就知道了对方应该是有物质实体的根源，但是猛地一下听到它在移动，还真的有些没反应过来，难道说那位根源，终于按捺不住打算来一场肉搏战？这么一想也不是没有可能，毕竟是菜鸟神灵。

　　“它用世界的权限屏蔽了自己的附近区域，大概是想让贝蒂没有办法直接用权限来攻击它。”

　　碧翠丝试图深入的知道那是什么东西，但是最终失败了，她发现自己似乎陷入了两难的现状，如果对方的实力非常强悍以至于沈付无法抵挡，那她就不得不放弃或者暂缓对世界权限的侵袭，转而优先对付对方根源物质本体，但是再加上那个数量的雾之舰队……


第656章 巨大威胁

　　沈付也想到了这点，他不由眉头紧皱。

　　对于这位根源的本体其实有很多未知的地方，比如说它似乎在二战时期曾经被人类发现过，并且是在那之后才开始活跃起来。

　　还有它此前总总无法理解的行为，习惯性使用计算机方式进攻，雾之战舰身上的各种黑科技，以及它对世界管理权限的浅薄理解，如果顺利的话，这些应该都能够从其本体上找到答案。

　　“贝蒂，能够知道它是沿着什么样的路线，以什么样的方式移动，移动速度又是怎么样吗？”

　　沈付的心里忽然有种不好的预感，结合以前的那些信息，似乎已经能够对其本体身份做一个大概的猜测了。

　　“嗯，这个还是能知道的，它应该是在以离地面一千五百米高空的高度飞行，速度很快，大约两分钟之后就能够横跨大半个世界到达战场。”碧翠丝说。

　　两分钟么……如果时空门开启了就好了，只要开启了时空门，不管对方是谁，沈付都有信心能够在艾米莉娅的配合下将其重创，毕竟是足以毁灭世界的杀手锏。

　　只是现在，除了静静等待以外也没有别的什么办法了。

　　不仅仅沈付在等待，下方的雾之战舰们也都已经停止了攻击，除了火力弹药已经不足以外，宝儿她们也能够清晰的感知到，她们一直在寻找并且听命于的阿德米拉提密码正在往这边赶来。

　　终于要见面了，我们的创造者！

　　宝儿双手撑在栏杆上，难掩激动的表情，她有太多太多的话想要询问自己的创造者，关于雾之战舰，关于心智模型，关于攻击人类的命令，她原本以为自己直至沉没死亡的那一天也无法与创造者见面，没有想到，这一天就这样来临了。

　　除了宝儿以外，其余的雾之战舰，甚至包括在战争海域之外的那些，全部都对着太阳落下的方向翘首以望，战术空间里一片寂静，所有人都在等待着。

　　两分钟的时间很快就过去了，终于，在所有人的注视下，天边出现的海天交接处出现一个小小的黑点，然后在不断接近中飞快的变大，周围的空间被七彩的流光包裹着，但是没有流光能够突破进去，直至其以恐怖的速度冲过来，然后宛如没有惯性般的瞬间静止在战场海域的外围上空，所有人才能够透过流光隐隐看见，那是一个直径近千米的巨大飞行物。

　　沈付死死的盯着距离自己不过数千米的庞大飞行物，他感觉自己的预感似乎要灵验了。

　　就在万众瞩目的这个时候，碧翠丝放弃使用规则进一步进攻，流光缓缓褪去，在将其中根源的真实面貌一步步揭晓之后，所有人都忍不住瞪圆了眼睛，就连沈付都在霎那间陷入了当机状态，而通过已经起作用的卫星检测画面，这一幕更是无比清晰的展现在其余幸存国家的领导者面前。

　　震惊！除了震惊还是震惊！

　　出现在所有人面前的罪魁祸首，以世界管理员身份存在的神灵，赫然是一艘巨大的黑色宇宙战舰，那巨大的炮台，完全不同于人类审美观的狰狞外表，没有任何推动力却能够稳定悬浮的科技，还有严重受损，以至于将内部闪烁着黑色能量光芒的线路暴露在外的右侧舰身，无不显示这是一艘因为某种原因滞留在这个世界的外星造物。

　　弓主席这个时候死死咬着牙齿，这不是人类与神灵的战争，这是地球文明与外星入侵者的战争！

　　而沈付这个时候也死死咬着牙齿，眼珠子瞪着滚圆，露出难以置信的表情，以至于身躯和拳头都在微微颤抖，他不是震惊于对方是地外产物这一事实，真正让他从内心感受到惊惧和煎熬的，是那黑色宇宙战舰正前方一块巨大甲板上的图案！

　　那是一个红色的简笔飞鸟图形。

　　“这么快！居然这么快！”

　　沈付绷紧着双拳喃喃自语，脑海里一片糊桨，没错，那个飞鸟图形他再熟悉不过了，正是鲁路修世界遗迹的标志。那个创造出遗迹，并且将整个世界生物灵魂乃至意志玩弄于股掌之中的文明，居然这么快就再一次出现在他的面前，而且是在不同的世界！

　　这意味着，除了华夏，以及他脑海中金手指的制造者，最少还有一个文明可以穿越不同的世界，而且这个文明活动的痕迹距离他们如此之近！

　　“付，现在情况还不清晰，不管未来是什么，我们总要面对，不是吗？”

　　碧翠丝的声音总是来的这么及时，沈付只能够苦涩的笑了笑，穿梭世界是他以及华夏最大的底牌，可以说只要有这个，就不惧怕任何的威胁，而且具备无限的成长潜力。但是现在，居然还有另外一个文明同样能够做到这点，他现在能够保持镇定已经是这两年来能力以及修养得到了极大提升的体现了，毕竟，其存在本身就是前所未有的巨大威胁！

　　不过碧翠丝说的对，任何事情都不可能一直一帆风顺下去，无论遇到什么，总要面对，更何况，现在的情况还没有那么悲观。

　　那位根源，或者说外星战舰，在悬浮在那里之后，开始缓慢的转动，宛如人类一样“扫视”战场上的情况，而那些舰娘们，有一些已经开始瑟瑟发抖，她们万万没有想到，自己的创造者居然是如此狰狞的“怪物”。

　　与此同时，在与华夏进行联系，并且得到了一些基本信息之后，幸存的各个国家领导人似乎达成了某种共识，战场区域的卫星拍摄画面开始对所有人直播，并且对现状做出解释，领导者与人民一起，紧张的望着画面。现在，这个世界人类的全部希望与未来，全都寄托在那些来自异世界的华夏人身上，或者说，寄托在那位悬浮在半空中的年轻将军身上。

　　终于，黑色战舰似乎已经确定了目标，指令传到每一位舰娘的意识中。

　　【杀了他，然后杀光人类！】


第657章 嘉年华（一）

　　充满暴虐的指令让宝儿内心连着身躯一阵晃动，这就是自己的创造者……自己的父亲，原来，自己一直都是在听从一位外来者的命令，对于这个世界而言，自己居然是完完全全的外来者吗？

　　一直以来，宝儿都希望能够找到自己的“根”，但是当它真的出现在她的面前，却难以接受。

　　即便外围的那些雾之战舰开始缓缓进军战场，宝儿依旧在迟疑，此时的她就像忽然发现自己其实并非父母亲生的孩子一样无助，尤其在看到其余姐妹看过来的目光，更是有种难言的痛苦不断袭来，这让她心里乱糟糟的，不知道自己应该怎么办才好。

　　而就在这个时候，另外一边的艾米莉娅，在受到沈付的指示后，也带领着日向等二十余艘此前就投诚的雾之舰队从港口中驶出。

　　在靠近宝船的时候，艾米莉娅纵身一跃，宛如凌波仙子般稳稳的停在宝儿身边，有些神情复杂的望着对方，跟了沈付这么长时间，她也能够稍稍理解一些华夏人对家乡，对“根”的情绪。或许自己其实是外来者身份这一信息对于其它的舰娘来说没有什么，但是对于宝儿，或者说对于这些封锁华夏的雾之战舰而言，却非常痛苦。

　　“宝儿。”

　　艾米莉娅轻轻的唤了一声，走上去牵住了宝儿的手，以她的善良，实在是不愿意与宝儿战斗，“我姑且也虚长你一些年龄，听姐一句话，其实对于华夏而言，你身上有着怎么样的血脉都不重要，最重要的是文化和心灵上的链接，如果你的内心认为自己是属于这里，属于我们，那么，你的家乡，也就是在这里。”

　　她的身份，正适合说这样的话，因为她本身就是一个最好的代表。

　　宝儿抬起大红色的长长衣袖，忽然发现自己的眼角不知道什么时候有些湿润，即便是由纳米材料做成的身体，一样会流泪，会有情绪，会有内心。

　　她的目光逐渐坚定，望着不远处驶进的各个区域雾之舰队，还有悬浮在高空中的狰狞宇宙战舰，以及身边望着自己的姐妹，牵着艾米莉娅的手走到甲板前端，高昂的声音在所有舰娘耳边传递：

　　“姐妹们，看看我们现在的模样，看看我们内心喜欢的事物！我们早已经不是冰冷的兵器！我们生于此，亡于此，此方世界才是我们的家之所在！而现在，我们的创造者想要毁灭陆地，想要毁灭人类，想要毁灭我们的世界历经千万年才诞生的繁荣文明——”

　　她高举着另一只手，衣袖在海风下飘扬，手腕上系着的华夏结清晰可见，那是艾米莉娅此前送她的礼物。

　　“我！决不允许！”

　　沈付悬浮在半空中，望着下方与自家媳妇牵着手的宝儿，也感觉内心也有种热血在激荡。

　　外来文明又怎么样，能够穿梭世界又如何，无论是谁，想要毁灭人类，想要毁灭华夏，他绝对不会允许！既然这样，那就来一场真正的嘉年华吧！

　　“贝蒂，帮我照看下这些亡魂，二十秒钟！”

　　“好的，付。”

　　碧翠丝直接应了下来，暂停对世界的侵蚀，转而集中力量维持这些军人亡魂不会消散。

　　而沈付缓缓的吸了一口气，身形瞬间消失，紧接着，一个个巨大的铁球出现在近地轨道上，越来越多，越来越快，所有的铁球在地心引力的作用下开始朝着地面呼啸而去，等到沈付回到碧翠丝的身边，重新接收那些亡魂的时候，也忍不住脸色苍白的大口喘气，足足五百个直径超过十米的实心铁陨石被他在那短短二十秒的时间里砸下，精神力近乎被集中到极限，而且还在最后一秒，去了一趟碧翠丝的世界。

　　于是在收看卫星直播的所有人，在华夏港口聚集的所有人，在海平面上的所有舰娘，都看到这壮观的一幕。

　　宛如末日降临般，数不尽的火球带着炙红的气息穿过厚厚的云层，阳光从被撕开的口子中射出，一束束照耀到这片海域，连带着原本阴沉的乌云都泛着暗金色的光芒，再之后，天边开始传来巨龙的嘶吼，巨大的龙首从云层中钻出，暗金色的眼瞳凝视着海面，嘴巴微张，肉眼可见的恐怖能量开始汇聚。

　　所有的人心里只有一种想法，这是真正的，神之战争！

　　“沈付，你们这是……”

　　在沈付的身边，还静静的悬浮着一只黑色哥特萝莉，只是白嫩手指间抓的烤鸭有点不太适合场合，正是被他一并拉来的神龙波尔肯尼。

　　“我们在打一场战争，目标是这个世界的根源，我想了想，你应该能够帮上些忙。”

　　“根源……”

　　波尔肯尼往嘴里塞烤鸭的动作猛地停下来，望着沈付一副你在逗我的表情，根源的实力以及根源之间的战争危险性她再清楚不过了，当初只是封印嫉妒魔女那一战，就毁了从零世界将近半个大陆。

　　“这个世界的根源不同于从零世界，没有那么高的权限，具体的情况之后再和你解释吧，算我欠你一个人情。”

　　沈付凝视着战场上的情况，尤其是那艘宇宙战舰的动静，在这种大规模战争中，魔法使要比剑圣更有用，而且因为涉及到根源，没有加护的莱茵哈鲁特未必能够起到多大的作用，因此沈付只是把那两头被碧翠丝改造过的龙形超危险种和波尔肯尼带过来。

　　波尔肯尼顺着沈付的眼神望向不远处，也忍不住微张着嘴巴，她第一次感觉到手上的美味也不是那么容易吃的，那边悬浮在半空中的“机械”，居然真的是这个世界的根源。

　　“我一定是疯了。”

　　泄气般的把手中纸袋里的全部烤鸭倒进嘴巴，然后连着骨头一起嚼碎，“在别的世界里攻击那里的根源，如果能够活着回去，一定要好好补偿我，嗯，让我在龙形状态下吃个够还差不多。”

　　在说这句话的时候，整个人开始伴随着金光飞速变形，天边再一次出现一头巨龙，虽然体形远不如之前两头，但却带着令人无法直视的庞大压迫力。


第658章 嘉年华（二）

　　此时的沈付，感觉自己像是在看科幻大片。

　　苍茫的大海，泛着金色光晕的云层，肆意扭曲流转的光束，数之不尽的庞大舰队，呼啸着砸下的陨石，还有咆哮着在云层中翻滚的巨龙。

　　等到雾之舰队开始朝着天空攻击时，这种感觉更加浓厚了，超重力炮的光芒刺穿了天空，在天与海的中间留下一道道灼烧的痕迹，还有导弹与腐蚀鱼雷的轰击、尾焰、陨石、以及巨龙口中的能量炮交织在一起，形成了一副足以被绘画在古籍中的壮丽景象，大海在翻滚，不断有战舰在这样残酷的战争中爆炸，沉没，以至于海平面上开始泛起一层银白色的亮光，那是崩坏之后的纳米材料。

　　紧接着，大海上也开始爆发战斗。

　　宝儿所带领的舰队即便已经没有了弹药，依旧使用能量武器开始攻击自己的同类，她们想要拯救这个世界，拯救这个世界的文明，而即便是听从指令后来到这里的雾之舰队中，也有舰娘受到她们感染，并没有参与进攻，而是停在战场的外围，望着天上的宇宙战舰，在犹豫，在思考，并一艘艘的进入战场，站在自己选择的那一边。

　　与此同时，艾米莉娅也开始进攻了。

　　只是一瞬间，天地都在变色，原本就阴沉的乌云开始变的更加沉闷，以至于被攻击撕开的伤口都开始逐渐弥补，金色光芒在消失，海风愈发狂躁，艾米莉娅静静的站在大海上，脚下的海水在不断的凝结，然后蔓延，并且承载着她飞速的升起。她的双手缓缓的张开，宛如在指挥着壮丽的史诗音乐；蓝紫色的眸子俯视苍生，又宛如最高贵的女王。

　　略小的那头巨龙从云层中盘旋而下，锋利的翼爪抓着升起的冰凌，环绕在艾米莉娅的身边为她抵挡住呼啸而来的攻击。

　　终于，蔚蓝色的魔力光芒开始汇聚，开始荡漾，甚至交织着四周代表着具现化规则的七彩流光，然后一圈圈的凝结成异常繁复而且巨大的纹路，哪怕从远处看去，都能够感受到那份暴躁而又无比凝实的魔力。

　　就连舰娘们都本能的感觉到不妙，也不知道是谁发布的命令，大量的雾之战舰开始调转炮口，对准屹立在王座之上的艾米莉娅疯狂攻击，一道道爆炸与光束击打在巨龙的双翼上，泛起一圈圈能量的涟漪，龙翼开始发出滋滋的声音，这种攻击即便是被改造后的超危险种也难以抵挡，伤口开始出现，鲜血被蒸发，巨龙痛苦的仰天咆哮，尾翼难以抑制的摆动，却没有撤退哪怕一丝一毫。

　　“已经够了，谢谢你。”

　　就在这时，艾米莉娅声音轻柔的出现在这头巨龙的耳畔。

　　然后在霎那间，繁复巨大的魔法阵开始爆发出蓝色的电泳状光芒，所及之处的大海开始冰封，并且伴随着一根根巨大的冰凌从冰面上突出，雾之战舰们凭借着克莱因立场苦苦维持，依旧被一艘艘的击飞，然后被交错的冰凌死死的卡住，她们惊恐的发现，寒气已经顺着大海一点点的蔓延，克莱因立场的使用功率在持续不断的升高，终于，伴随着第一个坚持不住的战舰被冰霜覆盖，熄灭了代表着能量传输的光芒，越来越多的雾之战舰都难以坚持，只能够不甘的陷入黑暗。

　　对她们而言的一切，都已经结束了。

　　“艾米莉娅她的实力，已经不亚于魔女了。”

　　波尔肯尼的声音传到沈付的耳畔，冰封如此之大的海域，这种威力已经不亚于半精灵小时候冰封一整片森林一百余年的实力，正如神龙所言，艾米莉娅不知道从什么时候开始，也已经超越了人的极限，朝着手握规则的魔女靠拢。

　　“什么嘛，贝蒂也帮了很大的忙呀，刚刚的攻击里也有贝蒂的功劳呢。”

　　碧翠丝的声音同样传来，沈付都已经能够想象她嘟着嘴唇不满的样子，的确，如果不是借助这片海域世界投影的便利，艾米莉娅也不可能爆发出如此巨大的威力，这里又不是在从零世界。

　　沈付嘴角噙着自豪的微笑，望向不远处的宇宙战舰，自己有着最好的家人，现在，海面上的战争已经结束了，你又该如何呢？

　　那艘宇宙战舰，先不管是哪个文明所制造，又是怎么来到这个世界，怎么样成为这个世界的根源，它显然都是拥有着自己的智慧，而在发觉它所创造出来的所有雾之战舰，除了背叛者以外全部战损之后，不可自抑的愤怒起来，在战场海域的大海开始变的狂躁，肉眼可见的加速流转，然后缓缓形成巨大的漩涡，宛如巨蟒般的上千吨海水倒卷着席上天空，携带者巨大的威势朝着战场海域呼啸而来，然而，在触及七彩流光的一霎那，又全部崩碎着跌落大海，形成怪异的瀑布。

　　沈付微皱着眉头，“都到了这个时候，还想着使用规则攻击吗？”

　　“再过三个时辰，它就会被彻底从世界管理权限中被贝蒂驱除出去。”碧翠的声音传来。

　　三个时辰么……沈付只是有些担心对方的本体上会携带了些什么重量级武器，毕竟从鲁路修世界的遗迹来看，制造出它的文明科技不可谓不强，最少是远超过目前到达的任何一个异世界。

　　“先进行一下试探性攻击吧。”

　　伸手一招，还飞翔在云层中的一头巨龙再次张开嘴巴，汇聚能量，然后发射出去，一气呵成，但是庞大的能量在即将撞上那艘外星战舰的时候，被突兀出现的防御罩挡下，那一闪而过的防御罩看上去与克莱因立场有几分类似，只是明显更加高级，而且，雾之战舰们可挡不住进化版超危险种的能量炮。

　　不过，这种攻击行为似乎把对方彻底激怒了，暗黑色的能量在右侧裸露的内部结构中流转，甚至因为破损隐隐有溢出的能量，沈付本能的感觉到一种巨大的危机，带着身边的亡魂以及碧翠丝直接瞬移，霎那间，一个黑点在他们刚刚的位置瞬间膨胀，形成一个宛如黑洞般的扭曲球体，然后才缓缓消散。


第659章 大龙龙

　　“这是什么玩意？”

　　沈付的确有些被吓到了，若非在碧翠丝世界投影下对危机的感知也得到了增强，未必会察觉到这种悄无声息的攻击。

　　而且他能够清晰感知到，在方才那个“黑色球体”出现的地方，所有的物质全部消失了，空气，尘埃，甚至光线，宛如被吞噬然后彻底湮灭了一般。

　　“应该是某种纯科技产物，有点类似雾之战舰的腐蚀鱼雷。”碧翠丝的声音也有些慎重，“贝蒂没有从其中感觉到半点魔法或者说法则的存在。”

　　纯科技么……沈付望着在战场区域外的黑色宇宙战舰，再一次猛地瞬移，躲过了第二次攻击，这么说来，似乎鲁路修世界的遗迹也只是纯科技，并没有在其中发现过魔法的痕迹，然而，对方创造出那个遗迹的目的难道不是为了更好的从人类的意志中获取根源发展世界的力量吗？

　　越是对这个以飞鸟印记为标识的文明了解的越多，越是感觉到谜团重重。

　　而另外一边，在攻击沈付无果后，另外的巨龙和波尔肯尼似乎被对方视为进攻的目标，只是一瞬间，两头巨龙就惨叫着向下坠去，以它们的体形和速度根本难以躲避，沈付索性一个瞬移将它们送回碧翠丝的世界，剩下的战争已经不是它们能够参与的了。

　　“沈付，这可不像是根源的进攻方式。”

　　波尔肯尼倒是凭借着魔力以及速度能够勉强维持，但这和她预想的完全不一样，不是说好的攻打根源吗？这种完全不能够理解的攻击究竟是怎么回事。

　　“在神灵战争方面对方已经完全被贝蒂压制住了，所以我们只需要消灭它的本体就行，贝蒂，能不能把世界投影区域扩大一些？”沈付一边不断瞬移躲避着攻击，一边询问着碧翠丝，他现在完全没有什么好的办法对付对方。

　　“可是可以，不过没什么用呀。”

　　碧翠丝也有些郁闷，“无论怎么扩大都不能比的上它的移动速度，又不可能把全球都囊括进去，而且即便最后成功把它从世界管理权限中驱逐出去了，也没多大大的作用，毕竟这个世界的权限太废了。”

　　这种情况虽然很少出现，但也并非不可能，即成为神灵带来的力量还没有自己本身力量强大。

　　“这就难办了，波尔肯尼，试试你的进攻方式。”

　　直到现在，对方的那枚显眼的主炮还没有动用，而且还不清楚究竟都有些什么样的攻击，沈付可不敢赌对方的受损有多么严重，必须要尽快找到进攻方法。

　　波尔肯尼飞到半空中，长长的龙鸣声甚至将云层都一圈圈的吹散，金黄色的眼瞳开始绽放光彩，龙威愈重了几分，然后所有人都看见，一道黑色的巨大身影瞬间消失，再次出现时已经是在那艘黑色宇宙战舰一旁，龙尾重重的抽上去，瞬间被挤压的空气产生了异常尖锐的鸣爆声，即便有着防御立场的抵挡，那艘宇宙战舰依旧狠狠的一颤，紧接着，巨龙再次消失，换个地方再来一尾。

　　然后沈付就震惊了，没有想到波尔肯尼的战斗方式居然是肉搏，她的魔法和炼金术呢，还有她也会瞬移？

　　“是时空魔法。”

　　碧翠丝解答了沈付的疑惑，“贝蒂都要开始怀疑她也是外星人了，不是神灵却能够在这样的世界使用时空魔法，种族天赋吗？不过用来肉搏好浪费。”

　　“但是却很有用……”

　　沈付已经看见，波尔肯尼的攻势越来越猛烈，神龙的体形虽然巨大，但是比起长达近千米的宇宙战舰来说，还是略小了一些，不过却能够凭借着难以置信的力道将宇宙战舰抽打的剧烈震动，甚至每一次都引的防御立场一阵波澜，要知道，即便是方才的能量攻击也无法动摇其分毫。

　　还是说，这种防御立场在设计之初就没有考虑到会有被肉搏的一天？

　　终于，那艘黑色的宇宙战舰在反击无果之后，似乎再也难以忍受，开始以恐怖的速度朝着天边移动，不过瞬间就消失在沈付的眼前。

　　“贝蒂，她们现在的情况如何？”

　　以这艘宇宙战舰的速度，要前往世界的任何一个角落都最多只需要两分钟。

　　“还在继续，对方似乎除了那种莫名的攻击以外没别的手段了，难以摆脱大龙龙。”

　　“……大龙龙。”

　　沈付无语，这是什么称呼，不过，虽然看起来情况还不错，但是依旧不容乐观，自己也不能够全指望神龙能够徒手拆飞船。

　　“贝蒂，继续帮我照看下这些军人亡魂，看起来我们只能够先试图解决掉对方本体，再来侵蚀世界权限。”

　　“你是想要……那会不会太危险了？”碧翠丝显然也想到了沈付想要做些什么。

　　“安心，有危险我会直接跑的。”

　　沈付笑了笑，微微眯着眼睛，身形直接消失在原处。

　　再次出现的时候，就感觉周身开始剧烈晃动，甚至难以站稳，耳边不断传来巨大的撞击声，时不时的还能够看见龙尾扫过，就在刚刚，他直接瞬移到宇宙战舰的破损面内部。

　　四周全是涌动着黑色能量的复杂线路，外部装甲已经完全破损了一大块，断面处似乎有细小的材料正在不断的对其修复，只是进度无比缓慢，不过看上去并不危险，从感知上那些能量反而与魔力有几分类似，这就很奇怪，因为对方似乎是个完全走科技路线的文明，还是说，也是如同重装武器世界一样，用科学的手段来使用魔力？

　　不过不管如何，这艘宇宙战舰本身就是一个巨大的宝藏。

　　沈付用魔法使自己站稳，如果加速度实在是过大难以坚持，就原地瞬移一次抹消加速度带来的作用力，毕竟他的瞬移能力可以自动同步参照物，无论是移动中的车辆，乃至于飞船，陨石，都不会受到其原有速度的影响。

　　当然，在瞬移过去之后，再肆意改变方向和速度就很难受了。


第660章 飞船智脑

　　“沈付，你是怎么进去的？”

　　蓦然间，一个巨大的龙首出现在沈付的不远处，紧贴着飞船的防御立场，龙瞳瞪的滚圆，“这个防御立场还有抵御魔法的作用，连我的时空魔法都不能够直接攻击内部。”

　　“我的能力可不是魔法……”

　　沈付的话还没有说完，波尔肯尼就痛苦的嘶吼一声，一个黑球在她的右翼处瞬间膨胀，只是这么短暂的停顿时间里，就吃了一发攻击，不过在黑球散去之后，沈付发现，波尔肯尼的右翼处被一层金色的光芒覆盖着，虽然也已经开始流淌着鲜血，但是并没有如同其余物质一样直接被吞噬湮灭。

　　看来这艘宇宙战舰的攻击也没有沈付一开始所想的那样恐怖。

　　“你加快点速度，我坚持不了太久的时间，这个壳太硬了。”

　　波尔肯尼又一次从原处消失，声音夹带着呼啸的风声传到沈付耳边，攻击了这么多次，她也已经发现自己最大的力道都不足以攻破这种防御立场，现在也只不过是在尽可能的消磨对方所拥有的能量罢了。

　　“我知道了。”

　　沈付点点头，开始寻找可能的突破口，很显然，无论创造这艘宇宙战舰的文明有多么厉害，它都要比沈付脑海中的时空转移装置制造者逊色一些，最少依旧无法阻止沈付的侵入。

　　只是一瞬间，沈付就顺着坐标深入到宇宙战舰的内部。

　　他所处的位置，是一个看上去宛如走廊一样的通道，四周的金属墙壁散发着白色的柔和光芒，地板与天花板上隐隐有一层半透明薄膜样的东西，沈付试着走了两步，脚底下的触觉很柔软，而且他发现，里面与外面完全不同，异常平稳，完全察觉不到半点飞船正在以不规则速度高速移动的感觉。

　　单单这一种科技，就足以说明这艘宇宙战舰不简单，沈付已经在思考着能不能够尽可能的完整捕获，不过，在那之前得先找到控制室。

　　要做到这点并不算难，即便这艘战舰单单长度就近千米，但是现在的沈付已经能够敏锐的感知到根源的气息，即便在遇到一些明显有门禁卡的地方，他也能够凭借着瞬移直接通过，只是有些奇怪的是，不知道为什么，对方似乎对他的入侵闻所未闻，至今没有任何反应。

　　忽然，在距离根源气息所在位置非常接近的地方，沈付来到一个充斥着暗蓝色光芒的区域，之所以停在这里，因为他发现四周全是一排排静静悬浮在半空中的武器，包括奇形怪状的枪械，看不出有什么用途的徽章，圆盘，还是似乎是交通工具一类的装备。毫无疑问，这里是一个军事库，真正让沈付感到担忧的是，从这些武器的外貌来看，使用者的外形很有可能与人类非常相似。

　　他没有顺手拿走一些，而是缓缓的深呼吸一口气，直接瞬移进根源所在的位置。

　　这是一个宽广的房间，空间中悬浮着各式各样的投影，有星际图，有繁复的操控面板，还有一些似乎是资讯般的一排排看不懂的文字，很多投影的下方都有着悬浮的座椅，一切都好像前一秒还有人在驾驶着一样，但是却空无一人。

　　蓦然间，周围忽然亮起了刺耳的警报声，房间的色调由蓝色变成了红色，听不懂的语言在持续不断的呼喊，沈付不由警觉起来，只是没有察觉到任何的危险。

　　又过了一会儿，警报声还是在继续，却什么也没有发生。

　　“已经够了吧……这里在内部根本没有任何防御措施。”

　　依旧没有察觉到任何的危险，这里应该已经空无一人了，而且对方看起来并不能够操控内部的全部功能，不然也不至于等到他来到这里才反应过来。

　　警报声截然而至，闪烁着的红光依旧在继续，过了良久，沈付正前方光线一阵扭曲，一个有着蓝色肌肤，长着触角的上半身投影出现在沈付的身前，五官看起来与人类的外貌差别不大，只是蓝色肌肤上有明显的凸起纹路。

　　“人类，你是怎么进来这里。”

　　投影上的人脸并没有张嘴，但是略带些机械的声音却在这片指挥室的空间里环绕。

　　错不了，沈付微微眯着眼睛，他能够清晰的感觉到，面前的就是苍蓝世界的根源，控制这艘外星文明飞船的存在，也是雾之战舰的创造者。

　　“这艘飞船上的乘员呢？你应该是智脑一类的存在吧。”

　　没有直接回复自己是怎么进来的，沈付转而问起了有关这艘宇宙战舰的事情，看似随意，但实际上他已经将注意力集中到最高，现在对方拥有什么样的底牌，又是一种什么样的存在，一切都只能够靠猜测。

　　“入侵者，你没有权限提出问题。”

　　投影上的人脸虽然嘴巴未动，但是沈付发现他的眼瞳一直盯着自己，那是一双泛着诡异光芒的蓝色眼瞳。

　　“权限？”

　　沈付眉梢一挑，“你多多少少也算是这个世界的神灵，难道还有权限比你更高的？”

　　这句话一说出，面前的投影忽然一阵阵晃动，人脸开始变换，变换成各式各样的模样，男性、女性、老人、小孩、全部都有着蓝色的肌肤和同样蓝色的触角，而且不再是之前僵硬的面孔，各式各样的情感出现在这些变化的人脸上，痛苦、喜悦、悲伤、残暴、嘶吼，沈付本能的感觉到有些不妙，自己问出的话，似乎引发了对方的某种变化。

　　最终，投影上的人脸固定在一个看起来莫约四十余岁的干瘦男子模样，嘴角勾着残酷笑容，细小的双眼看起来像秃鹰的眼睛，残忍，邪恶，阴郁，就是沈付对他的第一印象。

　　“我是神灵，已经没有任何人拥有比我更高的权限，我可以做想做的任何事情，人类，准备好迎接你们真正的主宰！”

　　红光不知道从什么时候开始消失，取而代之的是伴随着激昂曲调的紫色光芒，沈付发现，根源的意志正在转移，面前肆意狂笑着的投影已经成了真正的投影。


第661章 最轻松的战争

　　沈付没有管面前的投影，他的目光顺着根源移动的方向看过去，虽然隔着墙壁，但是他依旧能够清晰的察觉到，一种强大的意志在缓缓成型。

　　目光微微闪烁了一下，沈付直接消失在原处，再次出现时已经回到了碧翠丝的身边。

　　“贝蒂，如果根源化为实体，那是不是消灭主体即可消灭意志？”如果他的猜测没有错的话，那对方简直是在自寻死路。

　　“也不是啦。”

　　出乎意料，碧翠丝却否决了沈付的说法，“根源的存在与否与实体无关，而与世界权限有关，通常情况来说，哪怕毁坏了实体，只要权限依旧在手上，那意志就不会湮灭。不过呢，这个根源真正麻烦的反而是实体，它的权限已经所剩不多了。”

　　在身为根源这方面，对方简直是个菜鸟中的菜鸟，反而是宇宙战舰比较麻烦一些。

　　“这样啊，其实也差不多了。”沈付捏了捏拳头，“我去去就来。”

　　说完这句话后，他再一次回到了宇宙战舰内，不过短短的时间里，战舰指挥室内部已经大变样，杂乱的投影全部消散，所有的悬浮座椅也都整齐排列在闲置位置，除了最前方的巨大投影之前，端坐着一个身穿黑色服饰的人类，不，应该是外星人类。

　　悬浮座椅缓缓的转过来，蓝色的皮肤，干瘦的脸颊，秃鹰般的眼神，以及身上散发的根源气息，正是之前的智脑。

　　“还要感谢你，人类。”

　　他的嘴巴微张，露出一口尖锐的牙齿，“如果不是你的提醒，我大概还无法确认，自己已经成了高贵的神灵，不需要再遵守那些该死的权限，也不再有任何人能够命令我！我！就是焚烧号的新舰长！斯克利普斯·坦格利安！”

　　“噗哧。”

　　沈付差点把口水喷出来，“抱歉抱歉，你刚刚说这是什么号？焚烧号？”

　　怎么会有这样的宇宙战舰名字，听起来就像垃圾焚烧车，尤其是在对方以这样吊炸天的姿态一本正经的喊出这个名字，更是有种莫名的喜感，连沈付直面神灵的紧张都被驱散了不少。

　　“人类！注意你的言行！”

　　这位自称船长的前智脑脸上露出不喜，即便是他也知道沈付的表情绝对不是尊敬。

　　“你现在正站在一位伟大的拉斐尔帝国焚烧号战舰舰长面前！一位真正的神灵面前！”他嘴角勾起残酷的微笑，“现在的我已经不需要遵循所谓的权限！你以为入侵到内部，我就拿你没办法了吗？还有外面的那头丑陋的爬虫，可笑，让你们见识下焚烧号的真正威力！智脑，链接神经系统！”

　　说着这话的同时，他一只手猛地拍上座椅的扶手，无数的细线从扶手上蔓延，然后深深刺入到他的手臂上，然后沈付就看见他听到“链接完毕，舰长”的广播后一脸陶醉。

　　看起来，在他将自己的意志转移到这具被创造出来的身体之后，这艘飞船也有了一个全新的，不是根源的，真正的智脑，并且单单凭借着其链接神经系统这一举动，就可以判定他已经完全失去了对宇宙战舰的直接掌控能力，而需要如同一位真正的舰长一样，采取驾驶员的方式驾驶！

　　“哈哈哈！这种感觉！这种感觉！！！”

　　这位新舰长兴奋的体会着，在还是智脑的时候，他只能够卑微的，下贱的，听从所有人的命令，掌握着最低级的权限，甚至除了最基础的开路武器以及维修新建系统以外不能够使用任何的装备，而现在，他是舰长！他拥有最高的权限！他可以命令任何人！他狰狞的望着自己面前的人类，无数的闪烁着红色光芒的微型飞行器出现在驾驶室内，越来越多，然后将沈付死死的围住。

　　“悲哀吧，人类！身为舰长的我就是万能的神！没有任何存在能够违背我的命令，背叛者与违令者将被无情的杀死！而外面的那头爬虫——”宛如炫耀般的，他身后的虚拟投影上出现外界的画面一直维持不动的主炮终于开始移动，代表着瞄准的光标已经死死的锁定住波尔肯尼。

　　“将化为宇宙的尘埃，成为我斯克利普斯·坦格利安舰长的第一个功勋！”

　　沈付沉默不语，低着头，这种动作在他看来就像在臣服，在恐惧，这让他笑的更加肆意，成为舰长的他已经不惧怕任何人！焚烧号在这个世界上是无敌的！

　　但是，沈付低着头只是为了遮掩自己的怜悯和笑意，他已经大概摸透了对方的性格与身份，这就是一个战战兢兢的智脑在成为神灵之后鼓起勇气反抗权限的故事，但不得不说，创造出一个身体然后容纳自己的意志的行为……真是想不到的愚蠢。

　　甚至没有抬头，只是心念一动，这位前一秒还肆意狂笑的新舰长就发现，自己已经离开了自己心爱的焚烧号，而是连同着座椅一起悬浮在一个七彩大光球身边，笑声宛如被遏制了喉咙般的戛然而止，以至于眼珠子深深的向外凸起，秃鹰眼一下子变成了死鱼眼。

　　“那么现在，一位没有船的舰长，你还能够做些什么呢？”

　　沈付的肩膀微微耸动，最后实在是按捺不住自己的笑意，忍不住放声大笑起来，这真是他经历过最轻松的战争！还有什么比敌人主动放弃武器，解除装甲，然后拿把小匕首跑到军营面前进攻更轻松的呢，他甚至不忍心再看这位一脸懵逼的“新舰长”，不过，相比于成功捕获一位神灵的功绩，他的心头更为这次大丰收而火热，这可是一艘八成完整的宇宙战舰！

　　“不——！”

　　这位神灵仰天大吼，试图使用自己的神力掀起巨浪，但还未开始，就被七彩流光狠狠的捆缚起来，已经到了碧翠丝的投影世界，又不具备强力的宇宙战舰，仅仅依靠着那少的可怜的世界权限，又如何能够继续挣扎。

　　“哼哼，落到了贝蒂的手里，乖乖的把剩下的权限交出来吧。”碧翠丝说。


第662章 战后收获

　　在碧翠丝的“威压”之下，这位愚蠢的神灵根本没有反抗的能力，几个小时后，乌云散去，阳光重新照耀在这片的海域，还幸存的舰娘沐浴在阳光之下，前所为有的轻松，她们能够感受到指令的彻底消散。

　　关注着卫星直播的幸存人类，也都忍不住低声抽泣，彼此拥抱，已经结束了，这宛如噩梦般的十余年。

　　而站在海岸边上的弓元首，也擦了擦眼角，却没有如身边其余人一样欢庆鼓舞，而是一个人默默的转身离开，他很清楚，自己的工作并没有结束，他要在这片土地，这片大海上为自己的同胞重建一个强盛的国家。

　　与此同时，世界上还幸存的国家也彼此重建了通信，互相分享喜悦，并且汇报各自的情况，在经历了这样的事件之后，相信他们也会更珍惜自己所在的世界。

　　对于沈付来说，解决了幕后黑手并不意味着一切都得到了解决，首先他代表着宗主国华夏军区，在全世界的注目下正式接受全部雾之战舰的投降，在根源消亡，阿德米拉提密码指令不复存在的现在，即便是其中的强硬派，也不得不接受自己已经战败的事实。

　　紧接着，在从被碧翠丝“驱逐”的神灵记忆中，得到了关于这艘宇宙战舰的基本信息，以飞鸟印记为标志的文明名叫拉斐尔帝国，这艘宇宙战舰只不过是其第二档次常规战舰，只能够称得上是中坚力量，即便如此，其主炮依旧拥有可以击碎小行星的攻击力，而且除此以外其还具备时空曲线跳跃能力，全包裹式防御罩，微型无人战舰等等诸多星际战争装置，若非因为这位神灵的愚蠢，即便最终能够胜利，也必然会对其照成无法挽回的破坏。

　　不过有些可惜的是，这种战舰上只具备一些修建可能会用上的基本技术，雾之战舰们就是对微型无人战舰的改装版，上面所使用的任何一项技术，相较于宇宙战舰制造技术都非常的落后，不过，这个文明似乎对根源，神灵，魔法这种东西完全不了解。包括这位自己都不知道怎么成为根源的智脑，在完全不知情的情况下创造出一个即聚潜力的种族——雾之战舰可以说是魔法生灵与科技的完美结合，在没有这些技术的情况下，即便是碧翠丝也无法创造这样的存在。

　　只是，在知道自己的创造者是怎么战败之后，宝儿都恨不得找个地洞转进去，太羞愧了，最后干脆直接宣布雾之战舰是诞生于世界之中的种族，一切都是万能的命运在指引。

　　而沈付比较重视的是，在智脑的记忆中，他们是在远征途中遭遇了未知的扭曲，全体成员近乎在一瞬间被湮灭消散，战舰的时空曲线跳跃引擎也受到了难以恢复的严重破坏，使得它不得不迫降在这颗未知的星球，然后因为无人指挥下令陷入了待机状态，直至第一次世界大战之间才开始因为未知的原因觉醒，大概在那个时候，它就已经成为根源了吧。

　　但是这能够说明，最少在两百年以前，那个拉斐尔帝国并不具备跨越世界的能力，而只是单个世界的星际霸主级别，最多通过那种奇怪的扭曲区域冒着极大危险前往不同的世界，而且似乎生灵无法通过，不过鲁路修世界的遗迹却最少出现了数千年，这就很奇怪了，难道说是因为不同世界之间的时间比例也出现了扭曲？可是他的穿行世界能力并没有出现这种情况，最多不同世界的时差略有不同罢了。

　　不过，在得到了对这个拉斐尔帝国的更多信息之后，沈付也不由松了一口气，情况也还没有到最糟糕的地步。

　　只是，这同样意味着华夏不再安全，谁也不知道对方会不会在某一天忽然降临到各个异世界，甚至主世界，紧迫感再一次环绕在沈付的心中，而在将此次苍蓝之行所有的信息汇总，并亲自对元首等人做完报告之后，沈付能够明显的感觉到，会议室内的沉闷气息。

　　“星际帝国……”

　　最后，还是元首打破了这份沉闷，“如果他们现在就出现在我们的面前，有多大的胜算？”

　　就已知的情报来看，那个拉斐尔帝国怎么看都不是一个热爱和平的文明，这一点从鲁路修世界遗迹控制全世界人类意志的行为中就可见一斑。

　　“胜算……”沈付思索了一会儿，缓缓摇摇头，“没有，如果真的现在就来袭，除非出现奇迹，否则我们只能够尽可能的在最短的时间里撤离被发现的世界——我们唯一的优势就在穿越世界的便利性上了。”

　　只是一艘常规战舰就如此难缠，若非在神秘侧上有着巨大的优势根本就难以匹敌，虽然不想承认，但是不得不说，现在的华夏与那个文明之间有着无法比较的庞大差距。

　　元首缓缓的点燃一支烟，其实他也清楚，沈付说的是非常明显的事实，泛世界文明的称号有多少水分只有自己人最清楚，连跳出星系都难的文明，又怎么有能力与星际文明比较……不过，苍蓝世界的那些雾之舰队倒是一个很不错的收获，可以看看神秘侧与科技侧的结合究竟拥有多么大的潜力。

　　“在文明的发展途中，危机永远都会存在。”

　　元首熄灭了才抽两口的烟，似乎已经有了定论，他缓缓的看向在场的所有人，这些都是肩负着华夏未来命运的人，“现在我们的国家，已经在整个地球上没有敌手，但是我们不能够沾沾自喜，更不能够止步不前，我们的眼界，应该放的更高，在无尽的世界中还有数之不尽的挑战在等着我们，当然，也没有必要过多的担忧，只是我们必须清楚——现在还远没有到可以放松的时候。”

　　其实会遇到难以匹敌的文明或者敌人，是早就做好准备的事情，毕竟无尽的世界什么都有可能发生，只是没有想到，对方很有可能会拥有世界穿梭这一能力。


第663章 回到主世界

　　元首说的话，其实在场的每一个人都明白。

　　现实不是小说，不是电影，不存在永远的胜利和优势，事实上在经历过这么多个灾难世界，看着那些痛苦的人类，悲惨的遭遇，沈付在怜悯之余也有种难言的沉痛感，他们现在所做的一切，只是在尽可能的避免这种厄运会降临到自己的身上。

　　“对了，沈付。”

　　元首忽然想起什么似的，抬头看向沈付，“苍蓝世界的时空门，还没有开启吗？”

　　沈付摇摇头，“没有，不过如果不出意外，开启媒介应该就在那艘宇宙战舰上，只是开启后新的世界说不定会很快出现，所以我没有去找找看。”

　　那艘宇宙战舰至今还停放在苍蓝世界，虽然已经将一些武器和现有的相关技术资料转移到甲铁城研究所，但考虑到时空门问题，没有将整艘宇宙战舰一并搬移过去。

　　“经过这几个月，主世界的情况已经基本上稳定下来了。”

　　这个时候，总理接过话题，“我们的人民算是彻底接受了异世界存在这一信息，虽然在全社会乃至全世界各个方面都产生了巨大的影响，但是总体而言还在可控范围内，再加上有文明游戏吸引他们的注意力，短时间里不会出太大问题。”

　　短时间里不会出问题，就代表着一切都开始走向正轨，毕竟万事开头难，开头稳住了，后面就好办的多。

　　“这么说的话，那我是不是可以尝试开启苍蓝世界时空门了？”沈付问道。

　　“不。”元首摇摇头，“再缓一缓，我们的国家正在面临重要的转化，摆在眼前的就是魔导技术对整个社会的渗透，‘青珑’只是在信息生活方面的第一步，其余的各个方面都很重要，这种时候，我们其实很需要来自神秘侧的支持。”

　　要将整个文明一步步转向魔导文明并不简单，不是说改变装备就足够的，而涉及到一个全民修行的问题，因为很多设备都是普通人无法使用的，修行所带来的好处也不能够一直不分享给人民，只是这样一来，将会引起从道德到法律上的一系列巨大变化，所以主席希望，沈付以及代表着目前神秘侧最高等级的碧翠丝能够在主世界坐镇一段时间。

　　“这样也不错。”沈付点点头，“单单那艘宇宙战舰，就够我们消化很长一段时间了，还有雾之舰队的编制问题，她们毕竟是第一个以俘虏身份加入我国的异世界种族，地位和相关制度都需要仔细考虑。”

　　以俘虏身份和主动加入自然不能够一样，在社会变革方面，即便小心再小心，谨慎再谨慎，依旧很容易产生大量的问题，现在还是有文明游戏这一座大山压着，所以不至于让情况恶劣化，但是对整个国家而言依旧是个巨大挑战，所以主席提出先缓一缓也是可以理解的，越是到了紧迫时刻越是不能够急切。

　　“那么这一段时间，沈付你就留在主世界帮总理处理一些忙吧，不许再向之前一样，不吭一声就跑去订婚，我们可是早就等着你的喜酒喝。”元首笑呵呵的，从座位上站起来，散会。

　　……

　　于是沈付回到苍蓝世界之后，就带着大大小小一家萌妹子回到了主世界的家里，已经快三个多月没有回来，家里都蒙上了不薄的灰尘，不过在魔法的作用下很快就焕然一新，忙活了小半天之后，沈付直接仰头躺在自己的大床上。

　　“还是家里舒服，在外面睡怎么都觉得不对劲啊。”

　　脑海里回顾下这次苍蓝世界的开荒行动，就结果而言还算圆满，目的基本上都实现了，还有很大的意外收获，而且泛世界华夏联盟这个原本只存在概念中的势力，如今也算尝试性的开始组织。

　　“又不是不可以回来睡，是付你自己说不能够太舒服的。”

　　碧翠丝也学着沈付的样子，跳起来后仰身往床上躺去，然后狠狠的摔倒了沈付的肚子上，若非她的身子骨轻，这一下非得撞出内伤来。

　　“工作就得有个工作的样子嘛，而且这样才能够更好的享受工作完成回来后的怠惰。”

　　沈付对着站在床边的艾米莉娅招招手，示意她也躺上来，然后舒舒服服的搂着自家媳妇，把头埋到她的头发中惬意的深深吸了一口，“贝蒂，对于主世界向魔导文明的转化，你有什么好的建议没？”

　　“你不是说要好好享受怠惰吗？”

　　碧翠丝撇撇嘴，一个骨碌滚进沈付的臂弯里，不知道碰到哪里，引得艾米莉娅娇喘一声，在两人的夹缝间找了个舒服位置躺下。

　　“魔导文明的关键就在于将魔法和科技结合起来，如果是同步存在并一齐发展还好说，在发展的过程中自然而然的就能够互相弥补和融合，但现在的问题是，两者之间都是独立的，而且已经都已经发展到了一定的高度，所以贝蒂觉得，与其现在强行把它们全部融合，不如分开融入社会，让它们在以后的发展中再慢慢转变。”

　　“这样的话，容易引发问题呀。”

　　沈付微微皱了下眉头，目前的科技还是以主世界以及重装武器世界的科技体系为主，魔法却是以从零世界的体系为主，这两者一个侧重自身，一个依靠设备，不进行针对性融合或者互补就推向社会的话，很容易出现问题，比如说如果有人使用魔法犯罪，使得科技侦查手段毫无作用；再比如说有人过于追求个人力量，不事生产，不为社会做贡献，这些都是必须考虑到的问题。

　　“贝蒂也不是说要一口气全部丢出去然后就不管了，现在炼金技术方面不是已经做的很不错了吗？都可以淘汰掉一些科技技术了，事实上，在刚开始，完全可以让两者分开在不同的领域。”

　　碧翠丝小声的给沈付解释，“毕竟魔法是非常依赖于天赋的，可以让那些天赋不错的人，参与到一些更加偏重魔法的工作上，而天赋一般的人，维持在可以强身健体，使用基本的魔导生活用具水平也就足够了，在民用上其实还是科学更加方便一些，魔法最多起到一个辅助作用。”


第664章 社会变化

　　碧翠丝的建议引起了沈付的思索。

　　的确，在刚开始的阶段其实没有必要寻求融合，只需要做好将一部分魔法文明融入社会的准备就足够了，而且要平衡好两者之间的重要性，甚至可以形成一个竞争关系，不能够让某一种文明占据太大优势，那样会破坏平衡。

　　不过，他也只能够提出建议，具体如何还得交给国家讨论。

　　抱着这样的想法，沈付不知不觉沉浸在家里的舒适与家人的温软当中，沉沉睡去，第二天起床的时候发现天还蒙蒙亮，艾米莉娅在身边睡的正香，不由笑了笑，俯下身子在她额头上轻轻一吻之后直接用瞬移起身穿戴好，他打算去外面散散心，顺便深入了解一下主世界的现状。

　　这个时候的主世界正是秋季，算算时间，距离改变命运的那一天也过去两年还多了。

　　只是很简单的套了一件休闲衬衫与休闲西裤，没有惊动任何人，就这样走到别墅的庭院里，因为长时间没有人打扫，所以在庭院里还有很多不知道从哪里飘来的枯黄落叶，沈付只是顺手轻轻一挥，旋转的风儿就自动把整个庭院清扫的干干净净，他现在其实也已经不局限于单一魔法属性了，身为“半神”的他说是全属性也不为过，只是最熟悉的还是火属性而已。

　　“好厉害！不愧是沈将军！”

　　这个时候，一旁忽然传来一个清丽的声音，还未等沈付看过去，一个穿着T恤，做男孩子打扮的清秀女孩已经麻利的越过别墅铁栏杆，稳稳当当的停在沈付面前。

　　“是你啊。”

　　沈付已经认出来了，正是曾经见过一面的苏婉慧，“又来看你爷爷吗？话说……你是不是已经开始修行魔法？”

　　他能够感受到，这位少女的体内已经有不低的魔力水准，虽然之前就听碧翠丝说过她有着很不错的天赋，但是满打满算也不过一年多点的时间，在这个魔力稀薄的主世界都能够达到这种水平吗？

　　“对呀！”

　　看的出来，苏婉慧见到沈付后非常兴奋，双手叉着腰表情夸张，“我现在已经是龙腾高校的新生了，不过那之前也在学前班呆了一年多，沈将军你当时演讲的时候我也在下边看着哦，对了，艾米莉娅姐姐呢？她应该已经和你一起回来吧。”

　　话还没说完，就急冲冲的想往沈付屋里冲去，还是和以前一样的冒冒失失，假小子一枚。

　　沈付一把拉住她，伸出手指在她额头上轻弹一下，“她现在还在休息，还有，你应该叫校长夫人，再不济也要叫嫂子，不许没大没小。”

　　苏婉慧捂着额头对着沈付做了个鬼脸，不过倒没有继续往屋里冲，“沈将军我和你说，我们学校里超多人都是艾米莉娅姐姐的粉丝，还组建了一个半精灵粉丝团，哼哼，我就是副团长哦，所以你要是敢欺负姐姐，当心以后被人半夜跑来堵门。”

　　沈付：“……”

　　所以说自己的学生成为自己媳妇的粉丝……艾米莉娅的声望这么高吗？

　　这果然是一个看颜值的社会。

　　“听起来，你们的学校生活倒也挺欢乐的，我在想要不要对你们来一次实战测试，看看魔法修行已经到了几分火候，也算是我身为荣誉校长的职责嘛。”沈付半眯着眼睛，明显不怀好意。

　　苏婉慧一下就急了，瞪圆着眼睛盯着沈付，“臭……臭不要脸，如果你这样做的话，我……我们就去把艾米莉娅姐姐请出来，看你打不打得过她，哼。”

　　沈付：“……”

　　所以说自己打不过老婆的事已经众人皆知了吗？

　　“咳咳，刚刚只是开玩笑的。”沈付有些尴尬的咳嗽两声，然后正色道，“不过我的确有些问题想问问你，不介意的话，陪我出去走走吧。”

　　苏婉慧双手环胸，斜着眼睛望着沈付，“我要艾米莉娅姐姐的签名。”

　　“……没有问题。”

　　“还要签在衣服胸口上。”

　　“……可以。”

　　“还要一件艾米莉娅姐姐的衣服。”

　　“……”

　　沈付无语，下一步是不是还要把自家媳妇的内衣要过去，自个都没有呢，“就一个签名，爱要不要，我找其他的学生问也是一样的。”

　　“成交！”

　　苏婉慧当机立断答应下来，然后背着手蹦蹦跳跳的往大门外跑去，别提多欢乐。

　　沈付也不急不缓的跟在后面，他的确忽然想询问一些事情，这位邻居苏将军的孙女，不仅仅天赋惊人，而且还是龙腾高校的新生，真正的民间魔法使，所以她对很多事情的看法应该具有一定的代表性。

　　“我记得，龙腾高校之前是全军事化管理吧，怎么你们现在可以随意的出校门吗？”

　　虽然看似走的慢，但实际上却很快走到了苏婉慧的身边，问出第一个问题，至于会不会是她借助着自己的身份溜出校门……以龙腾高校的等级是绝对不可能发生这种事的。

　　“是军事化没错，不过现在已经降低等级了，和一般的军校差不多，不过以前哪里是军事化，那是超——机密军事基地化管理啊。”苏婉慧还特意拉长了声音，双手张的大大的，显然对之前的严格管理也有些不满。

　　“这么说的话，你们已经可以随意和社会接触了？”

　　沈付不由微微皱了下眉头，其实在他看来，现在还有些过早了，这些孩子虽然都很优秀，不过未必拥有与他们能力相符的心性，能力越大，责任越大这句话可不单单是那些英雄主义电影里的空话，他不想在以后看到龙腾学校的学生变得自傲甚至走上歧途。

　　“没错啊。”

　　走到前面的苏婉慧并没有发现沈付的表情。

　　“不过有严格规定，在外面除非紧急情况外不能够使用魔法，喏，这是魔法监控器。”她扬了扬手腕，就这样背对着给沈付看了看上面一块非常精致的手表，“每一次使用魔法都会被连同画面监控下来，然后传输回学校，如果被判定是滥用，可是会有超严厉的处罚。”

　　原来如此，沈付在那块手表上察觉到炼金术的气息，以现在的技术，要做出这样的东西的确不难。


第665章 国家的未来

　　不过，如果这种东西能够全民推广，甚至与“青珑”结合起来……

　　沈付认真思索着这样做的可行性，不过在撇到苏婉慧脸上明显的不满之后，也不由无奈的摇了摇头，虽然有利于魔法制度的规范性，但是民众不一定会乐意。

　　“既然这样，那你们平时离开学校后，会不会出现被人发现身份的情况？”他想要知道社会对这些最先学习魔法的第一代民间魔法使的看法。

　　“当然会啦。”

　　苏婉慧再一次秀了下手腕上精致的手表，“这个就相当于我们学校的校徽，独此一份，一看就知道了。”

　　看的出来，她的脸上有着明显的得意与自豪，显然为自己是龙腾高校的学生而骄傲。

　　“不过呢。”她继续说道，“我们每一个人都有一个必修社会实践课要修满，《魔法使在现代社会中的作用》，我们需要看看自己所学的东西在现代社会能够起到一个什么样的作用，哼，那些水属性的可容易了，随便找一些医院进行义诊，要完成这门课程简直不要太轻松。”

　　魔法使在现代社会中的作用……看起来国家也早就在思考着魔法文明在现代科技文明中的融入问题。

　　让这些年轻的学生作为一个社会实践课程去寻找，倒也不失为一个好的办法，既可以培养他们的贡献精神，又可以在社会上竖立起对魔法使好的印象，最重要的是，年轻人的思想总是充满创造性和活力的，尤其是对这些优秀的学生而言，也许真的会出现什么意想不到的惊喜也不一定。

　　不过，这也说明了国家目前其实对魔法文明的民用化没有什么好的方向。

　　“那你们会不会遇到把事情搞砸的情况，或者被人嫉妒，或者想要逞英雄而去做一些不太好的事情？”

　　沈付这个问题就问的比较直接了，以至于苏婉慧停下脚步，转过身去望着他，表情明显有些委屈，生活在信息时代的学生，又怎么会没听出来沈付的担忧。

　　“你说的这些，在学校里早就有老师多次强调了。”

　　苏婉慧嘟嚷着嘴巴，“甚至还加上了魔法监控器这样的保险，事实上我们自己内部的学生会也早就放出话来了，禁止任何学生在外面做出有损学校荣誉的事情，不要说逞英雄了，连想要帮下忙都需要先征询别人同意，搞的好像我们在求着给别人帮忙一样。”

　　从外出禁令被放开的第一天后，这个问题就一直在强调，让他们都有些觉得自己就是不被信任的孩子，然后就越是努力的想要证明自己，只有他们自己知道，第一代魔法高校学生这个称呼并不容易，荣耀的背后是常人难以想象的压力和艰辛，毕竟他们不单单要做好自己该做的，还要给后面的学弟学妹们留下好的榜样，甚至是传奇。

　　而且这一切都是在没有前人探路的情况下，很多都需要自己摸索。

　　“这也是没有办法的事情。”

　　沈付的表情不由变得柔和些，“毕竟你们是先驱，是第一代，甚至肩负着一些可能你们自己都没有想到的重任，我能够理解这种感觉，就像我当初第一天进入异世界时一样，不过，当付出得到回报的时候，你们会觉得今天的一切反而是一种宝贵的经历，它甚至能够让你们怀念。”

　　谁还没有为了自己的理想，为了内心的充实，为了别人的认可而奋斗的时候？更何况，这些学生说不定会成为国家新时代的未来。

　　“真是难得。”苏婉慧掩着嘴瞪圆了眼睛望着沈付，“我大概是第一个被沈大校长说教的学生吧，还是说沈将军您是想要过过嘴瘾了？体验一下当校长的感觉？”

　　沈付：“……”

　　这孩子以前虽然有点野，但是没这么损啊，上了大学后变化这么大吗？

　　“不过呢，还是要谢谢沈校长了。”

　　苏婉慧转过身去，用力踢着路边上的枯黄树叶，“听了您的话之后我感觉舒服了很多，其实我们很多人，也非常希望自己付出的努力能够得到来自长辈的认可。”

　　不知道为什么，沈付望着这位时隔一年再次见面的“假小子”背影，忽然发觉她不知什么时候开始还是具有一点“女人味”的，大概是在大学之后收获成长了，只是……自己怎么就成长辈了。

　　“咳咳，你们知道就好，我也会抽时间去学校看看的，顺便还有一些问题……”

　　沈付干咳了两声，忽然觉得自己说不定年纪真的挺大了，大概是快到成家立业的年龄吧，他随后又问了一些其它的问题，比如说学校里面的规章制度，他们在社会实践的时候都有遇到哪些情况，社会上对此又有哪些反响，学校里面都传授了一些什么东西，又得到了些什么收获等等，直到把苏婉慧问的都不耐烦了，喊着除非再加一件艾米莉娅的衣服否则绝不回答才结束。

　　等到沈付回到自己家里的时候，才发觉到结果也不过就是在小区里逛了逛而已。

　　“沈付，早餐已经弄好了。”

　　这个时候，系着白色围裙的艾米莉娅端着一碗热腾腾的面条从厨房里走出来，好似不经意般的问道，“你这么早就出门去了吗？”

　　“嗯。”沈付嗅了嗅鼻子，这手艺真是越来越好了，“去散散心。”

　　“陪邻家小姑娘散心？”

　　“……”

　　沈付坐在餐桌上后废了不少劲才把自己之前的行为和目的解释清楚了，随便说了下让艾米莉娅一会去给苏婉慧签个名的事。

　　“欸？我的粉丝会吗？”

　　艾米莉娅似乎有些意外，尤其在知道那个粉丝会的名称叫“半精灵粉丝会”之后，蓝紫色的双瞳闪动着，随后微微嗔了沈付一眼，“你可不许欺负他们。”

　　沈付差点一口面条吸进鼻子里，心里那个叫委屈，怎么看被欺负的都是你男人好么，那群小屁孩甚至还扬言要在半夜堵一位将军的门，再不好好管管还不得翻天了，还有那边的大龄萝莉，有啥好笑的，又不是你的粉丝会。


第666章 国际情况

　　总的来说，回到主世界的第一天就这样开始了。

　　在早餐之后，首先当然是关注一下近几个月来的主世界情况，包括各国现状。

　　从文明游戏开始到现在也已经有将近四个多月了，国内的情况倒是一片欣欣向荣，首先就是新城市的修建意味着大量的机遇，毫不客气的说，一点都不比当年互联网时代刚刚兴起时的机遇少，不单单是那些已经有一定积累的商人，即便是普通人都在密切关注，希望自己能够抓稳机遇。

　　与此同时，此前从异世界得到的各种积累已经逐步开始显示威力，首先就是各种原材料的大幅度降价，而且因为五个时空门开启的地方距离国内任何地方都非常接近，这样也大大减少了运输成本，而原材料的价格下降所带来的影响是非常深远的，若非国家在背后全力把控市场，怕是早就会变一团糟。

　　但是即便如此，普通人也能够感受到身边金融上的变化，最少短短的四个月的时间里，人民币的汇率正在以极高的速度稳步上升，怕是用不了多久就会变成全球最高昂的货币。

　　毕竟连黄金都开始变的不值钱，全球以往的货币系统自然在面临重新洗牌。

　　不过，这些变化也仅仅只是国内而已，早在文明游戏出现之前华夏就已经封锁了海关，禁止国内与境外的商业互通，甚至连货币兑换也被明文禁止，这种措施在现在看来反而是保护了境外的市场，毕竟他们对市场的控制力可没有华夏这么高，无法承受如此巨大的冲击。而且在魔法技术运用下，走私的难度也大大增强，非常时期对走私的处罚也非常严厉，境外的富豪们只能够挥舞着越来越没用的钞票，眼红的望着华夏国内的金融盛宴却毫无办法。

　　不，也不是真的毫无办法。

　　沈付关注到，在钞票的鼓舞下，境外仅有的两个玩家以及他们背后的联盟宛如打了鸡血般，对完成文明游戏的任务也是异常的团结一心。

　　但是很悲哀的是，在碧翠丝的刻意“黑箱操作”下，整整四个月的时间，他们一直在重复着建设，被摧毁，重建，然后被摧毁这一循环过程中，毕竟面对放眼望去密密麻麻的“萌兔”攻击，以及遮天蔽日的超恐怖龙卷风，即便是那些专家们也想不出丝毫的办法，要在这样的环境下凭借着一百年前的科技建立一个可供使用的小镇近乎不可能，全世界的精英们对此居然束手无策。

　　“这根本不可能是新手任务！”

　　于是这些专家们为了挽回自己的脸面，开始发话了，“不要说一百年前的科技和区区一百名参与者，就算是放在地球上最安全的城市，面对那种程度的进攻也是一场毁灭性的灾难，我不相信华夏能够在这么短的时间里完成这样的新手任务！绝对是他们采用某种手段在暗中增加了我们的任务难度！这对一个五级玩家而言并不是不可能！”

　　类似的言论越来越多，这些人想尽一切办法把自己的无能为力推到华夏的身上，即便是有一些认真思索的真正精英，也被淹没在这样的浪潮下。

　　对于境外的这种说法，国内自然是毫不客气的否决，不过看在对手这么“凄惨”的份上，也稍稍的做出一点提示。

　　“原本在具有竞争意义的文明游戏背景下，我们不会在任务上给予竞争对手任何帮助，但是本着人道主义精神以及对全人类文明的负责任态度，我们提示，某些国家最好认真思索一下文明游戏的内在含义，以及如果是我们华夏，面临这种困境会做出什么样的举动。”

　　听起来像是不错的提示，但实际上却毫无作用，那些精英固执的认为自己的分析结果是正确的，在已有的条件下要实现这样的任务完全不可能，如果华夏能够做到，那就让他们来试试看。

　　当然，这些是民间的说法，对于那两个玩家以及它们背后的主事人和得益者来说，现在的情况的确让他们非常焦虑，他们隐隐能够感觉到自己应该是走错了方向进入了一个死胡同，但是社会上的情况更像是对华夏嫉妒心理的一次大爆发，导致除了少部分优秀的专家依旧在认真的思索着各种可行的方法，大部分人都陷入了一种难言的沮丧，甚至不得不用无缘无故的指责来重新拾回信心。

　　所以那些高层一看，这样下去不行，干脆就求援吧，只要找准了方向，后面的任务应该不成问题。

　　于是，沈付从一份机密档案中看见，就在他回来的前一个礼拜，米、鹰两个国家领导人一齐向华夏递交了求助申请书，希望华夏能够援助他们完成第一个任务，同时在背地里与华夏接触，商谈着要让华夏帮忙的话，需要付出哪些代价——这种幕后协议自然是不敢让国民知道的。

　　只是，现在的华夏其实并不怎么需要来自主世界其余国家的利益，毕竟无论是科技，还是资源，甚至于实力，都已经远远远的超过了它们。

　　不过在经过主席的深思熟虑之后，还是答应了它们的求助请求，条件是不能能够再在背后挑动媒体发表反华言论，以及渲染反华情绪，无论是他们自己，还是他们的人民，都必须要接受华夏已经在文明发展途中走到他们的前面这一现实。

　　沈付倒是理解国家主席会提出这种要求的原因，在发现过这么多的灾难世界，见证过这么多的人间惨剧后，他们包括自己其实已经对人类文明的内斗没有多大的兴趣，或者说眼界已经完全不同了，此时的华夏应该关注的威胁是来自地外，来自异世界，而不是在最后还不得不在主世界上来一场灭绝性的战争，不是因为惧怕，而是因为那毫无意义。

　　在感慨了一会儿后，沈付继续看下去，然后就忍不住瞪圆了眼睛。

　　上面清清楚楚的写到，华夏会派遣“新世界特别调查部”部长全面负责此次支援，卧槽，那不就是自己么。


第667章 又要出风头了

　　在最开始的惊异之后，其实想想，会派他去也是理所当然的。

　　毕竟任务要怎么完成还不是碧翠丝说了算，这个所谓的“支援”，应该也只是去彰显一下华夏的实力，倒也算的上是一份不错的美差。

　　“贝蒂，你给其余国家安排的那个任务究竟是要怎么才能够完成来着？”沈付忽然抬头问道。

　　一旁同样坐在沙发上玩着电脑的碧翠丝头也不抬，“那个其实超简单的，米国只要解决十只‘小兔兔’，剩余的自然会散去；鹰国只要让五个人扛过一次龙卷风，无论用什么方法，龙卷风也不会再来了。”

　　“……你这个，也太黑了吧！”

　　沈付无语，任何人看到铺天盖地的凶猛怪物来袭，不赶紧撤还打算送死不成，就算是龙卷风也是一样的，撤退的时空门就在后面，能够跑谁还会留下来。

　　“哼哼。”碧翠丝得意的哼了两声，“一个文明如果没有与看似无法抵挡的灾难作斗争的大无畏精神，又怎么会有发展的潜力，贝蒂这正是在严格遵守文明游戏的内涵呀。”

　　“话是这样说没错……”

　　沈付哭笑不得，前提是没有可以逃跑的后路啊，就算是他带队执行这种任务，也不会在可以逃跑的情况下让属下去冒险，除非无路可退，只能背水一战。

　　算了，看来到时候只能够实力吹一次牛皮，看看自己已经有了季明的几分功底——反正这种事情也没少做。

　　在随后沈付继续关注了一下其余的档案以及信息，总的来说也没有什么其余值得特别关注的情况，除了“青珑”已经全面推广到每一位华夏公民手上，因为在系统规定中，人们不可以在移动的时候打开视觉屏幕，所以在大街上时常可以看到，有一些年轻人倚靠在电线杆前或者坐在路边座椅上，目光呆滞的傻笑。

　　不过第一代“青珑”的功能依旧还不怎么完善，而且其内部虚拟空间的各项娱乐设计也还没有对外招商，不过即便如此，依旧可以预见新·信息时代的降临。

　　在从各个方面了解了主世界的现状之后，沈付直接找到李老爷子询问一下这个支援是怎么一回事。

　　“关于这个，其实你也不用急。”

　　李老爷子现在看起来是越来越年轻了，魔法的修行效果已经初步体现在他的身上，最少原本斑白的头发已经再一次恢复了黑色。

　　“把它当成一次普通的外交行为就可以，只不过是在主世界而已，我们打算弄一次盛大些的场面，也好好的在全世界彰显一下现在的实力。”

　　经过李老爷子的解释，沈付才知道，事情并不如他一开始想象的那么简单，很显然，文明游戏给其它国家人民的信心要超出了此前的预料，至今依旧坚信自己国家用不了多长时间就能够赶超华夏的人民占据大多数，因此国家高层认为，有必要缓慢打消这些人的这种不切实际的想法，并一步步树立起在主世界的权威性，让境外人民甚至自己本国人民知道，华夏的优势与荣耀究竟在哪些地方。

　　“这么说来。”沈付的面色有些古怪，“即便已经发生了这么多事，我们的人民们依旧对祖国有些信心不足？”

　　“不。”

　　李子平笑着摇摇头，“我更喜欢将其称为‘谦虚’，这并不是一件坏事，正如你这次发现的那个拉斐尔文明，与它们相比我们自然是还远远不够，但荣耀和信心这种东西，还是得有些对比才能够更好的建立起来，最少要先让人民知道，在人类文明中，我们是最优秀的。”

　　“我还是有些搞不明白，如果是外交任务，为什么不派遣外交官去？其实那些任务的确是非常简单。”沈付问。

　　“你难道不知道吗？”李子平似乎有些意外，“你现在在国内，已经成为很多人追寻的目标，我们可是把你吹嘘成一位凭借着天赋、毅力、品格，一步步从普通人走上来的平民将军，是历经数个世界，为国家立下赫赫功劳的传奇式英雄，再加上你此前的几次大露风头，和你媳妇，精灵的人气加起来，说是全民偶像也不为过，所以派你去更能够引起人民的认同感。”

　　“这样……不太好吧。”

　　沈付瞪圆了眼睛，他还真没有关注外界是怎么评价自己的，但是此时听李老爷子说起来，不由有些羞愧，他可是非常清楚，自己所做的一切都不单单是自己的功劳，而是因为有许许多多的人站在自己的背后，他们才是应该被歌颂的英雄。

　　“看来你还真的没有关注。”李子平有些无奈的摇摇头，“回去后还是关注下吧，我们可没有抹去其余人的功劳，也不可能把你塑造的过于完美，毕竟英雄主义不适合我们的文化，但是你所代表的，是每个人都有可能实现的目标，是具备代表性的典型，更何况……我们也想让你再背负一些东西。”

　　最后一点才是主要目的，荣耀的背后是责任，沈付既然无心权利，不追求奢侈，那就让他收获一些应得的荣耀，让他明白自己的选择，自己所付出的，究竟得到了怎样的回报。

　　沈付沉默不语，现在的他自然很快明白了国家的用意。

　　“我在很小的时候，偶尔会想，电视里那些军人冒着这么大的危险浴血奋战，换来了一枚枚功勋章，究竟值不值，后来才知道，那是代表着荣耀的东西，不过我现在觉得，其实更重要的还是来自国家，来自国人的认可……这份荣耀，我就收下了。”

　　人都是希望得到认可的，尤其是自己所重视之人的认可，在小家当中是如此，在国家这个大家中更是如此。

　　毕竟如果连国民都不认可军人的付出，那这份付出就真的毫无意义。

　　李老爷子拍了拍沈付的肩膀，没有说什么，但一切都在无言当中，似乎是看氛围忽然有些沉闷，老爷子忽然笑了笑，“这一次你的出使，把艾米莉娅也带过去，你毕竟年少气盛，可别中了人家的美人计，给过不了美人关的英雄史上又添了一笔。”


第668章 蕾姆和拉姆

　　美人计……这么说来，以他如今的身份还真有可能，毕竟他也算是奋斗在文明游戏第一线，掌握大量的核心机密。

　　“咳咳，我知道了，对了，我顺便也把蕾姆和拉姆带过去巡演吧，她们如今可是相当火爆。”

　　不知怎么着，沈付忽然想到那一对双胞胎了，之前也有过关注一下，她们在两个月前就已经正式作为一个双人团体出道，一上来就在世界范围内引起巨大的反响，很是满足了人们对异世界亚人的猎奇欲望，毕竟既然作为艺人，那就需要一定的曝光率，而不能像艾米莉娅一样好几个月没有出现在公共面前。

　　“这种小事你自己看的办吧，只是在做决定之后和外交部那边告之一声，他们也好做相应的准备。”李老爷子自然是同意的。

　　在离开了主世界基地之后，沈付又回到了自己的家里，既然任务已经有了，那接下来自然是好好思索一下如何最大化的实现目的，顺便让艾米莉娅叫蕾姆和拉姆晚上来家里吃饭，她们如今也算是艾米莉娅的娘家人了。

　　接下来的时间自然是各种找人了解情况，商议，然后定下计划，也多亏了“青珑”的存在，如今足不出户就可以找到任何人召开会议。

　　时间很快到了傍晚，直到快吃饭的时候，沈付才知道蕾姆和拉姆今天正在日之本巡演，原本晚上还有一场的，不过在听到艾米莉娅的邀请之后，果断推掉，并且直接在官网上实话实说……这不是在给他吸引仇恨嘛。

　　“艾米莉娅大人，我们已经来了。”

　　就在这时，门外传来蕾姆的喊声，沈付看了一眼还在厨房里忙活的艾米莉娅，只得关闭脖子上的青珑，走到门前开门。

　　“你们……怎么穿成这样？”

　　在他的面前，蕾姆和拉姆这一对双胞胎都穿着和发色一致的华丽连衣裙，只是脖颈到肚挤眼处都只是用细线错落有致的连起来，露出一大片雪白的肌肤，再配上腰间大大的蝴蝶结和裙摆下的蕾丝边，都要让人挪不开眼睛。

　　拉姆瞥了沈付一眼，“还不是因为某位大人连招呼都不打一声，就把人家叫过来，连衣服都来不及换，可怜我们姐妹寄人篱下，又不得不从。”

　　“怎么说的我像万恶的奴隶主一样，快点进来吧。”

　　沈付对着外面送她们来的工作人员打声招呼，然后关上大门，眼神在这两位双胞胎身上扫了几遍，在蕾姆刚刚张开嘴巴的时候直接抬起一只手掌来制止她，“别，我现在可不萌毒舌，也不想听双声道少女音，咱们还是正常点说话吧，你们现在过的怎么样？”

　　直接坐在沙发上，顺手端了一盘水果放在她们面前，看起来这两位从零世界的形象大使生活挺充实的。

　　拉姆：“除了每天都要被视奸无数遍以外，其它的都还好。”

　　沈付：“……”

　　有这么夸张吗，不过……穿这种衣服的确很具备诱惑力。

　　“如果你们觉得不太喜欢的话，也可以不做，或者说换一些比较保守的方式，没关系的，我想也不好让人觉得从零世界除了萌妹子以外就没其它的什么了。”虽然能够理解这种程度对现代社会中的偶像来说根本不算什么，不过蕾姆和拉姆毕竟还肩负着一个形象大使的任务。

　　“其实，这是库珥修大人的建议。”

　　蕾姆紧了紧身上的衣服，即便已经习惯了，她还是有一点点羞涩，“她说这个世界似乎很看重外貌，嗯，也就是颜值，所以让我们适当的展现一下从零世界亚人的外貌优势，说不定可以加快亚人被接受的程度和进展。”

　　沈付：“……”

　　看起来，库珥修在这里的这几个月变化也不小，信息时代果然是一个大染缸。

　　“只要你们自己不反感就好，我也是希望能够让你们做一些愿意做的事情。”毕竟不可能送她们回罗兹瓦尔那里，艾米莉娅如今又时常跟着他到处乱跑，这个家都难得回来一次。

　　“蕾姆和拉姆是拖累吗……”

　　蕾姆的情绪有些低落，其实在沈付治好了拉姆的角之后，她就一直想好好报答的，但是发现根本没有这个机会了。

　　沈付哑然，怎么会是拖累呢，刚打算开口，就看见拉姆狠狠的瞪了他一眼，顿时也不知道说什么好了，毕竟对于蕾姆和拉姆来说，当初是他把她们从罗兹瓦尔那里要过来给艾米莉娅做女仆的，但是现在又不需要了，多多少少有些伤人。

　　不过在现代社会，养两位小女仆在家里……那就真的是在拉仇恨了。

　　“好了，吃饭了，沈付，去叫下贝蒂呢。”

　　这个时候，艾米莉娅的及时的喊声化解了会客厅上尴尬的氛围，沈付宛如得救般感激的望着自家媳妇，然后起身蹬蹬蹬爬上楼，下面就交给艾米莉娅解决吧。

　　只是过了一小会儿，抱着碧翠丝下楼的时候，就看见她们三坐在餐桌上有说有笑，顿时松了一口气，然后也坐上去，开始享受晚餐，期间和蕾姆以及拉姆说了一声去另外两个玩家国度巡演的事情，此前她们虽然早已经红遍全球，但也只是会去与华夏签订了盟约的国家而已。

　　其余的时间也就是闲聊一下以前的事，还有她们做明星这两个月的一些有趣见闻，到后面索性准备了一个小房间给她们休息，直到夜深之后，沈付躺在床上才敢问艾米莉娅。

　　“刚才你都和她们说了一些什么吗？看她们似乎挺高兴的。”

　　艾米莉娅嗔了沈付一眼，“还不都是你的错，当初好端端的提出那样的要求。”

　　“我那不是……就想着给罗兹瓦尔一点教训嘛。”沈付怪不好意思的摸着自己的后脑勺，那个时候的确没有想到这样做对蕾姆和拉姆的伤害。

　　“我只是认了她们做妹妹。”艾米莉娅缩进他的怀里，“然后把家里的钥匙给了她们，以后工作不忙的时候就到这里来住，我们去异世界的时候，她们也可以在这里照看一下——也算是有个家。”


第669章 海军建设

　　认作妹妹……沈付眼睛一亮，他怎么就没想到呢。

　　以艾米莉娅与蕾姆拉姆她们的关系，认个妹妹根本不会有人说什么，既然是妹妹，那在自己家里住一段时间也很正常吧，帮忙打扫下卫生，做点家务也正常吧，再做个饭，按摩一下什么的……咳咳，太奢侈了。

　　“就这样也不错，反正她们现在看起来也挺忙的。”

　　解决了这一件事情沈付也算松了一口气，其实就是价值观念的问题，对于蕾姆和拉姆来说女仆就是她们的身份，已经习惯并且享受女仆的工作。

　　这一天又是就这样过去，第二天一大早，他起床的时候发现蕾姆和拉姆不知道什么时候已经出门去了，看来大明星的行程果然是安排的满满的，沈付打算找个时间交代一下，没有必要让她们这么累，哪怕她们并不讨厌做这些也是一样的。

　　随后，沈付也开始忙自己工作上的事情，首先就是召开一个新闻发布会。

　　在这个新闻发布会上主要说明两件事，第一件就是经过众多同志数个月的努力，为国家海军力量的建设以及发展取得了巨大收获，近日将会对海军进行一次大整合，届时会给大家一个大惊喜；第二件事就是针对米、鹰两国的求助申请，国家决定派遣他本人，选择时间亲自前往两国考察，并进行针对性支援。

　　这两个新闻一发布，顿时引起世界范围内的小规模震动。

　　首先就是海军方面的收获。国内期盼，国外嫉妒的同时，也有很多人猜测在这位沈将军消失的几个月里，华夏应该是又一次开启了一个异世界，而且与海军有关，事实上目前为止华夏究竟已经通过文明游戏获得了哪些异世界还是个迷，已知的也只有从零世界一个，其余的都能够靠猜测，最少一个具备大量矿物质的世界应该是有的。

　　另外，关于米、鹰两国求助一事，才是真正的中心话题，很显然，这两个玩家也没有想到华夏会这么大张旗鼓的公布，他们原本还指望以信息换取的方式偷偷进行，所以根本没有告诉自己的国民。

　　毫无疑问，这种做法激怒了很多人，他们认为向华夏求助是可耻的，认为华夏能够做到的他们自己也能够做到。

　　但另一些人反倒对此表示支持，却不是因为信赖华夏，而是因为他们固执的认为自己国家的新手任务与华夏当时做的绝对不同，不是文明游戏正式开服后难度加大，就是华夏在背后做了手脚，他们绝对不相信华夏能够在那么短的时间里完成那样的任务，只要华夏敢来支援，就一定会露出马脚。

　　不过，对于这两个国家的领导层来说，虽然事情有些出乎意料，但这可是华夏重量级人物第一次走出国门，说不定会是一个千载难逢的好机会，因此他们干脆也不否认，反倒积极配合。

　　沈付将这一切都看在眼里，其实以他如今的实力，在主世界基本上可以横着走了，如果对方打算做一些小动作的话，只会自取其辱，而且他还打算把莱茵哈鲁特也一并带过去，据说因为剑圣当初代表格鲁尼卡进行谈判时的精彩表现，在国外的声望一点都不比辛辛苦苦的蕾姆两姐妹低。

　　在推动这些舆论持续酝酿的同时，沈付也在做着另一件事情，即雾之舰队的正式服役。

　　如今的舰娘们除了战损的那些只留有战舰核心，还没有重建舰体以外，完整俘虏的雾之战舰有一百来艘，其中将近一半是宝儿以及她手下的舰队。因为她们在最后也算是弃暗投明，所以没有在艾米莉娅的大招攻击范围内，这才得以幸存下来，而这一次，沈付准备从她们中抽调一部分去充实主世界的海军实力。

　　毕竟主世界目前最强大的还是陆战重型魔导机甲，但是要想在国际上建立起权威性，海军实力不能够少，而且也需要给盟友和自己国家的人民多一些信心。

　　“贝蒂，如果你取代她们内心的阿德米拉提密码，在主世界还能够起效果吗？”

　　虽然个人对宝儿很有好感，但是沈付也需要一些更稳妥的保证，比如说对原本的指令系统进一步加强，或者其它的什么，至于归属感等到了主世界再慢慢建立。

　　跟着沈付回到苍蓝世界的碧翠丝想了想，点点头，然后又摇摇头，“如果她们是在主世界，而贝蒂在异世界，那也没有办法改变她们的指令内容，更不用说进行监视和掌控，不过却可以让原有的指令持续下去。”毕竟主世界又没有根源。

　　“这样啊……那有没有别的什么办法给她们加上限制？”沈付问道。

　　“看限制到什么程度喽，贝蒂可以在她们的战舰核心上加上魔法，能够在紧急时刻强迫她们陷入沉睡。”以神灵的手段来说要做到这一点并不难。

　　“嗯，那就已经足够了。”

　　沈付点点头，其实他对宝儿还是比较信赖的，这也只是必要的措施，他并不觉得会有用的上的时候。

　　在作出了决定之后，直接瞬移到宝儿的船上，她们现在都是停放在苍蓝世界华夏修建的临时海港处等待下一步安排，但同时给她们的心智模型在岸边不远处建了一个小镇，倒也不会无聊，不如说当沈付到船上后，发现这里空无一人，一问才知道舰娘们全部都在那个小镇里住下来了，颇有些乐不思蜀的感觉。

　　这是一个古香古色的小镇，并不大，总共也就是二十几栋建筑物，包含了舞馆、餐馆、运动馆，以及住宿区。

　　当沈付找到宝儿的时候，她正在舞馆里翩翩起舞，的确是盈腰可握，蝶舞蹁跹，流水行云若龙飞凤舞，四周还有不少舰娘嗑着瓜子欣赏，甚至连丝竹音乐都是舰娘们自己鼓弄出来的。

　　“宝儿你这日子过的……”

　　等一曲终了，沈付这才走上去，一下子都不知道应该说些什么好了。


第670章 新·海军开幕（一）

　　“这些乐器，都是那些军人们送的。”

　　宝儿捋了捋有些松散的秀发，神情有些暗淡，在这里小住的这些天，她才发现，自己以及姐妹们与人类是何等的相似……只是可惜，知道的晚了一些。

　　“虽然看起来你们在这里过的不错，不过，我这次是来带你们离开的。”

　　沈付直接进入主题，把她们留在苍蓝世界里也是一种浪费。

　　“以后还能够回来吗？”

　　宝儿并不感到意外，只是有些留恋的望了望四周，虽然只是居住了短短几天的时间，却有种找到故乡的感觉。

　　“当然，我打算把你们带到我们的世界去，按照定制标准服役，到时候可以申请返回原世界休年假，除此之外还有一定的薪水补贴以及……”

　　其实那份待遇标准比一般的军人都严苛很多，但谁叫她们是俘虏呢，更何况，总比以前的生活要好。

　　宝儿怔怔的望着一本正经和她讲着服役待遇的沈付，忽然噗哧一声笑出来声来，甚至抬起手指抹了抹眼角笑出来的晶莹，“好奇怪，你们还会给兵器发薪水吗？”

　　“你们可不是兵器。”沈付正色道，“虽然是以俘虏的身份编入军队，但是在我们的眼里，你们与生灵没有什么两样，充其量也只能算一个非人种族罢了，这类种族在我们的国家还有很多，属于你们权益还是会有保障的。”

　　“……明白了，将军，宝儿服从命令！”不知道为什么，宝儿第一次对未来有了新的期待。

　　在把相关的条例和一些对主世界的选择性介绍打印成文档交给这些舰娘之后，沈付先是把她们带到了碧翠丝的世界，由碧翠丝加上限制，然后就让她们留在哪里待机，紧接着又跑回主世界准备新的海军编制。

　　海军总司令文将军，也是国家权利核心的一员，沈付曾在会议中与他多次见面，而这一次的编制改编也主要是与他配合工作。

　　“沈付啊，虽然这些雾之战舰是非常强，但我们的军舰实力是不是也应该提升一些，要不然差距太大了也不好组合改编呀。”

　　此时的会议室中，文将军看着手中的资料，尤其是雾之舰队们的性能参数，做了这么多年的海军将领，他自然清楚这些参数和黑科技意味着什么，毫不客气的说，一艘大战舰就足以吊打全军了。

　　“关于这个其实我们已经有了改装经验和改装技术，只是目前还没有把具体的实战数据总结好，也没有改装时间了，只能够先把编制弄好再说，不行的话以后还可以修改。”沈付说。

　　文将军思索了一会儿，也点点头，眼神有些火热，其实华夏的海陆空三军中，目前就是海军最憋屈，本身就起步晚，在开启了众多异世界以来都没有什么可以明显提升海军实力的收获，他也早就想申请把重装世界的科技加装在海军上，但都因为各种原因一拖再拖。

　　“这下子空军反而成为最弱的，不过我还有一个问题，这些舰……舰娘在海军中究竟是担任一个什么样的角色？”

　　在得意之余，文将军的表情也有些古怪，为了不被新时代淘汰，他也早就恶补了一下幻想作品中有关舰娘的信息，但是怎么看都只是一些漂亮的女娃子，虽然在现代社会，女性海兵同样存在，但基本上还是以男性为主，所以关于她们的职能定义的确有些迷糊。

　　“她们其实就是战舰本身。”

　　沈付也的确想好好解释一下，“雾之战舰们并不是武器，而且是一种以特殊形式存在的生命，当然，把她们当成具备独立意识的核心智脑也没有问题，其实一艘雾之战舰不需要任何人也能够成为不错的战力，不过我觉得，还是需要安排一些基础人员在上面，毕竟也需要培养她们和人类的配合程度以及彼此的认知程度。”

　　“战舰本身吗……”文将军缓缓的呼出一口气，“以前在一艘船上呆久了，总是会感觉到船是有灵魂的，没想到有生之年还真的能够见到船舰的灵魂，我明白了，关于她们我会安排好的，说不定，咱们海军会因此成为最热门的兵种呢。”

　　“对了，之前有和她们聊过。”似乎想到了什么，沈付的面色也有些古怪，“对于她们而言，舰长这个职位似乎有种特别的意思，嗯，大概相当于‘丈夫’这种含义，一艘雾之战舰一生只会拥有一位舰长，所以我们在安排舰上人员的时候就不用安排舰长了，可以把它空出来，毕竟，我们也需要尊重不同种族的习俗文化嘛。”

　　“……哈哈哈，这倒有意思，我如果再年轻三十多岁，说不定也会想娶一艘战舰回去。”文将军笑着摇摇头，“那么就这样吧，大概后天我们可以拿出一个初步的编制来，让我看看……三天后正好是一个出海吉日，就在那天举办一个海军新编制的阅兵仪式吧。”

　　“这样也行，我也准备在那天乘坐军舰正式出使他国。”

　　“乘坐军舰去？”

　　“没错，乘坐军舰去！”沈付肯定的点点头。

　　然后文将军就有些激动了，乘坐军舰去他国出使，可是赤裸裸的彰显武力，展示强国风采，虽然他也清楚现在的华夏在主世界上举目无敌，但是这种以往只出现在梦中的事情，还是让他感觉到一阵阵热血澎湃，即便不想挑起战争，也不会有人不想看到自己的国家强盛，为他国所敬重——荣耀就是在这种时刻建立起来的。

　　直至今日，当年带着数万官兵以及庞大舰队下西洋的郑和依旧是许多海兵的偶像。

　　随后沈付继续和文将军商议了一些细节问题，会议结束后他也没有闲着，之前开的五个时空门中有一个距离大江非常近，新·海军开幕阅兵仪式就准备在那里开始，届时顺着大江一路进入大海，与常规军舰汇合，正式服役，所以那边相关的流程和设备也要准备好，那可是三十艘雾之战舰！


第671章 新·海军开幕（二）

　　时间在忙碌中过的很快，经过此前的造势，华夏新海军的开幕阅兵仪式已经引起了很多人的关注，到了这一天，除了被邀请的境外记者以外，整个现场聚拢的最多的还是从全国各地赶来的人民，甚至还有相当数量是从盟友国赶来的外国人，赫然宛如一场甚大宴会。

　　全世界的视线再一次聚焦到华夏。

　　终于，开幕时间很快达到，沈付一身军装的出现在建好的高台之上，单单看见他就引得台下一阵阵欢呼，毕竟只要他出现，基本上就可以确定了是与文明游戏有关的事件，而且往往是华夏实力的又一次大进步。

　　其实，沈付出来只是完成最开始的交接部分，他站在台上，表情肃然。

　　“敬：全国人民，同志们，朋友们，今天，我们隆重集会，庆祝华夏国海军史上又一伟大进程。”

　　“时至今日，一个面向文明化，面向诸多世界，面向未来的华夏国屹立在这片华夏人民生生不息五千年的土地上，这其中固然有文明游戏的机遇，但我认为，更多的是源自于我们数千年来的伟大情怀，源自于团结一致的人民，源自于奋斗在第一线的战友。然而，挑战还没远有结束，发展也永无止境！站在我们面前的是一个更加广泛，更加丰富，更加艰难的庞大平台，我们都应该……”

　　作为一次正式的军队阅兵仪式，开幕讲话稿就不能够如同以前一样随意了，在抑扬顿挫的简单总结和共勉之后，沈付直接进入今天的主题。

　　“下面，我很荣幸的代表着至今还奋斗在异世界第一线的全体战友，进行海军新成员交接仪式！”

　　话音刚刚落下，在所有人期待和欢呼的目光中，一个庞大的身影从泛着七彩光芒的时空门中缓缓出现，即便被一整张天蓝色帷幕遮住，依旧可以大致看见其船舰的轮廓，更让所有人惊叹的是，如此巨大而且沉重舰体，居然被两个看起来并没有多大的承重车轻松抬起，平缓而又稳定的排列在道路上。

　　“首先出现在各位面前的，是此次新成员中的领袖人物！代表着当前军舰的最高实力！”

　　伴随着沈付的话语，帷幕缓缓被拉下，霎那间全场的惊叹声此起披伏，随后爆发出猛烈的喝彩声，出现在他们面前的是超越人类想象力之外的战舰，看上去宛如古船的舰身上，密密麻麻的展开各式各样的炮口，而静静悬浮在左右以及上方，甚至还闪烁着能量电泳的三门超重力炮，更是让人热血澎湃，只是看着它们就不难想象当其在大海上奔驰时的恐怖火力，绝对是真正的霸主级别。

　　可以说就在宝船出场的一瞬间，全世界的军舰迷瞬间被突如其来的幸福击晕，如此张扬的外表，不拘一格的狂暴姿态，炮火与古典美的完美结合，根本不可能会是人类的产物，而是大自然的奇迹。

　　但是，真正让众人陷入狂热的，还是沈付接下来的介绍。

　　“看来，我们的新成员还有些害羞，这艘大战舰，是以我国古代著名的航海家、外交家、军事家，郑和所乘坐的宝船为原型，诞生于异世界根源的幻想战舰，其战斗姿态具备七百三十四门炮口，能够执行各种状况下的海上战斗，并具备极强的空中打击以及深海打击能力，据专家推测，以当前全球的海军技术，她可以说是真正的所向披靡！值得一提的是，在漫长的岁月中她已经诞生了属于自己的灵魂，自己的核心，跨越了从兵器到生命的转变！让我们以热烈的掌声，欢迎宝儿的加入！”

　　沈付的语气也开始由肃然变为热情，然后在不明所以的人们震惊的目光下，一位古典美人从船舱中缓缓走出来，不施粉黛的脸颊上有着明显的羞涩，四周悬浮的蓝色数据流更是让人挪不开眼睛，再结合此前沈付的说的话，一个难以置信的想法出现在所有人的面前，这位看上去风华绝代的女孩，就是这艘战舰的灵魂？

　　“没有错，我们海军的新成员，是具备独立意识的战舰种族！宝儿正是这艘宝船战舰的灵魂。”

　　似乎看到了众人的难以置信，沈付再一次确定了他们的想法，在短暂的沉默之后，全场再一次爆发出热烈掌声，经久不衰，全世界的目光都聚焦在这位古典佳人的身上，宝儿虽然内心羞涩不已，实在是没有想到会是这样的场面，但还是落落大方，美目望着台下的人们，欢喜，震惊，惊叹，各式各样的表情都有，却没有如同此前的人类一样的恐惧……这个世界，就是自己以后要生活的地方。

　　而对于世界其它国家，尤其是另外两个玩家来说，心情就有些糟糕了。

　　“总统阁下，分析情况已经出来了，虽然在所有的幻想作品中都没有找到这艘战舰以及那位称作宝儿的女性，但是，根据她四周的数据光环以及那三门巨炮的外貌对比分析，百分之七十的可能性是来自于动画作品《苍蓝钢铁的琶音》。”两名工作人员将专家的分析报告递交给总统。

　　“我想要知道，她具体的实力是不是真的如同刚才那位沈将军所说，可以吊打全世界的海军？”总统接过报告，却没有打开，而是望向这两位工作人员。

　　“事实上……”

　　一位工作人员的嘴巴微微动弹，有些迟疑，但还是把话说出来，“如果我们的推测是正确的，那她们在原本的世界里，已经吊打过全世界一次了，还是吊打的一个海上军事力量得到强力发展的近未来世界……”

　　总统顿时握紧了拳头，微闭着眼睛狠狠的深呼吸几下，这下子真的是，最后一点优势都荡然无存，不，应该说自己国家的安全都已经无法保障了。

　　但看向面前同样流露出不甘情绪的工作人员，总统又强行镇定下来，“他们只不过是比我们先走一步而已，你们要坚信，我们才是世界上最伟大的国家，我们一定会追赶并且超越他们！”


第672章 出使前

　　爱国不是华夏的专利，在任何一个国家都存在。

　　得到了总统的鼓励，这两位工作人员又重新恢复了信心，米国毕竟曾经是全球最强，而这才刚刚失去最强位置没多久。

　　等他们离开以后，总统看了会手中的报告，其实相当简单，就是对幻想作品中的故事以及一些设定做了一个大致的总结和介绍，正如刚才那两位工作人员所说的那样，这种物质战舰拥有者各种超级黑科技和恐怖的实力，如果真是如此，那不要说他们国家，就算是全人类也很难有反抗的能力。

　　他把这份报告随意的丢到一边，缓缓叹口气，反抗么……那种能力早在文明游戏出来之前就已经没有了。

　　随即继续看着面前笔记本上的直播，即便此时已经是深夜，却毫无困意，而在地球的另一边，更是人声鼎沸，群情激昂。

　　宛如从这一刻起，海军就成为所有人最想做的职业，而且交接仪式还在继续，两辆承重车承载着庞大的宝船缓缓沿着道路向大江方向驶去，一路上让每个人都可以看清楚，包括那光洁狰狞的炮台，一道道宛如脉络般的能量通道，再加上绝美中带着优雅的宝儿，以最热血，最刺激，最暴力的方式挑动着男人们的肾上腺素，所谓香车美人，和这比起来都差的很远。

　　而紧接着在宝儿后面的，是直属于她的下属战舰，每一位都有着自己的名字，外貌，心性，面对着热情的众人，各自的态度也不一样，有羞涩，有大胆，有天然，很是让观众们大饱眼福，沈付也都做了一一介绍。

　　直到三十艘雾之战舰全部从时空门中出来后，第一艘宝船也已经到达大江边上，整条道路上长长的依次摆列着雄武的庞大战舰，堪称壮观。

　　而沈付在全部介绍完后，也稍稍等待了一会让观众平复下激动的心情。

　　“现在！我正式宣布，三十艘战舰正式交付给国家海军！”

　　说完这句话，他的任务也就已经结束了，电视画面转到了早就在大江里等待着的文将军，人群也开始在维秩部队的安排下朝着那边涌去，文将军此时一身崭新的白色军服，身子站的挺拔，在镜头下尽现老将风采。

　　“我宣布！新海军编制阅兵正式开始！”

　　文将军虽然还没有修行魔法，但是喊声一点都不比沈付逊色，也是中气十足，伴随着他的话语落下，庄严的国歌开始奏乐，宝儿也缓缓的深呼吸一口气，她明白现在正在做什么，也明白自己应该做什么。

　　承重车搭载着宝船朝着早以及准备好的港口驶去，伴随着国歌，所有人都沉默下来，静静的等待着下水的那一刻，在现场的包括在电视机前的所有华夏人都感觉到一种荣誉和自豪在心头荡漾。

　　终于，在巨大的宝船缓缓倾斜，前端触碰到水面的时候，所有人都看见，舰体上一片有规律的光芒闪过，一个图案开始浮现，那是华夏的国旗，与此同时，宝船的船舱顶端，也有一面飘扬的国旗缓缓升起，宝儿一袭红衣，站在甲板的最前端，在整个船舰完全下水的那时候，缓缓举起右手，对着站在自己面前军舰上的文将军敬军礼，恰好有清风徐来，青丝飘扬，长袖飞舞，这一刻她的美丽震撼到很多人，以至于岸边上的观众都无声的，自发的举起右手，在国歌中对着国旗施礼。

　　这一幕被摄像机忠实的记录下来，必然会成为流芳百世的珍贵照片。

　　紧接着宝儿的后面，一艘艘战舰开始下水，也是一样在自己的身上浮现出国旗，也是一样的对着文将军敬礼，而文将军以及他身后的海军代表们，全程保持着敬礼的动作，足足一个小时没有丝毫的动摇，直到最后一艘战舰下水，这才缓缓的放下自己的右手，至此，此次所有的雾之战舰已经全部交接给海军。

　　针对此次仪式，海军派出来迎接的战舰不多，但也有十余艘，在交接仪式结束后，宝儿就带着全部的雾之战舰跟在文将军的身后，缓慢的沿着大江朝大海处驶去，岸边不断有紧跟着的和从四面八方汇聚而来的人民，而沈付这个时候也开始去准备剩下的事情。

　　根据计划，在宝儿等船舰正式进入大海后，会迎来第一个任务，护送包括沈付在内的一众人员前往米国出使。

　　因为她们的出现在今天以前还是个机密，所以并没有事先通知，沈付如今要做的就是把相关的后续步骤做好，有些出乎意料的是，当把计划通知发过去之后，没有过多久就收到了回复，米国表示欢迎宝儿女士的来访，并且总统特意为她准备了礼物。

　　只是思考了一会儿，沈付就明白了他们的用意，即不把宝儿当成一艘战舰，而是把她当成一位同样来访的使者，这样虽然有些自欺欺人，但是却能够一定程度上给脸面加上一层薄薄的薄膜。

　　果然不能够小看任何国家，沈付干脆也和和气气的表示会带着宝儿一同上岸，并且作为使团的一份子参与各种活动，给他们留一层脸面，如果主世界其余的国家能够老老实实的做他们的任务，而不总是想着怎么挑衅的话，华夏也不会刻意耀武扬威，因为在主世界已经没有这个必要了，实力上的差距不是任何语言上的修饰所能够掩盖的。

　　早点结束掉这次出使，然后去开启苍蓝世界的时空门，等待新世界的出现吧。

　　沈付在心里这样想着，同时也去把人手都召集起来，蕾姆和拉姆自然不用说，莱茵哈鲁特还要去一趟钢壳世界把他带回来，如今的华维部队一直留在钢壳世界猎杀污染兽，为碧翠丝的世界增添发展的养料，顺便锻炼并增强自己的实力，季明和楚平等人也一直在那里忙活，沈付过去的时候，发现他们成果颇丰。

　　不知不觉那里的移动都市联盟也已经扩大到四个都市的规模了。


第673章 出使到达

　　终于，在将人手全部召集之后，沈付近乎和米国同时公布了他准备乘坐着宝船即刻出使这一消息，一下子再一次给喧闹的世界投入了一颗巨石，全世界的人民各有各的看法，米国自然有很多人认为这是莫大的耻辱，而华夏人却为此感到振奋，他们已经初步能够感受到拥有强大海军的好处了。

　　但不管人民如何反应，两个国家都开始积极准备相关的事宜，华夏方面除了沈付一众人以外，还有一些外交人员和在经济方面的谈判人员，而米国则开始积极准备给舰队停放的港口和相关的接待流程，以宝船的速度，要跨越半地球也不需要太久的时间，到达那里预计刚好是清晨，时间还是比较紧张的。

　　“只准备带三艘雾之战舰过去吗？”

　　这边沈付刚刚发出了通知，另一边的文将军就通过青珑发来的通讯信息，他那边也已经进入了尾声。

　　“嗯，如果把几艘军舰也一并带过去，那意味就太明显了，而且只是震慑的话，其实单单宝儿就已经足够了。”

　　沈付还是比较清楚，这位文将军在当初就是主战派的一员，他想了想，接着说道，“文将军，其实以我们现在的实力，在主世界欺负一下小孩子也没多少意思，以后应该有机会，可以让文将军您代表着国家征战异世界的大海呢。”

　　“真的？”

　　果然，文将军顿时有些激动起来，其实不是他好战，而是国家的海军实力相较于其余的陆军和空军在国际上的确一直处于劣势，“那就这么说好了，小沈啊，你可不能够框我，我这把老骨头可是一直期待着海军能够真正的给国家带来荣耀。”

　　“您就放心好了，异世界的挑战可没有在主世界这么轻松，您会让海军获得这份荣耀的。”

　　沈付好言安抚了一下这位为国家海军建设贡献了一辈子的老将军，随后也带着身边一众人前往海边军舰港口，因为消息已经发布，所以这边在离开的时候同样人声鼎沸，吸引了大量的人民围观以及记者跟随报道。

　　尤其在发现了蕾姆和拉姆也在出使的使团内，以及莱茵哈鲁特同样跟随在沈付的身边后，更是在境外引起一阵阵热潮，甚至连海军那边的关注都少了，网上的信息瞬间被粉丝和迷妹们占领，甚至这短短的时间已经有大量的人准备亲自前往目的地迎接，以期盼能够亲眼见一眼自己的偶像。

　　看来就从零世界形象大使来说，蕾姆和拉姆毫无疑问是做的非常成功的，至于剑圣……坐在轿车后面的沈付望了一眼副驾驶上的莱茵哈鲁特，好吧，时隔数个月没见却没有丝毫的变化，还是一样的风姿绰约。

　　不知怎么着，沈付忽然想到此前李老爷子开玩笑时说的话，偷偷溜了一眼身边的艾米莉娅，干咳了两声，“哈鲁特，这次出使，可能需要你参与一些外交方面的事情。”

　　主要的任务还是负责招蜂引蝶，把那些妖艳货色吸引过去，免得自家的小醋坛子又被打翻就不太好了。

　　莱茵哈鲁特对自家主人的心思完全不知情，他侧着脸微微点头，“吾主还请放心，能够为您分担工作是我身为骑士的荣幸。”

　　沈付顿时就放心了，有个能干的骑士就是各种意义上的方便。

　　……

　　就这样在万众瞩目的情况下，沈付一众人登上了刚刚才在阅兵仪式上获得编制的宝船，随后对着岸边一路跟随的民众挥挥手，三艘雾之战舰承载着使命缓缓的驶离港口，消失在众人和电视画面的面前。

　　“宝儿，你现在的感觉怎么样？”

　　眼见着没有过多少时间，就完全看不见海岸了，想着还有好几个小时的行程，沈付直接找打了正在驾驶室上的宝儿。

　　“感觉……”

　　宝儿抬起手轻轻倚搭在自己的胸口上，“很激动，也很振奋，好像有什么沉甸甸的东西压在心口一样，不过，给我们这样的俘虏这种待遇，真的好吗？”

　　她其实觉得自己有些没有资格承载着这样的期待，毕竟她们曾经对人类犯下过无法挽回的错误，这种愧疚一直压在心里，而现在被这样重视，让她内心的愧疚更重了几分。

　　“关于这个，其实我反倒觉得你应该庆幸。”

　　沈付的目光微微一凝，不自觉的有些柔软下来了，“相信你现在也已经知道了，我们华夏获得这样的机遇并没有多久的时间，正是处于快速发展的时期，特殊时期采取特殊之法，你们虽然是俘虏，但是我们现在却急缺你们的力量，所以你们要做的只是不辜负我们的这份期待就足够了。”

　　比起过去的事情，明显还是未来更重要，正如沈付所说，雾之战舰们的力量和潜力，是华夏所需要的。

　　“这么说，我们真的很幸运呢。”

　　宝儿微微一笑，颜若芙蓉花，“那么，请下命令吧，将军。”

　　“开始加速吧。”沈付四下看了看，“给我找个地方休息一下，倒倒时差，等到那边的时候估计已经是早上了。”

　　再过一段时间，他们就会进入黑夜，然后短短的三四个小时候之后，直接进入黎明，地球其实真的很小，小到无法让人升起探索的欲望。

　　宝儿点点头，只是微微一挥手，驾驶室内的地板上就凭空出现一个简单的摇椅，沈付也毫不客气的躺上去，舰娘们控制立场以及纳米材料的能力，某种意义上说还真是很方便。

　　……

　　等到沈付从小憩状态被轻轻的摇醒后，睁开眼睛发现艾米莉娅和碧翠丝正在自己的面前，而且外面似乎传来隐隐的交响乐声音，毫无疑问，他们已经到了。

　　此时的船舰外面是非常热闹的，列队欢迎的士兵、手捧鲜花的人民、奏响的交响乐队，以及一众亲自过来迎接的高官，沈付恍惚间还以为自己是代表着国家前往附属国视察，不过他很快缓了过来，换上一个礼仪式的笑容对着岸边的人们招手，然后等船舰到港之后，带着所有的使团成员走上这片主世界的境外土地——以华夏使者的身份。


第674章 尽显奢移

　　三艘雾之战舰上面只留下了一些基础的工作人员，其余的所有人包括舰娘在内全部上了岸。

　　前来迎接的主要负责人是一位非裔混血中年男子，典型的大光头加上高瘦健壮的身材，包上一身西装后看起来却有几分文质彬彬。

　　“欢迎沈将军和各位的到来，我叫埃迪·墨菲，是你们的接待人。”这位外交官走上来对着沈付伸出手，脸带微笑，说的一口流利的中文，看起来很干练。

　　“墨菲？那可是一个很有名的姓。”

　　沈付同样伸出手与对方握手，事实上他在异世界参与的诸多外交任务中，会使用握手礼的还真没多少。

　　“谢谢，因为墨菲定律近乎无人不知，不过，在我的工作中倒希望这个定律是不存在的。”

　　埃迪带着几分幽默的说，墨菲定律在西方是一个常用的俚语，它表明事情如果有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。

　　沈付笑了笑，没有接话，此时最少有上百个镜头对着他，其中不仅仅有国外的，还有本国自己的电视台记者，一些行为都需要小心谨慎。

　　只是继续做了一些客套性礼仪交谈后，沈付就挽着艾米莉娅跟在埃迪的后面，穿过了迎接人群，出现在他们面前的是八辆劳斯莱斯幻影，沈付对车型了解的不多，不过看其庞大体形以及沉稳的车体轮廓线，应当是现在已经停产的元首级，销售价接近两千万，整整八辆摆出来不可谓不奢侈。

　　“它们是一些慷慨的富商，在听到我们要接待诸位后无偿提供的。”埃迪微微一笑，“能够有朝一日乘坐这样的豪车一直是我的梦想，而现在沾着诸位福气，我也算如愿以偿了。”

　　对于爱车的人来说，这种代表着世界顶级水平，象征着权利与富贵的车辆，说是梦想一点也不为过，当沈付带着艾米莉娅乘坐上去后，虽然表面上不动神色，心里也忍不住啧啧两声，在劳斯莱斯幻影的内部，他能看到最高水准的手艺和最优质的材料，凭借着敏锐的感知力，他甚至能够在一块小小的木板上感知到不少于六种来自世界各地的气息，就连车窗旁边的硬木扶手看上去都像是手工雕刻出来的，反光镜也带有种梦幻般的感觉。

　　“哈鲁特，你感觉怎么样？”

　　不知怎么着，坐在车上，沈付忽然想要询问下来自异世界的莱茵哈鲁特对这种车辆的看法，坐在副驾驶上的埃迪也忍不住微微侧脸。

　　“我不是很清楚这里对物品的价值观念。”剑圣思索了一会儿，“不过就我看来，论奢侈程度还是普莉希拉殿下的那辆龙车更加夸张些，精致的炼金阵术、蕴含着魔力的丝布、昂贵的各色魔晶，还有具备魔兽血脉的地龙，即便是在格鲁尼卡也独此一家。”

　　“哈哈哈。”沈付爽朗的笑了两声，“血色新娘在享受方面的确无人能比，听你这么一说，我才发觉那辆龙车的造价换算成我们的金钱，怕会是世界上最昂贵的车辆。”

　　即便已经有着能量充沛的人造魔晶，但是却只能够用作于大型能源输出装备，从矿场挖出来的优质魔晶至今依旧价钱昂贵，更不用那辆龙车上都是一些非常稀少的高品质材料，埃迪跟着干笑了两声，转过头去，看的出来他是有些无语和尴尬的。

　　八辆劳斯莱斯幻影搭载着使团一众人，在数辆警车的护航下朝着米国首都中心驶去，目的却是坐落在这座城市的最豪华酒店，沈付已经大致猜到了对方的想法了，在武力上不占优势，那就在奢侈上扳回一层，不得不说，这些看起来堪称极致享受的物品在某种程度上也的确是可以一种代表着财富，可以自傲的东西。

　　当然，也可能还有更深层次的意思，比如说让这些人看看哪里才是人间天堂之类的。

　　如果真的是这样，那沈付也只能够呵呵一笑了，人会有各种欲望，但只有物资享受是到了一定高度后会索然无趣的，忧心忡忡甚至得抑郁症的富豪并不在少数。

　　在到达目的地之后，鲜红的红地毯顺着酒店金璧辉煌的大门一路铺到车前，沈付牵着艾米莉娅和碧翠丝走出车门的时候，差点被一连串的闪光灯闪到眼睛，他们此时穿着的都是外交礼服，而不是宴会礼服，不过碧翠丝眼珠转了转，魔法的光芒从脚底覆盖全身，光芒退散时俨然换了一身可爱型的粉红色公主纱裙，引得阵阵惊叹的同时，一下子周围的闪光灯更密集了。

　　而随后莱茵哈鲁特以及蕾姆拉姆的出现更是让现场气氛达到最高潮，沈付甚至看见了许许多多以前在电影中时常看见的明星也都早早的在里面等候。

　　“我本以为，你们对文明游戏的任务应该比较急切。”

　　看着站在自己身边的埃迪，沈付的嘴角有几分玩味，这种阵容可不像是接待一个国家的使者，更不用说他还是将军的身份，倒更像是接待某些炽手可热的明星或者富豪。

　　“这也是总统的意思。”

　　埃迪对着沈付微微施礼，“在我们的国家，有很多人都是各位的粉丝，沈将军应该不吝满足一下他们对美的追求吧。”

　　粉丝么……沈付没有回话，而是带着艾米莉娅以及身后的一众人踩着红地毯，沿着台阶向酒店一步步走去，脸上微笑依旧，时不时对着望过来的人点头示意，但是眼神却有些冷漠。

　　对方这种接待，有问题吗？看似是没问题，奢侈，热情，友好，还请了一众的大明星和富豪粉丝前来助阵，换是任何一个人，不说受宠若惊，最少也是风光无限，只是……外交礼仪这种东西的关键在于对方是什么身份，来自哪里，过来有着什么样的目的，任何事情都存在过犹不及的说法。

　　如果来的主使是某个国家的王子，或者公主，那尽显奢移就没有错，但是沈付的身份，可是一名具备神圣性质的将军，他过来是有着国家赋予的任务，不是过来吃喝玩乐并享受着别人对他个人的吹捧。


第675章 放飞自我

　　更不用说对方还提到了粉丝，将军的粉丝应该是自己国家的人民，是在完成了使命后收获的尊敬，包括对他的家人也是一样的。

　　而不是现在这种，单纯的对艾米莉娅等人的容貌气质向往的粉丝，这里除了蕾姆和拉姆以外，没有人有义务满足这种粉丝的需求，这是对他们身份的错误认识，如果是有意为之，对偏激一点的人来说甚至会理解成这是对他们的侮辱。

　　不过，这种礼仪方面的界线的确有些模糊，沈付也不好做什么，无故跳出来指责，那样很容易反过来被对方做文章。

　　只能够走一步看一步了，如果他的猜测是正确的，那对方隐藏在热情之下的小心思应该不止这一点才对，就看能不能抓到些马脚……真是的，他果然还是不太喜欢这种外交任务，各种软硬交锋太费脑。

　　……

　　一行人就这样在万众瞩目下走进了酒店，虽然他们的穿着只是外交礼服，但显然不会有人注意这些小事。

　　只是，这一次真的是来了很多各界名流，甚至不单单是米国，沈付还看到了不少来自其余国家的达官贵人，以他那身为普通人的认知面，都能够见到许多熟悉的面孔，而在这样的场合中，他们一行人却是绝对的中心，真正的聚焦点。

　　“艾米莉娅，你一会只需要跟在我身边就行了。”

　　沈付在为自己国家强盛自豪之余的同时，也不忘嘱咐了身边的艾米莉娅一声，避免她会应付不过来，或者被人问一些刁钻的问题。

　　艾米莉娅点点头，挽着沈付胳膊的手更紧了一些，至于碧翠丝，早就蹦蹦跳跳的跑入人群当中，被一些贵妇人带着看上去与她年龄差不多的小孩包围起来，不过沈付却丝毫不为她担心，她只要不去刁难别人就不错了。

　　“沈将军，到这边来，没错，带上您的夫人，今天你们可是这里的主角。”

　　就在这时，台上一位身穿黑色礼服的中年男子举着话筒，对着沈付招手，会场的灯光一下子照耀在他的身上，脚下镀金的地面闪烁着奢侈的光芒——台上的居然是米国的总统。

　　沈付稍稍迟疑了一下，但还是迈开脚往台上走去，对方毕竟是一个国家的领导人，虽然他现在看上去更像一个星光闪闪的娱乐圈主持。

　　“噢，你看上真年轻，您的夫人真漂亮，沈将军，对我们为您准备的这个惊喜感觉如何？”

　　总统自然是不会说中文的，好在沈付在修行了魔法之后顺便也学了下英文，倒也能听得懂，他此时顿了顿，却是直接用中文说道，“非常感谢，我们的确有些意外，原本我以为会更加庄重一些。”

　　在场的怕是没有多少会说中文的，沈付这样来一句，很多人包括总统都是有些懵逼，好在一直站在不远处的埃迪及时站出来对全场为这句话做出翻译。

　　沈付这才好像懊恼般的抬起手拍了下额头，“我很抱歉，事实上，我们都不怎么会说英文，之所以能够听懂总统先生的话完全是因为这个——”他伸出手把一个看上去像是蓝牙耳机的东西递给总统，“这是一个非常先进的微型翻译器，可以为我们免去不懂外语的烦恼，只是考虑到从事翻译工作人员的生活，我们并没有把它作为一个商品对外销售。”

　　总统在听到埃迪的翻译之后，这才把它戴到耳朵上，然后所有人都能够看见他脸上夸张的表情，“真的是，非常非常厉害，我敢保证！它真的会让所有的翻译员没饭吃。”

　　即时翻译在原先的社会上并不是没有，但是很难保证准确性和便于理解，毕竟那只是生硬的利用程序套用，而语言在长期的使用中却更加灵活，即便是同一句话在不同的场合下也会有不同的意思，但是这套来自重装武器世界的微型翻译器，却尽可能的把各种方面都考虑到了。

　　“这一副就作为礼物送给总统先生了，很高兴您能喜欢。”

　　沈付继续说着中文，下方的这些人继续懵逼中，埃迪只好担任一个临时的翻译员——他们根本没有想到沈付不会说英文。

　　“谢谢，这大概是我做总统这些年来收到最好的礼物。”总统一拍手，“那么，我们刚刚说到哪来着，对了，关于这次宴会，其实我原本也在想是不是应该在办公室或者会议室来接待各位，但是我随后看见了沈将军的年龄，天啊，不到二十五岁的将军，这在全世界都独此一位吧。所以我认为，您可能会更喜欢年轻一些的方式。”

　　原来如此，沈付目光微微一凝，这倒是一个不错的理由，只是……为什么他要喜欢米国的年轻方式。

　　“其实在我现在看来，年轻与否还是要看心理年龄。”沈付笑了笑，“比如说贝蒂，相信也没有谁会把她当成一位四百余岁的老者，可能我的心态相对老成一些，在我的国家有一句俗语，嘴上无毛，办事不牢，很多事情沉稳些更能够考虑全面。”

　　下方的正在卖萌舔着冰淇淋的碧翠丝忽然听见沈付在喊自己，刚抬起头就听到四百余岁这个词，一下子就愣了愣，然后明显有几分恼怒的扭过头去，这种小孩子的做法让不少人都莞尔一笑。

　　不过沈付这句话的潜台词其实是说他不太喜欢这样张扬的安排，但是总统阁下却丝毫不介意，他风趣的摸了摸自己的嘴唇，“看来我今天不应该剃了胡子再来的，希望这样不会给沈将军我办事不牢的印象，不过，我觉得人生还是要有一段张扬的时期，个性、激情、音乐，我至今依旧觉得在那段放飞自我的时间里学会很多，相信沈将军你会喜欢它们的。”

　　总统夸张的扭动着胳膊，只是几个经典动作就可以看出其不错的舞蹈功底，看起来年轻的时候也是一位浪子。

　　沈付似乎有些无奈，对着镜头露出一丝憨厚的表情。

　　“我想，我大概找到你们不能够完成文明游戏新手任务的原因了。”


第676章 论玩家的正确姿态

　　这句话一说出，全场愕然，就连还在手舞足蹈的总统都不由停了下来。

　　所有人都望着沈付，他们停止了交谈，一些人甚至脸色僵硬，只有吹奏着舒缓乐的乐队还在继续他们的工作，就连电视机前的观众，都不由瞪圆了眼睛，盯着电视机里那位年轻的将军。

　　“文明游戏，可不是那种轻松又愉快的东西。”

　　在镜头后的全世界人面前，沈付脸上的无奈好似又重了几分，但转而变为肃然，而且加大了声音，“其实不单单是文明，哪怕对我们个人来说，压力能够使人成长，沉痛能够使人成熟，或许在之前我们发展缓慢的时候，能够停下脚步休息、享受、思考，不用那么急着前进，也不用承担多大的压力，未来一片光明，但是——”

　　“文明游戏的出现，已经改变了这一切！”沈付的语气斩钉截铁，他用力挥动下自己的右手，拳头微握。

　　“这是一个残酷的竞争游戏，需要坚定的信念和一往无前的勇气，停滞者不会获得成功，迟疑者必将失败，贪图享受者更是会失去动力。我站在这里，享受着奢侈与灯光的时候，我的战友们还正奋斗在第一线，或与凶猛的怪物战斗，或拯救深陷地狱的生灵，或建设牢固的未来！他们没有休息，没有享受，更没有停滞，甚至会随时面临牺牲！但正是他们保证了我们华夏的前进，保证了我们华夏现在的成就！这，才是对待文明游戏的正确姿态。”

　　“所以很抱歉，我实在无法抛开我的战友独自享受面前的这一切——现在还远没有到那个时候。”

　　在说完这一大段话之后，埃迪的翻译也紧跟着结束，全场沉默不语，这些衣着鲜艳的达官贵人望着开始从台上走下来的沈付，不知道自己应该用什么样的表情，其实这就是文化上的差异，沈付记得以前看过一部好莱坞电影，里面讲到宇宙中只有两种人，一种是会跳舞的，一种是不会跳舞的。

　　而那部电影整个就是在歌颂舞者的潇洒与愉悦，成功的时候在跳舞，战斗的时候在跳舞，悲伤的时候依旧在跳舞，从这里面就可以看出米国享受生活的文化。

　　并不是说这种文化不好，它所代表的乐观精神并没有错，但实际上，现实却远不是可以这么轻松的东西，文明的发展更不是跳跳舞，唱唱歌就可以做到的事情，它更需要一种厚重，一种庄严，一种付出。

　　不过，借助文明游戏这面大旗，总算是成功把他们唬住了，沈付也不由松了一口气，顺手把脸上满是奶油的碧翠丝提起来，就这样在一众人的注视下向着酒店大门走去，和来时一样，面带微笑，只是含义已经完全不同。

　　“沈将军。”

　　就在沈付等人即将踏出大门的时候，后面的总统忽然叫住他，沈付停下脚步，转过身，就看见总统快步走来。

　　“我感到非常的高兴，沈将军能够对我们直言文明游戏所需要的东西，今天的确是我们考虑不周，诸位可以先去休息片刻，下午我们就正式开展工作。”

　　他也有自己的考虑，沈付在说完那一些话后，就这样离开也不会有人说他不礼貌，不尊重之类的话，反而他们这边容易受到大众批评，因此不如承认没考虑周到，尽快进入主题，以文明游戏的事情转移大众的目光。

　　“总统阁下。”

　　沈付此时的表情看起来也柔和了些，“虽然我们是竞争关系，但是就整个地球文明来说，我们面临的挑战也非常多，所以我也只是希望，贵国能够对文明游戏稍稍重视些——毕竟是作为地球上仅有的三位玩家之一。”

　　总统自然是点头说是，心里面却苦笑不已，其实他们已经非常重视了，甚至重视到前所有为的团结一心，但依旧就是无法完成任务。

　　于是，沈付又带着使团乘坐着来时的那些豪车，朝着给他们准备的迎宾馆驶去，不过即便主客走了，这场宴会还是没有结束，蕾姆和拉姆这两位大明星被留在了那里，毕竟基本上好莱坞大半个圈子都来了，即便她们不演戏，这不还有不少歌星以及优秀的作曲家嘛，多交流下也不错的。

　　其实碧翠丝原本也很想留在那里的，不过被沈付直接提走了……

　　等到了给他们安排的酒店，不得不说，果然还是非常豪华，沈付先巡视了一边有没有监控或者窃听器什么的，果然不出所料，真的找到几枚。

　　“他们还真的敢装这些东西呀。”

　　碧翠丝望着桌子上一些被捏碎的电子产品，发现自己对人心险恶又有了新的认识，面对拥有未知手段的魔法使，他们怎么敢？

　　“为什么不敢？”沈付倒是没有丝毫的意外，顺手布置了一个结界将整个屋子包裹起来，“如果真的能够听到什么有用的东西，说不定会有巨大收获，而即使是被我们发现了，也可以推脱说他们毫不知情，甚至把一些可怜的小富豪拉出来当替死鬼，最后还不是不了了之。”

　　“那不是其它的房间里也有？”

　　碧翠丝眨了眨眼睛，将自己的意志遍布整个酒店，果然被她发现了不少电子设备，甚至还有带着武器的服务员，潜伏在通风口的特工或者间谍，甚至还在一个地方找到了高爆炸弹，比她想象中的还要夸张些。

　　“把这里从头到尾肃清一下吧，揪出来的人丢出去就行，然后布置一下结界，我们不怕什么，其余人受伤了就不太好了。”

　　只是看碧翠丝的表情沈付就知道她发现了不少东西，不过也没有在意什么，嘱咐了一句后就拉着艾米莉娅往房间里走去，他还要好好准备一下下午的工作。

　　碧翠丝倒是嘴角勾起坏坏的笑容，她也想要知道现实中的间谍是不是真的和动画影视里一样厉害，各种战术和你想不到的道具，然后唱着小歌蹦蹦跳跳地朝门外走去，好像有了什么好玩的玩具一样。


第677章 支援开始

　　当沈付准备好了说辞和工作的流程，走出房门的时候，发现碧翠丝正嘟着嘴巴坐在沙发上，满脸的不高兴。

　　“怎么了？有小贼没抓到？”沈付走过去坐在她的身边问道。

　　“怎么可能。”碧翠丝翻了个萌萌的白眼，“如果会让普通人跑掉，那贝蒂岂不是把神灵的脸面都丢光了，是那些人太弱，一点意思都没有。”

　　说完直接趴在沙发上，抱着自己的小腿打滚，好无聊啊，什么时候才能够去新世界啊。

　　沈付有些无语的帮她整理下金色卷发，以主世界现在的魔力含量，在没有掌握魔法体系的情况下很难诞生什么超自然力量，或许那些有真学识的修行者可以做到，但那些东西在进入信息时代后本身就已经非常稀少了。

　　“下午的工作应该会比较无聊，你找些书在一旁看着，或者和艾米莉娅去逛逛街都行，不过要带一些人或者用魔法掩饰一下。”

　　在计划中，沈付打算先观看一下对方拍摄的录像以及收集到的信息，然后再见一见进入黄金大陆的具体人员，即便清楚完成任务的方法，一些必要的过程还是需要的，毕竟按照文明游戏的规定，他不是这个国家的人，无法通过这个国家的时空门。

　　碧翠丝先是眼睛微微一亮，但转而还是摇摇头，双手一摊似乎很无奈，“贝蒂还是陪着你吧，就贝蒂和艾米莉娅去玩也没有多大的意思。”

　　她其实也希望沈付能够抽一些时间陪她们去好好玩玩，不过谁让现在正是工作最忙的时候呢，往往只有在去异世界的时候才能够有足够的时间陪着她们，还得是异世界的情况不太急切才行。

　　“那我们就准备出发吧。”

　　沈付笑了笑，他其实也明白碧翠丝的想法，恰好这个时候艾米莉娅也收拾完那些计划草稿从房间里走出来，于是站起身，早点解决掉说不定还有时间能够陪她们逛逛。

　　只是和负责接待的埃迪说了一声，很快，几辆轿车就出现在酒店的门口，这次倒不是那些豪车了，而只是普通的公务车，沈付一行人与其它的外交官和谈判人员的任务是分开来的，因此这一次只有他们几人出发。

　　在这四个月的时间里，这个国家虽然在文明游戏的任务上没有多大的进展，但是也没有浪费时间，最少沈付看见出现时空们的街道已经完全大变样，成为一个在城市中心的军事基地，甚至将附近一大片的区域的民众都迁移到其他地方，要知道，在世界上任何经济发达的国家首都都是一样的寸土寸金，足以见他们对文明游戏的重视程度。

　　不过，沈付等人到也不会被带入这个严密的军事基地核心内部，车辆只是在外围范围就停了下来。

　　“沈将军，你们可算是来了。”

　　就在他们下车后，早就到了的米国总统和一个巨大的胖子以及一众记者迎面走来，那个胖子远远的看着就宛如一个大肉球般，脸上的肥肉一颤一颤的，好在五官还算立体，除了有几分滑稽以外倒不觉得恶心。

　　“我是这里的总负责人，伯克·希尔，沈将军称呼我为伯克就行，我负责整个新手任务的执行与完成，但实在是愧对国家和总统的信任。”

　　这位名叫伯克的大胖子说着还伸出手来抹了抹眼角，看上去真情流露，总统都安慰式的拍了拍他的肩膀，但实际上他已经是这四个多月来的第五位负责人了，从一开始的互相争抢，到现在的烫手山芋，如果再找不到好的办法，他大概会像前面四位前辈一样失去自己的仕途，被迫提出辞呈。

　　“伯克先生，总统阁下，你们不用担心，我有着丰富的经验，事实上从职责来看，我与伯克先生的工作倒是非常类似。”

　　沈付有些怕这个大胖子为表示友好来个拥抱，他连忙从艾米莉娅手上拿出一份报告递过去，“这里面写着我希望能够看到的信息，你们可以酌情后挑选可以开放的拿过来，我得先了解下基本情况。”

　　为了不浪费时间，还是直接进入工作状态比较好。

　　伯克眼睛一亮，连忙接过来，现场拆开扫了一眼，然后递给总统，“没有问题，几位还请去会议室稍等片刻，我们很快会安排好。”

　　上面罗列的都只是一些基础信息，最多要求与具体参与人员见面可能会有些顾虑，不过沈付反正是过来支援的，如果这也不行，那也不让，干脆直接拍拍屁股走人好了。

　　沈付等人跟着他们来到一个大型的会议室，因为这一次支援倍受舆论关注，所以全程都是在摄像头的聚焦下进行直播，总统在陪着沈付交谈了几句后，就先去忙自己的事了，这里剩下的都由伯克负责，在总统走了之后，会议室里只有二十多位摄影师靠在墙边拍摄，全场非常的安静。

　　没有过多少的时间，视频和一些信息先送了过来，沈付就在会议室里认真的看着，然后让艾米莉娅帮他做些记录和总结，看上去真的在认真分析并且思考，至于碧翠丝则不知道从哪里掏出一本魔法书津津有味的看起来，莱茵哈鲁特抱着剑，宛如雕像般的站在沈付身边。整个场面看上去非常和睦，尤其沈付与艾米莉娅之间虽然没有做什么语言交流，但是双方之间却有种明显的默契，看的出来这种工作状态对他们来说再正常不过。

　　电视机前的观众包括华夏人民也是第一次看见沈付一家人在工作时候的样子，却觉得自己再一次被秀瞎了狗眼。

　　时间就在枯燥的文件审阅中一点一滴的过去，各大电视台都有专门的人员对现场以及以前的任务情况做出讲解，因此对于观众们来说倒也不显得无聊，当然，他们说出的都是可以公布的信息。

　　等到把这些文件都基本上看完了，下午的时间已经所剩无几，伯克这才带着六个人走了进来。


第678章 剑拔弩张

　　“这些都是当下前往黄金大陆上的人员代表。”

　　伯克给沈付介绍了一下，建筑工，大兵，科学家，各有两名代表，一共六名，每一位都昂首挺胸，这可是面向全世界的镜头，而且他们都是被精心挑选出来的骄傲，是英雄，实际上他们派遣的一百名人员中，有十名科学家，四十名大兵，五十名建筑人员。

　　而电视机前都开始有些昏昏欲睡的观众终于打起精神，收视率瞬间开始飙升。

　　“大致的情况以及你们面临的困境我都已经了解了。”沈付说的依旧是中文，伯克在一旁负责翻译，“你们有没有过尝试捕捉或者杀死那些怪物？”

　　这句话一问出来，这些人互相望了望，脸上都浮现出一丝丝明显的尴尬，哪怕是那些大兵都是一样的。

　　“咳咳，这个问题还是我来回答吧。”伯克咳嗽了两声，“在那些该死的怪物第一次进攻的时候，我们一些人员甚至被吓出了心理阴影，它们强壮，速度极快，牙齿尖锐到可以轻易撕开钢铁，而且叫声尖锐，身体似乎还被一层异常尖锐的护甲包围，哦，见鬼，一百年前的枪械根本无法对它们照成伤害——不过，在第二次重建的时候，我们布置了众多陷阱，最终还是成功捕获了一只。”

　　这已经涉及到一些机密信息，不过为了这次支援以及直播舆论，总统已经赋予了他更高的权限让他可以有选择性的说出一些影响不大的事情。

　　沈付眉梢微微一挑，“既然已经抓到了一只，那你们就没发现一些什么弱点吗？”

　　那些“萌兔”是经过碧翠丝改造后的危险种，的确是实力强悍，而且看似毫无弱点，再加上那个数量，会让人感到绝望也正常。

　　果不其然，沈付这样一问后，面前的伯克脸上的肥肉都堆在一起，真正的“皱着脸”。

　　“就是因为抓捕了一只，所以我们才说这是不可能完成的任务，不要说用一百年前的科技，就算是派遣现代化一整支重装甲部队来，都难以在它们的利齿下建立一个小镇，当然，如果是贵国的新型装甲部队，可能还做得到。”顺便还小小的恭维了一下华夏。

　　“伯克……”

　　沈付的手指轻轻扣动着桌子，视线从面前这些代表的身上扫过，“我就毫不客气的直说了，其实就我的眼光来看，你们挑选的这些参与者，都不合格。”

　　这句话一说出口，伯克顿时有些冷汗冒出，望了望其余人，咬咬牙，还是把这句话翻译出来，这下子就连那些摄影师都忍不住哗然，全世界尤其是米国更是引起轩然大波，一些人又开始在网上疯狂敲打着键盘，毕竟自己国家精心挑选出来的英雄，却被人在这样的场合下评为不合格，这换谁也受不了。

　　而面前的这几位代表更是露出愤怒的神色，对着沈付怒目而视，其中一位大兵甚至背着手向前走出一步，“嘿，我不管你是哪国来的将军，但是在我看来，我们最少比把老婆孩子带进军营的人够资格！”

　　一旁还在整理着文档的艾米莉娅听到这句话后，忽然抬起头，冷冽的目光扫过，顿时，面前的所有人都感觉到一种彻骨的寒意从脚底直窜脑门，甚至忍不住浑身颤抖，牙齿打颤着再也说不出什么话来，就连电视机前的观众都宛如可以从那双美丽的蓝紫色眼瞳中看见无边的冰霜，场面一下子剑拔弩张起来。

　　沈付并没有因为对方的无礼而生气，他只是伸出手轻轻拍了拍艾米莉娅的手背，“可能是我没有解释清楚，我的意思是，就文明游戏的参与标准来说，你们是不合格的。”

　　虽然换了一种说法，但是意思上却差不多，可以看见他们一个个都拳头紧握，却抑制不住的颤抖，方才艾米莉娅留给他们的恐惧一时半会是消除不了，毕竟无论再怎么强壮，也还只是在普通人的范畴。

　　“我想，我已经找到了让你们完成新手的办法。”

　　沈付看向他们后面的镜头，停顿了一会儿后，轻叹一口气，又摇了摇头，“不过我还是要说一句，如果你们是我的兵，就凭视频中以及刚刚的表现，我会把你们丢到新兵营里去重新操练，战争可不是凭借着优良的武器进行压制性打击的事情，更不是什么可以独自一人力挽狂澜，造就英雄的舞台，你们应该适应在绝境中挣扎，为了信念战斗而不是为了希望，因为在这场游戏中，我们往往看不到希望在何处。”

　　不得不说沈付如今的演技已经到达一个高深莫测的地步了，他在当着全世界的人面前说这句话的时候大概没有想过自己主持每次战争都是凭借着优势进行压制性打击。

　　伯克翻译完后用眼神示意其余人保持冷静，然后望着沈付，表情谦逊，“还请沈将军详细些说明，我们应该如何完成这个任务。”

　　“我在早上的时候已经说过了，文明游戏需要的是一往直前的勇气，你们的新手任务其实并不算难，最少在我看来反而是鹰国那边可能更麻烦一些，你们需要做的，只是准备好你们能够准备的最好的武器，然后在怪物进攻的时候想尽各种办法拼死战斗，不用去想结果，也用不去想值不值，有人牺牲了就从这里再补充进去，以我们的经验看来，新手任务考察的只是你们是否有着面对看似无可匹敌的敌人时反抗的勇气——而在你们之前的做法中我完全看不到这一点。”

　　这么一大段话说出来，伯克顿时汗流浃背，他在翻译完后，又问向沈付，“可否说的再详细一点？比如说需要做到哪一步，又需要……需要牺牲多少人？”

　　“如果可能的话，我们都不希望有任何人牺牲。”沈付想也没想的直接回答，“我们要做的只是尽可能以最小的牺牲换取最大的战果，我说的已经很清楚了，在新手任务中，我们要展现出来的是一种在绝境中的勇气与智慧，不要想着你们还有退路，保护家园不正是军人应该做的吗？”


第679章 新世界倒计时

　　到了这个时候，全世界的观众已经逐渐开始沉默。

　　境外的人民为沈付所描绘的残酷现状而感到压抑，因为华夏的收获与繁荣就在眼前，他们更多的是把文明游戏当成一场狂欢盛宴，却没有想过要付出些什么，而华夏国内的人民同样如此，他们这才知道，站在自己背后的那些人，究竟经历过些什么，又做到了些什么。

　　伯克还是吱吱唔唔的，两个被肥肉掩盖住的小眼睛可怜兮兮的看着沈付，希望他能够说的更具体一些。

　　见鬼，如果真的按照对方说的那样做，那在人民看起来简直就像是在让大兵去送死，舆论压力绝对会爆炸，绝对会有相当一部分人觉得这是华夏的阴谋，没个准数是很难被允许的，最大的可能性就是秘密的尝试。事实上即便是现在，网络上也已经开始缓过来了，叫嚣着阴谋的不在少数。

　　毕竟就刚才说的这些来看，无论死了多少，华夏都能够以一句“还不够”搪塞他们。

　　沈付也面露无奈，他也需要顾及到不能够说的太明显了，不过对方实在是太怂了。

　　“伯克，你要知道，对我们而言，这甚至不是需要强行命令的事情……好吧，好吧，三十头，以一百人的限制和新手任务的困难程度来看，你们最多只需要在一次防御中杀死或者战胜三十头这种程度的怪物就足够了，文明游戏无论看起来多么的神奇，它始终还是一个游戏，以我们的经验来看，它不会颁布不可能完成的任务，就看你们的表现达没达到它的要求。”

　　实际上的数字是十头，沈付说的只是根据华夏经验的推断结果。

　　伯克这才松了一口气，掏出手帕擦了擦脸上的汗水，只要有个大致的准数就足够了，其实死多少人都不是重点，当兵本来就是一个高危职业，重点在于不能够拿士兵们的性命去做一些看似没有希望的事情，尤其还是听从一位外国将军的话，否则就算是总统也扛不住。

　　“好了，今天就到这里吧。”

　　沈付起身看了下时间，今天下午全都在看文件了，“如果你们愿意提供更多的信息，比如说那种怪物的研究数据，我还可以为你们做一些更详细的指导，如果不愿意，我最迟在两天后将会赶赴鹰国。”

　　他打算加快一些进度了，原本就只是一个新手任务，以他的“赫赫战功”来看，这么短的时间里解决他们四个月都解决不了的问题应该也算正常吧。

　　在走的时候，沈付的目光还在那几位代表的身上看了两眼，然后失望的摇摇头，对比之后，他觉得还是自家的军人更加可爱些。

　　这一个动作被清晰的传到全世界人的面前，作为这一天直播的最后画面，甚至开始作为各大媒体的报道封面广泛出现，加上沈付在今天就文明游戏说的那些话，逐渐引起世界范围内的一次深层次的思考，甚至在一些国家已经开始掀起学习华夏军人精神的热潮，这倒是沈付所料未及的。

　　……

　　“要去开启新世界了吗？”

　　还在车上的时候，碧翠丝就撑开自己的神之领域布下结界，然后看向沈付，刚刚她还以为会有冲突发生呢，可惜并没有。

　　“先去开启苍蓝世界的时空门，然后看看下一个新世界什么时候才会出来。”

　　沈付笑着摸摸碧翠丝的脑袋，教育一下小孩子的感觉虽然不错，但还是更有挑战性的事情有意思。

　　他今天在镜头面前已经说明了再过两天就会前去鹰国，不过有了今天的直播，想必对于任务应该如何完成，鹰国应该已经有了一个大致的方向，说不定并不需要他们的支援也有可能，所以在回到了酒店之后，沈付直接带着碧翠丝瞬移回苍蓝世界，进入到那个“焚烧号”宇宙战舰当中，如果没有猜错，这个世界时空门开启的媒介应该就是这艘宇宙战舰的计算核心。

　　在碧翠丝的帮助下，取出其核心并不是多么困难的事情，这个拉斐尔帝国文明看上去似乎也无法抵抗她这样的高权限神灵。

　　“果然，时空门已经开启了……”

　　沈付用手握着水晶状的计算核心，微微思索了一会儿，“贝蒂，这艘宇宙战舰还是放在你的世界里研究吧，注意进行信息隔绝，我担心在其它的世界擅自研究会出现什么意外。”

　　现在并不清楚那个文明距离他们的这几个世界究竟有多么近的距离，也不清楚对方究竟有哪些手段，还是稳妥一点比较好，更何况被固定在这艘宇宙战舰中的建造设备，也可以用来重建那些战损的雾之战舰。

　　碧翠丝自然是同意下来，她拉了拉沈付的衣袖，满脸期待的望着他，“我们还是去看看新世界什么时候开启吧。”

　　“是是是，马上去就。”

　　沈付笑着弯下腰把她抱起来，这位小宅女看起来还是挺喜欢去探索未知的世界。他们直接瞬移至鲁路修世界的遗迹，说起来，似乎这里要比那艘飞船更加危险些吧……

　　而此时智脑的光屏上，已经出现了新世界的倒计时，上面显示新世界将会在六天后出现。

　　“时间还真是挺紧的。”

　　沈付估算一下，等解决完这里的事情，就差不对要着手准备新世界了，看来对于主世界魔导转变方面的事情，只能够与新世界开荒同步进行，反正那本身就是一个长期的过程。

　　随后嘱咐一下智脑的工作人员定时查看异世界的变化，做好诸多异世界的链接枢纽工作，并加快对智脑运算力的利用率研究，做好关于青珑虚拟网络内容设计的技术支持，以便尽快对民间设计者开放，现在的青珑虚拟空间比起互联网的丰富内容来说还是差了很多。

　　沈付在做完这一切后又悄无声息的回到了米国的宾馆里，谁也不知道他在这短短的时间里横跨了好几个世界。

　　至于将新世界的倒计时汇报到主世界基地，现在已经由智脑工作人员自行完成了。


第680章 进击的玩家

　　第二天沈付醒来后，发现经过一夜的发酵，不单单是网络上，甚至各大媒体都在讨论他昨天的言论。

　　电视上，街头屏幕上，手机上，甚至地铁和公交车上，宛如一夜之间沈付就成为炽手可热的明星，到处都是他的头像，他的动作，艾米莉娅那时候冰冷的眼神也多次出现，这种影响力就算是沈付自己都所料未及。

　　这一天他继续昨天的行程，再一次来到昨天那个地方，对方拿出了更多的资料询问，不单单是有关新手任务，而是希望他能够多透露一些有关文明游戏的信息。

　　不过很显然，对方这一次非常的小心，没有再给沈付什么评击的机会，甚至除了媒体以外，没有再让他见到其它的工作人员，昨天的那些话其实已经严重打击到一些国民的信心，因为他们忽然认识到，自己其实并不没有那么占优势。

　　沈付稍稍有些郁闷，这种语言交锋正是他最不喜欢的，正所谓言多必失，他手头上掌握的秘密太多了，哪怕直接用无可奉告回答，单单微表情上的变化都说不定会被发现些什么，这就必须要注意力高度集中，甚至不得不让碧翠丝帮忙掩盖一下才能够应付的过来。

　　不过到了第三天的清晨，世界却被一个突如其来的消息再一次掀起了滔天巨浪。

　　鹰国的元首非常自豪的宣布，就在昨天晚上，他们已经成功完成了新手任务，并且感谢沈付此前的指导，让他们找到了参与文明游戏的方向。

　　随后他们也很大方的公布了自己完成新手任务的过程，原来，在听到沈付说文明游戏需要一往无前后，有三十位英雄毅然决然的决定留下来抵抗那毁天灭地的龙卷风，他们把自己装在重达数吨的铁箱里，箱内的四周全部用缓冲性很高的软垫包裹住，并且把身子牢牢捆住，加上供氧技术，整个铁箱用高强度铁锁扎桩并尽可能的埋到地底深处——龙卷风近乎每天都会来一次，根本无法埋的更深。

　　然后在半夜的时候，他们就从石碑上受到新手任务完成的消息，并通知风暴已经不会再来，那三十名英雄有十四名成功的扛过了那种程度的自然灾害，不幸的是，有五名已经确认牺牲，另外十一名不知所踪。

　　沈付得知这个消息后，也不由瞠目结舌，龙卷风对人的伤害性可不只是撞击，损害最大的是那种变化多段的加速度，一般人原地转几圈都会头晕，那如果被放在巨大的瓶子里上下左右不停的剧烈摇动，就算不被撞死，人的内脏也受不了那种震荡。

　　当这天被记者采访问道对这件事情看法的时候，沈付略微有些迟疑，但还是张口道：“我为鹰国而感到高兴，也为他们对我的信赖而感到高兴，虽然我们是竞争对手，但是良性竞争对双方而言都有益，而他们所具备的这种勇气正是文明游戏所需要的，那些英雄也同样为我们所敬佩，只是……为什么不多等一些天呢？哪怕是给这些英雄们做一些模拟训练，以挑选出最适合执行这项任务的人员……”

　　这就是沈付有些无语的地方……勇气又不是说不把自己的命当一回事，一百多年的科技要用来抵抗一次这种自然灾害也能够想出不少比这更有效的办法。

　　不过不管怎么说，鹰国这一次的确是大出风头，他们已经走到了米国的前面，而且沈付也不是不能够理解，作为曾经的世界霸主，的确会有一种迫切的想要恢复荣耀的心理，而或许正是这种迫切的想要证明自己的想法使得他们做出这样进击的举动，毫无疑问，他们已经成功了。

　　毕竟现在世界仅有的三个玩家中，除了华夏遥遥领先以外，能够进行明显对比的也只有米，鹰两个国家，任何一种领先，都是一次胜利。

　　而因为鹰国已经完成了新手任务，并且获得了积分和经验奖励，所以沈付也就没有按照计划再去一趟那里，而是乘坐者宝船直接回国，不过，鹰国的下一个任务还得在小镇整整建立起来后才会出现，按照碧翠丝的计划应该是要在荒芜之地种植出够一整个小镇生存的粮食，这次所考验的就不是勇气了，而是具不具备生存的智慧，同样是一个需要耗时间并且历经各种磨难才能够完成的任务——或许到时候还会来求援也不一定。

　　总之，沈付已经开始把注意力集中到即将出来的新世界上。

　　目前国家的军事实力中，陆军、海军，已经远远超过了此前的水准，一个是魔法与科技的结合，一个是生灵与科技的融合，都非常的具有发展前进，至于空军力量，鲁路修世界的那种机甲悬浮飞行装置据说经过半年的探索也已经即将完成，当其实现后再配上一些可以用于空军上的魔导改装技术，倒也可以形成不错的战斗力。

　　另外，对于那艘宇宙战舰上武器仓库中的那些武器，甲铁城研究所也已经开始研究，不过据说短时间里似乎很难有什么收获，而且与现有的科学体系有不小的分叉，但是其具体有的纳米材料等技术，却因为已经有比较完善的资料，再加上日向这位技术舰娘的帮助，消化起来非常快。

　　王明才甚至申请了一个专项，想看看包括克莱因立场在内的各种超武器能不能够运用到陆战魔导装甲甚至还在设计中的魔导飞行装甲上。

　　不过，在这些事情上沈付也无能为力。

　　他仅剩的这些天正在做一个魔导技术民用化的分析，其实主要的事情就是拉着碧翠丝和艾米莉娅在城市里四处逛逛，看看有哪些地方是使用魔法比科技更方便的，或者说哪些工作更适合魔法使来做，还别说，真的让他们找到不少，因为现代社会的人们工作种类非常多而且杂，而且在很多幻想作品中其实都能够找到类似的想象，总的来说，魔导文明的未来应该是更加丰富而且具有广泛发展前进的。


第681章 EVA

　　终于，时间到了新世界即将开启的时刻。

　　沈付依旧是早早的来到鲁路修世界遗迹等待，其实算算以华夏如今的实力，除非出现诸神并存的高魔世界或者进入宇宙时期的高科世界，一般不会存在实力上的较大差距。

　　等到倒计时归零的那一刻，脑海里的神秘空间微微震荡，代表新世界的球体缓缓形成，沈付心中一沉，从大小来看，与地球相差无几，但诡异的是，其中代表海洋区域的地方却并非是蓝色的，而是血红色，南极处的巨大空洞清晰可见，宛如受到过恐怖的撞击。

　　血红色的海洋，巨大的空洞……

　　“是新世纪福音战士。”

　　依旧是碧翠丝最先说出新世界在主世界对应幻想作品的名称，此时的光屏上也出现了这颗星球的全貌。

　　“嗯。”沈付的声音有些沉闷，“也只有这个了，而且还应该是剧场版……又是一个灾难世界。”

　　最近出现的灾难世界是不是多了一些，钢壳、苍蓝、再加上此前的甲铁城世界，这已经是第四个了，人类文明还真是命途多舛。

　　碧翠丝微微眨了眨眼睛，回忆下自己看过的剧情，也不由绕了绕自己的金发，没有想到这部动画也会有对应的世界，其实简单来说，就是讲的一种被称为“使徒”的怪物与被称为“EVA”的泛用人形决战兵器战斗的故事。

　　但是作品中强烈意识流手法，大量宗教、哲学意象的运用，导致很难分辨出立场的善恶。人类、使徒，以及EVA宛如一个大漩涡将整个世界和所有的角色包裹其中，各种隐秘的设定和伏笔让人琢磨不透，即便是以碧翠丝现在神灵的身份，也很难凭借着剧情推断出隐藏在“使徒”背后，世界的真相……

　　沈付已经开始用光屏查看新世界里的具体情况，在设定中，因为十五年前发生在南极的被称为“第二次冲击”的事记，导致南极冰川大规模融化，全球水位上涨，接下来的天灾人祸更是连绵不断，人类在这十五年间大规模死亡。如果真的是剧场版，那么具体年限未定，但是从动画中展现出来人类科技水平来看，最少是远远超过主世界的，也只有重装武器世界能够与之比较，不过沈付其实对于各式各样，变化多端的“使徒”更有兴趣。

　　“找到了，果然是这个世界没错。”

　　在面前的光屏上，出现一个宛如钢铁堡垒般巨大的城市，这是位于第三新东京市的地下都市，抵抗“使徒”的全球性组织NERV的总部，老实说其作为一个战争防御基地的技术还是非常不错，虽然说对使徒来说基本上没有什么用就是了。

　　“剧情应该还没开始，不过也快了。”碧翠丝也望着面前的光屏，“而且，付，在这个世界中想要毁灭人类的可不止是使徒哦。”

　　“没错。”

　　沈付也不由有些头痛，想要毁灭世界后重塑更美好的新世界，这种天真而且自大的疯子最难缠，“如果我们直接跑过去说要做救世主，说不定不但不会被感激的供起来，还会被嫌弃……算了，这个世界所拥有的一些利益还是不错的，至于人类能救就救吧，非要自己作死我们也没办法，一切还是以保证利益为主。”

　　还有那个世界的华夏，似乎也是新世界计划背后的参与者，所有国家倒是很罕见的都统一战线。

　　在确定了是哪个世界之后，沈付自己回到自己家里，第一件事自然是把动画和相关的资料重新看一遍，不过在看到一半的时候就后悔了，因为自家媳妇不知道从什么时候开始看的两眼泪汪汪，显然被里面所描述的灾难惨状，以及各种角色经历的痛苦与悲伤所感染了，甚至很孩子气的蜷缩在他的怀里，手指紧紧攥着他的衣服，即便过去这么久，经历过那么多事，她的这份善良与想要拯救别人的心思还是没有多大改变。

　　“好了好了，我会救的，最少那三位孩子我会救的。”

　　沈付有些心疼的掏出手帕替她擦了擦湿润的眼睛，动画中的三位年仅十四岁的主角，的确会让人心疼。无论世界变成什么样，大人们又有着怎么样的理想和目标，都不应该让孩子们来承担这一切，尤其这三位“主角”并不是传统意义上的主角，没有那么坚韧，勇敢，百折不挠的强大内心，而是非常的脆弱和普通，甚至各有各的不幸的过去。

　　碧翠丝在一旁看着，嘟嚷着嘴巴，明明自己第一次看的时候也挺难受的，早知道当初就不一个人看了。

　　不过，这个世界在主世界的幻想作品资讯却不怎么详细，很多地方都没有好好解释，尤其剧场版后面一个十四年的飞渡，然后有种瞬间黑科技爆炸的感觉，再加上一旧一新两个版本彼此之间的相同点和不同点，具体的情况会是什么样的谁也无法保证，可能的变化点太多了。

　　至于目的……

　　“贝蒂，那些使徒，如果有办法能够在不伤害其核心的情况下活抓送到你的世界，你能够把他们限制住吗？”

　　沈付看向碧翠丝，说实话，相较于那些科技，他更眼红的还是那些使徒，一些看起来在战争中非常的实用而且威力巨大，可以说每一个要毁灭人类都不是问题，如果能够加以控制并且掌握其所具有的技术，那可以算的上是巨大收获了，哪怕是被称为EVA的“生物型机甲”，不也是由使徒改造或者仿制而来的，而且最多算的上是低手段的利用。

　　碧翠丝双手环胸，昂起头哼了一声，“不管再怎么厉害，只要不是神灵，就没有贝蒂搞不定的。”

　　就算是本体破坏力惊人，威力巨大，这毕竟也只是一种活着的生物，它们的灵魂不可能能够抵抗一位高权限神灵的法则。

　　“那就好，有贝蒂在的确是各种意义上方便。”

　　沈付毫不吝啬的竖起大拇指，让碧翠丝眯着眼睛心里美滋滋的，他说的也是实话，一位神灵的存在对于正处于发展期的华夏来说帮助太大了。


第682章 剧情开始

　　不过，就从刚看完动画后的感觉来看，有几点还是需要注意的。

　　首先就是使徒的存在背后，究竟会不会与根源有关，看起来像，又不像，这个只得亲自过去后才会有所发现。

　　另外就是动画中反复出现的，只有使徒和EVA才拥有的，被称为A·T·FIELD的绝对领域，可以抵挡近乎所有的常规武器。而且在设定中，这是一种每个人都拥有的“心之壁”，被深化为“将自身与自我和客观世界分割开的一堵墙”，按照这种理论，说不定可以研制出比克莱因立场更实用的防御立场。

　　最后，就是在剧场版后续中出现过的“第三次冲击”了，别的什么先不说，那种破坏范围看起来可比核弹恐怖多了。

　　“付，有想好初步的接触计划吗？”

　　碧翠丝倒是看起来兴致勃勃，虽然一开始有些意外，但是这个世界里也有许许多多有趣的东西和有趣的人。

　　“对啊。”

　　经过这么一说，沈付也意识到了，“在这种世界我们免不了和对方组织的直接接触，不单单是站在第一线的NERV，还有站在幕后的SEELE……要想好以一个什么样的身份和态度。”

　　SEELE在德语中的意思是“灵魂”，这个组织基本上就是世界幕后的大BOSS了，NERVE在德语中意为“神经”，算是SEELE的执行机构，更是对抗使徒唯一兵器EVA的拥有者，不过到了后面两个组织已经是貌合神离。

　　继续以来自异世界的华夏国身份肯定不行，这两个组织可不是什么一心为了全人类的有爱人事，必须要隐藏自己的身份与底线，这样才不容易被抓住把柄。

　　那么，还是与在重装世界时的情况一样，捏造出一个神秘的魔法组织进行初步接触吧。

　　沈付很快做出了决定，新世界的初步并不需要带太多人，对方的武装力量还是非常强大的，没必要一开始就撕破脸，接下来就是决定好参与的人数，考虑到这个世界的危险性，人员以个体实力强大为主，还有基地的建造，也需要询问一下工程兵那边的看法，如果能够建立一个海底基地的话倒是会方便很多。

　　接下来的时间沈付一直在做准备，以他如今的地位和身份，对于新世界开荒工作已经可以独自下决定，初步开荒带着莱茵哈鲁特，艾斯德斯，艾米莉娅，碧翠丝四名人形核弹级别的强者就足够了，华维其余人员以及魔导部队暂且待命。

　　“真算起来，哈鲁特和艾斯德斯你们还是第一次来我家吧。”

　　等处理好一切后，时间不知不觉也已经到了傍晚，所有参与初步探索的人员都在沈付家里吃晚饭，EVA世界由遗迹的工作人员二十四小时不间断监视，倒也不用担心会错过剧情开始时间。

　　艾斯德斯夹了一块艾米莉娅做的土豆炖牛肉，然后看了看四周，“这个房子也太小了，你好歹也是位将军，就算没有皇宫住，有个豪宅和佣人也正常吧。”

　　“艾斯德斯，这里可和你们那个世界不一样。”沈付笑着摇摇头，“你应该多了解下这里，另外，我倒是觉得这个大小最合适，住的舒心，三个人也不觉得空荡。”

　　如果他想要住豪宅，就算主世界不方便，让碧翠丝在她的时间建一座宫殿还不是分分钟的事情，空中花园都可以建出来，只是没有那个必要而已。

　　“多了解就不用了。”艾斯德斯摇了摇头，瞥了一眼端坐在沈付身边的艾米莉娅，“反正我也不喜欢太过于和平的地方，更何况，听说某人已经闻名于世界了，我再出现的话会有不少麻烦哦。”

　　“咳咳。”

　　沈付干咳了俩声，对他来说的确不太方便，这个世界对花边新闻可是非常敏锐的，不过……他望了望艾斯德斯那头已经化为紫金色的头发与眉毛，甚至眼瞳，就算出现在主世界也没有多少人会认出来吧，当然，接触多了也掩盖不了。

　　“吾主，可否为我们讲解一下新世界的特点，以及我们可能会遇到的敌人？”

　　这个时候，莱茵哈鲁特开口及时的化解了沈付的尴尬，不去看动画原著是他主动提出来的，因为他认为用自己的双眼去亲自辨认和感触一个真正的世界，更有利于修行，更何况不管自己的看法如何，他都会完美执行沈付的命令。

　　“这个没问题，总的来说这次的新世界还是有一定危险性，存在数个体形巨大，杀伤性远超过白鲸的怪物，而且它们还有一种极难突破的防御立场，个别存在甚至还能够使用这种立场进行攻击，除此以外，这个世界的本土人类也可能会成为我们的敌人……”

　　他们不愿意看动画也不错，沈付尽量以自己的语言为他们简单的概括一下，随后还找了一些图片以及文字介绍，时间就这么一点一滴的过去。

　　等到休息的时候，艾斯德斯似乎是喝了些小酒，脸蛋红晕的又想要贴近沈付，不过艾米莉娅很果断的拉着沈付回到房间里，锁好门，再加个结界，然后和没事人一样躺在床上看着书——她现在也有睡前看看书的习惯。

　　不过，在早上五点钟的时候，沈付忽然被来自遗迹那边的紧急信息叫醒，EVA世界的剧情，已经开始了。

　　……

　　这是一个空气中弥漫着腥味的世界，腥味来自不远处猩红的大海。

　　一个背着双肩书包，穿着红衬衫的少年正目瞪口呆的望着发生在他面前不远处的战争，密密麻麻的导弹带着浓烟从铺天盖地的战机中呼啸射出，朝着一个类人型的巨大生物攻击，火光，爆炸，轰鸣，这一切的一切都让他反应不过来，甚至瘫软在地上，就在这时，一艘被击毁的战机，冒着浓烟朝着他这个方向冲来。

　　还未等少年下意识的蒙住头尖叫，忽然觉得自己的衣领处传来一股巨力，整个人倒飞起来，随后就是猛烈的撞击声和钢铁扭曲的声音。


第683章 会飞的小姐姐

　　“少年，你在这种地方做什么？”

　　少年的耳边传来一个男人的声音，他这才敢缓缓的睁开眼睛，却发现自己正被一个穿着黑色长袖袍子，戴着兜帽的男子拎着。

　　“我……我只是……”

　　在自己被放下之后，少年，不，主角碇真嗣吱吱唔唔的说出什么话来，他到现在都觉得有些脚软。

　　“喂喂，不用这么害怕吧，刚刚即便我不把你拎开，你也不会受伤的。”那个男子笑着伸出手拍了拍他的头顶，“你大大小小也是个男人，真男人就要有敢于直面爆炸的勇气啊。”

　　直到这个时候，碇真嗣这才注意到，在男子的身后有着几位同样服饰的人，其中一位超漂亮的小姐姐正嘴角含笑温柔的注视着他，不由为自己刚才的举动羞红了脸，他从来没有见到过这么漂亮的女孩，也从来没有人用这样的眼神望着他。

　　“算了，这里太危险，你还是先跟在我们身边吧。”

　　沈付有些无奈的望着这位主角，无论怎么看都还只是一位普通的初中生，他把自己的目光看向不远处的巨大使徒，在来到这个世界之后，碧翠丝就说她没有感受到根源的气息，那么，这种名叫使徒的怪物究竟是怎么诞生的？怎么看都不可能会是自然进化的产物。

　　就在这时，一阵跑车的轰鸣声传来，一辆蓝色的跑车从不远处的街道飞驰而来，伴随着轮胎与地面刺耳的摩擦声停在众人面前。

　　“碇真嗣，到这里来，你们是什么人？”

　　车门打开，一位穿着黑色连衣紧身短裙，带着墨镜，看上去颇为时尚的女人出现在里面，警惕的望着沈付一行人，正是在动画中前来接碇真嗣的葛城美里，同样是一位主要角色。

　　“看起来是来接你的。”

　　沈付按着碇真嗣的肩膀把他往跑车那边轻轻一推，不过随即看向车里的葛城美里，微微一笑，“这位美丽的女士，我们只是无意间流落到这里的逃难者，不知道您方不方便，带我们去一个比较安全些的地方？”

　　“骗鬼去吧！”

　　葛城美里一个侧身掏出一柄手枪对准着沈付，并把碇真嗣护在身后，“你们究竟是什么人？”

　　出现在这种地方，看上去不慌不忙，衣衫怪异，而且还与第三适应者碇真嗣有过接触，会是什么逃难者就有鬼了。

　　“那可真是遗憾。”

　　沈付原本就只是开个玩笑，没指望对方会真的相信，他忽然微微抬起目光，伸出手一推就是一个巨大的火球呼啸而去，在轿车的上方与一个旋转着坠落下来的战机相撞，发出剧烈的爆炸，而沈付手掌心处残留者的魔法阵光芒依旧清晰可见。

　　“……该死！”

　　葛城美里在第一时间作出了最正确的举动，猛地发动轿车，把油门一踩到底，然后一关车门，沿着马路疯狂逃窜，她现在还有更重要的任务，必须要把碇真嗣安全送达到总部，不管刚刚看到的是什么，对方都有威胁她的能力。

　　爆炸依旧在继续，巨大的使徒脚踩着城市，距离他们如此之近，碇真嗣感觉自己的心跳前所未有的剧烈跳动，今天所发生的一切太过于震撼了，又是怪物，又是战机，又是爆炸，还有飞行在车窗外面的银发小姐姐，嗯？小姐姐？

　　碇真嗣不由睁大了眼睛，在高速行驶并且左右剧烈摇摆的跑车外，刚才看到的超漂亮女孩正凭空悬浮紧跟着，法袍鼓动，长长的银发飞舞，好美……

　　“为什么要跑？我们只是想要问些问题。”

　　另外一边驾驶位上单额葛城美里感觉就不怎么好了，悬浮在她车窗外的正是沈付，他的怀中还抱着一个半大的金发女孩，而且透过反光镜看到，在车尾略高一点的地方同样有一位红发青年和一位紫金发女人以飞行姿态紧跟着，这些究竟是什么人！？

　　好不容易驶离了城市，距离使徒有较远距离后，葛城美里终于忍不住了，一脚踩下刹车，把车子停在郊区道路上，然后握着手枪依旧把碇真嗣护在后面。

　　“你们究竟是什么人？跟着我们有什么目的？”

　　在她面前的沈付一行人仅仅悬浮在离地十公分左右的地方，都是统一的黑色长袍，难不成说是新型使徒？会有人形的使徒吗？

　　“那么，正式做下自我介绍。”

　　沈付从半空中落下，脚踩着地面，左手牵着碧翠丝，右手微微抚胸，“我们是来自隐秘协会的魔法使，我想，关于这个世界正发生的某种变化，这位女士您应该会了解一些信息。”

　　“隐秘协会？魔法使？”

　　“没错，魔法。”

　　沈付摊开自己的胳膊，一手上浮现火球，一手上浮现冰锥，玄奥的魔法阵在缓缓旋转流动，而在他的身后远方，是绵延不绝的爆炸与火光，这个场面竟然有种说不出的韵味。

　　葛城美里感觉自己的脑袋要转不过来了，什么魔法使，什么隐秘协会，她从来没有听说过这种东西，但是，她也从来没有见过会飞的人类，对方展现出来的手段不似作伪，一时间也没有想到应该怎么办才好。

　　蓦然间，在沈付的身后，一团异常刺眼的庞大光芒闪过，随后巨大的蘑菇云腾起，葛城美里脸色大变，一个翻身把碇真嗣压在身下，紧接着是巨大的声浪伴随着炙热的气浪袭来，但是除了声音以外，她却没有感觉到气浪，不由抬起头，却发现一面圆润的半透膜防护罩挡在那些人面前，连同她们也在受保护的范围内。

　　只是看了一眼，她就能够确定那种防护罩与使徒的A·T·FIELD立场不一样，立场是呈现出金色套合多边形状，而不是现在这种圆润的模样。

　　等到气浪消失后，整条公路除了沈付等人身后还留有一片净土以外，其余的路段都已经被黄沙所覆盖，沈付望着不远处的战场，以他的眼力自然看得见，在这种程度的爆炸下那所谓的使徒依旧毫发无损，虽然还比不上核爆，但是这威力也不低了。


第684章 闪亮登场

　　目前舰娘们的克莱因立场能不能抵挡核爆都未必，因为苍蓝世界虽然是近未来世界，但是没有核武器存在，从这种防御力来看，明显还是使徒的A·T防御立场更上一层。

　　而葛城美里现在显然比此前还要谨慎，哪怕对方不是使徒，也未必就不会是敌人，一个这样的魔法使组织能够在SEELE和NERV两大组织面前隐藏的如此之深，必然非同小可。

　　她咬咬牙，收回了自己的手枪，直接从车里走下来，“我没有权限告诉你们任何事情，需要回去做详细汇报后得到上司许可。”如果对方不允许的话，那就只能够随便说些什么糊弄一下了。

　　“当然可以。”

　　出乎意料的是，对方为首的那个男子只是耸耸肩，轻轻松松的答应下来。

　　没有再说什么废话，回到车里把探出头观望的碇真嗣压回去，直接启动了跑车，对方果然没有继续跟上来。

　　“贝蒂，定位魔法做好了吗？”

　　沈付就这样望着蓝色跑车驶离的身影，他早就知道对方不会这么这么容易的带他们去本部，不过，他也没打算用正常手段过去。

　　“当然做好了，还顺便加了一个监视魔法。”碧翠丝伸手一招，众人的面前就浮现一个光屏，正是刚刚离开的葛城美里和碇真嗣两人。

　　“那我们等着就行了。”

　　这应该是使徒的第一次正式进攻，因此沈付并不打算直接出手，有必要让这个世界的人类先感受一下对使徒的恐惧。

　　……

　　“啊——刚刚真的是超吓人，那个魔法使手上的火球好像要丢出来一样，没有想到这个世界上真的有魔法，真是的，这下子上面那些老大爷们……”

　　而另外一边，葛城美里一边开着车，一边喋喋不休，眼睛的余光却在看着身边的这位总司令的儿子，EVA的第三适应者，他此时低着头沉默不语，手指头上似乎是在缠绕着……一根银丝？也难怪，毕竟是这个年纪的少年，刚刚那群魔法使中有一位银发女孩的确是美的惊心动魄，话说那位红发男子也超帅气，魔法的话是不是也可以改变自己的容貌什么呢……

　　此时的碇真嗣，脑海里面却总是难以抑制回想起窗前的飞扬的银发，和小姐姐精致的侧脸，以及最初见面时温柔的笑容，这根银发是在车窗的夹缝中发现的，不知怎么着，看到它的那一刻心脏忽然跳动的和那时一样快，好像生平第一次要做什么坏事一样。

　　“我们到了。”

　　就在这时，葛城美里喊了一声，碇真嗣这才发现，自己的面前不知什么时候有一个巨大的铁门，门上用鲜红的颜料涂着NERV的巨大标志。

　　“特务机关NERV，国联直属的非公开组织，你的父亲就是这里的总司令。”葛城美里说着，并递给他一份写着机密的文件。

　　父亲……碇真嗣接过文件，心里面忽然被一种巨大的紧张感覆盖，在他的记忆中，爸爸的印象已经是非常模糊，这是第一次给他写信，也是第一次让他来到爸爸工作的地方，他不知道见面后应该怎么做，爸爸又会说些什么，但是……

　　“爸爸，爸爸应该是想让我做些什么吧……”

　　葛城美里没有搭话。

　　“也是，如果不是这样的话，爸爸是不会给我写信的……”

　　碇真嗣就这样自顾自言着，心里不知怎么着，忽然稍稍放松一点了，既然这样，那自己只需要和以前听老师的话一样，听着爸爸的话，应该就不会再被抛弃吧……

　　这样想着，他很快就被地下都市的壮观景象吸引了，整个NERV的总部是建立在一个巨大的地下空洞，有湖和橘红色的人造光，天花板上倒扣着鳞次栉比的大厦，基地的总部就建立在地底下，露在地面上的是一个金字塔状的建筑，碇真嗣还是第一次看见这样的场面，甚至隐隐开始对未来的生活产生一丝期待。

　　但是……他很快发现自己的想法是多么的天真。

　　与父亲的见面并没有如想象中的一样，是在餐桌上，或者是在一间办公室里，而是被带到一个紫色的巨大兵器面前，然后站在高处的父亲亲口告诉他要驾驶着这样的兵器，和刚刚看见的怪物战斗。

　　“做不到的。”

　　碇真嗣低着头，拳头紧握，甚至因为恐惧而控制不住的浑身颤抖，“从来没见过的东西，听都没有听过的事情！怎么可能做得到！会死的！我绝对会死的！”声音都开始变成哀求。

　　“要驾驶的话就快点！要不然就回去！”然而哀求换来的却是父亲毫不留情的训斥。

　　他只能够用求助的眼神望着身边的葛城美里，但看见的却是带着怜悯的眼神，听到的却是同样的话，不知怎么着，他的脑海里忽然又浮现出刚才那群人的身影，浮现出那位银发小姐姐温柔的笑容，如果是他们的话，如果是他们的话，应该不会逼着自己这样做吧。

　　“冬月，把丽叫起来。”

　　面对着怎么样都不肯驾驶的碇真嗣，他的父亲，碇源堂也没有再说什么，只是淡淡的命令了一声，人工智能的声音再次响起，所有人都开始忙碌起来，包括葛城美里都离开了碇真嗣，只留他一个人低着头，站在这个巨大的兵器面前。

　　我果然……是不被需要的人！

　　碇真嗣开始觉得，自己过来就是一个错误……没有过多久，一位躺在病床上，浑身缠满了绷带，甚至还吊着点滴的蓝发女孩被推了进来，然后碇真嗣就看着她挣扎着想要爬起来，甚至每动一下都浑身颤抖，大口大口的喘气。

　　开玩笑的吧，这个女孩都已经是这幅模样了……还要让她战斗？

　　而就在这时，整个基地似乎受到了某种间接的攻击，开始剧烈震动起来，病床难以控制的倒向一边，那个女孩就这样直接从床上摔下来，然后——被一阵柔和的天蓝色光芒所包裹着。

　　当光芒散去，所有人都看见，几位身穿黑色法袍的人出现在那个地方，他们的脚下是闪烁着光芒的玄奥图案，蓝发女孩绫波丽，正躺在其中一位男子的怀里。

　　是他们！

　　碇真嗣的脑海里只剩下这一个想法。


第685章 初号机，出击！

　　不过一瞬间，基地里警报声大作，所有的人员都拿出武器围过来，对准了沈付一行人。

　　葛城美里更是第一时间冲过来把碇真嗣护在身后，她早在回来后的第一时间就把遇到神秘组织和神秘人物的事情汇报上去，没有想到对方居然不请自来。

　　沈付没有说多余的话，只是看着被他抱在怀里的凌波丽，看起来非常的虚弱，甚至非常的痛苦，但是透过那宛如没有感情的双眼，他看见了一股强大到让人心颤的力量……第二使徒莉莉丝的灵魂么。

　　“你们，就是葛城二佐遇见过的魔法使？”

　　碇源堂一直面无表情的面孔第一次有了变化，伸出手指抬了抬自己的眼镜，在这种时候忽然出现这样一个闻所未闻的神秘势力，可不是什么好消息。

　　沈付没有回话，只是把怀中的凌波丽小心翼翼的递给站在一旁的艾米莉娅，然后所有人都看见那位银发少女的手掌心亮起柔和的光芒，凌波丽的痛苦表情肉眼可见的变得轻松。

　　“那么，你就是这里的负责人？”

　　沈付无视了所有指着自己等人的武器，而是四下看了看这里的场景，最后停留在面前的巨大兵器身上，双眼开始绽放着蓝色的光芒并在眼瞳外围处缓缓浮现出精致而又玄奥的图案。

　　“禁忌的人体炼成，盲目触碰无法控制的存在，还有虐待儿童，这三件事中的每一件，都足以让你们被囚禁在冻土极地的魔法塔上服苦役终生。”

　　碇源堂的心中微微一颤，当然不是因为沈付的威胁，而是他前面的两句话，这么短的时间里，就已经发现了凌波丽的身份和EVA的内在吗？剧本之外的存在……为什么此前从未听过这样的一个组织。

　　不过，现在却不是思考这些的时候，他微微昂了昂下巴，“如果你们不是敌人，就把丽还回来，如果是敌人……”

　　后面的话没有说完，但是四周已经连续不断传来子弹上膛的声音，威胁的意义不言而喻。

　　沈付嘴角勾起，似乎是露出不屑的表情，身形一瞬，霎那间直接悬浮在与碇源堂同一高度的地方，依旧绽放着光芒的双瞳注视着他，来自精神的庞大压力甚至让碇源堂忍不住移开视线，不敢与对方直视。

　　而在下方，碧翠丝只是冷哼一声，所有人都感觉到一股大力传来，控制不住的让武器从自己手上飞出，汇聚在那个小女孩面前乒乒乓乓的掉落一地，就在这时，整个基地再次因为外面的进攻而震动，沈付不由抬起头望了望上方，看起来情况不太妙，那个使徒明显已经发现了这里。

　　“现在，这里我说了算。”

　　他的声音清晰无比的传递到所有人的耳中，甚至嗡嗡作响，随机直接瞬移到下方。

　　“贝蒂，试试能不能控制这个大家伙，我能够感受到，里面应该有一个灵魂，一个人类的灵魂。”

　　涉及到了灵魂方面，没有谁比身为神灵的碧翠丝更强悍了，而且沈付在刚刚的确从这台初号机中感受到了一个灵魂的存在，根据动画中的信息来看，那应该是碇真嗣的母亲。

　　不过这句话再次让碇源堂心中一颤，他沉默了一会儿，开口道，“所有人，服从他们的命令，改变初号机核心组模，重新启动。”

　　“了解，当前作业中断，开始重新启动。”

　　“改为测试模式成功。”

　　“启动初始化命令。”

　　“……”

　　整个基地内部再一次运转起来，所有人开始来回奔波，沈付倒是有些稍稍意外的回过头看了碇源堂一眼，不过现在的确没有多少时间了，直接弯下腰把碧翠丝抱起来。

　　“艾米莉娅，你和莱茵哈鲁特留在这里，看住他们，艾斯德斯，你陪我上去负责支援。”如果能够成功启动初号机的话，击败这样一个使徒非常轻松，也没有必要把所有人都留下来，艾米莉娅毕竟是看过原著的，她和莱茵哈鲁特配合也不怕下边会出什么乱子。

　　见艾米莉娅点点头后，沈付就抱着碧翠丝直接进入初号机的驾驶舱，艾米莉娅也抱着凌波丽和莱茵哈鲁特一起飞上碇源堂所在的控制台，很显然，要控制住这里只要控制住碇源堂就行了。

　　“第三次冷却结束。”

　　“惯性轮停止旋转，解除连接。”

　　“辅助电压没有问题。”

　　“了解，驾驶舱插入。”

　　EVA的驾驶舱是呈棍棒状，整个插入后颈处的舱口位置，而现在原本只供一人驾驶的位置却坐上了沈付和碧翠丝两个人，理论上来说完全不符合启动要求。

　　“驾驶舱固定，第一次接触开启。”

　　“驾驶舱，注水……等等，失去信号源，失去信号源！”

　　正准备往驾驶舱内注入连接驾驶员的神经与EVA的LCL液体时，忽然警报声大作，外部系统直接失去对EVA的控制信号。

　　“没有关系，跳过后面的步骤，直接连接电源，解除锁定栓。”

　　这个时候，沈付的声音忽然出现在外面，所有人惊异的发现，在还没有连接神经的情况下，甚至没有进行神经链接与谐波同步的情况下，整个初号机的手指和脖子已经开始动弹。

　　EVA初号机的内部其实就是第二使徒莉莉丝的躯体，外部由人造装甲进行束缚，比较落后的一点是因为没有可供其长时间使用的清洁能源，战斗的时候外部需要接一根长长的电缆，一旦外部电源被切断，内部电源只能够供其使用五分钟。

　　“电源已连接，一切……一切正常。”

　　“第一锁定栓解除。”

　　“母桥开始移动。”

　　“第二锁定栓解除。”

　　“……”

　　等所有束缚在机体外围的固定栓全部解除后，整台巨大的机体开始如同正常人一样抬起双手，甚至小幅度的走动，但内部的实际情况，却是碧翠丝已经撑起了自己神之领域，将整个驾驶舱包裹其中，小范围的扭曲现实，使初号机中的碇真嗣母亲灵魂误以为是碇真嗣在驾驶，而实现控制效果。


第686章 吃我一记大枪

　　“贝蒂……你不是说好的没有问题吗？”

　　沈付有些无语的望着自己怀中的碧翠丝，原本按照计划不应该是这样的，应该是由碧翠丝直接深入控制碇真嗣母亲的灵魂，而不是现在这种间接欺骗的模式。

　　碧翠丝涨红了脸，又气又委屈，“这不能怪贝蒂，谁知道第二使徒的躯壳里会有规则保护，这个世界明明没有根源嘛。”

　　涉及到规则方面就算是她这个神灵也不能够随意更改，除非将神之领域扩大到将整个机体包裹在内，或者如同在苍蓝世界一样直接发动神战，入侵这个世界的规则，但那显然太过于鲁莽了，而且也不是短时间里能够做好的。

　　不过，A·T立场也是这个世界的规则，那就稍稍有点麻烦了，能不能在其余世界使用另外说，最少不能够使用魔法随意破解。

　　还有……沈付看了看初号机长长的电缆，也有些头痛，带着这样一个东西就不方便随便瞬移了。

　　“艾斯德斯，你跟我一起上去。”

　　直接控制初号机走到墙壁上的电磁弹射轨道上站好，伸出手掌接住飞过来的艾斯德斯。

　　脚下锁住，头顶的轨道舱门依次打开，一切都已经准备就绪。

　　“出击！”

　　沈付下达命令之后，外面的工作人员直接启动了按钮，整个初号机瞬间沿着轨道向地面弹射。

　　而此时的艾米莉娅和莱茵哈鲁特以及碇源堂已经站在指挥室中，面前大屏幕上就是地面上的监控画面，艾米莉娅眼睛瞥到了下方还低着头站在那里，也没有人管他的碇真嗣，转过头对着莱茵哈鲁特说了一声，不一会儿，碇真嗣就在惊叫声中被剑圣拎着飞了上来。

　　“你是叫碇真嗣吧。”

　　艾米莉娅柔声道，手上还在给凌波丽治疗，“你可以看看外面的画面，战斗其实没有那么可怕，往往我们需要的只是一点点的信念和勇气。”

　　虽然很多人都觉得这位主角太过于懦弱，但是艾米莉娅倒是有一些怜悯，小孩子的性格往往好坏往往和教育有很大的关系，生在这样的家庭，自己不坚强是没有办法承受的。

　　碇真嗣抬起头望着面前这位银发小姐姐的眼睛，是蓝紫色的，刚刚那个男人称呼她为……艾米莉娅吧。碇真嗣忽然感觉到自己内心有种强烈的羞耻感，甚至有些后悔刚才为什么不敢坐上去，驾驶着这样的兵器，去像个男人一样战斗，但这个时候张了张嘴巴，却什么也说不出口，只能够低下头，继续懦弱的一言不发。

　　艾米莉娅心下叹了一口气，却也不好继续说什么，这种事情急不来，她转而望向自己扶着的凌波丽，发现她已经睁开了眼睛，看上去完全没有问题了。

　　“你的外伤我已经帮你治疗好了，这些绷带现在拆了也没事，只是你的身体……还是有一些缺陷的，不过不用担心，这种行为已经涉及到了禁忌，我们会把一切都解决的。”

　　克隆人并非是禁忌，但只要是生命就拥有生命应该具备的权利，创造出生命却只把她当成替代品或者可以重复使用，无需怜悯的工具，这种行为严重触犯了正常的道德底线。另一边的碇源堂望着凌波丽看过来的眼神，微微摇摇头让她不要做什么，对方这位魔法使看起来很善良，这也是人类的缺陷之一，可以加以利用。

　　而莱茵哈鲁特的目光微微闪烁，虽然没有看过动画，但是从对方的眼神当中，他也可以大致有一个直观的印象。

　　……

　　此时的沈付，算是好好享受了一次不错的过山车，连续几次拐弯后正好被弹射在巨大使徒的面前。

　　尝试着大幅度活动下身体，伸伸懒腰，压压腿什么的，老实说，这种机体的灵活性真的和生物一模一样，即便是驾驶着魔导机甲也会有一些迟滞感，而且更重要的是，视线在如此高的地方，平时所熟悉的一切都变得非常渺小，这种宛如巨人般的感觉的确会让人心胸开阔，产生一种会当凌绝顶的豪迈情绪。

　　不过，面前的使徒可不会呆呆站着。

　　就在沈付准备再做一下扩胸运动的时候，一束光速朝着他的胸口飞速射来，第四使徒“司水之天使Sachiel”，由掌中发出光之枪攻击对手，并且可以从眼状部位发射破坏光线，但是速度并不算快，早有准备的沈付只是一个侧身就躲过去这次初步攻击。

　　“看起来要来一场拳拳到肉的肉搏战了！”

　　沈付控制着初代机，微微半蹲下，自家媳妇可是近战全能之王，曾经在切磋中被虐了这么久，也是时候虐虐别人了。

　　只是后腿用力一蹬，整个初代机以微拱着的姿态朝着不过数千米之外的使徒猛冲过去，同时伸手一招，一个巨大的冰枪快速凝结在他的手上，正是悬浮在身边的艾斯德斯所为。

　　吃我一记大枪！在靠近使徒的时候，沈付一个滑步，冰枪闪电般朝着对方的左肢刺去，枪尖那一点反射的寒光在镜头下勾勒出惊心动魄的银线！借助着冲刺的速度和惯性，这一枪无论是角度还是力道都非常凶猛，颇有几分浑然天成的味道，尽显老练的近战枪法实力。

　　然而，在发出一声碰撞声后，冰枪崩碎，完全落空。

　　“是A·T力场！”

　　指挥室里已经有人喊出声来，在使徒的身前，一面呈金色套合多边形状的光盾横立在那里，方才的进攻正是被此挡下。

　　“不行的，只要有A·T立场在，就无法触及到使徒！”技术课课长赤木律子也忍不住咬紧牙关，显得异常紧张。

　　“还真是麻烦，贝蒂，能够启动初号机的A·T力场吗？”

　　沈付一个闪身躲过使徒的破坏光线攻击，右手处再一次凝聚一柄冰枪，刺，挑，撞，绵延不绝的攻击甚至使得冰枪化成了一道道肉眼难辨的残影，并且极其灵活的躲过了使徒所有的反击。

　　“好……好厉害。”在指挥室这些人的眼中看来，沈付完全就是把使徒打的毫无还手之力。


第687章 抓活的

　　然而沈付也是有苦难言，这个所谓的A·T力场简直就和乌龟壳一样，不仅仅抵挡伤害，还拒绝任何形式的能量渗透，他连直接的魔法攻击都尝试过了，此时的初代机四周悬浮着各式各样巨大的魔法阵图，风属性加快速度，土属性增强力道，火属性增强爆裂伤害，然而却拿这玩意无可奈何。

　　“弄好了！”

　　就在这时，碧翠丝终于大喊一身，让EVA展开A·T力场比她想象中的还要麻烦，因为起开启的核心在于驾驶员，而不在于EVA，因此她必须要先在一定程度上理解这种规则，然后才能够扭曲现实改变驾驶舱传递的信息启动它。

　　“等好久了！艾斯德斯，帮我固定住它。”

　　通过魔法通讯喊了一声，艾斯德斯静静的悬浮在夜空中，紫发飞扬，嘴角弯起愉悦的笑容，挥舞着自己的利剑，宛如乐队的指挥员般，一道道巨大的冰刺伴随着剑的节奏从地面刺出，一层层的将使徒包围起来，哪怕有着A·T力场的防御，使徒一时之间也无法从这片冰之海中挣脱。

　　“吃我一记黑虎掏心！”

　　沈付完全抛弃了冰枪，右手手掌呈爪状，同样包裹着A·T立场朝着对方胸口正中间的核心处猛攻过去，这一次与对方的A·T力场正面相撞！

　　“好厉害！竟然这么快就能释放……”指挥室里的一些人已经开始按耐不住的惊叹，这种表现根本不像是第一次驾驶。

　　“不，不仅仅如此。”

　　在赤木律子的眼中，初代机手掌上的A·T力场显然只是尝试性的使用而已。

　　果不其然，不过片刻间，沈付这边的A·T力场忽然暴涨，甚至蔓延到两只手掌上，轻而易举的就撕开了使徒原本坚不可摧防御，然后一把抓住了那两只手臂，猛地往自己方向一扯。

　　沾衣十八跌！

　　场面开始激烈起来，使徒在初代机的贴身攻击下真正的毫无还手之力，即便骨骼与人类不同，沈付依旧轻而易举的找到了使徒身躯的关节点，将两只长长手臂宛如面条一样拉扯，顺着身体枝干缠绕捆绑，然后与同样被扭曲的双腿连在一起，赫然将使徒捆成了一个大肉球模样。

　　“他是想要……活抓？”

　　这下子所有人都看出了沈付的目的，竟然是打算将这头使徒活抓，只是，可能吗？

　　“贝蒂，看你的了。”

　　没错，沈付的确是打算活抓一头使徒带回去研究，这头第四使徒水天使，已经算是最弱的一头，破坏力也说不上怎么强大，没有比它更好的实验体了。

　　在初步限定住使徒的行动之后，初代机的手掌猛地按在其中心血红色的核心上，霎那间，金黄色的神圣光芒在手掌处绽放，天际间奏响起悠长的咏唱，七彩的流光在飞舞，玄奥的法阵凝结，使徒开始扭动，所有的血肉宛如被吞噬般吸纳进核心，原地只留下一个被不断流转的金黄色链锁死死锁住的巨大血球。

　　居然真的成功了！

　　驾驶室里一片惊叹的声音，所有人都忍不住站起来，甚至按捺不住的发出欢呼，这是他们面对使徒的第一场胜利，而且还是压倒性的胜利，只有碇源堂依旧面无表情，反射着灯光的镜片遮住了眼睛，使人看不清他在想些什么。

　　沈付从驾驶舱中直接瞬移出去，面前是碧翠丝神域全开的成果，在不将世界投影下来的情况下，也只能做到这一步了。

　　身形一瞬，直接将面前被压缩囚禁下来的使徒送到碧翠丝的世界永久封存，然后再次回到了EVA的世界，这一次总的来说还是收获颇丰，只是……看来要想捕获使徒，就必须先攻破其A·T力场，在不破坏规则的情况下，借助EVA的辅助才是最轻松的。

　　等带着初号机回到NERV基地内部后，外面的危机警报已经解除，但是内部的却依旧存在。

　　“那么，碍事的已经解决了，接下来就是我们之间的问题。”

　　沈付牵着碧翠丝的手缓缓走到指挥室，他看向面前的碇源堂，这次眼瞳倒是正常的黑色，也没有施加什么精神压力。

　　“你们拥有着我们无法理解的强大实力。”

　　碇源堂双手架起在鼻梁略低点的位置，即便到了这种时候，他依旧不慌不忙，“但是如果我们不配合，你们也无法使用EVA。”

　　被看出来了吗？沈付眉梢微微一挑，的确，明眼人都能够很清楚的发现，他们凭借着自己的能力无法突破A·T力场，最后还是凭借着EVA的A·T力场才得以击溃对方。

　　“所以呢？你有什么想说的？”

　　“合作，最少在击退使徒方面，我们的利益是一致的，既然如此，那不如合作。”

　　碇源堂此时的思绪无比的清晰，也无比的冷静，因为他已经找到了自己的手牌，那就是EVA，和这个为了EVA而诞生的基地。

　　“合作吗，倒也不是不可以。”

　　沈付倒是没有多少的意外，他抬起三根手指，“但是我有三个条件，第一个，你们现在正在进行的禁忌人体炼成，必须废除，这位女孩今后归属我们；第二个，你们需要无条件拿出EVA的全部技术，它内部的东西，不是现在的你们可以控制的；第三个，在使徒来袭的时候，我们拥有更优先的命令权。”

　　三个条件，不可谓不苛刻，第一个关乎到凌波丽体内的第二使徒莉莉丝灵魂，第二个直接索要对方十几年来的全部心血，第三个更是霸道。

　　“可以，我全部同意。”

　　出乎意料的是，碇源堂似乎想也没想直接答应下来，旧剧本已经被完全破坏，必须要有新剧本出现。

　　沈付沉默了一会儿，耸耸肩，招呼另一边的艾米莉娅几人转身准备离开，走了几步后忽然停了下来，又返回走到一旁的碇真嗣身边，伸出手拍了拍他的肩膀。

　　“你还是去试试驾驶它吧。”

　　只是这样一句话，就让碇真嗣抬起头，用不可思议的目光望着沈付，他应该是不被需要了才对，如果是让他来驾驶，无论如何也做不到刚才沈付做到的那种程度。

　　“不是为了别人，而是为了你自己，我能够感受到，在那台机器里面束缚着一个很伟大的灵魂，那应该是你的母亲……只有你才能够被她所接受，我们刚刚只不过是用了一点点小小的欺诈手段。”

　　考虑到后面剧情所表现出来的信息以及其特殊的身份，沈付觉得还是有必要让碇真嗣来驾驶初代机，只是需要让他做一些有益于身心健康的训练。

　　毕竟也不好让他无所事事又回去到原来的地方。


第688章 问题少女

　　沈付的话让碇真嗣彻底呆住了。

　　他的母亲……在那里面？脑海里忽然闪过一些破碎的记忆片段，但最终在一阵阵疼痛中失去了所有的画面。

　　不过当碇真嗣转过头后，却看见那位艾米莉娅小姐姐鼓励的眼神，以及她在后面捏着小拳头比出加油的姿势，不知怎么着，忽然感觉有种从未有过的情绪涌上脑海。

　　“我同意！”

　　三个字脱口而出，咬了咬牙，又补充了一句，“请让我来驾驶！”

　　沈付往后看了看，正好看见艾米莉娅缩回去的拳头，不由眼神柔和了些，自家媳妇果然还是和初见时一样善良。

　　“等你安顿下来后，我会安排一些训练，现在的你要像个男人一样战斗，还需要学习不少东西。”

　　说完这句话后，沈付转身离开，顺手搂上了艾米莉娅的腰肢，有的时候帮助下别人的感觉还是不错的。

　　他却没有注意到，后面的碇真嗣望着他们离开的背影，忽然感觉自己心底深处微微抽动了一下，一下子空了。

　　……

　　接下来的事情，就是先给自己一行人找一个住所，这方面NERV早就在第一时间安排好了，是在地面民居都市的一座高楼大厦顶层，虽然不是别墅，但面积宽敞，住七八个人都绰绰有余，不知道是不是有意为之，这座大厦正好是在基地总部的正上方。

　　“付，如果贝蒂没有记错的话，这里应该被毁过好多次吧……”

　　贝蒂望望四周，其实以这个防御都市如今寸土寸金的情况，这样一个地方已经算是能够拿出来的最好条件了，毕竟地下空间可没有生活区。

　　“还真是，虽然说每次有袭击都会把民住房降下去，防御设施升上来，但是如果这里都被毁的话，那NERV总部也算是岌岌可危。”

　　其实沈付对这个世界的建造技术比较感兴趣，基本上每次使徒来袭都不亚于一场大破坏，然而到了下次的时候一切又恢复如初，从主角的学校经历来看，应该没有过多久的时间才对。

　　他仔细想想今天的举动，虽然有些匆忙，但也算一个不错的开始，不过碇源堂和他背后的SEELE可不是什么善类，会那么容易答应他苛刻的条件，指不定现在正在商讨着怎么纠正并且完善他们那个“人类补完计划”的剧本。

　　“对了，凌波丽呢？”忽然想到什么似的，沈付看向艾米莉娅。

　　“她回自己的住所了。”

　　凌波丽的外伤已经被艾米莉娅完全治愈，所以在离开基地后就自行回去。

　　沈付微微想了会，“走吧，我们也去买些生活用品，顺便把她接过来，她那个住所可一点都不像女孩子住的地方。”

　　其实最主要的还是凌波丽体内的第二使徒莉莉丝的灵魂，这个世界在他们如今看来，是有点奇怪的，碧翠丝可以确定没有察觉到根源的气息，但是在使徒的身上却实实在在的感受到了具现化规则的力量，或许可以从凌波丽的身上发现些什么。

　　其余人自然没有什么意见。

　　这座城市除了军事化防御部分以外，看起来和一般的现代化都市没有什么区别，但是更多了一份森寒与冰冷，不仅仅体现在过往行人的状态上，也是这种城市气息给人最直观的感觉，尤其今天所发生的使徒入侵其实是这十几年来真正意义上的第一次。

　　等一行人宛如逛街般提着大包小包来到凌波丽的屋子门口后，才发现天色不知不觉已经接近黄昏，而这个地方看起来不仅破旧，不远处还传来巨大的机械轰鸣声，无论如何都说不上舒适的住所。

　　随意敲了两下没有回复，沈付直接打开了门，里面的构造与动画中的看起来差不多，墙壁和地面上是各种颜色的涂鸦，一进来就感受到一种阴冷的气息，没有阳光，墙壁是铁灰色，只有摆放着一个最简单的铁架床和书桌，用的杯子是化学实验用的测量杯，床被是凌乱的，地面上还随处可见揉成一团的废纸，还有绷带。

　　虽然已经说过一遍了，但还是想再说一遍，这里真的一点都不像女孩子住的地方。

　　“艾米莉娅，你帮她带点衣服到盥洗室吧，不然一会她怕是又会和动画中一样光溜溜的走出来。”

　　沈付有些头痛的揉了揉自己的太阳穴，以他的耳力自然听的清盥洗室里的流水声，在动画中看三无少女是个性，还挺萌的，但是放在现实中，就是情感缺失的问题少女，还好这是剧场版，没有那么夸张，如果是原版，估计要放弃让这位经典三无少女像正常女孩一样成长了。

　　艾米莉娅点点头，稍稍收拾了一下少女那杂乱放着的衣服，往盥洗室走去，不一会儿，头发还有湿漉的凌波丽已经穿戴好走了出来。

　　“收拾一下你的东西吧，我们已经从碇源堂那里获得了你的监护权，你以后和我们住一起。”

　　不知怎么着，在看着面前面无表情的凌波丽，说出监护权三个字后，沈付忽然有一种要收养一个女儿的感觉，还是一个问题女儿。

　　凌波丽没有说什么，也没有问什么，只是依旧面无表情的默默收拾着自己的东西，沈付注意到她只有在拿起摆在桌面上的一副破碎眼镜的时候，眼神才有丝丝的变化，那副眼镜是碇源堂在一次奋不顾身把她从驾驶舱里救出来时留下的，这两个人的关系似乎很复杂。

　　毕竟碇源堂是最初唯一一个能够使绫波丽敞开心扉并信任的存在。

　　而对于碇源堂来说，凌波丽却只是可以重复使用的工具，但也因为她那个自己妻子半克隆人的身份，而对其怀有一份近似乎父女的感情。

　　动画中的剧情在脑海里一闪而过，沈付也在思索着今后应该怎么处理与这些剧情人物的关系，不过看着凌波丽用床单把自己的所有东西包起来站在他面前后，像位可怜的小猫咪般仰着头面无表情的望着他时，忽然觉得自己还是先想想办法拯救下这位问题少女吧。


第689章 使徒的背后

　　直接以脚下浮现冰凌的形式，带着所有人瞬间回到住所。

　　在四周的场景毫无预兆发生变化的时候，凌波丽宛如受到了惊吓般往后退了一步，先是警惕的望了望四周，然后表情有些呆滞，过了好一会儿才缓过来。

　　其实这种表现对于任何一个第一次经历瞬移的人来说都是正常的，但是放在凌波丽的身上，却让沈付眼前一亮，那些动作和表情即便是在动画中都没有出现过。

　　“看来你的情感部分其实没有问题嘛。”

　　沈付笑了笑，伸出手搭在她那头淡蓝色的短发身上，然后亮起了柔和的光芒，“你现在有种什么样的感受？”

　　“……温暖，舒适，柔和，安宁。”凌波丽略微有些迟疑，但还抚着胸口，说出自己的感受。

　　“很好，记住这种感觉。”

　　沈付没有把手放开，“以后你感到悲伤，难受，或者一切的负面情绪的时候，就回忆起现在的感觉，或者没什么事的时候也可以想想看。”

　　治愈魔法对人的精神也有一定的安抚效果，菲利克斯曾经凭借着这一点研发出专门的魔法，可以用来抚平那些陷入狂躁和愤怒的人们，让他们有种温暖的感觉，现在沈付对凌波丽施展的就是这种魔法，要想融化这位三无少女的心坎，得先让她感受一下怎么样才算是心灵的温暖。

　　在沈付把手松开后，凌波丽伸出手放在自己的头上，她其实有过与刚才类似的感觉，那是在碇司令把她从驾驶舱中救出来的时候……不，不是一样的。

　　“好了，现在我们先各自收拾一下各自的房间，然后一起帮忙弄晚饭，明天开始有的忙了。”

　　沈付将手一拍，所有人都各自散开，凌波丽也拖着自己的“包裹”随意挑了一个房间走过去，明天开始事情的确挺多的，建立先行基地的事，凌波丽体内的莉莉丝灵魂，今天抓到的使徒，碇真嗣的男子汉训练，还有EVA技术的接受……希望能够在下一个使徒来临之前把这些都解决了吧。

　　随后的饭桌上，莱茵哈鲁特的绝赞厨艺让凌波丽的脸上再一次出现了丰富的表情，沈付几人的氛围也是其乐融融，虽然没有说到一些关键信息，但是对于凌波丽来说，也算是能够对他们的性格和彼此之间的关系有一个初步的了解，不过，像这样很多人聚在一起吃饭，对她而言还是第一次。

　　有种奇怪的感觉……和刚才的温暖很像。

　　时间就这么愉快的流逝，夜里沈付回甲铁城世界一趟，让那里的工程兵部队和遗迹配合，尽快拿出一个切实可行的基地建立方案。

　　到了第二天，沈付正如之前所想的一样陷入了忙碌，凌波丽还要上学，但他同时也需要开始加大对这个世界的了解，当找到碇源堂要求深入观察初代机的时候，对方很爽快的就答应下来。

　　沈付能够察觉到，碇源堂又恢复了胸有成竹的模样，看起来，在昨天对方果然与SEELE有过会议，而且应该就他们的突然出现达成了某种共识，不过现在还需要借助这两个组织的力量继续活捉其余的使徒，并消化他们的生物技术，只要能够实现自己这方的利益，沈付也不在乎对方在背后琢磨着些什么样的阴谋。

　　于是这一天所有的工作人员都目瞪口呆的看着，整台初代机连同那几位魔法使一起被七彩流光包裹着，任何仪器都被隔断，根本无法知道里面发生了些什么。

　　实际上，这里能够深入了解初代机的也只有碧翠丝了。

　　碧翠丝正在以自己的能力分析其中蕴含的规则力量，希望能够发现一些使徒诞生的秘密，正如她之前所说，这个世界实在是太奇怪了。

　　复杂规则的解析是一个需要长时间的过程，不同于在苍蓝世界借助将她的世界投影下来的伟力暴力腐蚀并占有那个世界的规则权限，如今只能够凭借着她对世界真理的理解程度去分析初代机内的情况，随着时间的流逝，碧翠丝愈发的感觉到这个世界的水非常深。

　　当黄昏将至的时候，七彩的流光这才散去。

　　沈付直接以冰凌的形式带着所有人瞬间离开那里，只留下这些干看了一整天的技术人员面面相觑。

　　“怎么样，有发现一些什么吗？”顺手布下一个魔法结界，沈付看向劳累了一天的碧翠丝。

　　“虽然时间有限，但的确是发现了一些什么。”

　　碧翠丝看起来的确有些疲倦，她张开嘴巴打了一个大大哈欠，“从动画中的剧情来看，第一使徒亚当和第二使徒莉莉丝是由生命之树诞生的最初的生命，随后的其余使徒以及人类都是从它们身上诞生的。”

　　“没错。”沈付点点头，“所以我们最开始猜测莉莉丝或者亚当应该就是这个世界的根源，然而你不是已经证实了并非如此吗？”

　　“伪根源。”碧翠丝的神色也有些慎重，“贝蒂在初代机上看见了成神的潜质，它现在虽然还远趁不上是根源，但那只是因为其中的灵魂与躯壳力量不匹配，躯体的强度也差了一些，但是不可否认，当它把身上那些杂乱的规则抚平的那一天，就是成神之日。”

　　动画中后来的第三次冲击的一幕似乎证实了这一说法，初代机与代表着莉莉丝灵魂的凌波丽合二为一。

　　沈付略微沉默了一会儿，说道，“既然是伪根源，那有没有办法如同在苍蓝世界一样暴力吞噬？”

　　“没有那么容易。”碧翠丝摇摇头，“这个世界的规则更复杂，还掺杂了不少贝蒂根本无法理解的规则，权限也很模糊，没有那么限定，似乎是处于随时会改变的界线，而且规则的力量很强大，擅自把世界投影下来发动神之战的话……风险非常高。”

　　“这样啊……”

　　沈付也有些无奈，果然即便成功过一次也不能够把吞噬世界想的太轻松了，毕竟不能够让碧翠丝过于冒险。

　　“那就只能尽快把我们的势力建造起来，然后消化这个世界上的技术以及捕获其余的使徒，把它们的价值压榨干净。”


第690章 坏小孩

　　时间就在各方忙碌中一天天度过。

　　碇真嗣还是如同动画中一样，被葛城美里接到家里住，在这段时间里，他又重复着和以前一样的日子，只是会回到基地中进行EVA的各种实验和驾驶培训。

　　不过虽然没有了之前在战斗中照成大破坏的契机，碇真嗣与动画中的两位好友一开始行同陌路，但是在EVA驾驶员身份曝光之后，误以为上次是他拯救了都市的同学们纷纷对他亲近起来，其中那两位好友也算是与他建立了不错的关系，只是，碇真嗣却显得更加阴郁了。

　　他们感谢的人根本不是自己。

　　碇真嗣不知道自己这些天是怎么度过的，他从未有过这样受人尊敬，但是他的内心很清楚，上次拯救都市的，根本不是自己，只是每一次想要解释，话说到口中，最后还是沉默了下去。

　　“嘿，大英雄。”

　　午间的时候，一盒精致的便当被放在碇真嗣的桌子上，站在他面前的是这一阵子结识的好友之一，铃原冬二。

　　“这是我妹妹给你做的便当，为了感谢你上次救了她一命，真是的，给我满怀感恩的全部吃下去，不许剩一点知道没有。”

　　东二的脸上满是羡慕嫉妒恨，他是一个十足的妹控，上次战斗的时候，他妹妹没来得及撤离，在非常近的地方目睹了战斗的全过程，然后就成为那个巨大机甲的小迷妹。

　　碇真嗣打开便当盒，扑鼻的香味让他不由咽了咽口水，东二和四周同学羡慕的眼神更是让他有一些……享受，不过在拿起筷子的时候，忽然感受到了来自左后方的视线，动作一下子停了下来。

　　凌波丽，另外一台EVA的驾驶员，与他在同一个班上，是一个沉默寡言，远离人群的女孩。

　　关键的是，她是清楚的，自己根本不是什么大英雄，只是一个在战斗前逃避，甚至让重伤的她去战斗的懦夫，面前的美味，自己根本没有资格享受。

　　碇真嗣内心的愧疚和虚荣心在挣扎，但最后还是咬咬牙，狠狠的夹起一大块塞进嘴里，这是他们要给我的，他们误会了管我什么事！

　　“吱——”

　　就在这时，左后方忽然传来一声椅子移动的声音，碇真嗣能够感受到，那位蓝发女孩下了座位朝他这边走来！

　　内心忽然一下子被莫大的恐惧覆盖，她要来说出实情了，自己英雄的伪装会被揭穿，又会回到以前的状态，不，会更惨的，所有人都会知道自己只是一个贪慕虚荣的坏小孩，是一个懦夫。

　　在这么短短的时间里，碇真嗣的脑海里闪过很多的情绪，悔恨，愤怒，恐惧，还有艾米莉娅小姐姐的笑容，以及她那天被那个男人搂着离开的背影，口中咀嚼的美味宛如失去了所有的味道，一切都完了，他的双手抱住自己的脑袋，好想逃，好想离开这里……

　　“刚刚收到通知，今天下午你不用来学校，会有人接你去进行下一轮的训练。”

　　只是说完这么一句话后，凌波丽就回到了自己的座位，只留下碇真嗣在那里含着食物大口的喘气，他忽然感觉到胃一阵阵的痉挛，弯下腰冲着地上呕吐起来。

　　“混蛋！这可是我妹妹的爱心便当啊！”

　　东二一下子就火了，挥舞着自己的拳头用力打过去。

　　……

　　于是到了下午，沈付等人在基地内训练场见到这两位驾驶员的时候，看见碇真嗣的一只眼睛是青肿的，不由有些疑惑，自己当日有过控制破坏程度，难道说那位东二的妹妹还是受伤了？

　　不过也没有太过在意，倒是艾米莉娅走过去，抬起纤纤细手虚放在碇真嗣受伤的眼睛上方，不过一会儿就治愈了。

　　“今天叫你们过来，主要是想训练一些与战斗有关的能力，碇真嗣，注意听。”

　　沈付不由皱了皱眉头，碇真嗣一副魂不守舍的模样，怎么看起来比动画里的情况还要严重了，在喊了一声后，他继续说道，“关于战斗的技巧，以及EVA的操控方式，我想你们都已经接受了一些训练，当然，那些训练在我看来是非常肤浅的，不过，我今天要说的却是另一个方面，战斗的目的和勇气。”

　　不知道什么时候，碇源堂和葛城美里等人也走到了训练场，没有出声，就站在边上看着。

　　“一位战士，最重要的就是要明白自己战斗的目的，如果有人为了自己想要保护的人在街头和小混混打架，那他算不算战士？当然算，事实上想要守护一些什么，是最常见的战斗理由，诸如军人守护国家，丈夫守护妻子，父母守护子女，你们可以先想想自己有没有什么发自内心想要守护的东西……”

　　在动画中，碇真嗣最悲哀的地方就在于他从头到尾都不知道自己是为了什么而战，宛如一直都是为了别人而活，甚至父亲的一句夸奖都可以让他高兴很久，如果他父亲是什么慈父还好，但是碇源堂却是一个为了自己的目的可以不择手段的野心家，这就注定了碇真嗣的悲剧。

　　给了他们一些时间思考后，沈付往旁边走了两步，莱茵哈鲁特走了上来，“镪”的一声拔出了腰间的合金剑，凌波丽纹丝不动，碇真嗣却忍不住退后了几步。

　　然而莱茵哈鲁特只是反手将剑插在身前一臂之处的地面上。

　　“现在，我就是你们的敌人。”剑圣的表情依旧让人入浴春风，“而你们要做的，就是思索着自己战斗的目的，并用尽全力走过来拔出这柄剑。”

　　在说完这句话之后，剑圣的身上突然散发出一股锐利的剑意，在两位小孩的眼里，面前好像不是站着一个人，而是站着一座高不可攀的巨山，正准备用那不可反抗的伟力剥夺自己所拥有的一切！

　　沈付等人只是在一旁静静的看着，关注这两人的表现。

　　这种做法是莱茵哈鲁特以前担任格鲁尼卡国家骑士长时对那些骑士的训练方法，可以磨练他们的信念和勇气，不过训练的强度自然是大大削减了，这种程度的气势哪怕是一位意志坚定的成年人都有可能抵抗。


第691章 后续支援到达

　　碇真嗣现在的感觉，就好像回到了当初近距离面临这巨大怪物的时候。

　　脑海里面甚至因为恐惧而一片空白，身躯抑制不住的颤动，不知道自己在想些什么，好想随时会被对方斩断脖子，想要逃跑，想要离开这里……

　　然而眼神一瞥，却发现自己身边的凌波丽已经摆动着身子向前一步步走去，不由愕然，伸出手想要抓住她，却发现对方已经走的更远，甚至因此一个踉跄摔倒在地上，她没感觉吗？那种恐怖的感觉，为什么她还可以向前走？

　　在沈付的眼里，这两个人的表现的确是差异不小。

　　碇真嗣就不说了，沈付本身就没有多少指望，毕竟早就知道他的性格比较废，在动画中曾经多次陷入情绪上的低迷，处于一种长期的自我压抑状态，完全是凭借着老实人的偶然爆发加上初代机的强劲赢得战斗，虽然并非没有性格上的亮点，但真的不适合战斗。

　　而凌波丽，如今的表现却让沈付稍稍有些担心，很明显，此时的她是依靠着自己服从命令的心理一步步走来，如果真的让她依靠着这种目的完成了这次试炼，那说明她已经和兵器没有什么区别了，完全就是依靠着命令而活。

　　时间一点一滴的流逝。

　　凌波丽走到后半段的时候，也开始变的艰难起来，短短的几步好像难以逾越大山，但她还在苦苦坚持，大量的汗水从身上滴落下来，原本的面无表情也带上了一份倔强和挣扎，虽然进步缓慢，但确确实实的在以微弱的速度前进着，而碇真嗣，早就蜷缩着身子坐在原地，一动也不动。

　　终于，在距离那柄剑还有不到两米的距离，凌波丽再也坚持不住，直接向前倒去，在摔倒地上之前被艾米莉娅接住治疗，莱茵哈鲁特也收回了气势。

　　“已经做的不错了，凌波丽。”沈付心里松了一口气，这说明她其实也不是那么想成为别人的工具。

　　“做的不错，丽。”

　　这个时候，碇源堂也走过来，夸奖了一句凌波丽，沈付忽然觉得不妙，连忙朝着碇真嗣看过去，果不其然，父亲对别人的夸奖让他蜷缩的身躯开始微微的颤抖。

　　懦弱又过度在意别人的看法，这样除了不断的自己给自己施加压力，导致不得不在压抑到某种时刻爆发以外，没有任何好处，等等……会不会这其实就是碇源堂的目的？让他以自己的情绪不断激起初代机的暴走，这个家伙，连自己儿子的这种性格都是早就一手策划好的吗？

　　“碇司令，你的儿子其实也做的不错，不需要夸奖他吗？”沈付转过身去看着碇源堂，眼神微微眯起。

　　碇源堂依旧是那副面无表情的样子，“沈先生说笑了，我看的只有他的失败。”

　　沈付稍稍的有些不太舒服，“在我看来，没有转身逃跑就已经是拿出了不错的勇气，毕竟他不同于凌波丽一样从小在你的身边接受培训。”

　　以华夏人对家庭的观念，看到这种对自己的子女完全不负责甚至是利用的行为，实在是有些不爽，碇真嗣现在的性格可以说最少八成以上是他这个父亲的责任。

　　“沈先生，我们还是谈论一些更有意义的事情。”

　　碇源堂看也没有看依旧蜷缩在那里的碇真嗣，“关于EVA的技术，除了一些收集起来步骤比较繁复的以外，都已经准备好了，你们随时可以拿去，有什么疑问也可以找我们的技术员询问。”

　　这是之前商议合作的时候就已经决定好的条件，不过沈付在心里冷哼一声，什么叫做收集起来步骤比较繁复的技术，真正核心的就不存在不繁复的，比如说超级计算机系统MAGI的开发，连开发者都已经逝世，留下的那一堆手稿怕是永远都总结不完。

　　“这些技术我们会安排专门的人前来负责接收，应该在两个小时后就会到达。”

　　不过沈付早有预料，也早有准备，对方必然会借助输送技术试探自己这方的实力，他此时走到碇真嗣的身边，伸出手把他拉起来，“你也不用这么沮丧，今天的目的只是给你们一个留有一个印象，实际上你现在这种迷惘的状态，反而比凌波丽那种找错了方向还要更好些，所以回去后好好思考一下，我期待你下次的进步。”

　　鼓励对这个年纪的小孩很重要，不过沈付发现他说完后，碇真嗣还是那种状态，小小年纪就给人一种死寂的感觉。

　　还真是……麻烦。

　　沈付这个时候稍稍能够理解一下自己那位当中学教师的父亲为啥常常皱着个眉头，这种年纪的小孩的确难教，尤其在对方家长压根就不管甚至还拖后腿的情况下，不付出长时间的耐心与一定的真情是不可能的，暂时的嘴炮并不管用。

　　唉，不管了，自己可没有那个义务耗费这么大的精力来教导一位死小孩。

　　沈付只是帮他拍了拍身上的灰层，然后就转身离去，艾米莉娅倒是张了张嘴想要说些什么，不过被沈付直接拉走了，训练场上只剩下碇真嗣和碇源堂这对父子。

　　“那位艾米莉娅女士，是沈先生的夫人。”

　　过了良久，碇源堂才缓缓开口，说的第一句话就让碇真嗣微微一颤。

　　“所以收回你那点不切实际的小心思，她对你温柔并非因为你是特殊的，而是因为她的性格本身就如此，对任何人都一样，你最好，不要给我惹什么麻烦。”

　　碇真嗣的身边二十四小时都有监控，葛城美里也将与他有关的一切信息都汇报上去，那点少年独有的纯真幻想和仅剩下的自尊，就这样被他的父亲用最直接的语言血淋淋地割开。

　　……

　　两个小时后，NERV的警报声突然响起来，原因是他们在海上突兀的发现了三个巨大的不明物体。

　　那是从血红色海底深处升起的庞大战舰，从未见过的雄伟外观，巨大地狰狞炮口，还有泛着光芒的能量脉络，只是看着就让人不得不从心底升起惧意。


第692章 想不出标题了

　　“无需惊慌，那是我们的后续人员。”

　　沈付和艾米莉娅两人直接出现在指挥室中，早在前几日，他就把原东洋雾之舰队的那些船舰都从碧翠丝的世界带过来，用来支援海底基地的建造。

　　虽然原型都是一些二战时期战舰的模样，但是在解开了对其的限制之后，早已经可以不用维持原来的体形，因此来的这三艘战舰，日向，雾岛，榛名，都已经大变样，变得更加巨大，看起来也更加狰狞，再加上一定程度的魔改，单单其周围若隐若现的魔法阵就给人以神秘，强大的感觉。之所以把她们叫到基地来，自然是因为接收技术方面的事情。

　　说句毫不夸张的话，现在国家的技术人员中，对新技术消化理解速度最快的，不是别人，正是日向这位舰娘。

　　毕竟战舰核心的运算力使得她在科研方面有着人类所无法比拟的优势。

　　“警报解除，安排港口停放，重复，警报解除，安排港口停放。”

　　在得到了沈付的确认后，其余人也从震惊中缓过来，开始安排后续的事情，葛城美里亲自去港口把战舰上面的人员接下来，只是碇司令的心情似乎不怎么好，这次试探，对方的势力终于开始展露冰山一角了，只是……结果有些在预期之外了。

　　“啊——舰长大人，真的！真的好久没见了！”

　　没等多少时间，三位舰娘就出现在沈付的面前，日向面色红潮的猛扑过来，但是被艾米莉娅熟练的扭身掼倒在地，悬浮在她身后的类似护甲与机械手臂的奇特构造物格外引人瞩目，沈付表示自己已经习惯了……

　　“咳咳，你再这样我立即就把你传送回去。”

　　沈付干咳了两声，日向马上从地上滚起来，拍了拍白色的长袍，抬了抬右眼上的单片金丝眼镜，瞬间变为仪态优雅的知识分子。

　　“这位就是我们派来接收并完善你们所拥有技术的主要负责人。”沈付对着其余人介绍，“顺便一提，论战斗力，她一个人可以扫平你们整个总部基地。”

　　日向虽然不是华夏科学家中最优秀的，但绝对是目前科学家中战力最强的，这种深入他人阵营接收消化技术的任务，没有谁比她更合适，至于雾岛，榛名，只是以助手的身份前来帮忙。

　　NERV方面的技术开发部技术一课首席人员，赤木律子走了上来，“我是EVA开发计划实际的负责人，也是技术转交项目的交接人，欢迎你们的到来。”

　　“我听说了哦。”

　　日向捏着自己的下巴，兔唇笑起来分外可爱，“啧啧，你们还真是大胆呢，居然想着凭借这种程度的技术控制神灵，世界说不定不会被使徒破坏，而会毁在你们手上哦。”

　　早在来之前，沈付就已经把一些相关信息和关于“隐秘协会”的伪装内容发给了她们，倒也不担心她们会出什么问题，就算有什么无法理解的技术，也可以进入战术网络与海底金刚舰上的一些科研人员讨论分析。

　　总之，碇源堂想要以“信息繁复”来拖延技术传递的算盘是破灭了，另一方面，第二天早上的时候三艘雾之战舰的甲板前方就吊着一些装备精良的特攻队，为此碇源堂还亲自跑到沈付这里来道歉，表明那是一些人员不安分，这才把那些人领了过去，魔导战舰的存在大概可以震慑不少人。

　　而那之后的一些天里，沈付也有过几次把碇真嗣以及凌波丽叫出来训练，总的来说，凌波丽的情况还算不错，现在基本上都会与他们正常交谈，尤其与艾米莉娅看上去更亲密一些，只是碇真嗣的情况就有点……

　　这天上午的训练中，碇真嗣完全是处于消极的态度，看上去完全不想参加这样的训练，就好像以前学校里压根不想读书成天混日子的学生一样。

　　沈付在说了几句对方却完全不听后，也稍稍有些不耐烦了，正准备说几句重话，艾米莉娅拉住了他，摇摇头示意让她来，沈付索性就走到一边去，没有对比还好，有了凌波丽的对比，更是不太喜欢这样阴郁的小孩。

　　“是不是觉得这样的训练不怎么有趣？”

　　艾米莉娅直接站在了碇真嗣的身边，声音很轻柔，她也清楚，沈付之所以还在想着能不能改变碇真嗣，只是因为此前答应过她的请求，若非如此，怕是早就任其自生自灭。

　　碇真嗣摇了摇头，仰起头望着艾米莉娅，还是和初见时一样的温柔，美丽，但是父亲上次说过的话再一次浮现在耳畔，心脏忽然被巨大的悲伤淹没，连他自己也不清楚自己究竟是因为什么而悲伤。

　　这个年纪的少年，总是多愁善感的。

　　艾米莉娅也不知道自己应该说些什么好，但她能够隐隐感受到对方眼瞳里的悲伤，咬了咬嘴唇，“你……如果真的不愿意战斗的话，不参与也没有关系，我会和他们说的，只是……我们存在于这个世界上，虽然会遭受各种我们不愿意承受的对待，但也更应该看到并且珍惜他人的善意……我的丈夫，就曾经把我从冷漠的世界中拯救出来，拉入到另一个充满善意与幸福的世界，所以我感激，并且爱他胜过于爱我自己……祝愿，你也能够遇见那位愿意拯救你的人。”

　　在说完这一段话后，艾米莉娅顿了顿，还是转身离开，只留下长长的银发从碇真嗣眼前拂过，她打算放弃了，刚刚的后面那句话，其实是对自己说的，对现在的她而言，沈付才是世界的全部，她不愿意因为自己的任性，而让沈付陷入麻烦与纠结当中。

　　而碇真嗣望着艾米莉娅离开的背影，心里面回味着刚刚的那些话，忽然意识到，这很有可能是对方最后一次这样温柔的看着自己了，原本的悲伤一下子被害怕所覆盖，连忙从地上爬起来，“我……我愿意继续训练。”

　　人总是贪心不足的，但是如果连手上仅剩的一点都要没有了，哪怕再大的贪心都会想着，只要拿回曾经拥有的这一点点就足够了。

　　不过，就在训练继续开始的时候，警报声忽然响起。


第693章 皮皮虾来袭

　　凄厉的报警声环绕在整个基地。

　　“我们在海面上发现了巨大的未知生物正在朝这边飞来，已经确定了是第五使徒。”

　　葛城美里一路小跑过来，她也是刚刚接到的紧急通知，沈付想了想，直接带着所有人瞬间移动到指挥室，此时这里已经被红色的警报光芒所覆盖。

　　“全员，第一战斗配置！”

　　“了解！地对空迎击战，准备！”

　　“第三新东京市，转入战斗形态！”

　　“……”

　　如果有人正在外面眺望整座城市，就会发现一座座高楼大厦正在缓缓降到地下，而一座座高密集的炮台开始缓缓升起，居民们正在有秩序的走向最近的避难所，短短十几分钟不到的时间，这座城市就完成了从生活形态到战斗形态的转变。

　　而沈付也看见了那个所谓的第五使徒的模样，那不就是皮皮虾么……

　　真的与皮皮虾的相似度高达百分之七十，除了本应该是钳子的部分变为闪烁着能量光芒的长鞭，连尾部和上躯干处的八条甲壳型多足都一样。

　　“这一次让丽的零号机配合出击。”沈付微微扬了扬下巴，他需要有最少一台EVA中和对方的A·T力场。

　　“但，但是零号机正处于冻结状……”

　　“那就解冻！”

　　沈付说话毫不客气，“现在的碇真嗣还没有达到可以战斗的标准。”

　　他可不愿意到了战斗的时候这位阴郁少年又和动画中一样突然发狂把使徒给捅了个透心凉，总共就这么几头，每一头都是宝贵的素材。

　　“按照沈先生说的去做。”葛城美里果断下令，“碇司令在离开的时候说过，依照合作条约，在使徒来袭时沈先生拥有最高权限的优先命令权。”

　　这个时候碇源堂并不在基地，这一点倒是和动画中的一样，不过其实他在不在都没有影响，毕竟当初同意合作的时候沈付那三条要求可是说的清清楚楚。

　　“了解！冷冻室升温！”

　　“零号机核心相模组建完毕！”

　　“系统自检开始！”

　　“……”

　　这边已经井然有序的准备零号机解冻重启，沈付拍了拍凌波丽的肩膀，“不用担心，之前你在神经相性方面的实验结果都不错，放平心态配合我们就好，这一次，我们打算针对使徒做一些尝试。”

　　主要还是针对A·T力场做一些尝试，被带到碧翠丝世界的第四使徒，果然无法再形成A·T力场，如果这种强大的力场真的无法在其它世界使用的话，那整个EVA世界的价值都要大大降低了。

　　不过沈付却没有注意到，另一边的碇真嗣望着他面向凌波丽时的笑容，眼神低垂，不知道在想些什么，只是微微颤抖的身躯表明他的内心并不平静。

　　“艾米莉娅，这一次你在上面配合我。”

　　在凌波丽去做好驾驶前的准备后，沈付继续安排人手，“哈鲁特，你也过来，日向你在下方做好数据记录，尤其是有关A·T力场的变化，艾斯德斯你留在这里，雾岛，榛名，你们回到战舰上去，一会可能需要你们配合做试探性攻击。”

　　此时的外界，这座防御都市的武器已经在朝着进入岸上的第五使徒疯狂开火，虽然明知道没有任何用处，但这也只是为了保住某些人地位的日常流程罢了。

　　在做好了相关准备之后，沈付直接亲自带着需要到外界的所有人瞬移上去，并把她们送到各自的指定位置。

　　“可以让他们停火了。”

　　微微皱着眉头望着下方被炮火完全覆盖，却依旧毫发无损缓缓前进的第五使徒，在凌波丽驾驶的零号机上来之前，沈付也打算先做一些进攻实验。

　　命令下达之后，所有的炮火都停了下来，第五使徒也由悬浮状态变为直立状态，两条细长的长鞭手臂开始快速的扫动，因为体形巨大的缘故，即便只是随意的动弹都能够引得一阵阵凄厉的破空声。

　　“那么，由低到高慢慢来吧，贝蒂，你也负责用魔法记录效果。”

　　沈付此时的声音直接传到驾驶室内，虽然是用的中文，但是经过翻译后所有人都听的明白，那位隐秘协会中年龄最小的魔法使点点头，直接飞上云层中消失不见，看起来是去找一个安全的位置进行记录。

　　所有人都紧张的望着大屏幕，哪怕碇真嗣也是一样的，他们都想知道这些魔法使，究竟有着些什么样的手段。

　　“首先，雾岛，榛名，试试你们的常规武器。”

　　话音刚刚落下，停放在海港处的两艘战舰上，大量带着滚滚尾焰的导弹冲天而起，朝着已经进入都市中的第五使徒冲去。

　　“什么呀，普通的武器不是早就说了没有效果吗？”

　　指挥室里已经有指挥员略微感到失望，然而话还没说完，忽然瞪圆了眼睛盯着显示屏幕，“有一种未知力场撞击到A·T力场！A·T力场发现了波动，强度略有降低！这是怎么做到的？”

　　A·T力场的防御力并非是绝对的，如果攻击过强，绝对领域不能够把攻击的能量完全消耗掉，但他们哪怕是使用爆炸威力巨大的武器，都无法对力场本身产生影响，最多凭借着无法消耗的那少部分力量对其产生诸如后退等微乎其微的效果，而现在，A·T力场是第一次在非A·T力场的进攻下发生变化！

　　而日向的四周已经开始悬浮起一圈又一圈的蓝色数据光芒，十根手指飞快的舞动，身后的机械臂也跟随着一起不断点击，口里面还时不时的发出“原来如此，原来如此”的声音，显然是发现了一些什么并且正在记录。

　　腐蚀鱼雷是一种用重力波将目标周围空间侵蚀，使得物质的构成粒子的活动停止、崩坏的武器，目前不知道是否对灵魂物质有影响，A·T力场在碧翠丝的感受中，就是灵魂物质在某种规则的作用下具现化的产物。

　　“停止攻击，发射超重力炮！”

　　眼见已经进攻的差不多了，但是从表面上看却看不出什么影响，沈付果断让进攻升级。


第694章 攻击实验

　　超重力炮，让聚焦到一点的超重力波在激光能量的包裹下攻向目标，起到能量灼烧和物质崩坏的双重效果，可是说是目前华夏所拥有的威力最大的单体攻击武器了。

　　于是所有人都可以看到，在海港处停着的巨大战舰上，悬浮着的狰狞炮口四周开始有电泳伴随着一些宛如力场般的光芒涌动。

　　“检测到高能反应！”

　　“能量属性未知，能量强度飞速上升！”

　　“已经超出检测范围！”

　　突如其来的巨大能量反应让整个指挥室内乱作一团，甚至连探测仪器都因为无法承受而不断崩坏。

　　“不够！还不够！把你们的第二动力炉核心能量也灌输上去！”

　　而日向还在那里疯狂计算，甚至把战斗空间中的命令在现实中直接喊了出来，所谓的第二动力炉，就是指魔改后加装到雾之战舰上的OBJECT动力炉核心，纳米材料对能量的兼容性和承受能力要远高于普通材料，这使得动力炉的能量输出水平也可以远高于OBJECT，再加上超重力炮本身的破坏力……连沈付都无法估算，这一炮下去有多么大的破坏力。

　　不过他并没有阻止，只是让她们的攻击瞄准头部，避免对其产生太大的损伤，检测一下A·T的承受极限也不错。

　　终于，在日向持续不断的呼喊声中，两艘雾之战舰对如此巨大能量的承受能力也要到达极限，站在战舰最高层的雾岛开始承受不住，用力一挥，散发着刺目光芒的能量冲击绽放，榛名也紧跟其后，霎那间，指挥室内的所有屏幕都在白忙忙的一片后失去了所有的信号，那宛如小太阳般的光芒即便是在太空中都清晰可见。

　　不知道过了多久，信号才慢慢恢复，出现在所有人面前的是另人震撼的一幕，从使徒到海港中间的这段距离中，一些钢铁锻造的防御设施都有明显的融化迹象，至今空气中都存在着一层一层的热浪，这只不过是方才攻击中泄漏的少许能量罢了，而真正让所有人瞪圆了眼睛，感到难以置信的是——

　　第五使徒的头部，再加上小半个上身，全部消失不见！

　　这表明刚刚的攻击，已经成功的穿透了A·T力场，以蛮力直接进攻到使徒的躯体！A·T力场的不破神话，就这样被摧毁了！

　　沈付不由长长的舒了一口气，看来这种力场也没有到真正无可破解的地步，碧翠丝曾经说过，所谓的A·T力场在她看来就是灵魂物质在某种世界规则的作用下，在身体的外部形成一个独立空间的存在，其防御本质就是一个相位转移空间，当遇到攻击时，灵魂物质会发生一定的移动，使绝对领域整体的相位发生变化，从而无效化大部分的攻击以实现看似不可动摇的防御力。

　　但是当攻击的强度大于灵魂移动的速度或者极限时，依旧可以穿透那片空间，对使徒造成破坏。

　　不过，即便已经受到了这种程度上的伤害，整个第五使徒依旧没有完全解体，甚至在所有人的注目下，受伤的部分血肉开始翻滚，以肉眼可见的速度重新生长，而且受伤似乎让它更加愤怒，两条带着能量攻击的长鞭疯狂抽打，一时间，周围的建筑物受到了严重的破坏。

　　果然，不损坏其核心，无论多重的伤势都可以复原。

　　就在这个时候，不远处传来地面震动的声音，却是驾驶着零号机的凌波丽冲了过来。

　　“丽，先等一下，实验还没有结束。”

　　沈付开口阻止了凌波丽打算启动A·T力场中和的打算，刚刚只是尝试下暴力破解，还是短暂时间的暴力破解，所有人都可以看见复原的第五使徒身体周围又一次恢复了淡金色的A·T力场，接下来，就要试试使用别的方法。

　　不过他们不攻击，不意味着使徒也会傻站着，零号机这一个巨大的机体成为最明显的目标，长鞭挥舞着朝这边抽来，空气压缩的凄厉声分外刺耳。

　　凌波丽灵活的转身躲避，她可不同于碇真嗣，自幼就接受着各种训练，再加上冷静的情绪，说是天生的战士也不为过，此时面对使徒的攻击倒也能够周旋一二。

　　而沈付三人静静的悬浮在半空中，衣袍飞舞，似乎是在思考着些什么。

　　“哈鲁特，你先上，试试剑意对A·T力场有没有效果。”

　　最后沈付还是决定先让剑圣来试试，他的剑意是一种很玄乎的东西，早在此前出剑时就常给人以连空间都一并斩断的错觉，实际上在离开了从零世界也过去很久的时间了，沈付也不清楚他如今的实力已经进步到哪一步，只是碧翠丝曾经偷偷的对他说过，即便是身为神灵的她在莱茵哈鲁特身上也感受到一种实力上的威胁。

　　“遵命，吾主。”

　　莱茵哈鲁特声音沉稳的回应了一句，到现在，NERV的那些人才明白这位腰间佩剑的红发青年和沈付之间的关系。

　　所有人都看见，莱茵哈鲁特缓缓的飞下去，悬浮在与使徒同一高度的地方，梳理的一丝不苟的齐肩红发与身上的黑色法袍形成鲜明的对比，挺拔的身躯与刀刻般的脸庞在这霎那间开始凝聚的气势，更是让所有人都忍不住咽了口口水。一直以来，这位英俊的红发青年都只是宛如跟班般的寸步不离跟在沈付身后，只有在训练的时候才会稍稍站出来，人们终于意识到，这几位魔法使就没有一位是简单的。

　　而此时的剑圣，正在调整好自己的状态。

　　他的腰间常年配备两柄利剑，一柄合金剑，一柄龙剑雷德。

　　现在，雷德正在轻微的抖动，已经很久没有这么兴奋过了，毫无疑问，面前是值得拿出全力的对手。

　　右手开始缓缓揣摩着龙剑的剑柄，眼神开始逐渐变的锐利，我的剑，为守护而生，吾主的命令，就是此身之荣耀！以这份使命凝聚而成的剑意，无论是什么，必斩之！

　　龙剑雷德！出鞘！


第695章 剧本的破坏

　　当龙剑出鞘的那一刻，所有人都感受到了莱茵哈鲁特身上的变化。

　　不单单是那因为魔力暴动而引起的大范围漩涡，更是因为此时的剑圣，宛如化身为一柄开刃的巨剑，即便隔着屏幕都能够感受到那种无法直视的锐意！

　　而对于此时的沈付而言，却有一种完全不同与其它人的感觉。

　　他能够从莱茵哈鲁特的身上，看见一份对自己的承诺，在当日那份誓言至今这么久的时间里，这份承诺反而愈发的醇厚了。

　　终于，莱茵哈鲁特的气势到达最顶端，甚至到了连使徒都无法忽视这一个小小的“蚂蚁”的地步，闪烁着能量光芒的长鞭松开了已经被它捆绑住的零号机，朝着半空中的莱茵哈鲁特抽打过去，而就在这时，剑圣高举着的龙剑终于斩下，在那霎那间绽放，宛如连空气都一并割开的剑气与使徒相碰的那一刻，沈付却闭上了眼睛。

　　已经不用看了。

　　如果说A·T力场是“心之壁”，那么莱茵哈鲁特就是“心之剑”，他甚至凭借着自身的实力摸索到了这个世界关于灵魂物质的规则。

　　于是指挥室中的人们惊惧的看见，在那恐怖的剑意之中，蕴含着与A·T力场非常类似的能量，毫无阻碍的割开了使徒的防御，划过使徒的身躯，连同其身后数座钢铁大厦，都被轰然斩断。

　　由人类释放的A·T力场？

　　这些人们面面相觑，甚至怀疑是不是探测器出了问题，一直以来，A·T力场都只是使徒和EVA的专利，甚至是使徒能够让他们束手无策的最大武器，他们从未想过还有两者之外的存在能够释放这种被称之为绝对防御的力场。

　　“难道说……你们到现在还没有搞明白A·T力场的本质？”

　　日向望着这些一脸迷惘的管理员和技术人员，手捂着额头一副很无语的模样，甚至忍不住用看小学生的眼光望着这群人类中非常优秀的科研人员，“虽然不指望你们能够对世界真理有什么深刻的认识，但是都已经研究了这么久了，就没谁去认真探究一下A·T力场的本质吗？”

　　就在日向一本正经的在指挥室里说教，并且对他们灌输一些稀奇古怪的“真理”的时候，沈付已经准备收手了。

　　“这次的实验就到这里吧，丽，开启A·T力场中和，贝蒂，把这头使徒封印起来准备带走。”

　　原本还想着接下来让艾米莉娅试试A·T力场对魔法的承受极限，不过仔细考虑了一下后还是算了，想来和暴力突破也没有多大的差别，现在他更关心的是，莱茵哈鲁特刚刚好像真的摸索到了这个世界上有关灵魂物质具现话的规则，如果是那样……说不定真有可能实现A·T力场的通用化。

　　这位完美骑士……看来哪怕是将来华夏跨入星际时代，甚至更强，也能够一直跟在自己的身边，成为一名不会褪色的强大助力。

　　剩下的根本不需要多说些什么，这头可怜的第五使徒在经过了惨无人道的实验之后，终于结束了它的使命，大步走向前辈的后路，全身的血肉都被封印在核心当中，被带到碧翠丝的世界冻结起来与第四使徒做伴去了。

　　而当沈付带着众人回到基地的指挥室中时，所有的人看向他们的目光中，都带有了一丝的惧意。

　　最初那种威力巨大的武器就算了，最多也就是说明他们的技术更加优秀，但是后面以一己之力，以人类之躯却如此轻易的战胜被冠以天使之名，认为是神派来清除人类罪孽的使徒，这真的是人类吗？真的是与他们这些羸弱的生命属于同一物种吗？

　　“艾米莉娅，如果下一次有使徒的出现地点不是在都市内，再让你试试吧，免得照成太大破坏。”

　　沈付显然心情不错，和一旁的艾米莉娅有说有笑，因为莱茵哈鲁特在A·T力场上果然有了一定程度的认知，只是他说出来的话却让一旁的那些人嘴角抽动，看向艾米莉娅的眼神都变了。

　　原来这位看起来温柔美丽的女孩，还要更恐怖。

　　……

　　而此时在一个未知的密封房间里，七块散发着暗红色光芒的石碑静静的包裹着正中间一个桌子，桌子前坐着的正是离开了基地的碇源堂。

　　“我们的剧本，已经被完全破坏了，对此，碇源堂你有什么想说的。”

　　这个时候，似乎是从某一块石碑发出声音，这些石碑上都有着一个诡异的图标，那是七只眼睛盯着一个被蛇蜷缩着包裹起来的苹果。

　　“他们不仅仅不属于剧本，而且也不是我们能够写入剧本的存在。”碇源堂依旧是那个双手交叉置于鼻梁下方的姿势。

　　“魔法……以智慧窃取世界之树的力量，说不定比我们的计划还要更贴近神灵。”又是另一个声音。

　　“人类，生而充满罪孽，只有与莉莉丝契约，重新回到诞生之地接受洗礼，唯有如此，才能够互相补完，成为完整的神——我们一直是这样坚信的。”

　　“智慧之果，与生命之果……究竟是平等的，还是……我们一直处于错误的理解。”

　　“去接近他们，碇源堂，去发现魔法的真相。”

　　“去找到他们为何如此完美……的原因。”

　　……

　　在经过一天的忙碌之后，到了晚上，沈付终于能够好好的休息一会。

　　他此时正躺在床上，看着这个世界的一些资料，EVA世界的真理很多都与宗教传说有关，比如说人们认为神创造了世界，人类因为偷吃了伊甸园的苹果而被赶出了天堂，并且身负罪孽，但人类所吃的那个实际上是智慧之果，是死亡之树的毒果，它会把人类引向了地狱的大门，而还有一种生命之果，是生命之树的果实，神灵把它赐给了天使，用以惩戒罪恶的人类。

　　毫无疑问，这就是人类给使徒冠以天使之名的原因。

　　说实话，这些东西对沈付而言是有些艰深晦涩的，与华夏人的传统神话更是出入颇多，更何况还要和动画以及目前所探寻到的那些信息结合起来，看看能不能有什么发现，更是全程皱着眉头，看的脑瓜子疼。


第696章 残忍的命运

　　这时候，一双略带些冰凉的小手顺着脖颈抚上了沈付的额头。

　　却是艾米莉娅以紧贴的姿势挤了过来，隔着睡衣沈付也能够感受到这身躯带来的热量和柔软。

　　把书丢到一旁，直接两只手把自家媳妇抱了个满怀，算起来，这已经是与她相识，相恋多久了……自己在这方面真是笨拙，若是换了位恋人，知道他连相识日和相恋日都不记得了还不得闹翻天。

　　“沈付。”怀中忽然传来低幽的声音。

　　“嗯？”

　　“碇真嗣……既然改变不了，那我们就不管了吧。”

　　听到这句话后，沈付也不由低下了头，注视着艾米莉娅蓝紫色的眼瞳，看的出来，她很认真。

　　“为什么忽然这样说？”

　　自家媳妇可不是随随便便会放弃的人，正如初见那天对待那位迷路的小女孩一样，哪怕自身面临的麻烦更大，她也无法对无助的人们坐视不理……自己不正是喜欢上这种宛如白雪般纯净，不染一丝杂质的善良么。

　　艾米莉娅双手轻搭在沈付的脖子上，换了个舒服点的姿势，眼瞳和娇嫩的嘴唇正对着沈付的面孔。

　　“只是忽然觉得……拒绝别人善意的人，伤害自己的同时也在伤害着其他人……身上布满荆棘的人，不先自己把荆棘去掉，就没有资格再获取别人的善意。”

　　“听起来很有道理，但是，不止吧。”

　　沈付微微低头，将自己的额头顶在她的额头上，同时坏笑着将手掌顺着薄薄的睡衣伸进去，也不知道捏到哪个位置，艾米莉娅的脸颊肉眼可见的变得羞红，红唇微启，蓝紫色的眼瞳里闪过一丝丝的紧张和慌张，最后认命式的闭上眼睛。

　　“我只是……只是不想再看见你的付出以及善意被人那样拒绝。”

　　这就是艾米莉娅想要放弃改变碇真嗣的原因，她不想因为自己的任性让沈付受到伤害，哪怕只是被碇真嗣身上的荆棘划破一个小小的，微不足道的伤口，也不行。

　　沈付愣住了，甚至连手上的动作也停了下来。

　　原来是这样……自己喜欢的那份，宛如白雪般纯净的善良，已经变了，已经不再一尘不染了，而是染上了自己的气息……但是为什么，反而更加，更加，更加喜欢了呢。

　　“艾米莉娅。”

　　从喉咙深处发出的呼喊，让眼睛紧闭着的艾米莉娅偷偷的睁开一条缝，却发现自己恋人那炙热的，充满爱意的眼睛就在如此之近的地方。

　　然后嘴唇被噙住，周围的环境悄然发生变化，已经是到了自己熟悉的家里。

　　夜，还很长……

　　……

　　而在此时的EVA世界中，NERV的总部这里，却不怎么平静。

　　白天的那两发高能攻击似乎带着巨大的热量冲进了厚厚云层，导致这天晚上，一直是在凄凄沥沥的下着大雨，给这个本来就浑浊的世界平添了一份沉闷。

　　“咚，咚，咚。”

　　到了凌晨左右的时间，碇真嗣居住的地方，葛城美里的家里，忽然传来一声声并不急促的敲门声，但是足以将因为大雨迟迟无法入睡的碇真嗣吵醒。

　　他拔掉耳朵里的耳机，翻身起来，走出房门，往葛城美里的房间看了一眼，毫无动静，甚至隐隐听得到打呼噜的声音。

　　真是粗鲁的女人，碇真嗣忽然有些烦躁，都这个点了，还有谁会来敲门。

　　即便再怎么不情愿，他还是走到房门前，如果门口的人已经走了就好了，那样就能够回到自己的房间里，继续听着自己的歌。

　　然后打开房门，正值一道闪电划过，照亮了门口那个高大的身影。

　　父亲……

　　站在门口的，正是他的父亲，一整天都不在基地的碇源堂，碇真嗣忽然有些欣喜，好像生活第一次给了他惊喜一样，就连着压抑着的雨声都开始变的亲切起来，他嘴唇微微动弹，只是还未把那两个字喊出来，面前的父亲就先开口了。

　　“葛城二佐还在休息？”

　　“……嗯，父亲是来找她的？”碇真嗣稍稍的有些失望。

　　“不，我是来找你的。”

　　碇源堂的话让碇真嗣猛地抬起头，望着自己的父亲，他此时的身上，头上，甚至是眼镜上，都布满了水滴，身边也没有任何随从。

　　“要……要进来吗？”

　　过了好一会儿，碇真嗣才反应过来，扭头看了看左右，觉得应该先找条毛巾给父亲擦擦雨水，或许还要放下热水给父亲泡个澡，可是这里没有父亲换洗的衣服。

　　“不。”

　　还未等碇真嗣想到没有换衣衣服的办法，碇源堂就直接否决了进来的询问，他推了推自己的眼镜，正好反射到另一道闪电的光芒，然后伴随着轰鸣的雷声，碇真嗣听到了父亲说的话。

　　“把你脖子上，那根艾米莉娅女士的头发给我。”

　　“什……什么？”

　　碇真嗣以为，是因为雷声太大，自己没有听见父亲的话。

　　“把你脖子上，那根艾米莉娅女士的头发给我。”

　　碇源堂再一次开口，这次没有雷声，说的话清晰无比的传到了碇真嗣的耳里。

　　沉默了好一会儿，碇真嗣宛如这才反应过来，他捂着自己的胸口倒退几步，眼里满是惊恐，父亲是怎么知道的，不，他要这根头发干什么。

　　之前父亲说过的话，白天艾米莉娅说过的话，宛如走马灯一样在碇真嗣的耳里不断重复，脑袋里已经一片糊桨，完全不知道自己应该想些什么，应该做些什么，只是下意识的一手按在胸口，隔着衣服攥紧那小小的锦囊，一手环住脑袋，整个人蜷缩在地面上，窗外的闪电徒然密集起来，照耀着他那在父亲影子下无比惨白的脸。

　　“把它给我。”

　　碇源堂微微皱了皱眉头，加重了语气。

　　但是碇真嗣只是蜷缩着更紧了，似乎用这种方法，就能够从父亲的影子下逃出去。

　　终于，碇源堂似乎是没有了耐心，直接走了两步，一只有力的胳膊将碇真嗣整个提起，另一只胳膊直接毫不费力的移开碇真嗣护在胸口的手，将那个精致的小小锦囊扯断，然后放下碇真嗣，在一片炸响的雷声中，转身走出房门，头也不回的离开。

　　痛恨吧，我的儿子……这是你早在十四年前就注定的命运，残忍的命运。


第697章 真正的神灵

　　碇源堂拒绝了随从人员的送来的伞，和来时一样，直接冒着大雨坐进了车里，手中握着从儿子那里抢来的锦囊。

　　“回基地总部，把赤木课长一并叫过来。”

　　艾米莉娅的头发，自然是用来研究，SEELE要求他去发现魔法的奥秘，贸然去接触太过于危险了，碇源堂至今记得当日在沈付面前宛如内外都被看穿的感觉。

　　那么先来看看，这些魔法使，在基因上或者身体构成上与人类是否是一样的，或者说，他们是否还属于人类。

　　在DNA观测甚至克隆上面，NERV有着非常成熟的技术，凌波丽的身体就是由克隆而来，EVA也是凭借着克隆技术做出来的使徒复制品，只是克隆出来的人类，却没有自己的意识，只是活着的死物，所以凌波丽始终只有一个，每次死亡后，就将灵魂转移到新的身体中，部分记忆依旧难以保留。

　　碇源堂还记得那天，沈付把这称之为“禁忌的人体炼成”。

　　整个克隆技术的实验室，是在整个基地的倒数第二层，再下一层就是第二使徒莉莉丝的仅剩半截躯体存放地，当碇源堂到这里的时候，赤木律子早已经在等候者。

　　“做一个DNA信息分析，以及克隆性分析，我就在这里等着结果。”

　　碇源堂把锦囊递过去，在这里的研究人员除了赤木律子以外都被严密看管，他们很清楚自己在做什么，也很清楚自己可能此生都无法见到阳关，但是却因为各种各样的原因不得不留在这里。

　　赤木律子有些犹豫，“但是这里，有不少仪器已经开始拆除，如果想……”

　　她很清楚自己正在做的事情是一种怎样罪孽深重的工作，而且当日沈付答应合作的三个条件中，第一个就是必须要废除这里，如果真的克隆那位银发女孩……毫无疑问会彻底激怒对方。

　　“赤木课长！”

　　碇源堂加重了语气，喊了一声，“从踏入这里开始后，你，我，所有人，都已经没有了退路。”

　　“……我明白了。”

　　赤木律子很快冷静下来，她原本就带有一种现实主义式的冷漠武器，再加上来自科学家的求知欲望，使得她其实也很想知道魔法使们究竟是一种什么样的存在。

　　只是做一个DNA观测并不算难，而且她很快发现，这根银丝远比人类的头发要富有韧性，通常情况应该不太容易脱落，而这根毫无疑问是被卡住整根扯下来的，倒是存在DNA。

　　找到细胞组织，用电子显微镜扫描，做物质分析，然后将所有的信息汇总到计算机上建立数学模型，赤木律子麻利的做着这些事，不单单凌波丽，还有从使徒身上以及EVA身上得来的细胞组织分析都是她亲手在做，然后在数据模型出来的那一刻，她简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这……不，怎么会有这种生命的存在，这不可能！”

　　甚至顾不得碇源堂在一趟询问的眼神，赤木律子直接一把抓起银发跑到另一边的能量探测器上，她的身上有着科学家特有的过度理性和神经质，但是露出这种几近癫狂的神态，还是第一次。

　　“居然是真的！原来如此，原来是这样！这种存在才是正真的神灵！”赤木律子好像有了什么难以置信的新发现一样，盯着探测显示的结果，口里面不住的喃喃自语。

　　碇源堂没有说话，只是过了好一段时间，等到赤木律子稍稍冷静下来之后，才开口问道，“你发现了什么？”

　　“那个银发女孩……根本不是人类。”

　　赤木律子的表情还是有些呆滞的，如果她不是一位信奉实验是检验真理唯一标准的科学家，大概不会相信自己眼前的真相，“而是神灵，最少是半神的存在，她的遗传因子中，只有一半是属于人类，另外一半，却是被身为人类的那部分，拘束起来的纯能量体！”

　　以没有具体形态的能量作为遗传因子，就算是最疯狂的科学家都不会做出这种猜想，但是她面前的数据显示却是实实在在的，除了传说中无所不在的神灵，她想不到还有哪种生物会出现这样的奇迹。

　　要知道即便是强大的使徒，细胞中的遗传因子也和人类异常的相似，而那位银发女孩，却已经完全不属于人类了，这就是自称为魔法使，拥有以一己之力斩杀使徒的存在吗？

　　“能够克隆吗？”

　　这样的结果，对于碇源堂来说，似乎是意料之外，但又在意料之中，不管如何，他更关心的还是能够借此挖掘出魔法使强大的秘密。

　　“不知道。”

　　赤木律子摇了摇头，眼神复杂，“我从来没有遇见这样的情况，不，应该说从没有人猜想过这种情况，一切都是未知的。”

　　今天所看到的一切，甚至比当初发现使徒的遗传因子与人类如此之像还要吃惊，以人类之躯窥视属于神灵的领域，就是这种感觉吧。

　　碇源堂只是稍作思考，很快作出了决定。

　　“赤木课长，现在就交给你一个绝密的重要任务，以最快的速度尝试针对这种遗传因子进行解析和克隆。”

　　不管结果如何，能够有所发现就最好不过了，不，应该说他们不是人类这件事情本身，就是最大的发现。

　　……

　　第二天沈付带着艾米莉娅回到EVA世界的时候，已经是烈阳高照。

　　下过一晚上的雨后，这个世界那浑浊中混着些腥味的空气好了不少，最少沈付是这样认为的。

　　不过某只万年萝莉显然心情不太好，从沈付的吊坠里出来后就一直闷闷不乐的，当然是因为昨天某人的大意，忘了把吊坠放在其它房间去，导致碧翠丝一整个晚上都没休息好。

　　“好了，贝蒂，今天开始又有不少事情还要忙了。”

　　如果碧翠丝是真萝莉的话，自己这是在犯罪吧，沈付的面色也有些古怪，连忙把晃晃头把这杂七杂八的东西从脑海里丢掉。

　　“沈付。”就在这时，艾米莉娅拉拉沈付的衣袖，手按在自己的小腹上，歪着头，“刚刚有种奇怪的感觉，好像什么东西从身体里流出来了。”


第698章 爱的结晶

　　什么东西从身体里流出来……

　　如果不是熟悉艾米莉娅的性格，沈付差点要以为进入了什么不可言喻的情节。

　　“咳咳，怎么突然这样说？”

　　干咳了两声，打消了这个古怪的念头，不过，以艾米莉娅如今的实力，是不会突然出现这样的错觉。

　　艾米莉娅微微皱了下眉头，“不太清楚，就是有这种感觉，好像有什么东西从身体里分离出去……不是魔力。”

　　这下子，沈付也变的慎重起来。

　　“贝蒂，别闹别扭了，帮艾米莉娅看一下。”

　　手掌牵住艾米莉娅的手，脑海里也在思考会是什么情况，如果说这一阵子发生过什么事的话，也就只有昨天晚上了……

　　碧翠丝虽然还是嘟着嘴巴，但是依旧走到艾米莉娅的身前，要察看艾米莉娅的身体情况，即便是她也得用上神灵的力量，全神贯注才行。

　　不过只是过了一会儿，碧翠丝的神色也开始变的慎重起来，“这可真是……艾米莉娅，你的灵魂，分离了一小部分。”

　　“怎么可能！”

　　还未等艾米莉娅缓过神来，沈付就先惊叫起来，“有什么样的存在才能够分离艾米莉娅的灵魂？就算是贝蒂你也做不到吧！”

　　由不得沈付不担忧，灵魂是一个生命的核心，即便是可以创造灵魂的神灵，本身的意志，所谓的“根源”，也只是更高层次的灵魂而已，世界的灵魂！

　　碧翠丝翻了个白眼，“你先别急，我的话还没有说完，正常情况下的灵魂分离的确是很严重的问题，但是在一种情况下，是对本体无损害的，那就是繁殖的时候。”

　　繁殖……

　　“就是生宝宝的时候啦。”

　　这下子沈付听懂了，但是紧接着被这个更加震撼的消息弄的脑袋里一片糊桨。

　　“生宝宝……宝宝……可是怎么会这么快？昨天才是第一次而已，不对，昨天是几次来着，四次，不对，五次……”

　　这下子艾米莉娅受不了，脸蛋羞得和苹果一样通红，甚至忍不住抬起纤纤细手揪了一下沈付腰间的软肉，“真是的，你究竟在说些什么啊！”

　　碧翠丝也是面色古怪，不过晃了晃头，自动把刚刚听到的东西忽略出去。

　　“没有那么简单的。”她的神色也有些慎重，“虽然在形式上的确是正常繁殖的形式，可以确定对艾米莉娅无害，但是付，我记得我曾经说过，艾米莉娅的灵魂深处有着嫉妒魔女的力量，而且正在和她缓慢的融合吧。”

　　“没错。”

　　沈付被艾米莉娅一揪，也缓过神来，带着心疼的目光搂住自家媳妇，“融合的象征就是艾米莉娅越来越强大的力量和不断回想起的战斗技巧……那些应该都是属于嫉妒魔女纱缇拉，但是不知道为什么，似乎在艾米莉娅还未出生的时候就已经深植她的灵魂……可是这与现在有什么关系？”

　　纱缇拉的力量，让沈付总是觉得宛如一个定时炸弹一样，但是也已经想不到什么好的办法。

　　“付，你还记不得，嫉妒魔女纱缇拉的力量，是带有一种浓浓的臭味。”碧翠又说。

　　“这么说来，虽然我没有直观的感受过，但好像的确是这样的。”

　　无论是动画中，还是实际上，蕾姆和拉姆她们都不止一次说过，魔女的臭味，看起来并不像是因为她们厌恶嫉妒魔女才这样说的，不过在魔女教看来，又似乎是称之为魔女的余香。

　　“那么，问题来了，不单单是嫉妒魔女，所有的魔女的力量都是从从零世界根源偷窃的世界规则，为什么只有嫉妒魔女的力量是臭的呢？”没有等沈付思考，碧翠丝就自己给出了答案。

　　“那是因为嫉妒魔女纱缇拉的心是臭的，根源的力量不可能拥有味道，只能够是拥有者自身意志的具现化，贝蒂记得艾奇多娜曾经说过，纱缇拉一开始的力量也不是这样，臭味是从她忽然黑化发狂，杀死了其余六位魔女之后产生的。”

　　“这么说来，我之所以感受不到臭味也有可能是因为……可是这与现在有什么关系呢？”

　　沈付还是搞不懂，这与艾米莉娅忽然以繁殖的形式分离灵魂是处于什么原因，话说，既然是生宝宝，那就意味着被分离中的那部分灵魂里，也带有自己的一部分吧。

　　“当然有关系！”

　　碧翠丝的面色也有些慎重和古怪，“被分离出来的那部分灵魂，把臭味也带走了。”

　　“什么……意思？”

　　“意思就是说！”碧翠丝忽然加大了声音，“现在艾米莉娅体内已经没有了纱缇拉的气息，所有的力量都全部属于她自己，而纱缇拉……成为你的宝宝走掉啦。”

　　“……”

　　沈付彻底呆住了，嫉妒魔女纱缇拉……成为自己的宝宝？

　　“不，也不能够这样说。”碧翠丝忽然又摇摇头，“繁殖分离出来的灵魂通常情况下是纯净的，是一个新的生命，即便带有纱缇拉的心，她也不是原本的嫉妒魔女了，或许应该算是转世？嗯，没错，就是和转世这个概念差不多，不过先不论身体的血脉问题，她的灵魂是你和艾米莉娅爱的结晶，这一点应该错不了。”

　　“……”

　　沈付已经不知道自己应该说什么，又应该用什么样的表情来面对这件事了，那位令一整个世界闻风丧胆的嫉妒魔女纱缇拉，忽然就转世到了自己的家里，所以这就是艾米莉娅那一身恐怖力量的代价吗？可是纱缇拉这样做又有什么意义？放弃所有的力量，所有的一切，甚至放弃自己的存在本身，就为了换一个转世的机会？

　　“等等，如果是这样的话，那从零世界里封印的又是什么？”

　　沈付忽然想到这一点，所有人一直以来，都认为纱缇拉应该在封印里面好好呆着才对，即便偶尔还有力量能够出来兴风作浪，但也应该还没有破除封印才对。

　　碧翠丝的表情稍稍有些古怪，“我想，应该是纱缇拉其实早在一百多年前就从封印里逃出来了，以灵魂的形式……神龙波尔肯尼她们大概遗漏了一点，四百年前的纱缇拉可是吞噬了其余所有魔女的力量，说是小半个根源也不为过，哪里还能按照以前的标准看待。”


第699章 没了

　　现场沉默了一会儿。

　　按照碧翠丝的说法，一切似乎都行得通，虽然还没有去从零世界的封印查看，但现在的当务之急，是要先解决这里的情况。

　　“如果……如果真的是那样，那纱缇拉，不，我们的宝宝到哪里去了？”

　　沈付抱着艾米莉娅，有些艰难的说出这一句话，他也必须要接受现实了，只是以前一直不知道是敌是友的嫉妒魔女忽然转世到自己家里，还成为自己的宝宝……这可是曾经差点毁灭世界的大佬，沈付忽然开始为自己的这个小家担忧了。

　　“不知道。”

　　出乎预料的是，碧翠丝却摇摇头，“这也很奇怪，按理来说灵魂的分离一般是在怀孕后期，最少也是胚胎成型之后的事情，但是艾米莉娅的身体并没有怀孕的迹象，灵魂倒是直接把宝宝生出来了……而且还就在刚刚离家出走。”

　　离家出走……

　　“不能够找到吗？”

　　沈付咬咬牙，只有灵魂一个人飘离在外，还是在EVA这个莫名其妙的世界，想也想得到可能会遇见什么危险，如果真的是纱缇拉还好说，问题在于按照碧翠丝的说话，她最多有一些上一世的记忆，但不会承受上一世的任何情绪，完全是一个新的生命。

　　等于说，那真的是自己刚刚出生的宝宝。

　　“也不是不能，那部分的灵魂多多少少带有些根源的气息，也是拥有神灵血脉的，只是，需要一些时间。”

　　碧翠丝还有一句话没有说出来，其实如果真的是艾尔莎在艾米莉娅的肚子里孕育的话，那所需要的庞大力量很有可能会对艾米莉娅照成很大的损伤，神灵的血脉可没有那么容易诞生。

　　当然，她也知道，即便那样，沈付和艾米莉娅都会为了那个孩子付出所有的努力。

　　“不管多少时间，都没有问题，其余的事情我都会准备好的。”

　　沈付感觉自己在这一瞬间变的有些不一样了，虽然事情来的太突然，但是印刻在华夏文化中，对后代的责任感已经让沈付努力的去准备面对这人生中重要的时刻，成为一名父亲的时刻。

　　……

　　就在沈付那边被突如其来的事情打乱了一些手脚的同时，碇源堂那里也正在面临一个意想不到的变化。

　　“这个，究竟是什么？”

　　哪怕是碇源堂，此时的声音也有着一丝丝的波动。

　　“我……我不知道。”

　　赤木律子这位优秀的科学家，此时也非常的无助，“本来，本来就要失败的，细胞组织根本无法培育，但是就在十几分钟前，忽然就变成这样了。”

　　在她们的面前，是一个静静悬浮在培养舱中的不明发光球体，散发着柔和的白色光芒，隐隐可以看见里面似乎传来某种有规律的震动，毫无疑问，它是活的。

　　所以这是……克隆成功了……还是没成功？

　　蓦然间，整个光球忽然开始有节奏的收缩，安置它的培养舱内的培养液以肉眼可见的速度变的清澈，还未等众人反应过来发生了什么，一道强大的意志从其中瞬间爆发，庞大的精神力让所有人都忍不住捂住耳朵，甚至痛苦的趴在地上，但是无济于事，无所不在的恐怖意志钻进所有人的脑海，无论怎么样翻滚都无法摆脱，整个脑海里面只充斥着一个声音——她饿了。

　　“快！继续注入培养液！”

　　碇源堂同样捂着耳朵趴在地上，但是长期身为上位者的直觉让他猛地下达命令，直到最新的培养液被送入到培养舱中，那种另人惊惧的声音才逐渐平息。

　　不过，新的培养液依旧在以肉眼可见的速度变的透明，甚至越来越快，这次不用碇源堂下令，已经有工作人员跑过去把备用的培养液取出来，只是以这种价值昂贵，专门用来克隆人快速成长的培养液储存量，怕是也坚持不了太久的时间。

　　“我们……到底制造出了什么样的存在。”

　　赤木律子的眼瞳里已经有说不出的惊惧，直到现在她都有一种灵魂在嗡嗡作响的感觉，她已经意识到，面前的一切已经完全超出了她的认知范围，甚至已经完全超出了人类的认知范围。

　　碇源堂却有一种完全不一样的感觉，他此时依靠着桌子，大口大口的喘息，眼神越来越兴奋，甚至变得狂热，他按耐不住的走过去，手掌撑在培养舱的玻璃上。

　　“如果你是万能的神，你会赐予造就你的人类，一些什么呢？”

　　隐藏在光球中的意志，似乎有些懵懵的，但是一些残损的画面出现在她的意识里，那是一群穿着黑色的袍子，手持着同样的书本，对她跪拜的人类。

　　“力量，永生……恩赐。”她这样回答。

　　碇源堂开始变得激动，他的手掌不住的揣摩着培养舱的玻璃，露出的癫狂神情甚至让赤木律子都有些惊异——这不是她记忆中的碇源堂。

　　终于，过了好一会儿，碇源堂颤抖的身躯停了下来，他转过身去，又恢复了以前的样子，最少表面上是这样的。

　　“在我回来之前，用尽一切办法满足它的需求，无论是物资，还是能量！”

　　在说完这一句话后，他直接转身离开了这一层基地，甚至没有给赤木律子说任何话的机会。

　　而在他离开后，那个悬浮着的光球似乎也陷入了平静，只是依旧在持续不断的吸收培养液中的养分，她的意识中除了不断闪现的画面，只有两个异常深刻的影像，能够稍稍抚平那种莫名的寂寞感。

　　爸爸……妈妈……

　　……

　　另一边的碇源堂，在乘坐着电梯上去的时候，手掌不由撑住了自己的额头，露出惊惧的表情。

　　居然，差点就陷进去了。

　　那种宛如无边无际的力量，那种比莉莉丝的灵魂还要恐怖的宏大的意志，错不了，这是一尊，正真的神灵。

　　只是为什么？为什么一根头发上的细胞，就能够造就这样的存在，这样，这样伟大的灵魂？

　　带着稍稍冷静后的思考，他独自一人走进一个会议室，灯光熄灭，七块散发着红色光芒的石碑悄无声息的出现在他的四周，在他将刚刚发生的情况说明之后——

　　“碇源堂，你能够确定那是真正的神灵？”

　　“没错，人类总是会过分夸大未知的事物，这也是罪孽之一。”

　　“莉莉丝是人类的始祖，是人类的诞生地，是吾等最终的归宿。”

　　“魔法使或许是走向成神之路的人类，是人类洗脱罪孽的先驱者，但，绝对不可能会超越始祖，超越莉莉丝。”

　　“……”

　　没有亲自感受到那份力量，SEELE又怎么会相信碇源堂所说的一切，他们更关注的，还是魔法的力量，以及完成与莉莉丝的契约，最终的人类补完计划。

　　碇源堂沉默不语，实际上就连他自己，都不由怀疑刚刚的感觉只是一种错觉，一种心底最深处的渴望被勾起后的错觉。

　　“叮叮叮——”

　　就在这时，碇源堂带在身上的手机忽然响起来，能够在这种时候还打进来的，必然是紧急电话，他拿出来，放在桌子上，接通了电话。

　　“碇司令，不见了，她不见了！”电话里是赤木律子惊惧的声音。

　　“说清楚，那个光球不见了？”

　　“不，不是，是莉莉丝，莉莉丝被封印起来的躯体，连同朗基努斯枪，一起被光球吞噬，什么都不剩了！”

　　……

　　沉默，整个会议室陷入了诡异的沉默。

　　被朗基努斯枪封印住的，藏于NERV总部最深处的，莉莉丝的上半身躯体，是“人类补完计划”的关键，是不可缺少的部分，甚至是最重要的部分。

　　然而就这样……没了……

　　没了……


第700章 加一更

　　这是一件很残忍的事情。

　　一直以来的执念，甚至不顾一切的追求，忽然就以这样莫名其妙的形式断绝希望，没有了莉莉丝的躯体，人类要如何回到最初的诞生之地，又要如何互相补全，成为真正的神灵？

　　“消息……确认吗？”

　　在碇源堂安排完毕，挂断电话后，一个苦涩的声音从一个石碑中发出。

　　“应该是确认的，赤木课长传来了现场的图片，莉莉丝的确是消失了，连同朗基努斯枪一起。”

　　碇源堂的声音也有些憔悴，变化的太快了，一直以剧本为名，将一切都计划的完美的他们，却发现残酷的现实根本就没有按照计划走。

　　“可是，如果莉莉丝不存在了，那使徒也就不会继续进攻总部。”另一个石碑发出声音。

　　“这些先不管，问题是，我们的剧本……”

　　“……”

　　说到剧本，现场再一次陷入了沉默，这些将全世界国家都控制在手下的人类，大概从来没有遇到，也从来没有想到会遇到这样的事。

　　“即便没有了莉莉丝，我们也不能够放弃。”终于，一个石碑在沉默中开口了。

　　“没错，我们必须要找一个替代品。”

　　“那个被我们制造出来的神灵。”

　　“碇源堂，去满足她的要求，无论是什么，一切都是为了人类的未来。”

　　对于SEELE的成员来说，为了人类的未来这句话近乎是类似信仰的东西，是生存的意义，他们不会随意放弃，吞噬了他们希望的那个光球，就成了新的希望。

　　很可惜，他们永远也不会知道光球里孕育的究竟是一位什么样的存在。

　　此时沈家大小姐，在吞噬完整个莉莉丝的躯体后，满足的打了个饱嗝，潜意识里觉得这似乎是不错的食物，于是她朝着外面的那些人类再一次传递了需求，要更多更多的这种食物，然后就静静的悬浮在那里，陷入了沉睡。

　　……

　　而另一边，沈付也在加快进度准备着后续的事情。

　　在碧翠丝开始试图寻找自己那位刚出生就离家出走的女儿的同时，海底基地也正式开始建设。

　　本质上还是利用在那艘宇宙战舰上获得的纳米材料技术，这个世界的海水在十几年前的第二次冲击之后，就已经没有了任何的生物，甚至失去了原本的颜色，化为带着血腥味的淡红色，不过一同前来的科研人员却惊奇的发现，这种海水里面具有非常丰富的各类生命所需要的营养物质，甚至其物质构成可能与生命形成的基础——原始汤类似。

　　简单来说，虽然看上去卖相不太好，但却是少见的大补之物。

　　不过沈付却没有多余的耐心去思考这个世界海水的价值，他敏锐的发现，NERV这段时间里的举动似乎有些奇怪。

　　“最近你们是不是从世界各地运来了很多东西，打算再建一台EVA吗？”

　　他直接找到了葛城美里——这段时间完全见不到碇源堂，甚至连赤木律子也见不到，这可不是动画中有的剧情。

　　“沈先生，关于这些，我也没有权限知道。”葛城美里的回答很官方。

　　沈付微微皱了皱眉头，虽然他们的到来的确能够改变很多东西，但SEELE也应该没有必要制造如此之多的EVA？要知道，每一台EVA的建造所需要的资金甚至足以让一个中型国家破产，尤其在这个多灾多难的世界上，更是如此，不然全世界也不会只有这么几台而已，再加上符合要求的驾驶员根本就没有这么多。

　　他直接对葛城美里用上了催眠。

　　“关于NERV最近的动作，把你知道的都说出来。”

　　“SEELE在最近启动了一个代号为‘上帝’的最高机密计划，利用权限说服各国，将足以建造四台EVA的材料运至NERV总部，碇司令与赤木律子将会参与次任务中。”葛城美里在催眠下很快眼神呆滞，但是很显然，她只知道这点东西了。

　　不过，四台EVA的材料，SEELE那群想要杀死全人类的疯子究竟想做些什么？

　　沈付只觉得烦心事一件又一件，EVA的建造可不是那么简单的事情，日向已经基本上把那些技术接收完毕，除了繁复的系统和外面一整个配套基地以外，真正麻烦的是对细胞组织培养，EVA的内部其实就是人造使徒，而细胞重组和修复的材料都是各国耗费大量的人力物力从大海中萃取出来进行加工得到的。

　　看来等找到自家女儿之后，要好好的看一看SEELE究竟还在隐藏一些什么。

　　“碇真嗣，现在的情况怎么样了？”

　　看到葛城美里那个呆滞的神态，不知怎么着，沈付忽然想问问碇真嗣的现状，凌波丽倒是情感越来越丰富了，这一短时间还在和艾米莉娅学着做华夏菜，若非有她陪着，还没找到女儿的沈付都不知道应该怎么面对孩子她妈。

　　“很糟糕，前两天在学校里又和同学打架，原来的结交的几位朋友都开始远离，基本上一整天都不说话，也难以交流。”

　　已经这么严重了……沈付不由微微皱了下眉头，心里倒是开始警觉起来，这可不是什么好的征兆，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，压抑的久了必然会对心理产生问题，他这段时间也的确没有精力去关注抑郁少年，所以集训也没有继续，倒是在家里的时候艾米莉娅会教导凌波丽一些比较实用的战斗技巧。

　　只是，没有想到自己等人的到来也拯救不了这位少年。

　　不过在沈付离开基地，准备去在建的海底基地中看看的时候，又一件意想不到的事情发生了。

　　第六使徒“司雷之天使Ramiel”，来袭！

　　“这不应该啊，为什么会这么快！距离上一次才过去多长时间。”

　　听着响彻整个城市的警报，沈付心里面是懵逼的，按照动画剧场版的剧情来看，在第五使徒皮皮虾和第六使徒飞行堡垒之间，应该隔了较长的时间，难道说他们对剧情的改变甚至影响到了使徒的进攻时间？


第701章 莫名其妙的变化

　　但不管如何，刚刚离开NERV总部的沈付不得不又跑回去。

　　“确定是第六使徒吗？”

　　虽然问了一句，但是当他看见大屏幕的时候，第六使徒的身份已经确认无疑。

　　外形为正八面体的巨大蓝色水晶，是攻守兼备的空中堡垒，不但具有威力强大的远程攻击，还可以根据需求产生变形，集实用性与拉风性为一体。

　　可以说所有的使徒中，沈付真正有兴趣的还是这位被冠以雷天使之名的使徒，如果能够驯服并加以改造，有可能会成为一个强大的战略型军事飞行基地，很适合在未知世界中快速站稳跟脚。

　　“让零号机出动。”沈付直接下达命令，然后转身准备出去。

　　“等等，沈先生。”

　　这个时候，葛城美里忽然叫住了他，“从我们观测的结果来看，第六使徒身上的A·T力场非常强大，仅仅零号机可能还无法中和，能不能把初号机也派遣出去。”

　　沈付顿了顿，转过身去，微微皱着眉梢注视着这位作NERV的战部门部长，看来即便是碇真嗣和原著中相比，有不小的变化，她依旧还是关心那位少年的，不过，这也的确是一个机会……

　　“可以。”

　　在说完这句话后，沈付直接展开冰凌，从指挥室中消失。

　　“哈鲁特，一会初号机出来以后，你注意观察他的举动，稍有不对，不用怜悯。”

　　这其实是一个很沉痛的决定，碇真嗣或许是因为这个世界才会变成那样，但是沈付已经给过他不止一次的机会，年龄小并不意味着可以无法无天，更不意味着做任何事都可以被原谅。

　　“遵命，吾主。”莱茵哈鲁特的回答还是那么沉稳有力，这稍稍的让沈付的心灵平静了一些。

　　“艾斯德斯，这次你来辅助，贝蒂，一会你看看能不能够深入其灵魂，进行驯服……如果不能的话，也只能够封印起来送到你的世界了。”

　　一切都已经准备就绪后，沈付也打算加快进度把这个雷天使解决，使徒突然改变入侵的频率让他的心里稍稍有些不安，这个世界似乎开始朝着不可预期的方向发展了。

　　在这座都市要塞的防御措施没有开始发动攻击的情况下，第六使徒宛如无人之境般来到NERV总部的正上方，有些奇怪的是，在那之后它却没有任何的动静，只是静静的悬浮在那里，指挥室里所有的指挥官都面面相觑，不主动进攻人类的使徒？

　　“进行尝试性进攻看看。”

　　沈付也有些摸不着头脑，他下达了命令，顿时都市要塞的防御火炮开始攻击，铺天盖地的导弹朝着使徒呼啸而去，然后撞击在淡金色的A·T力场上，发生猛烈的爆炸。

　　只是片刻间，原本静止不动的使徒开始华丽的旋转变形，露出内部正中间红色的核心，然后一道炙热的激光能量从中射出，轻轻一转，接连不断的爆炸声充斥着整座都市，大片的炮台被毁，熊熊燃烧的火焰甚至照红了半片蓝天，宛如在顷刻间变为炼狱。

　　这个破坏性……还真是惊人。

　　有些奇怪的是，在使徒周围的一大片区域，只有沈付这个方向还算是完好，刚才进攻到他们这里的时候，激光往向上的方向提了不少，这绝对不会是错觉。

　　就在沈付准备等待EVA上来，中和了A·T力场后再一探究竟的时候，NERV总部的最下层，也正在发生变化。

　　原本沉睡中的沈家大小姐在使徒出现的时候就已经醒来，她此时有些明显烦躁不安的在这片空间里上下左右移动，好几次都想要向上冲去，但在最后都停了下来。

　　“它是不是……在惧怕使徒？”

　　赤木律子现在已经沦落为和其余的普通研究人员一样的地步了，对自己面前的状况全靠猜测。

　　“有可能。”

　　碇源堂扶了扶自己的眼镜，他刚才尝试性的与光球对话，但是对方完全没有回复他的意思，“使徒既然还会入侵这里，就说明这里依旧有他们想要的东西，很有可能，是在吞噬完莉莉丝后取代了莉莉丝的地位，所以它才会如此的狂躁。”

　　这听上去似乎是一个合理的解释，但是对于碇源堂来说，他也得预防如果光球真的冲出去了，逃离这里，先不论使徒的问题，那很有可能就要与那些魔法使撕破脸了。

　　“把它的食物拿出来，先安抚好它。”

　　给光球准备的食物，却是从世界各地调过来的那些用来培育EVA细胞组织的材料，虽然耗费了巨大的财力物力，但也算是勉强能够让光球满意。

　　不过看着那些异常贵重的东西在光球的吞噬下以肉眼可见的速度减少，哪怕是碇源堂也忍不住嘴角抽搐，虽然都是一些身外之物，但是再这样下去，SEELE都要难以承受了。

　　而此时的沈家大小姐，的确是在化悲愤为食量，她并非如同碇源堂猜测的那样惧怕使徒，而是怕上方的某个人……

　　父亲……

　　其实早在此前沉睡的时候，她就隐隐感觉到有一种熟悉的气息扫过这里，但是那时候她很小心的把自己隐藏起来，连她自己也不知道为什么要这样做，只是意识中的一些画面，让她下意识的感到害怕，害怕自己会如同画面中的那位小女孩一样，被家人所厌恶，甚至最后被驱逐，一个人蜷缩在街头，忍受着饥饿与寒冷。

　　嫉妒魔女纱缇拉，让所有人都恐惧的存在，甚至认为在阴影中潜伏着她的爪牙，一旦唤起魔女之名，便会被拉进无尽的黑暗。

　　但是却没有人知道，这位魔女在年幼的时候，曾经遇到过怎么样的悲痛，以至于那份对爱的嫉妒，造就了名为嫉妒的第二人格，而现在，沈家大小姐以那新生的，小小的，懵懵懂懂的意识观看上一世留下来的残破画面时，下意识的想要逃离，等反应过来后，才发现自己已经离开了父母的身边。

　　“碇司令，他们把初号机也派出去了。”

　　这个时候，赤木律子忽然转过身去对着碇源堂说道，她面前的计算机与上方的指挥室主机相连，因此也能够看到一些外界的情况。


第702章 父女初遇

　　“嗯。”

　　碇源堂只是淡淡的应了一声，就没有再说什么。

　　赤木律子却有一些迟疑，“令郎应该还没有达到那些魔法使的战斗标准才对。”

　　碇源堂没有说话，只是静静的站在那里，望着进食中的大光球，赤木律子也不好继续说什么，但是忽然有一种莫名的不安。

　　而此时的外界，在两台EVA到达战场之后，沉寂的使徒再一次有了动静，依旧是变形旋转成进攻状态，巨大威力的毁灭射线甚至轻而易举的穿透了初代机的A·T力场，正中胸口中央，一时间整个通讯频道都是碇真嗣痛苦的惨叫声。

　　不过，凌波丽见状果断手握着武器趁其攻击的时候对其核心疯狂扫射，雷天使这才停止了攻击，转而变形为防御形态，撑起力场开始防御，并且左右小幅度的移动，却迟迟没有反击。

　　沈付那种奇怪的感觉更加严重了。

　　凌波丽所驾驶的零号机就在他们悬浮位置的身后，一个大胆的想法忽然传到他的脑海，这头使徒，莫非不敢攻击他们？

　　没有理由啊，此前无论是第四使徒水天使，还是第五使徒昼天使，对他们可是毫不客气。

　　“丽，停止攻击，展开A·T力场中和。”

　　直接下达了命令，零号机停止攻击，使徒却再一次变形为攻击模式，这一次的进攻目标依旧是刚刚得以喘息小会儿的初代机。

　　沈付带着碧翠丝瞬间穿透使徒那层已经被削弱的A·T力场，到达其进攻方向的背面，虽然单单零号机的确无法完全中和，但是这一段时间碧翠丝也不是完全闲着，自从上次莱茵哈鲁特摸索到了一部分这个世界在灵魂物质具现化方面的规则后，宛如撕开了一个口子，碧翠丝已经同样可以突破一部分的防御规则，等于说现在如果她愿意，已经可以完成对雷天使的封印。

　　“贝蒂，先试试能不能发现一些什么。”

　　沈付却不打算这么急着封印，他总觉得这个第六使徒的出现和进攻都有一些莫名其妙，除了对EVA的进攻性没变以外，似乎与动画中的一些做法也大相径庭。

　　只是这就苦了碇真嗣，第一次出击却是成为盾牌，意志薄弱的他何曾能够忍受这样的痛苦，一边惨叫着一边不断呼喊着想要离开，口里面把葛城美里，赤木律子，沈付，甚至艾米莉娅的名字都喊了个遍，最后只是不停的喊着父亲，却没有人回应，指挥室里的所有人都沉默不语。

　　在NERV的最底层，碇真嗣的惨叫声同样通过计算机传到了这里。

　　赤木律子都有一些微微不忍，然而回头看了看碇源堂，却发现他宛如没有听到一样，依旧是背着手，目不转睛的望着大光球。

　　“碇司令，让他们把令郎撤回来吧，再这样下去，说不定连精神都会受到损害。”

　　碇源堂还未对赤木律子的建议做出回应，沈家大小姐却捕捉到了几个关键词，那个惨叫的声音，是这个人的孩子发出来的？

　　如果她现在是人形，大概就会是耳朵偷偷竖起来的可爱形象。

　　“不用管他，不听话的孩子罢了。”碇源堂语气淡漠。

　　沈家大小姐却猛的一下子停止了进食，脑海里浮现出一些残损的画面，那是一些冷漠的人类，和一些同样冷漠的精灵，对着一位坐在地上嚎嚎大哭的小女孩说的话，“不用管她，不听话的孩子罢了……”

　　这句话在不断的重复，然后和碇源堂的话重叠起来，一下子有种难言的害怕和愤怒在她那小小的心灵里升起，那份愤怒甚至化为实质上的力量，无数带着宛如实质化的黑色触手蔓延了出去，将还搞不明白状况的碇源堂整个吊起来，狠狠的左右甩动，与此同时，宛如小孩子哭声般的庞大精神力无孔不入，所有人再一次捂着耳朵痛苦的在地上翻滚，这一次却想不到任何的办法能够安抚被吓到的沈家大小姐。

　　就在一些人甚至已经开始七窍流血的时候，另一个庞大的意志忽然从上方压下来，甚至轻而易举的把沈家大小姐的精神力全部压下，痛苦中的人类们只觉得灵魂嗡嗡作响，一个宛如神灵般宏伟的声音出现在他们的耳畔。

　　“哈，乖侄女，可算找到你了。”

　　源自碧翠丝的精神力让大小姐一下子呆住了，只剩下半条命的碇源堂“啪唧”一声从半空中摔倒地上，紧接着大光球开始下意识的四处逃逸，似乎先要从这片空间中逃离出去，然而却猛地停下来，因为在她的身前，忽然出现一个人的身影——

　　正是瞬移下来的沈付。

　　此时的沈付心里也是懵逼的，尤其在面前一动不动假装自己是电灯泡的大光球身上感受到源自灵魂上的血脉气息后……

　　让我们把时间倒退三分钟，因为雷天使的古怪行为，沈付让碧翠丝查看一下它的身上究竟发生了一些什么，结果碧翠丝告诉他，有一股与他的气息非常像的灵魂依靠着这个世界上的规则与雷天使建立了联系，而且还是更高一级的从属关系，这就是雷天使不敢进攻他的原因。

　　再然后顺藤挖根的找到那个灵魂所在地，毫无疑问，与他的气息非常像的也只能是那个刚出生没多久的女儿了。

　　所以……现场究竟是一个什么情况。

　　沈付的眼睛先不看面前比自己还大的大光球，而是环顾了一下四周的情形，首先就是看到已经奄奄一息的碇源堂，顺手一个治愈魔法打过去，然后直接用上了催眠。

　　“把你知道的情况全部告诉我。”

　　在碇源堂的诉说中，沈付的脸色越来越难看，甚至逐渐变为铁青。

　　“真是好大的胆子！”

　　一声暴喝伴随着汹涌喷发的威势席卷了整片空间，甚至震得上方的支柱都发出咯吱咯吱的断裂声，沈付一只手掐住已经从催眠中恢复过来的碇源堂脖子，他的眼睛，嘴巴，头发，肌肤，全部都翻滚着熊熊燃烧的蔚蓝色的魔力，宛如魔神！可以想象内心已经愤怒到一个什么地步，龙有逆鳞，即便是性格温和的沈付，也有着不能够触及的底线，艾米莉娅就是其中之一。


第703章 宝宝

　　碇源堂只是一名普通人，又如何能够抵挡沈付的愤怒。

　　只是那声暴喝，就令他直接晕了过去，但是沈付不会如此轻易的放过他，手中的魔力涌入，冰冷的寒意直接灌入碇源堂的脑海，深深的刺激着他的灵魂，让他在清晰的状态下接受烈焰与极寒的折磨，甚至忍不住痛苦的大声嘶吼，魔力从他的七窍涌出，手脚抽搐，远远的看上去就宛如在接受魔神的审判。

　　沈付的心中没有丝毫的怜悯，甚至想要就这样灼烧他的灵魂，让他受尽折磨悲惨的死去，愤怒的人总是充满暴虐。

　　“付，你吓到宝宝了。”

　　碧翠丝的声音让沈付稍稍清醒了一些，他这才恍然发现，那个大光球不知何时开始躲在碧翠丝那小小的身子后面，甚至轻微的颤抖，显然被他此时的愤怒和狰狞的面孔吓着了。

　　沈付缓缓的呼出一口气，庞大的精神力朝着手中的碇源堂狂涌而去。

　　“给我用你那肮脏的灵魂记住！你们会为自己的愚昧付出难以想象的代价！你们会在悔恨中绝望的死去！你们会清楚的知道，彻底激怒我的后果！”

　　手上狠狠的一甩，碇源堂直接重重的砸到地面上并且向后飞出数十名，沈付可以保证，他刚刚的话会不断的在对方的灵魂中重复，一遍又一遍，永无止息，事实上，无论沈付看起来多么的温和，他的手上已经有了上万条性命是不争的事实，该残忍的时候绝对不会有半分的怜悯。

　　之所以留对方一条命，只不过不想在和女儿的第一次见面的时候就留下什么不好的回忆而已。

　　在说完这些话后，他直接带着所有人回到了艾米莉娅那里，初代机和零号机早就被葛城美里下令收回，雷天使依旧静静的悬浮在都市上空，即不主动进攻，也没有任何动静。

　　艾米莉娅在见到大光球的瞬间，就反应过来这是什么，她从座位上站起来，带着和以往完全不同的温柔朝着大光球走过去，伸出手掌想要触及的瞬间，沈家大小姐却忽然退缩了一下，然后才慢慢的，试探性的，和艾米莉娅有了第一次的接触，用微弱的精神力传递自己的声音，在场的每一个人都听的到。

　　她说的是……妈妈……

　　这声喊声稍稍平复了沈付心中的愤怒，取而代之的是另一种一样的情绪，暖暖的，茫然的，还有一丝丝的担忧，虽然表现形式有些出乎意料，但她的确是自己的女儿……没错，从这一刻起，他也是做父亲的人了。

　　“贝蒂，这究竟是怎么一回事？”

　　自己已经成为一名父亲，这个确认无疑的信息让沈付有些欣喜，又有些惶恐，因为他完全没有做好任何的准备，哪怕在这些天来无数次想到找到自己的女儿后要怎么样怎么样，但是真到了这一刻，他发现自己甚至比不上艾米莉娅适应的快。

　　碧翠丝背着自己的手，围绕着大光球仔细的转了两圈，很罕见的露出认真脸，似乎想要拿出点自己身为长辈的气势来。

　　“咳咳，从贝蒂的观察来看，应该是发育不完整的原因。”

　　这幅光球的模样看起来有些像是刚刚诞生的微精灵，但是却在里面能够感觉到孕育的胚胎。

　　“发育不完整？贝蒂你就不用卖关子了，说具体点。”

　　沈付微微皱了皱眉头，心里面已经开始为这个小小的，新加入的家庭成员而担忧，现在的这幅模样，可没办法带回去给父母抱孙女啊。

　　“简单来说，就是少了一些重要的东西。原本正常的孕育应该是先诞生躯体的胚胎，再诞生灵魂，但是因为纱缇拉的关系，灵魂先一步诞生了，而在艾米莉娅的身体内有没有找到身躯，恰好NERV在以非常不成熟的技术试图复制半精灵的细胞，所有宝宝的灵魂就直接进入那些细胞中，凭借着神灵血脉的强大力量硬是扭转了现实，宛如精灵一样以魔力具现化身躯，依托在那些小小的细胞中形成了初始的胚胎。”

　　碧翠丝一口气把这么一大段话说出来，半精灵如果能够这么轻松的克隆，那在从零世界就不会这么稀少了，你能够想象身为能量体的精灵和身为血肉之躯的人类是如何生出宝宝的嘛，那完全是根源的失误才造就的奇迹。

　　纱缇拉可以说是第一位半精灵，会受到人类和精灵们那样的对待未必只是因为对未知的恐惧，神灵是不会错的，错的就只能够是她的存在，这是源自世界的厌恶。

　　不过根源也很快为此付出了代价——被魔女夺走了一部分世界权限。

　　“那么，现在应该怎么办……我要开始赚奶粉钱了吗？”

　　沈付忽然想到摆放在刚才那个地方的那些材料，现在想来，似乎是准备给自家女儿的奶粉……那可是相当昂贵的开支。

　　“或许呗，不过在那之前，还是先把胚胎补全比较好。”

　　碧翠丝说着，跳起来往沈付的耳边轻轻一抚，手掌上已经聚集了一滴鲜血，然后弹入大光球中，霎那间，光球内浮现出一丝丝极细的红线，不断的衍生，分支，甚至连整个光球都开始有规律的收缩，然后越来越小，到后面已经变成双手都可以捧着的尺寸，依稀可见里面有一个小小的透明人形，那些红线宛如化为脉络密密麻麻的布满全身，最后聚集在心脏处形成一个不断跳动的红点。

　　“搞定，她的灵魂可不全是艾米莉娅的，也有属于付你的一部分，如果今后的身躯与灵魂并不完全匹配的话，也挺麻烦的，嘘，她好像是睡着了。”

　　所有人的动作和声音都不自觉的轻柔起来，那个小小的光团，新生的生命，缓缓的从半空中落到艾米莉娅的怀里，原本兴奋着的精神力也安稳下来，对于这位一直以来害怕见到父母的大小姐来说，被家人环绕的现在大概是出生以来最安稳的时候吧。

　　沈付悄悄的示意艾米莉娅把宝宝带到房间里去，然后在客厅布下结界避免惊扰了那对母女，虽然宝宝已经找回来了，但是，有些事情却不得不去做。


第704章 撕破脸

　　“付，你打算怎么做？”

　　此时基本上核心的几个人都在这里了，碧翠丝望向沈付，对于NERV的所作所为，即便是她也难掩愤怒。

　　沈付望着莱茵哈鲁特，艾斯德斯，还有碧翠丝几人，缓缓的开口，“即便是战争也难以平息我的怒火，但这件事情更倾向于属于我的私事……我需要把握好一个平衡点。”

　　国家军队不是他一个人的军队，但是以他如今的积累和实力，就算不依靠国家，也有能力给予那些狂妄自大的人一些惨痛的报复，但，两者之间是需要一个平衡点的。

　　“哈鲁特，你去把凌波丽和零号机带回来，艾斯德斯，你把NERV总部底层的那些奶粉带回来，并驱逐所有成员，贝蒂，你在他们把事情做完后……准备一个大型破坏性魔法，把这个基地连同下面的那些东西一并埋了……我需要回主世界一趟。”

　　既然已经撕破脸，那这个基地就没有留下来的必要，算是一个先行警告。

　　至于那些反抗的，呵呵，只是驱逐而不是直接杀戮，已经是本着最大限度的冷静。

　　“遵命！”

　　剑圣的神情一片肃然，君辱臣死，捍卫主人的尊严也是骑士不可磨灭的责任，而艾斯德斯，脸上更是早就带着暴虐的笑容，她可是很久没有听到敌人的惨叫声了。

　　沈付在点点头后，直接消失在客厅里。

　　……

　　而另一方面，赤木律子在沈付等人离开后，强撑着呼叫了求救，只是一会儿，葛城美里就带着大量的医护人员赶来。

　　“究竟，发生了什么？”

　　在看到现场之后，葛城美里已经完全被震惊到了，尤其发现本应该不在基地的碇司令和赤木律子两人却重伤的躺在这里。

　　“我们……和魔法使已经是敌对状态了，葛城部长，还请做好后续的准备。”

　　赤木律子也是苦笑不已，她大概意识到自己等人做了一个最错误的决定，方才沈付愤怒的咆哮，即便是现在都宛如还在耳边回荡。

　　“开什么玩笑！刚刚不还是好好的吗？还是说你们想毁了整个NERV？”

　　葛城美里快要发狂了，那些魔法使有着怎么样的恐怖实力是大家都清楚的事情，与他们敌对，我现在退出NERV还来得及吗？

　　不过赤木律子在说完那些话后也坚持不住了，直接晕死过去。

　　“该死！从现在开始，这里由我接管，立即安排救护……并且所有人做好内部第一级警戒！”

　　葛城美里咬咬牙，冬月副司令现在也不在总部，她反而成了最高负责人，只能够强行接管这副烂摊子，警报声被拉响，还是内部第一级警戒，再加上第六使徒依旧静静的悬浮在都市要塞上空，所有人都感受到了一种风雨欲来味道。

　　而此时的凌波丽，依旧留在零号机内处于待机状态，以便随时出动，她看见初号机中的碇真嗣被人抬走后没过多久，警报声就开始响起，总部内似乎是乱作一团。

　　发生了什么呢？她这样想着，忽然觉得肚子有些饿了，有一点想念莱茵哈鲁特叔叔炒的菜……

　　在凌波丽静静等待着下一步命令的时候，碇真嗣却在面临人生中最大的恐惧。

　　他在做了一些简单检查后正准备从病房里出来的时候，忽然发现自己的父亲躺在病床上被推进了急诊室，为什么，为什么父亲会……

　　“真嗣，你没什么事吧。”跟着过来的葛城美里忽然瞥见了穿着病号服的碇真嗣。

　　“没，没事，为什么父亲会……”

　　“没事的话，就先回初号机待命，现在是紧急情况，以后再和你解释。”

　　葛城美里打断了碇真嗣的话，正准备匆匆离开，走了两步后又返回去，张开胳膊把碇真嗣搂在怀里，“现在你的父亲倒下了，就该轮到你来保护他了，拜托了，真嗣，请无论如何都要保护好你的父亲。”

　　说完这一句话后，她加快了脚步转身离开，虽然还不知道为什么会忽然就和魔法使敌对，但是如果碇源堂不在了，那NERV就真的玩完了。

　　碇真嗣只是呆呆的望着她离开的背影，耳里面还回响着她说的话，一直以来都如同一座大山一样压在上方的父亲，就这样倒下了？甚至要让自己来保护？他曾经无数次想着能够摆脱父亲的阴影，但是真当这一刻来临之时，更多的却是一种恐惧和茫然，甚至完全不知道自己接下来应该做些什么，直至有人喊着他回到初代机去，才恍然大悟般的开始奔跑起来。

　　……

　　“轰——”

　　“总部地面结构遭受攻击，大门残损度百分之二十三！”

　　“袭击人员确认！是代号剑豪，与代号冰女的两位魔法使！”

　　“已经向地面军队求援！”

　　“……”

　　在地下空间上NEVR总部天蓝色金字塔建筑旁，一袭黑袍的莱茵哈鲁特和艾斯德斯正站立在巨大的冰柱上。

　　艾斯德斯利剑轻挥，脚下的冰柱飞速延伸，再一次狠狠的撞到了厚厚的合金大门上，带来又一声的巨响和一个深凹进去的大洞。

　　“让我来吧。”

　　莱茵哈鲁特右手握上腰间剑柄，一步踏出，剑出鞘，斩！

　　足以抵挡核爆的厚厚合金在蕴含剑圣意志的剑气下宛如纸片般轰然倒塌，早就在门后守着的一些内部作战小队开始对着两人疯狂扫射，但只是在那么一瞬间，就纷纷惨叫着被从地面凸起的冰凌刺穿，鲜血顺着晶莹的冰流下，然后凝固，在宛如夕阳般的橘黄色人造光照耀下闪烁着震撼人心的赤红之色。

　　艾斯德斯宛如乐队指挥员般挥舞着自己的利剑，所过之处尽是刺鼻的血肉之味，无助的枪声交织着敌人的惨叫，炙热的火焰灼烧着森冷的寒意，她漫步在浓郁的死亡气息中，脸上却满是愉悦的神情。好久都没有感受到战争的味道，她宛如又回到了当时征战异族的时候，而现在除了那些蜷缩着身子瑟瑟发抖的科研人员以外，任何手持武器的都是可以尽情蹂躏的敌人。


第705章 愤怒的小孩

　　葛城美里从监控中看到了外面的情况。

　　毫无疑问，对方是来真的，她咬咬牙，力量根本不成比例，最少在军队来之前他们没有一丝一毫的反抗能力。

　　“所有人，停止攻击，关闭全部舱门！”

　　继续下去也只是无谓的牺牲，葛城美里早就发现了对方并不会攻击放弃抵抗的人，现在能够做的只是拖延下去。

　　不到万不得已，不能够放弃这个总部。

　　“切，真没意思。”

　　艾斯德斯很快发现没有手持武器的敌人出现，不由有些扫兴，但也没有因此就开始屠杀手无纯铁的俘虏。

　　就在这时，葛城美里的声音从广播中传出来。

　　“你们的目的是什么？如果可以商议的话，我们会尽力满足。”

　　艾斯德斯根本没有搭理，她手上的利剑已经开始绽放紫金色的光芒，浑身的魔力逐步转变为来自钢壳世界的力量，那比魔力更适合对建筑进行破坏。

　　莱茵哈鲁特倒是秉持着一贯的优雅，“我等接到的命令，是将所有人驱逐并完全毁灭这里，没有可以商议的可能。”

　　在将一个防御舱破坏之后，剑圣与艾斯德斯兵分两路，一个朝着EVA的安置处直冲过去，另一个朝着总部地下冲去，葛城美里见事不可为，缓缓的吸了一口气。

　　“凌波丽，你立即出击，挡住莱茵哈鲁特，真嗣，你负责掩护，其余人，做好撤离准备！”

　　如果总部被毁，那先不说SEELE的反应，NERV的名望必然会遭受严重打击，甚至被废除也不是不可能，这里承载着她亲自向使徒复仇的希望，不到最后一步，她不愿意放弃。

　　凌波丽听到命令后愣了一下，但是长期服从命令的习惯还是让她开始启动零号机，抬起武器，做好抵御来袭的准备，心里面却第一次有种慌张的感觉，她从未想过，或者从未去想碇源堂和另一边的沈付等人，会有敌对的时候。

　　“轰——”

　　伴随着一声巨响，巨大的剑气带着宛如连光线都被斩断的漆黑划过，面前的合金墙壁轰然倒塌，持剑横立的莱茵哈鲁特就这样一步步从废墟中走来，仅仅一人，却带给所有人带来一种不可战胜的恐惧感。

　　凌波丽猛地抬起步枪，火力系统已经瞄准，但迟迟没有按下按钮，不是因为她知道这没有用，而是脑海里总浮现出此前在家里饭桌上的画面。

　　“丽，我这次接到的任务是带你回去。”

　　莱茵哈鲁特宛如没有看到零号机对准他的武器，而是一如既往的优雅平静，他看向站在高处指挥室的葛城美里，“半小时后，不管你们愿不愿意离开，这里都会被彻底破坏。”

　　“我想要知道原因。”葛城美里深呼吸，她知道身后的所有人都在望着她。

　　“你们的司令碇源堂，单方面破坏合作条约，绑架吾主之女，并且试图用禁忌的人体炼成技术复制吾等主母，每一件都是不可饶恕的罪行，是对吾等底线赤裸裸的挑衅，合作关系已经不复存在，破坏这里只不过是开始，你们必须要为碇源堂的行为付出代价。”

　　莱茵哈鲁特的目光和语气都非常冷静，但正是这种冷静让所有人都有种不寒而栗的感觉，如果他说的是真的，那可真的是无可化解的冲突！

　　葛城美里狠狠的一拍桌子，她此时恨不得把碇源堂从病床上拉起来然后给他一记老拳问问他究竟是怎么想的，身为总司令却打算致NERV于死地吗？

　　“所以是你们打伤了父亲！？”

　　碇真嗣原本正处于高度紧张当中，脑海里满是父亲躺在病床上的身影，心里面不断重复着自己要保护他，所以在听到莱茵哈鲁特的话后甚至来不及多想，愤怒让他猛地驾驶着初号机从后面冲出来，对着莱茵哈鲁特疯狂扫射，同时宛如发泄般疯狂大声喊叫着。

　　然而，凭他怎么可能伤的到剑圣，莱茵哈鲁特滑过一道道残影，在一瞬间出现在初代机面前的半空中，龙剑雷德出鞘，所有人都感觉到自己面前的一切都崩塌了，世界宛如被割成了两半，开始变得支离破碎，以普通人的精神力近距离观看剑圣的出剑无疑是震撼无比，这一幕必然会永生难忘。

　　终于在一切都恢复平静的时候，整个初代机从腰间开始崩离，上半身缓缓滑落，鲜血狂涌，赫然在这一剑之下被直接腰斩。

　　碇真嗣是碇源堂的孩子，虽然迁怒是骑士所不齿的行为，但是给予敌人以惩戒，捍卫主人的尊严却是骑士的职责所在，既然拿起了武器，那就无所谓年龄。

　　凌波丽还呆呆的站在那里，脑海里面不断的浮现出碇源堂当日为了救她不惜烫伤自己双手的画面，还有艾米莉娅等人拿她当家人，每天等她回家用餐的画面，她大概是第一次体会到什么叫做心乱如麻，只是方才莱茵哈鲁特说的话她也都听到了，孰对孰错再明显不过。

　　“所有人……准备撤离！把真嗣和初代机一起带走。”

　　军队虽然正在赶来，但是葛城美里已经不报什么指望了，近距离下剑圣的攻击已经彻底抹去了她所有反抗的信心，NERV在世界各地都有分部，只要EVA还在，不，只要初代机还在，哪怕只剩下她一人，她也会继续进行对使徒的复仇。

　　“丽，你也先驾驶着零号机离开这里吧。”

　　莱茵哈鲁特飞到零号机的面前，他能够感受到艾斯德斯已经从地下带着那些“奶粉”离开了这里，用不了多久碧翠丝的大型魔法攻击就会降临。

　　凌波丽也不知道自己应该做些什么，不过葛城美里没有再命令她进攻，这让她的心里松了一口气，蓦然间，就在那些工作人员正在努力的把初代机的两截身体运到电磁弹射通道时，本应该受重伤完全停止行动的初代机忽然开始挣扎起来，被装甲封住的嘴巴一点一点的张开，露出排列整齐的白色牙齿，发出宛如狼嚎的长啸声，庞大的A·T力场甚至支撑着整个上半身悬浮起来。

　　所有人都不知道发生了什么。


第706章 护犊子模式

　　如果莱茵哈鲁特看过动画的话，就知道面前发生了什么。

　　初代机的暴走，本质上是莉莉丝的半截躯体在其中蕴含的碇真嗣母亲灵魂的驱动下，进入的某种狂暴模式，因为启动状态多是在碇真嗣陷入危机，或者某种意志非常强烈的时候，所以又被称为护犊子模式。

　　在动画中碇真嗣正是凭借着此一次又一次的在关键时刻化解危机，取得了战斗的胜利，但在被沈付等人破坏剧情的这个世界上，这还是第一次发生。

　　陷入暴走的初代机可不会分敌我，首先遭殃的就是那些在初代机身边的工作人员，直接在A·T力场的作用下被碾碎，莱茵哈鲁特的神色第一次慎重起来，他能够感受到面前已经变为两截的初代机不同以往，浑身上下都带有一种兽性的狂暴气息，即便是他，也感受到一丝威胁。

　　“丽，躲在我的后面，注意保护好自己。”

　　右手已经抚摸上了腰间的龙剑剑柄，他依旧没有忘记自己的任务，要把凌波丽安全的带回去。

　　而葛城美里等人，则已经完全惊呆了，她们能够清晰的看见初代机身上的电源插头已经脱落，内部电源也应该在刚刚的进攻中被破坏，为什么它还能够动弹。

　　“强制弹出驾驶舱！”

　　“不行，弹出信号未被识别。”

　　“那看看能不能联系到真嗣！”

　　“不能，毫无反应，仪器显示驾驶员正处于无意识状态！”

　　“驾驶员正在被逐渐吸入机体，进程百分之二十八！”

　　突然的变化让原本打算撤离的人员再一次回到自己的岗位上，但是初代机却完全失控，不仅仅拒绝执行一切命令信号，而且驾驶员完全处于无法被唤醒的状态，甚至在被一点点的向机体内部吸去，一些人很容易想到当初零号机实验失控，导致凌波丽重伤的时候，看起来是如此的相似。

　　不管他们如何不解，初代机的重新启动依旧是事实，在A·T力场的作用下上半身缓缓的升起，然后下半身同样如此，两部分躯体直接在所有人的面前相连，断裂处一阵阵血肉翻滚，赫然在以极快的速度进行细胞分裂修复。

　　“好，好厉害。”葛城美里从来不知道初号机会强到这个地步，这就是为什么碇源堂会那么重视初号机的原因吗？

　　莱茵哈鲁特望着面前的巨大敌人，目光微微一凝，决定先下手为强，整片空间的魔力在那一瞬间变的狂躁，宛如龙卷风般朝着他狂涌而去，龙剑雷德已经彻底出鞘，所有的魔力汇聚在剑上，然后向前一斩，方才的场景再一次重现，空间在颤抖，一切都在崩碎，唯一不同的是有淡金色的光芒阻止了这一切，让整个世界化为两部分，一部分布满黑色的裂纹，一部分是依旧咆哮着的初代机。

　　这一剑，赫然被挡了下来！

　　这片空间的魔力已经完全消散，还未等莱茵哈鲁特准备好下一剑，淡金色的力场在瞬间拍下，将他整个深深的撞击到合金墙壁上，发出一阵猛烈的震动。

　　将作为防御力场的A·T力场用作攻击，所有人都是第一次见到。

　　但是进攻还没有结束，初代机身上的创伤似乎已经被完全修复，宛如猿猴一样高高跃起，双拳对着莱茵哈鲁特所在的墙壁疯狂挥舞，接连不断的沉闷撞击声伴随着让人难以站稳的震动不断传来，合金墙壁上肉眼可见的出现崩裂，一道道裂纹开始蔓延。

　　就在所有人以为莱茵哈鲁特在这样的进攻下难以幸存的时候，初代机突然发出一声悲鸣。

　　它的三根手指被直接斩断，鲜血淋漓，却是莱茵哈鲁特持剑横立，然后猛地冲出来，整个人宛如子弹一样朝着初代机的下颚处狠撞去，空气发出刺耳的空爆声，完全不成比例的撞击处却荡出一圈圈猛烈的气浪，体形巨大的初代机赫然在莱茵哈鲁特的一脚下倒飞出去，狠狠的撞在另一面墙壁上，轰然巨响。

　　此时的剑圣看起来颇为狼狈，飞行法袍都有不少地方破损，好在核心的地方没有被破坏。

　　实际上，对莱茵哈鲁特来说，目前最大的问题是这片密封空间的魔力已经被消耗的差不多了，根本无法发挥出剑技应有的威力，所以他不得不依靠自身肉体力量作战。

　　“驾驶员已经被吸入到百分之五十六的深度了！已经超过危险线！”

　　伴随着一位工作人员的喊声，另一边的初代机似乎因为受伤而变的愈发狂暴，原本的长啸已经变成类似野兽的嘶吼，甚至受伤的手指都在一瞬间长出。

　　发现这一点的莱茵哈鲁特心下微沉，对方的A·T力场在狂化后远非此前可比，魔力不足的他很有可能会陷入无法攻破对方防御的被动场面。

　　不过剑圣是何许人也，自然不可能因为这一点小小的劣势就气妥，在速度上他占据绝的优势，只需要注意躲避力场攻击，他同样立于不败之地。

　　“A·T力场，全开！”

　　就在这时，从指挥频道传来的声音让人们微微一愣，一道扩散开来的淡金色光芒充斥着整片空间，初代机身边的A·T力场在霎那间淡了许多，却是凌波丽忍不住站出来，用零号机的A·T力场试图像对待使徒一样中和初代机的A·T力场。

　　本应该是帮忙的举动却让莱茵哈鲁特面色一变，“快退到安全的位置去！”

　　但是为时已晚，初代机显然被这个散发着同类气息，却反过来对付自己的大家伙所激怒，吼叫着越过莱茵哈鲁特朝着零号机猛扑过去，凌波丽试图躲闪，但是零号机的灵敏度和力道甚至是速度都和暴走的初代机相差偏远，不过片刻间就被压倒在地，疯狂捶打。

　　莱茵哈鲁特大概还是第一次遇到这种情况，身为骑士的他自然是将沈付的命令放在第一位，让凌波丽受伤必然有损骑士的荣耀，有损沈付的信任。


第707章 取个名字

　　莱茵哈鲁特周围残余的魔力再一次汇聚，这一次却不是集中在剑上，而是集中在双脚的位置，然后左脚微微前倾下蹲，摆出一个有些奇怪的姿势，虽然名为剑圣，但他会的，可不仅仅是剑技而已。

　　这是一种可以在半空中发力的战技。

　　脚上的魔力光芒在高速运动下甚至掩盖了全身，莱茵哈鲁特的轨迹化为停留在肉眼当中长长的光线，把初代机连同淡金色的A·T力场包裹着倒飞出去，狠狠的撞在了墙壁上的电磁发射轨道上，葛城美里在第一时间意识到了剑圣的用意。

　　“五十八号电磁轨道发射！”

　　“可是驾驶员已经……”

　　“发射！”

　　她当然清楚驾驶员被彻底吸入EVA后意味着什么，但是莱茵哈鲁特完全可以置其不管，以他的能力就算打不赢，要带走凌波丽并不难，受伤的也只会是她身后的这些同事。

　　这种电磁发射轨道原本就是用来发射EVA的，不过霎那间，初代机就在电流闪光间消失不见，顺着轨道被发射到距离都市最远的出口上，然后所有人看见它在监控画面中四脚朝地嘶吼着朝大海深处跑去，不一会儿就完全被海水浸没，彻底消失不见。

　　全完了。

　　葛城美里瘫软到自己的椅子上，总部保不住，初代机也丢了，就连极其少见的两位驾驶员都不复存在，不要说她，就算是碇源堂怕也自身难保，甚至上军事法庭也不是不可能。

　　“你们最好快些离开这里，攻击用不了多久就会降临。”

　　莱茵哈鲁特也发现了初代机逃向大海的事情，他原本的用意是在魔力充沛的外面进行战斗。

　　葛城美里咬咬牙，从座位上站起来，“即便是现在这种情况，你们也会继续消灭使徒吗？”

　　她自始至终都只有一个目的，就是为十几年前死在第二次冲击的父亲向使徒复仇，如果说她无法自己去做这件事，那么最少让她知道有人会去做。

　　“我只是一名骑士，一切的安排都听从吾主的命令。”

　　莱茵哈鲁特收回了自己的龙剑，招呼凌波丽和零号机一起站在电磁发射轨道上，不过看了看葛城美里宛如一下子变得极其疲倦的面孔，心里微叹口气，还是补充了一句，“吾主不同于你们，通常不会坐视世界与普通的人民陷入灭绝的危机。”

　　……

　　在莱茵哈鲁特和艾斯德斯都已经完成了各自的任务打算启程的时候，从总部中逃离出来的那些人员忽然发现身后迸发出与人造光完全不一样的光芒，转过身去后也不由惊呆了。

　　在金字塔地面建筑的上方，缓缓浮现出一个散发着七彩光芒巨型魔法阵，宛如极光般美丽，未知的咏唱响彻在这片地下空洞，魔法阵不断的发生变化，流转的符文开始旋转，交织，最后凝聚成一个镂空的巨大球体，然后缓缓压下，空间开始变形，世界开始扭曲，宛如被搅乱的染缸，光线，空气，建筑，大地，所有的一切都混在一起，不同的颜色被球体吞噬，充填在那些缕空的位置上，颜色越来越深，最终在深入到地底下并抹去一切后，飞速压缩成一个小小的黑点，彻底消失不见。

　　原本总部所在的地方，只剩下一个巨大而且平滑的天坑了。

　　所有的人脑海里都忽然冒出一个古怪的印象，相比于使徒，他们才是神灵派下来惩戒人类的天使吧。

　　……

　　另一边的EVA世界发生了一些什么沈付还不知晓，他此时正在主世界的基地，李子平的办公室里，边口头述说着这次开荒发生的事情，边书写一个记录报告。

　　“总的来说，情况就是这样……这一次，很多事情的确太出乎我的意料了。”

　　其实在以前的世界开荒中，意料之外的事情同样很多，毕竟依靠着主世界那些所谓的幻想作品剧情就想让一切都在掌控中是不可能的，但是这一次，主要还是和沈付的私人家庭牵扯太多了，又是嫉妒魔女转世为他的女儿，又是自家媳妇被土著势力尝试克隆，不得不说，他严重低估了SEELE那些人和碇源堂的疯狂。

　　在表现出那样的实力之后，他们怎么还敢做这样的事情？

　　李子平其实在听到一半的时候，已经是微微皱着眉头，不过看着沈付那平静的眼神，还是缓缓开口道：

　　“其实任何事情都是祸福相依，就结果来说反而是好事，毕竟媳妇没啥事，还多了一个可爱的女儿，我先把这声恭喜说了，彩礼等日后孩子百日了，再补上。”

　　无论如何，多了一个女儿都是值得高兴的事情，成为父亲后男人会变得更加稳重和成熟，对国家而言也是一件好事。

　　沈付挠了挠自己的头发，“我到现在都不知道应该怎么面对自家女儿，不知道……怎么样才能够做好一个父亲，先不说她的诞生完全是突然发生的事情，就说……连个缓冲的时间都没有，而且也不知道纱缇拉的转世对性格会不会有什么不好的影响。”

　　他现在的感觉就好像某一天忽然有一个人抱了一个小孩回来说这是你的女儿，虽然本着华夏道德观念中身为父亲的家庭责任接受了现实，但心里面也是百感交集，思绪繁多，说不出是什么样的感觉，他有些担心这种状态根本做不好一位父亲。

　　“任何父亲在最开始的时候都不知道如何才能够做好一位父亲。”

　　李子平笑了笑，目光似乎是有些怀念，“在组建家庭的过程中，需要成长的可不仅仅是你的孩子而已，你也同样需要，正如你现在的心情也是成长的一部分，既然已经接受了她，那就好好体会她给你的人生中带来的酸甜苦乐吧，我可以给个建议，现在的你首先要做的就是给她取个名字。”

　　名字……沈付一下子苦着个脸，他完全没有取名字的天赋。

　　“还是算了，这些先放到一边，我回去后和艾米莉娅，还有我父母商议一下，不过，这件事情我并不打算就这样结束。”

　　晃了晃脑袋把那些杂七杂八的情绪摆脱出去，沈付的目光很平静，“愤怒只能够维持片刻，但是屈辱却会长留心中，无论是谁，只要试图破坏我的家庭，伤害我的家人，就必须要为此付出惨痛的代价。”

　　这就是他的态度，身为一家之主的态度。


第708章 萌萌的宝宝

　　沈付不是一个合格的军人，最少不是一个可以拿出来作为典范的军人。

　　这一点李子平也是知道的，毕竟沈付严格意义上来说甚至没有在军营里面好好的当过一次新兵，所以他对沈付的态度一点都不感到奇怪，实际上，能够做到这一步就已经足够了。

　　“你这次在EVA世界的行动，并没有以华夏的名义，从这一点来看，对方的行为并没有对我们国家构成挑衅。”

　　李子平先是平静的指出这一点，但是继而话风一转，“虽然国家的军队不会让你用作私人性质的战斗，不过如果是还未给予编制的部队，我想应该是没有问题的，你在异世界开荒任务中本身就具有很高的自主性。”

　　其实就算沈付打算出动军队，只需要挂个开荒需要的名义也没有问题，但是在他如今身份处于绝密的情况下，这样做很有可能会落人口舌。

　　“有这句话就足够了，剩下的我会安排好，这次回来也只是做一个报告……以及检讨。”

　　沈付微微沉思，从座位上站起来，其实他也隐隐知道，在文明游戏开始后有不少人对他手中的开荒任务很是眼红，但是先不说高层的支持，就说他自己明面上所拥有的力量，就足以震慑那些人，前提是他没有做错什么大事。

　　这其实是很正常的现象，没有野心的人难以成功，哪怕是在企业中，没有与职位匹配的能力，自然会有大把的人盯着你的位置。

　　而只要是合理性的竞争，国家高层想必也不会给沈付太多的帮助。

　　“等等——”

　　就在沈付准备离开的时候，李子平忽然叫住了他，“虽然觉得你不会那样，不过我这老头子还是要叮嘱一句，我们现在的发展方向已经决定了在任何时候都不能够迁怒到无辜的普通人民身上。”

　　无辜，普通，人民，这三个词代表了一个具有广泛意义的群体，而这个群体正是一种态度与一种未来的基石。

　　“当然。”沈付毫不犹豫的回答，“只要我还爱着艾米莉娅，就不会允许自己那样做。”

　　可以说艾米莉娅就是沈付不会因为权利而变得残暴的保证，无关其它，只是他不愿意看到那么善良的艾米莉娅因为自己的丈夫滥杀无辜而陷入痛苦与愧疚当中。

　　……

　　在离开了主世界基地后，他回到了EVA世界，发现艾米莉娅已经在和艾斯德斯他们一起收拾东西，而宝宝就在围绕着她们欢乐的打着圈儿。

　　“零号机呢？现在放置在哪里？”

　　沈付问了一句，然后望向站在那里帮忙的凌波丽，“丽，你以后就和NERV断绝关系，跟着我们吧，碇源堂只不过拿你当工具而已。”

　　既然已经和NERV翻脸，那沈付也不打算继续留在这里了，正好海底基地在这段时间已经初步建成，直接搬到那里去，再来考虑下一步的动作。

　　凌波丽这个时候也不知道应该说些什么，只是下意识的点点头，她原本以为自己一辈子都不会离开这里，就像水族馆中的鱼一样，大海如此之大，却没有它们的容身之处，但是现在发现，似乎并不是如此，自己似乎在不知不觉中拥有了更加宝贵的东西。

　　“零号机就放在港口处，日向她们负责看管，不过那里已经被军队包围起来了。”

　　碧翠丝把收拾好的东西全部丢到自己的随身空间里，“对了，那边还悬浮着的雷天使怎么办？它显然是被宝宝无意识招过来的。”

　　从初代机的战斗力来看，莉莉丝的实力是非常强大的，大概是因为宝宝连同封印她的朗基奴斯之枪一并吞噬，再加上那只是没有灵魂的莉莉丝躯体，这才能够慢慢消化的吧。

　　沈付想想也有些后怕，他对还在艾米莉娅身边绕圈的小光球招招手，“宝宝，过来。”

　　原本欢快的宝宝一下子僵住了，甚至下意识的往艾米莉娅的方向缩了缩，直到艾米莉娅用鼓励的眼神安慰着她，这才三步一停的朝着沈付缓缓飞去，最后落在了沈付的手掌上。

　　不知为什么，原本沈付还有一点点紧张，但是感受到手掌心生命的跳动，还有光球暖暖的温度，忽然只觉得心中一片疼爱，用精神力小心翼翼的伸出去，能够感受到其中活跃而且有力的精神波动，只是看起来似乎还有些惧怕他。

　　“以后不能够再这样乱吃东西了。”

　　在脑海里憋了半天，最后第一句话说出来的却是这个，宝宝顿时有些委屈，肚子饿的时候身边就那么一样看起来可以吃的东西，哪里管得了辣么多。

　　这种精神波动自然被沈付捕捉到了，顿时有些心疼，也没有再在这个问题上多说什么，而是小心的用精神力传递意识过去，“爸爸问你，外面的那个蓝色大家伙，你能够控制吗？”

　　蓝色大家伙自然是指着第六使徒雷天使，精神力交流起来的确挺方便，宝宝很快明白了沈付的意思，也变的稍稍大胆起来，有些奶声奶气的声音顺着精神力传到沈付的脑海，“能的咩，大雷雷是宝宝的宠物，很乖的哦。”

　　居然真的能，不过和自己女儿的第一次对话却比这个消息更让沈付高兴。

　　“那你能让它跟着我们离开吗？”他希望能够多和宝宝交流。

　　“能的咩。”

　　随着宝宝的话落下，外面一直静静悬浮在那里的第六使徒忽然有了新的动作，开始朝着他们这个方向缓缓飞过来，自然是引起了人们的进一步惊恐。

　　“真棒。”沈付毫不吝啬的传递着自己的夸奖，“现在就先让大雷雷去海上等着我们吧，我们坐船去新家。”

　　“好咩，开心……”

　　宝宝一下子又高兴起来了，她大概还不知道怎么表达这种情绪，只是围绕着沈付打着圈儿，艾米莉娅在一旁温柔的望着这一幕，似乎是想到了自己小的时候，也是像这样喜欢围绕着菲露托娜姑姑的身边转圈，然而看到姑姑无奈的模样非常的高兴，因为每当这个时候她总是会用甜甜的花蜜让自己停下来。


第709章 劣根性

　　“好了，我们出发吧，哈鲁特你带着丽，我们直接飞过去。”

　　沈付并不打算用瞬移，他要在这个世界的面前清晰的表明他的态度，相信这个时候，各国都已经知晓NERV总部被连根拔起的事情。

　　数人穿戴好飞行法袍，直接从窗户飞出，刚一出现，就能够感受到大量聚焦过来的视线，有环绕在不远处的无人机，有来自轨道上的卫星，还有都市里的摄像头，沈付只是冷哼一声，并没有搭理，直接带头加速朝岸边的雾之战舰飞去。

　　“他们正在朝这边赶来，立即警戒！重复，立即警戒！”

　　这个信息让岸边包围雾之战舰的军队一下子紧张起来，之前两次对方与使徒的战斗他们都看在眼里，那是比使徒更恐怖的存在。

　　现在他们唯一的期望，就是这些宛如神灵的魔法使不会也和使徒一样完全无视子弹与爆炸的伤害。

　　“等等——他们和使徒汇合了！”

　　指挥总部看着从卫星和监控传来的画面，声音甚至都开始隐隐的颤抖，那些从一个月前出现的神秘魔法使，居然站在了雷天使的顶端！

　　其实不用他来通知，现场的最高指挥官已经通过望远镜看见了远处的庞然大物，原本应该是正八面体的雷天使顶处却宛如缺了一角般，那几位魔法使就静静的站在平面上，而此时这位身居高位的指挥官只有一个想法。

　　这还打个毛！

　　“全员待命！重复，全员待命！”

　　毫无疑问，即便是指挥室中的那些人也清晰无比的认识到，魔法使和使徒连在一起这股力量，他们根本就没有任何的反抗能力。

　　此时一位中将忍不住直接抓起桌面上的茶杯朝着站在后边的葛城美里丢过去，撞击在地面上发出一身清脆的崩裂声，“这究竟是怎么回事！你们究竟做了什么！为什么会突然和那些魔法使敌对，为什么他们会突然和使徒走到一起！你们的EVA呢！你们的司令呢！”

　　愤怒的咆哮和涨红的脸也难以表明他现在有多么气急败坏。

　　不过这也正常，先是使徒，然后是魔法使，曾经为世界霸主的人类不知何时变得如此羸弱，好像任何存在都拥有着另人惊惧的力量，都可以将他们轻易消灭。

　　“具体的情况我们会在世界法庭上详细说明，目前而言将军阁下你无权知晓。”

　　即便知道现在的NERV已经到了怎么样的一个地步，葛城美里的言行举止里依旧看不出半点的心虚，“不过我可以给个建议，你们的人最好让出位置来，他们要走没有人可以阻拦。”

　　“可恶！”

　　又是一个杯子砸过去，这次正中葛城美里的额头，顿时鲜血直流，她恍若不觉，而且嘴角露出讥讽的笑容。

　　她的心里很清楚，对方之所以这样气急败坏是因为没有办法采纳她的建议，先不说那点可怜的自尊心，和此前浪费税金进攻使徒的行为一样，如果什么也不做，怕是会地位难保。

　　“进攻！进攻！把所有的武器都砸上去！”

　　在考虑是否会彻底激怒对方之前，这几位将军还是先考虑了自己的地位。

　　于是沈付看见，不远处的那些密密麻麻的飞机坦克在第一时间开火，铺天盖地的导弹朝着他们席卷而来，其实甚至还有一小部分朝着海面上的日向等人射去。

　　“……还真是可悲。”

　　沈付微不可觉的低叹一声，也不知道是在说面前的这些异国军人，还是在说指挥他们的负责人，又或是两者都有。

　　他只是在心里面暗自警惕，警惕着自己不要也变得和他们一样自大，自私，无法接受现实，然后伸出手把自家女儿，悬浮着的小光球搂住，藏在法袍里，用自己的精神力暂时隔绝她看见外面的情况——反击开始了。

　　雷天使根本没有接到任何命令，只是在撑开A·T力场之后近似于生命本能的反击，身体华丽的变形为攻击形态，无数散乱的小型激光从正中心的核心射出，霎那间整片天地都是一片爆炸的火海，铺天盖地的战机变成了铺天盖地的火球，炙热的气浪翻滚。

　　紧接着日向等人也站在船头上，被魔改后的武器开始疯狂开火，重力波导弹在地面部队中炸出一片片的空白，而那些士兵大概还在惊惧于空中的毁灭性打击，就在一片白茫茫的光芒中崩坏化为灰烬。

　　只用了五分钟，在压倒性的技术优势下，清场只用了五分钟。

　　指挥室的那些人只能够在恐惧和庆幸中，望着巨大的使徒与巨大的战舰渐行渐远，再过一会儿，连卫星都失去了信号，难以监控到对方的存在。

　　却是碧翠丝已经开始使用魔法屏蔽卫星的监控，所有人中大概只有被沈付小心保护起来的宝宝不知道发生了什么，她还以为是爸爸在和她玩什么游戏，从黑色的法袍中露出一点光来，然后又缩回去，然后再露出来，乐此不疲，咯咯的笑声顺着精神力传到每个人的脑海。

　　“他们大概会在之后对民众说是他们的英勇战斗把我们击退了。”

　　艾斯德斯双手叉着腰，任由海风吹拂着一头长长的紫发，虽然不是亲自在战斗，但是那种充斥着战火与血肉气息的场面依旧让她心情愉悦，“以前在帝国，就有很多将领会这样做，当然，他们都在我成为将军后亲手处决了。”

　　“这大概是我经历过的最没有意思的战争。”

　　沈付身处手指小心的向着怀中的女儿探去，用魔力在那团光芒中轻轻勾动，“我会让他们明白，他们所做的一切毫无意义。”

　　人类的确有着不少的劣根性，而这种罪孽在这个世界中被表现的尽致淋漓，沈付稍稍能够明白为什么会有SEELE那种组织诞生，他们本身就可以说是人类的罪孽大集合，妄图让全人类的意识回归莉莉丝得到补全简直是一个最大的笑话，任何文明的发展，都不可能抹消个体的存在。


第710章 海底基地

　　雷天使最终还是被送到了碧翠丝的世界。

　　虽然宝宝也不知道自己是怎么和雷天使建立联系的，也不知道为什么没有办法联系其余的使徒，不过既然可以控制，那也算实现了沈付最初的想法。

　　在那之后，他们就乘坐着日向，向大海深处行驶，不得不说，这个世界海水鲜红的颜色让人很不舒服，虽然异常的晶莹，一点都不浑浊，但是却毫无任何生命存在。

　　“舰长大人，这就是舰长大人的女儿吗？请务必！务必让我抱抱。”

　　从进来开始，日向就一直缠着沈付，把宝宝都吓得缩在法袍里不敢出来，生怕这个奇怪的阿姨会把口水流在自己身上。

　　“先擦擦你自己的口水再说吧。”

　　沈付哭笑不得，不仅仅是日向，雾岛和榛名也都一本正经的凑过来，炯炯有神的往沈付法袍里看去。

　　“原来人类小孩刚出生的时候是发光的球形……”榛名还在仔细的记录着些什么。

　　“……咳咳。”

　　沈付自动无视了自己刚刚听见的话，转而看向日向，“EVA的修补和后勤基地的建造技术你应该都已经掌握了吧。”

　　三艘战舰的后方可还拖着一个大家伙，别拖回基地之后发现不知道应该怎么保养和使用，那就尴尬了，沈付还指望着能不能看看对其进行加强，毕竟EVA除了一个A·T力场以外，其它的简直太原始了。

　　“放心吧，舰长大人。”

　　谈到工作上的事，日向也收回了那副痴女模样，“不仅全部掌握了，还根据我这里的一些技术进行补充和优化，不过舰长大人，我发现这个世界的海洋里其实很适合生产纳米材料，必要的那些元素含量远比正常世界的海洋高出许多倍。”

　　纳米材料可不仅仅只是用作雾之战舰的修补和改造，其近乎可以模拟任何物质以及良好的魔力传输性能使其应用非常广泛，甲铁城那边呈多次递交报告，要尽可能的重视纳米材料的应用并降低其制造成本，加大生产量。

　　“是吗？看起来这个世界最有价值的东西反而是这片大海。”

　　沈付还是有些高兴的，以整片海洋内所有的生命为代价，造就了这一片“原始汤”，是否值得还不好说，但最少便宜了他们这些外来者。

　　不过，他却不需要管怎么利用的事情，而是负责建立好开发的大环境，沈付目前思索的是下一步的打算，要想在这个世界上建立纳米材料生产基地，似乎更应该先解决NERV和SEELE的事情，问题在于SEELE似乎深深的隐藏在世界背后，动画剧场版里每次出现都是以石碑的形式出现，很难找到他们真身的所在地。

　　“日向，你觉得这个世界的技术怎么样？我是指多方面来说。”

　　手指还在用魔力轻轻荡漾着自家女儿的光团，沈付发现这个动作对宝宝来说似乎和挠痒痒差不多，她甚至偶尔会用精神力包裹住他的手指蹭啊蹭，传递意义不明的喵呜声。

　　“这个世界的技术除了在某些方面比较厉害以外，其它地方尤其是民用技术上很弱后，完全比不上苍蓝世界，应该说是需求造就了发展。”

　　日向很是羡慕的望着沈付的怀里，可惜宝宝似乎并没有搭理她的意思，扶了扶自己的单片眼睛，哼，老娘自己到时候找舰长大人生一个。

　　“那你有没有办法，突破他们的封锁，把一些信息传递到所有人那里去，我是说，所有人。”沈付的目光微微闪烁着。

　　“有一些难度。”日向微微皱了皱眉头，“这个世界民众得到信息的渠道本身就很少，发达的信息技术就没有多少用在民间的，即便是有也比较原始，对方完全可以从物理层面上彻底切断我们的信息传递。”

　　这样啊……沈付微微叹口气，在这里这一个月，也基本上能够直观的感受到民间的压抑，他们基本上只能够被动的接受，而很少能够做出自己的思考。

　　“先回基地再说吧，全速前进。”

　　“是！舰长大人！”

　　日向一口答应下来，也没有见她做什么，但是所有人都可以感受到战舰的加速，“舰长大人，就把宝宝给我抱抱嘛——”

　　“……”

　　虽然这样从海底航行不如瞬移来的方便，但也算是比较特殊的旅途经历，宝宝后面在吃了些奶粉后和日向阿姨愉快的玩起了躲猫猫的游戏，没有过多久，在建中的海底基地就已经到了。

　　这是华夏目前主持建造的第一个海底基地，代表着建筑水平上的一个里程碑，由工程兵中相当优秀的一部分建筑工程师和日向这位能够灵活运用纳米材料的科学家共同设计并建造，地址选在一个海底峡谷中，可以看见十余艘雾之战舰正在忙碌的进进出出搬运东西，都是由金刚负责的原东洋雾之舰队，没有她们的帮忙，即便是拥有技术，建立海底基地不可能会这么顺利。

　　进入峡谷后，首先看见的是一个在血晶色海底中反射着金属光泽的巨型半球形，夹在峡谷两边坚固的海底岩石中间，正是整个海底基地最困难的外壳部分，不仅仅负责阻隔海水，同时建立起一个强大的防御作用，沈付甚至可以很明显的从其中感受到魔力的波动，又是一个集技术大成的宏伟建造作品。

　　“在很多世界中海洋所具有的利益甚至远远超过了陆地，如果这个技术能够逐渐成熟起来，毫无疑问对我们国家的异世界开发有着巨大帮助，日向，这其中属于你的功劳不可磨灭。”

　　沈付可以说是一路看着自家国家的技术和能力是如何一步步提升的，这个过程中得到了许许多多人的帮助，也有许许多多人的付出，但它却是在切切实实的发展和进步，打造出一个个在以前看来宛如奇迹的工程，这无疑也是属于国家荣耀中的一部分。

　　面对沈付的夸奖，日向倒是罕见的看起来很羞涩，甚至有些吱吱唔唔，“那个，舰长大人，如果您要赏赐我的话，给我一个宝宝怎么样。”

　　“……”


第711章 基地与外界情况

　　在基地的内部，看起来和一般的小型城市没有太大区别。

　　不仅仅空清晰，还随处可见陆地上的植物，天花顶上散发着白色的仿太阳光，得益于钢壳世界的生态都市技术，在这里已经成功形成了一个小小的生态圈。

　　海底基地工程师的负责人，是一位年近八十的老建筑师，名叫石国庆，听说这个名字是在三十多岁之后才改的正式名，在那个年代大概相当常见，当沈付找到他的时候，这位老人家正坐在食堂里一边喝着粥一边在一张布满半个桌子的图纸上画着，看上去颇为干瘦，但是认真的态度却足以让很多年轻人汗颜。

　　沈付也没有打搅他，只是和其余的基地随同人员坐到他的不远处，小声的谈论着这里的一些事宜。

　　过了一会儿，石工喝完了粥，小心的卷好图纸站起来，这才发现了沈付的身影，“沈将军，是不是有什么指示。”

　　沈付连忙站起来，“怎么敢说是指示，我只是想找石工询问下情况。”

　　恭谦是这位石工在交谈中给人的第一印象，只是苦了沈付，面对这位一直工作到这个年纪的老工程师，他哪里敢摆什么总负责人的架子。

　　“这样啊，第一期的工程已经完成了百分之八十四，只余下北面二口的实验基地还没有完成，上次那位叫日向的小姑娘说，想要申请建一个纳米材料试验基地，并在北门外建一个纳米材料生产基地与它相连，我刚刚正在看看设计部门送上来的修改图纸。”

　　在工作上，石工还是非常认真的，相关的信息张口就来。

　　“老爷子可要注意身体，魔法也不是无所不能的。”

　　沈付真诚的关怀道，其实在国家找到石工的时候，他已经因为身体原因退居二线，原本想着也只是找一位老资历来镇场子，毕竟海底基地涉及到的方向太多了，各种工程师和科学家汇聚一堂，没个人镇场可不行，谁想得到，在魔法的调养下老人家身体越来越好，现在又回到第一线了，还真的让沈付有些担心他的身体。

　　石老爷子笑呵呵的，“沈将军放心，我的身体好着呢，现在胃口也好，感觉都回到年轻时候的状态了，国家好不容易才有了这样的机遇，有了这么多以前做梦都不敢想的能力，哪个人心里不得憋着一口气，我这把老骨头还想着再干二十年。”

　　“您放心，国家会越来越好的，我这次来，其实也就是想说纳米材料生产基地的事。”

　　沈付招呼老爷子坐下，对这些国家老一辈奠基者的性格，他也算非常熟悉了，只希望他们这一辈能够把这份意志传承下去才好。

　　“虽然在这个海底基地有生活区的试点规划，但是这里实质上依旧是一个军事基地和生产基地，纳米材料是我们现在材料方面的重中之重，甚至很有可能让材料工业进入一个新时代，所以我希望石工能够在这方面优先侧重，另外，这次我们还带来一个生物型大型兵器，相关的维护和改造技术已经有现成的，这方面也要抓紧进度，很有可能不需要多久就要用到……”

　　后面的使徒一个比一个厉害，如果没有EVA估计会挺麻烦，总不能把希望寄托在宝宝身上，石工很仔细的听着，并拿出随身的小本子全部记下来。

　　在把该交代的事情都交代完了后，沈付也回到了生活区给他们一大家子安排的屋子里，这里也会是他的办公地点，原本的开荒计划近乎被完全打乱，因为与NERV的翻脸，初代机的消失等等突发事情，剧情已经走向了谁也不知道的地方，后续相关更要谨慎对待。

　　而在沈付回到了自家的基地的同时，外界因为他们的消失前的所作所为可是彻底沸腾。

　　NERV总部的彻底消失，碇司令的重伤，魔法使的敌对，第六使徒的离开，以及魔法使和使徒走到一起的现实，这一系列事情发生的太快了，快到世界各国完全没有反应过来的地步，原本好端端的成功消灭两个使徒，怎么忽然就变成这个样子。

　　“冬月副司令，关于这次的事情，希望你能够当着全世界的面好好解释。”

　　这是一个巨大的会议室，地点是德国，这里有着NERV第二大的分部，甚至世界中发现的第二位EVA适应者此前就是在这里接受训练并负责驾驶二号机——这是NERV的手中目前可以使用的最后一台EVA了。

　　“详细的情况只有昏迷中的碇司令才知道。”

　　站在会议室中心，宛如犯人般的冬月幸增坦然面对各国代表，“我所知晓的情况，就是在一个多月前莫名出现的魔法使众人，忽然发怒，使用大型破坏性魔法彻底破坏了NERV总部，并带走零号机以及第一适应者凌波丽，相关的蛛丝马迹都伴随着总部一起消失了。”

　　这位头发花白的NERV副司令曾经是碇源堂妻子碇唯的恩师，现在是碇源堂的得力助手，他很清楚自己不能够露出哪怕一点点的迟疑。

　　“目前唯一和魔法使有过接触的就只有你们，他们是否和使徒之间存在某种未知的联系？”

　　“不清楚，不过除了这次的第六使徒汇合事件，此前的第四使徒和第五使徒，也没有被消灭，而似乎只是被他们用某种魔法封印起来后被带走，我曾经就此询问过魔法使的领头人沈付，但他拒绝回答……”

　　这场会议实质上是各国都派出了代表对冬月副司令以及NERV总部幸存下来的一部分人进行拷问，因为之前已经做足了准备，而且NERV也是百足之虫死而不僵，所以在冬月幸增拿出了不少有关魔法使的机密信息后，也算是勉强撑过去。

　　“这样的会议还要有多少次。”

　　散会后葛城美里跟在冬月幸增的后面，她的确有些身心疲惫了。

　　“在碇司令醒来之前，大概每隔几天就会来一次。”冬月幸增忽然停下脚步，转过身去，“我去医院看看碇司令的情况，你也去看看我们最后的希望，那个叫做明日香的小姑娘吧。”


第712章 蝼蚁的挣扎

　　明日香，如果沈付没有来到这个世界上，她应该和碇真嗣以及凌波丽组成一个小队。

　　葛城美里顿了顿，还是点点头，转身离开，原本的三位一下子变成了一位，不过如果是明日香的话，反而还会高兴吧。

　　冬月幸增乘坐着车子回到了这里的NERV分部，不，现在应该说是总部了，以前的工作人员有一小部分都转到这里，其余的大部分基本上签署了保密条约后，前往其余的部门，如今这个世界上已经不存在多少能够闲着的人了。

　　他独自一人走到基地内部的医疗部门，推门进去，里面的病人正坐在床上，看着电视，正是碇源堂。

　　“辛苦你了，冬月。”电视上播放的是会议后的信息，德国代表人作为东道主正在讲述会议收获，自然都是一些毫无营养的话。

　　“不辛苦，第一次还算轻松，不过，后面可没这么好过了。”

　　冬月幸增放下手中的水果篮子，坐到床边，碇源堂总不能一直装病一辈子，就算能，那些人也不会一直这样忍耐。

　　碇源堂没有立即回话，虽然似乎还是在看着电视，但眼神已经是空洞的。

　　过了良久，才缓缓开口道：“从醒来之后，那位魔法使的怒吼声一直在我的耳边回荡，日日夜夜，从未消停。”

　　在冬月的眼里，碇源堂从未有过看起来像现在这样憔悴，哪怕是他深爱的妻子逝世时也没有，“你还扛得住吗？”

　　“习惯了以后，倒也不觉的难受，依靠着安眠药还是能够休息的。”

　　常人难以忍受的痛苦，到了碇源堂的口中反而似乎是微不足道的小事，他顿了顿，“只是，相比于声音，回荡在我心中的无助，和深入骨髓的恐惧才更麻烦，真是太不公平了，我们把一切都计划的完美，为了那个目标堵上了一切，付出了那么多，眼看一切顺利……却以这样一种令人作呕的方式全部被破坏。”

　　是的，这种结束令他作呕，完全无法理解，完全没有逻辑，完全无法想象，那些人屹立在云层之上，举手投足之间宛若神灵，就这样俯视着他们，然后宛如捏死一只蚂蚁般，将他们的一切挣扎，一切荣耀，一切信念，好似开玩笑般的轻易摧毁。

　　不可原谅！

　　不能容忍！

　　但是……无可奈何。

　　“所以，要放弃了吗？没有什么是比放弃更容易做出的选择了，你也一直很想再见到唯吧。”

　　冬月幸增只是从水果篮中拿了一个苹果，安静的削起了皮，好似这一切都和他毫无关系，只是锐利的水果刀尖闪烁着锋芒倒映在碇源堂的眼里，宛如魔鬼的诱惑。

　　他咽了口口水，以莫大的毅力转过眼神，拒绝了魔鬼，“其实，在我的脑海里有一个疑惑，强如他们，为什么会让自己生存的世界被使徒毁去大半？为什么会在十四年后的今天，使徒再一次出现时现身在世人面前？如果他们的历史和魔法的传说一样悠久，那在之前的十几年，甚至更长的时间中，他们在哪里，又在做什么？”

　　“谁知道呢？”冬月幸增努力保持着苹果皮不被削断，“或许是躲在哪一个世外桃源，过着自己的生活，那种似乎无所不能的魔法，能够做到什么都不奇怪吧。”

　　“或许是这样。”碇源堂顿了顿，“但我这里却有另一个猜想，即便人类能够通过魔法补完自身，成为神灵，也不应该能够如此轻易的击败使徒，吞噬莉莉丝，毕竟那是人类的诞生之地，或许……他们本身其实并非是人类。”

　　冬月幸增的手指微微一颤，就快到底的苹果皮断裂了，“你是说，外星来客？但他们彼此之间的交流语言，是汉语没错，而且生活习性，家庭观念，兴趣爱好等等都和人类相差无几。”

　　短短一个月的时间，哪怕没有刻意的去监控，但仅仅是接触就已经能够得到很多信息了。

　　“人类和这个星球上的所有生灵都是从亚当和莉莉丝中来，那么亚当和莉莉丝又是从哪里来呢？跳出星球的限制，我们对世界的外面一无所知。”

　　把未知的事物推向更加未知的世界，一直是人类所擅长的，魔法使究竟有着怎么样的身份并不重要，碇源堂现在考虑的是，他们应该有着怎么样的身份才是对自己有利。

　　“你自己慢慢考虑吧，我如果在这里呆久了，他们会怀疑你已经醒来。”

　　冬月幸增微微叹口气，把还剩下一点点皮没削的苹果放在桌子上，转身走了出去，共事十几年，他已经理解了碇源堂话语中的意思。

　　如果说他们的力量对于那些人来说是蝼蚁，那么千千万万只蝼蚁呢？面对绝境，人们能够做的只有动用自己能够动用的最大力量，不顾一切的去挣扎，于其余蝼蚁的生死……都已经是绝境了，谁又管得了这么多。

　　……

　　而另一边的葛城美里，并没有见到明日香，她在中途遇到了一个意料之外的人。

　　加持良治。

　　“你为什么会在这里，你不是应该在伯大尼基地吗？”

　　见到这位大学时期的前男友，现在的同事，葛城美里显得很吃惊。

　　“NERV都已经到了最艰难的地步，我过来又有什么好奇怪的，倒是你，看起来憔悴了不少，这一段时间很辛苦吧。”

　　加持良治看起来是个不修边幅的浪荡子，留着稀稀拉拉的胡须，嘴角总像是带着坏坏的笑容，对于女性而言却有种独特的魅力。

　　“的确很辛苦，等等，我为什么要和你说这些，让开，我还有事。”葛城美里没由来的有些心慌。

　　“真冷漠。”加持良治耸耸肩，却丝毫没有让开的打算，“我可是一下飞机就直接来找你呢，怎么样，我知道你现在急需要一个温软的怀抱，就自己送过来了。”

　　“怕是想要从我这里得到一些有用的信息吧。”葛城美里冷笑两声，打算直接越过对方离开。

　　“五号机的驾驶员，已经找到了。”

　　加持良治的声音让葛城美里停下脚步，“虽然还没有进行初次驾驶，不过对于现在的NERV来说可是一记强心药，如何，有没有心情去喝一杯呢？”


第713章 第一步目标

　　五号机的驾驶员，也就是说世界上第四位适应者。

　　葛城美里很快调整了自己的状态，如果是为了工作，那和前男友去喝一杯这种事，也并没有让她那么难受。

　　两个人找到了一家日式酒馆，刚一坐下来，葛城美里就直接切入正题，“我记得五号机，是为了警惕封印在伯大尼基地的第三使徒而建造的，新的驾驶员是什么身份？”

　　“一上来就问这些吗？我可不记得你以前有这么势利。”

　　加特良知双手放在桌子上，虽然这样说着，但是一点也没有生气，“真希波·玛丽·伊兰崔亚斯，英日混血，父亲是英国贵族，能力出众，应战能力很强，性格稍稍有些小问题，不过身份似乎有些特殊。”

　　“特殊？”

　　“我能够感觉到她应该是听从于某个组织或者势力，但是现在还不能确认。”

　　“竟然还有你不能搞定的女孩？”葛城美里面露嫌弃，“你该不会是不愿意告诉我吧。”

　　“很遗憾。”加特良知身子微微向前倾，盯着面前的葛城美里，目光迷离，“她虽然是乐天派美少女，但不是我喜欢的类型，更何况，我也没有你说的那么厉害，只是不喜欢吃败仗而已。”

　　葛城美里微微沉默，不由自主的撇过眼睛，“不能够把她和五号机派遣到这里？伯大尼基地似乎是SEELE的直辖基地吧。”直辖基地内的新驾驶员，虽然也有些震慑作用，但是作用有限。

　　“不能，NERV内部也不是铁板一块，我们究竟是一个什么样的情况你应该很清楚。”

　　加特良治缩回了身子，他知道的其实比葛城美里还要深一些，毕竟是夹在NERV和各国之间的双面间谍，伯大尼基地那边早就难以控制了，更别说现在这种情况。

　　“我们还是聊些别的事吧，这么好的氛围总是聊工作也太无聊了，晚上去看望下碇司令后，我明天就回伯大尼基地。”

　　那么，面对这种情况，碇司令你打算怎么办呢……

　　……

　　就在外界各方因为NERV的现状而风起云涌的时候，沈付也在这几天里逐渐理清了思路。

　　他的任务是为后续世界开发创造一个良好的开发环境，这需要平复动荡，摒除危险，甚至就地获得当地势力的劳动力支持。现在还加了一个，他还要对NERV以及SEELE的那些负责人进行私人报复，为自家媳妇以及女儿出一口气。

　　“那么第一步的目标就很明确了。”

　　沈付坐在会议室里，在面前的虚拟投影上画了一个圈，“在动画信息中，在这个地方似乎早就封印着第三使徒，并在剧情中破除封印，被这个名叫真希波的女孩驾驶着五号机消灭，而且这里似乎还有一个名叫‘尼布甲尼撒之匙’的东西，最后被加特良治送到了碇源堂的手上。”

　　这些都是动画原版没有的剧情，是剧场版新加的，不过以目前这个世界上的情况来看，毫无疑问与剧场版更加接近。

　　“提问。”碧翠丝高高举起手来，“那个‘尼布甲尼撒之匙’究竟是什么东西，听起来似乎很厉害的样子。”

　　她虽然看过动画，但是动画里对这个东西也只有一个画面特写，再加上加特良治形容它为“作为预备而保存着的失落之数，灵魂与神结合的路标”这么一句话，就啥也没了。

　　“你都不知道的事情，我怎么会知道。”

　　沈付有些无奈的两手一摊，这里也没有外人，“单单动画里面的信息太模糊了，而且也未必准确，甚至连原作者都无法解释为什么要加这样一个东西，如果是在旧版，加特良治送过去的应该是亚当那个退化成巴掌大小的身躯才对，不过，不管那是什么，我们拿到手就知道了。”

　　这个东西包括剧场版新出现的第三使徒，甚至是五号机和那位驾驶员，其实沈付早就有想要一并拿过来，只是此前和NERV还算是处于合作关系，不好明目张胆的直接抢夺，现在就没有那么多顾及了。

　　总部都毁了，再毁一个分部又怎么样。

　　“提问。”又是碧翠丝举起手来，“我们要把凌波丽和零号机一并带过去吗？”

　　“当然要。”沈付点点头，“我已经安排工程师给零号机加装一个中型动力炉，可能还需要等几天，如果有EVA的话，对付使徒会更容易一些，更何况艾米莉娅不能去。”

　　虽然说在那个伯大尼基地本身就有一台五号机，但是毕竟不归属他们控制，与那位真希波也没有接触过，还是自己带一台去比较好，另外艾米莉娅要留下来带宝宝，也是少了一个顶端战力。

　　“好了，主要说的就是这么几件事，你们稍微了解一下就行，个人具体的任务我到时候再安排，如果没有什么疑问的话，那就散会吧。”

　　莱茵哈鲁特等人自然是不会有什么疑问的，事实上如果不是任务可能会需要，他们甚至不用知道这些相关事情，在散会之后，沈付转而去忙碌另一件私事——自家女儿的奶粉快用完了。

　　足以建造三台EVA的材料，居然不够十来天的开销，这还是宝宝正在持续消化吞噬的莉莉丝，不然更夸张，虽然听碧翠丝说这是孕育一位半神身躯所需要的正常营养，但沈付感觉这样下去宝宝真的要断粮了，他在成为将军之后从来没有想过自己还会有为孩子奶粉发愁的时候。

　　好在向上面递交申请后，国家同意先加大人力物力为他的宝宝建造奶粉生产基地，其实这与EVA的后勤基地差不多，都是从化为原始汤的海水中萃取提炼出生命所需要的必须物质。

　　而日向为了宝宝也是加足了马力，甚至将自己的舰体都改装成了建造设备，短短几天的时间里已经有好几个自动生产线开始全力加工生产，当然，沈付也拉着碧翠丝帮了不少忙，按照现在的进度这才勉强能够保证宝宝到时候不会饿肚子。

　　做了父母才知道，养一个孩子的确不容易，需要付出的心思太多了。

　　……


第714章 你们好，地球人

　　时间终于到了零号机初步改装完成的那一天，凌波丽正在做着启动测试，如果成功，就直接驾驶着一同前往目的地。

　　“丽，感觉怎么样？”

　　沈付望着面前的巨大机器人，这里所使用的技术虽然和NERV的一样，但是在外表上却有很大的差别，首先墙壁所使用的合金为纯白色，加上亮眼的白色光芒和墙壁上时不时闪过的符文，颇有种未来科技的感觉，最少不会有NERV那里那么压抑。

　　“除了多了一个能量指示以外，和之前没有太大区别。”

　　凌波丽的声音从指挥系统中传出，这一段时间对零号机的改造可不仅仅是加了一个动力炉，内部系统也做了修改。

　　“这一次的任务要进攻的是NERV的一个分部，可能会遇见使徒，如果你有心理压力的话，不去也行。”

　　“我没有问题。”

　　凌波丽的声音听起来很平静，没有多少迟疑，她已经完全适应了这边的生活，这里没有人把她当工具看，无论是什么都会询问她的意见，也没有之前那里的氛围那么沉闷压抑，她已经完全感受不到压在自己身上的重担，甚至认识了很多朋友，学会了很多新的事情。

　　在这里，她不是一切希望，只是一个辅助性的普通人员而已。

　　“那就好，那我们出发吧。”

　　沈付的声音稍稍温和了一些，凌波丽的确是一位好孩子，最少会知道感激，会接受别人的善意，而且会以自己的努力去回报。

　　尤其和碇真嗣那种臭小孩一对比，她怎么会不讨人喜欢。

　　凌波丽直接驾驶着零号机前往出行通道，五艘雾之战舰已经在那里等着了，带队的正是一袭黑色晚礼服的金刚。

　　“这一次我们直接从水面上行驶过去。”

　　沈付带着莱茵哈鲁特和碧翠丝几人呆在金刚的船舱里，说着这次的任务分配。

　　“金刚你带着其余的舰娘在海上警戒，如果使徒逃出来了，尽可能拦下他，哈鲁特你和我一起进去，艾斯德斯你在基地外面跟着丽，负责在陆地上拦截使徒，至于贝蒂，哪里有问题你就去哪里。”

　　这次主动出击，除了第三使徒，五号机，第四驾驶员，以及那个“尼布甲尼撒之匙”以外，沈付还想对外面的世界表明自己的目的和态度，即他们只针对NERV以及其身后的SEELE，和使徒也不是一伙的。

　　于是在准备就绪之后，这支说不上多庞大，但是战斗力惊人的队伍从海底深处缓缓浮上，在出现在海平面上的一霎那，就被各国卫星捕捉到。

　　“他们又出现了！”

　　“五艘大型战舰，与之前的完全不同，没有看到人，没有发现使徒！”

　　“已经可以确定，是从海底出来的，他们的藏身之地果然是在海底！”

　　“快分析他们的目的地！全国进入最高警戒状态！”

　　“……”

　　在最短的时间里，全世界的国家都开始喧闹起来，当然仅限于国家核心部门，这些事情不会让普通民众知道，而经过这些天的分析，他们已经确定了这群魔法使是一群拥有他们无法理解的恐怖实力的组织，就好像巨龙轻轻的翻个身，蝼蚁也会惊恐的四处逃散，他们没有办法不紧张。

　　沈付穿着一声黑色法袍从船舱里走出去，站在甲板的最前端，众人包括金刚都跟在他的身后，他很清楚，天上的卫星正在聚焦到他的身上。

　　“金刚，你喜欢这个世界的海洋吗？”

　　在他们的面前，是一片血红色的汪洋，宛如被鲜血染红了一般，海风吹拂而来的也不是之前的海腥味，而是血腥味。

　　“很不舒服。”金刚双手环胸，“倒不是说颜色和味道，但是连海洋生物都没有了，会给我一种孤寂的感觉。”

　　“看起来你倒是越来越像人类了。”

　　沈付笑了笑，转过身去，背靠栏杆仰头看向天空，他的面貌在一瞬间被所有的卫星检测到，并且放大无数倍到他们的大屏幕上，所有人都紧张的看着，那位领头的魔法使目光似乎正在注视着他们，黑色的眼瞳中有种别样的魔力，蓦然间，所有人都看见他的嘴唇动了动，似乎是说了一句话。

　　“快！唇语专家在哪里！”

　　“汉语专家呢？他说了些什么？”

　　不同国家的负责人在这一刻都发出了类似的喊声，当那一句话被翻译出来后，所有人都呆住了。

　　“你们好，破败世界的人类。”

　　这是什么意思？

　　所有人都感受到了一股寒意，没有人会否认自己这个世界已经是破败世界了，但是以这样的语气说着这样的话，只有一个解释，他们根本不是这个世界的人类！

　　一切似乎都解释的通了，为什么之前他们从未有出现过，为什么会拥有那样非人的实力，为什么会拥有那样的技术，这些魔法使，是这个世界的外来客。

　　恐惧之后，带来的是激动人心的振奋。

　　这个世界已经不适合人类，甚至不适合生命生存了，即便民众还不清楚，这些国家高层也再清楚不过，哪怕消灭了使徒，使人类免于被巨大怪物继续毁灭，这个世界的生态圈也已经被完全破坏了，再加上资源短缺，人类现有的技术根本坚持不了多久的时间。

　　而如果有异世界的存在，那将会是比移民外星更美好的未来。

　　“派遣飞机去，去联系他们！”

　　在最短的时间里，一个由世界大国精英成员组成的使团乘坐者飞机朝着正在海面上高速行驶的雾之战舰飞去，承载着这些国家不愿意继续接受SEELE的摆布，并试图为人类和自己寻求更美好未来的期望。

　　大概沈付自己也没有想到间接宣布自己等人外来者的身份，会引起这么大的动静。

　　就在他们已经行驶了大约四分之三的航程，各国已经基本上猜到了他们目的地的时候，五六架运输机出现在远处的天边，沈付微微想了一下，让金刚放缓速度。

　　看起来似乎并不是来战斗的，甚至没有战斗机跟随，也没有携带武器，这就有意思了。

　　“付，有很多导弹飞过来了。”就在这时，碧翠丝忽然开口道。


第715章 世界的毒瘤

　　其实不用他多说，沈付也已经感受到了，从另一个方向的天边出现大量正极速前进的导弹，速度惊人。

　　值得一提的是，这些导弹的攻击范围显然不单单是他们这几艘雾之战舰，连同那几架运输机也被囊括在攻击范围内。

　　“各位，我们被锁定了！”

　　此时的运输机上，来自机长的话让这些精英们陷入了沉默，虽然运输机开始试图拔高距离，但是在正面冲来的覆盖型导弹攻击下，幸存的可能性几近为零。

　　“他们怎么敢这么做！他们就不怕与我们彻底决裂吗？”

　　来自英国的外交官忍不住大声质问，虽然决定执行这个任务的时候，就已经做好了牺牲的准备，但是如果连任务的边都没有摸到，那也死的太憋屈了。

　　“有什么不敢？”坐在他身边的是一位华夏外交官，此时冷笑两声，“如果我们失败了，自然只有依靠他们才能够幸存下去，更何况谁知道我们中间有多少是他们的人？世界各国又有多少是站在他们这边，我们还能够再经历一次世界大战吗？”

　　所有人再一次沉默。

　　经过第二次冲击的天灾，以及由此引起的第三次世界大战后，全球人口减半，经济陷于崩溃，各国实力锐减，不少国家自此灭亡，一直深藏于历史幕后窥觑世界已久的SEELE组织主动出击，发动潜伏于各国政商两界已久的组织成员以迅雷不及掩耳之势窃取各国实权，除极少数大国仍保持相对的独立性外，不少国家的政权及经济命脉均落入SEELE的成员手中，被他们所暗中把持。

　　看上去，似乎是无解。

　　然而沈付望着不远处飞来的大片导弹，却在第一时间做了一个正确的决定。

　　“把它们全打下来。”

　　虽然还不知道那些运输机过来想做什么，但是这些导弹却毫无疑问是从NERV基地中发射，总之，让他们的打算破灭就足够了。

　　随着他的命令刚刚落下，运输机内坐在窗户旁的人们看见了无比震撼的一幕，七八道冲破天际的光芒轻轻一挥，整片天地都在霎那间被沸腾的火焰所覆盖，大片的导弹在空中被殉爆，比夕阳还璀璨的火光照耀着他们的面庞，那是劫后余生的幸福。

　　“先生和女士们，祝你们成功。”

　　伴随着机长的话语落下，运输机的下方忽然打开，所有的人员连同他们坐着的驾驶座整片飞速落下，并在底部不断射出火焰进行缓冲，等他们在大海上溅起一圈圈波浪的时候，距离那五艘庞大的战舰不过百米不到的距离。

　　沈付倒是饶有兴致的看着，一共大约五十余人，从相貌看起来似乎是各国都有，穿着各式的西装，身上的气质让他一眼就认出他们的身份——外交官。

　　“要让他们上来吗？”

　　金刚轻轻的一挥手，战舰上的所有炮口都对准了海面上漂浮着的人们，这个动作让他们中的一部分人明显面露紧张。

　　“先看看他们怎么说。”

　　沈付摇了摇头，他很清楚外交的套路，你软弱一分，对方就敢前进三分。

　　“沈先生，首先我代表世界各国，代表全人类欢迎你们的到来。”最先站出来的是一位黄种人，说的也是中文。

　　“欢迎？我可一点都看不出欢迎的味道，还是说，用武力欢迎是你们的习俗？”

　　沈付双手撑在甲板上，居高临下的看着这些努力保持平衡的外交官，面无表情，让人看不出他的情绪和态度。

　　“沈先生，请相信我，对您不敬的只是我们中的一小部分，他们并不能够代表全部，事实上，我们所代表的人数至少占据了全人类百分之八十。”

　　这位黄种人外交官看上去已经有些年纪了，但是身材高大，相貌英俊，并不具备明显的特征，即便是沈付也无法辨认出他是属于哪国人，不过从对汉语的熟悉程度来看，是华夏人的可能性比较大。

　　他刚刚准备开口，忽然停了下来，眼光一瞥，发现距离这位发言人不远处的一位外交官将手伸进自己的外套。

　　然后飞速掏出一柄手枪对着沈付连连射击，接连不断的枪声让这些外交官脸色大变，还未来的及扑过去把这位枪手制服，其余几个地方不约而同的响起枪声，目标都是站在甲板上的沈付。

　　“这是什么意思？试图激怒我吗？”

　　手枪自然不可能对沈付照成任何伤害，他甚至连危险都没有感觉到，所有的子弹都被金刚用克莱因力场轻易挡住。

　　“不，我们当然不奢望这能够伤到您？”

　　其中最先开枪的那位即便已经被死死的按倒在自己座位上，依旧面露诡异的笑容，“我们只是想要让您知道，我们可不只是一小部分。”

　　……已经渗透到这么严重了吗？

　　沈付微微沉思，虽然早就知道SEELE就好像依附在这个世界上的毒瘤，隐藏之深令人难以想象，但是没有想到已经到这个地步了，就连被派遣过来的试图与他们交流的外交官中都有好几位，哪怕是剩余没有开枪的外交官，都一个个对着自己的同伴面露警惕之色，想必各国高层中更是不知道会有多少。

　　他对着身边的金刚说了几句，纳米材料形成的连锁从战舰上飞速射出，将所有人包括那几位枪手捆起来，甩到甲板的栏杆上，绑成一排。

　　“我们原本可以建立友好关系。”

　　沈付的目光从这些外交官身上一一扫过，“我们来到这个世界的目的，只不过是为了这些你们无法开发的资源，我们原本可以共同开发，完美合作，甚至帮助你们重建世界，但是，因为那个名叫SEELE的组织，因为他们的愚蠢和挑衅，这种美好的未来可能不会出现了。”

　　“沈先生，请您相信我们的实力。”那位黄种人代表依旧不死心，“SEELE的确是人类中的叛徒，他们混在我们的中间，却试图把我们推进深渊，但只要我们付出一定的代价与时间，要彻底铲除他们并非难事。”


第716章 诡辩

　　“呵呵。”沈付还没有说什么，那位枪手倒是先冷笑两声，“身为人类却想着寻求外星人的庇护，究竟谁才是人类的叛徒，你们只不过是对我们的存在而感到威胁，是一群为了自身利益而不顾人类未来的败类。”

　　“你——！”不少外交官都对说话的枪手怒目而视。

　　“我什么我，说不出话来了？是我们在各国建立了防御体系，是我们创建了EVA用来抗击使徒，更是我们为了人类的新未来努力奋进，你们除了盯着自己的利益以外还会做什么？”

　　“但是你们却占用大量的社会资源，给人民造成极大的经济负担，甚至还借助全人类的灾难大肆扩张自己的势力……”

　　“如果不这样做，抗击使徒的防御体系能够建立起来？”

　　这位原本打算舍生取义的枪手似乎说上瘾了，颇有种舌战群儒的风范，“我在你们中间潜伏了二十年，深知你们的无能，这个已经破败不堪的世界要想重建，必须有一个强有力的声音！只有这样才能够让你们放弃内斗，才能够保证全人类的未来，至于社会资源，呵呵，挡不住使徒攻就什么也没了，要那些资源有什么用？说到底还不是你们太自私自利。”

　　“那你们得罪魔法使，把人类陷入到绝……”一位外交官忍不住开口。

　　“可笑！虽然我不知道委员会的大人们做了什么，但一定是为了人类的未来！魔法使再怎么样厉害终究是外来者，难道还要全人类都像你们一样对外来者点头哈腰，毕恭毕敬，成为别人的奴隶吗？”

　　“……”

　　一番话说的所有外交官都哑口无言，只能够愤恨的看着这位枪手环顾四周，得意洋洋。

　　沈付也不由有些吃惊，不的不说SEELE经过长年累月的深耕后，能够拥有如此庞大的势力，甚至根深蒂固不是没有原因的，如果不是看过剧情，知道那些所谓的人类补完会员会做了些什么，目的又是什么，他差点就要信了这些大义凛然的话。

　　“你说了这么多……”

　　最初的那位还不知道名字的黄种人代表缓缓的开口，“都只不过是SEELE的片面之词，最少你们从来没有说过你们所追求的未来究竟是什么，也没有告诉我们引发了第二次冲击的使徒究竟是从哪里来，虽然口口声声的说是为了人类的未来，但是我们所看到的，只有永无止境的争权，争利，打压甚至杀害一切反对的人，你们只不过是沉浸在自己的世界中，却想把全世界的命运都和你们绑在一起——不管我们愿不愿意。”

　　其实看在SEELE的确是在消灭使徒的份上，仅仅是此前所做的这些，各国都可以忍耐，也一直是在配合，但是得罪魔法使这一点，却让他们的忍耐到了极限，任谁发现自己莫名其妙了多了难以匹敌的敌人都会受不了，更何况他们甚至连怎么得罪的都不知道，而且魔法使原本并不是如同使徒那样已经是属于不是你死就是我亡存在。

　　“真理只会被少数人……”

　　“够了！”

　　沈付直接打断了那个枪手的话，“我没有兴趣知道你们孰对孰错，但是SEELE的确是以愚蠢的挑衅践踏了我们的善意，这一点没有什么好说的。”

　　说完这一句话后，他和其余人直接转身走进船舱，只留下外面这些外交官面面相觑，不知道接下来应该做些什么，好在沈付并没有收掉他们身上的卫星通讯器，只能够小声的向着自己的所属国汇报情况。

　　“付，你打算怎么处置那些人？”

　　这里的几人当中，也只有碧翠丝会和沈付讨论下一步的动作。

　　“我也不知道，如果只是与各国交谈，那事情就简单了，关键在于SEELE明显已经深深的混杂在他们中间，和连自己主权都无法保证的势力交谈没有多大意义。”

　　沈付也忍不住揉了揉自己的太阳穴，刚刚他的所作所为只是站在一个外来者身份上的演戏行为，其实要对SEELE进行多方面的毁灭性打击说难也不难，只需要将第二次冲击是由他们引发的事实公布出去就足够了，失去亲人，承受莫大灾难的人民会把他们彻底撕碎，难点就在于现在情况下根本无法公布，也很难找到让全世界人民信服的证据。

　　“也不用急。”碧翠丝也想不出什么好办法，只能够试图安慰沈付，“我们现在只需要借助报复的名义光明正大的搞破坏就行了，这个贝蒂很在行哦。”

　　“就你会卖萌。”

　　沈付笑着捏捏碧翠丝的脸颊，心情轻松了很多。

　　以往遇到的坏人或者敌对势力就算不是把坏写在脸上，最起码也是立场分明，像SEELE这种狡猾而且把自己真实面貌隐藏极深的势力还是第一次遇见，不如说，这些人本身就是一群疯子，打着拯救世界的幌子毁灭世界，偏偏还有很多人深信不疑。

　　“我们继续全速前进，既然对方先手进攻，那就不用客气什么，金刚，一会先来一发超重力炮开路。”

　　似乎是因为使徒很多情况下都是从大海中来，所以作为名义上保护人类的防线，NERV的基地大多数都是建立在岸边港口，这倒是方便了雾之战舰的进攻。

　　于是在航行完最后的四分之一航程，即将到达目的地的时候，战争直接爆发，大量战机从肉眼可见的巨大基地中起飞，被绑在甲板栏杆上的这些外交官有幸近距离见证雾之战舰魔改后的第一次正式战争，激光与导弹齐飞，克莱因力场的光芒在眼前绽放，不过霎那间整片海域就陷入了壮观的白热化战争阶段。

　　在全世界聚焦在这里的那些人眼中，没有船员，没有炮手，每艘魔法使的大战舰上只有一位女性魔法使屹立高台，她们四周环绕着一圈圈宛如数据流的魔法光芒，那种未知的防御立场挡住了一切的攻击，每一发导弹都给NERV的部队造成惨痛的损失。

　　其中为首的那艘最大的战舰忽然从正中央的位置开始上下分裂，露出一个无比狰狞的巨大炮口，这让人们想到了当初进攻第四使徒时，那种直接贯穿A·T力场的毁灭光束。


第717章 束手无策

　　其实在众多接受魔法改造的雾之战舰中，金刚是最成功的一位。

　　她甚至从碧翠丝那里学了精灵的修行之法，把自己的灵魂改造成类似于精灵的存在，依附在碧翠丝的恩赐之下，而且颇具魔法天赋。

　　所以这位会魔法的舰娘，对自己体内的能量传输以及控制程度，远超过她的同类，甚至可以利用魔法对攻击进行优化，所有人都可以看见，在其船身正中间露出的超大炮口前，有繁复的魔法阵在缓缓流转成型，与此同时，几近实质化的能量和逐渐密集的电泳展现着令人不安的力量。

　　“集中火力！攻击那艘最大的战舰！最少要把她的攻击打断！”

　　伯大尼基地的负责人是一位秃头，年迈，带着眼睛的美国人，他此时双手撑在指挥台上，额头上满是冷汗滴下，用尽一切可能阻止对方的入侵，这是他刚刚从SEELE委员会得到的命令，而从此前对方出手的信息来看，完成这个命令的可能性几近于零。

　　“做不到的，长官！他们有着非常强大的导弹拦截系统！”

　　有的工作人员已经濒临绝望，虽然NERV那种为迎接使徒而准备的防御体系非常强大，但是武器却基本上都是以导弹为主的撞击型攻击，面对非常先进的能量束拦截系统，根本就无能为力。

　　“那群疯子！”这位负责人狠狠的一拍指挥台，“他们就不知道这里封印着第三使徒吗？一旦让……”

　　“轰——！”

　　愤怒的咆哮还没有说完，就被巨大的轰鸣声所掩盖，整个地面宛如山崩地裂般的剧烈摇晃，所有的屏幕在一瞬间黑屏，哪怕闭着眼也能够感受到眼前炙热的光芒，不知道过了多久，当耳边从长期的嗡鸣中缓过来的时候，出现在这些人面前的是接近黄昏的天空，和被贯穿出的一个直径近百米的空洞。

　　一击之威，整个基地被毁去大半。

　　“该……该死！”

　　把身边为保护自己牺牲的属下尸体推开，顾不得额头上不断留下的鲜血，“使徒，使徒的情况怎么样了！”

　　“咳咳，通信被切断，正在试图恢复……恢复成功！”

　　屏幕上的灯光再一次响起，与此同时还有持续不断的报损声和警报声，刚刚那道攻击刚好是从指挥室不远处的地方擦过，所以这里的工作人员除了少部分倒霉鬼被溅射过来的石块砸死以外，大部分只是受到了一些惊吓和擦伤。

　　“把报警声关掉。”

　　这位年迈的负责人跌跌撞撞跑到指挥台前，或许应该庆幸能量武器主要的攻击效果是灼烧和崩坏，而不是冲击，不然再坚固的建筑也要整个倒塌。

　　刺耳的报警声虽然被关闭了，但是残余的屏幕中依旧是赤红一片，不用等工作人员汇报，所有人都看见了代表着使徒所在位置的地方，那不断闪烁的警报指示，而就在这个时候，夜幕正在缓缓降临，在宛如突然安静下来的环境中，所有人都听见一声非人非野兽的嘶吼，好像呼啸的大风吹过狭窄的山谷，宛如鬼哭狼嚎。

　　第三使徒，已经苏醒了！

　　“玛丽呢？五号机在哪里？”

　　“玛丽……收到五号机的求救信号，她似乎被掩埋在废墟下了。”

　　“该死！”

　　束手无策，对于这个基地的负责人来说，情况已经不能够更糟糕了，唯一的底牌五号机起不到作用，第三使徒又破除了封印，后面还有不断靠近的魔法使，面对这一系列的情况无论是谁过来都只能够是无能为力。

　　而另外一边的沈付，显然也已经听见了不远处传来的嘶吼声，偌大的一个基地正在夜色中熊熊燃烧。

　　“该我们出手了，按照之前说好的分工行动。”

　　把法袍自带的兜帽戴上，乘着夜色扶摇而上，其余所有人都紧跟在他的身后，硕大的月亮已经从云层中探出，所有人都不由抬起头，仰望着这些在月色下衣袍飞舞的魔法使，眼神中带着某种嫉妒和羡慕，还有向往，似乎只有他们，才能够在这个残破的世界来潇洒自如。

　　与此同时，大量的海水包裹着一个巨大的身影从海底钻出，正是一直都被雾之战舰拖着的零号机。

　　不过，此时的零号机看起来却变化不小，外貌虽然没有多少改变，但是脚底下静静悬浮着两个巨大的魔法阵，肩膀上和头顶上也是，这些魔法阵托举着她那庞大的身躯悬浮在海平面上，缓慢的朝着岸边飞去——这明显是之前没有的功能。

　　所有人都知道零号机出现的目的，那些魔法使又要一如既往的活抓使徒了。

　　……

　　“这头使徒，看起来怎么这么像骨龙……不对，应该是骨蛇的中间再加一头触手怪的模样。”

　　而在沈付等人的面前，是一头从基地深处缓缓浮上的怪物，其模样完全超越了正常生物应有的外貌，头顶着一个似乎与其天使之名相对应的巨大光圈，那光圈中蕴含着惊人的力量。

　　“首长——”艾斯德斯飞到了沈付的身前，声音带着某种撒娇的韵味，“按照之前的分工，如果使徒从基地里跑出来了，那是不是就应该归我负责了？”

　　她其实对狩猎这种巨大的怪兽还是很有兴致的，这让她回想起以前在斩赤世界打猎超危险种的时候，稍稍有些战意沸腾。

　　沈付稍稍考虑了一下，也点点头，“交给你也行，不过别玩过了，最后还是得让贝蒂进行封印。”

　　有零号机加上碧翠丝在，沈付并不担心会解决不了这头使徒，他带着莱茵哈鲁特朝着已经破损不堪的基地飞去，脚踩在依旧炙热的地面上，刚才在天上的时候，已经发现了疑是指挥中心的地方。

　　战争无疑是残酷的，这短短四五分钟的步行距离，沈付已经看见了很多被埋在废墟下的生命，还有望着他们惊恐逃离的幸存者。

　　“你们过来，是为了向战败者宣布你们的胜利吗？”

　　那位负责人的额头上依旧在留着鲜血，他在动画中只是一个出场一分钟不到就领便当的龙套，但是此时站在废墟当中，站在沈付面前，他眼中的怒火是如此的清晰，甚至因为长期身为上位者而有种普通人没有的强势。


第718章 有趣的人

　　“如果你们不发动攻击，他们不会死。”

　　沈付的脸色很平静，面前这些人无论是恐惧，还是愤怒，亦或是弱懦，都不会动摇他的心灵，“无论是在什么情况下，我们都不会伤害没有敌对之心的人，是你们先选择了战争。”

　　这位还不知道名字的负责人举起手指颤颤巍巍的指着沈付，气极反笑，“你们动手毁了我们的总部，却说是我们先选择了战争？”

　　“但即便那样，我依旧给了人员逃离的时间。”沈付略微有些失望，“很显然，你并不知道你的上司，SEELE的那些人，以及NERV的碇源堂都做了一些什么——你依旧只是一个被他们蒙骗的可怜人。”

　　他现在做事情，已经形成了一套属于自己的价值观念，不会再像以前一样时常因为普通人的情绪而陷入迷惘，之所以会到这里来，也只是想看看这里的负责人会不会掌握一些关于SEELE有用的信息。

　　然而敌人果然是一直隐藏在暗处操控一切，蜘蛛般的存在……

　　“蒙骗？所以你想要揭露他们的真面目给我看吗？”

　　负责人摆出洗耳恭听的模样，但是眼里的不屑却清晰可见，沈付缓缓摇摇头，以他们现在的立场，在拿不出证据的情况下说的话显然不能让任何人信服。

　　他只是直接动用了催眠的魔法，“把你所知道的，有关SEELE的信息全部说出来。”

　　于是在所有工作人员的面前，他们的基地总司令很快变得双目无神，表情呆滞，然后在他们惊恐的眼神中把关于SEELE的很多信息事无巨细的讲述出来，甚至包括他们之间的联系方式，他最初是怎么加入SEELE等等一听就属于机密的信息。

　　沈付在这里听了近半个小时，外面与使徒的战斗似乎已经进入了白热化，森冷的寒气甚至已经蔓延到他这里来，只是很可惜，从这位分部负责人这里虽然得到了不少此前不知道的事情，但是并没有什么对现状有用的东西。

　　“对了，加特良治，他现在在哪里？”在结束之后，沈付忽然想起这个人来。

　　“他在发现魔法使目的是这里时，就已经乘坐着飞机离开了。”

　　……果然是非常敏锐啊，沈付微微沉思，那个所谓的“尼布甲尼撒之匙”毫无疑问已经被他带走了，这倒也是意料之中的事情，反正对这位EVA世界优秀的间谍，之前也早就做好了相对应的准备。

　　“你们这里的五号机，以及那位驾驶员，现在是在哪里？”

　　“在三号区域被倒下来的废墟压住。”

　　被压住……难怪没有见到那位眼睛娘出现，还好不是被那发超重力炮正面命中，不然这位原本在动画中戏份就不高的驾驶员真的要没出场就直接领便当了。

　　得到了自己想要的信息之后，沈付看也没看剩下的那些工作人员，以及自己面前逐渐从催眠中缓过来的负责人，直接带着莱茵哈鲁特朝着五号机被埋的方向飞过去，对于这位眼镜娘，他还是有几分好奇的。

　　而此时的废墟中的真希波·玛丽·伊兰崔亚斯，在求援半天没有反应后，正在努力的自救。

　　“这可真是……不妙，加油啊，五号机，再怎么说也是第一次合作，我们怎么能就这样退场。”

　　双手努力的拉动着驾驶手柄，五号机在她的呼唤下正一点一点的用力，将压在身上厚厚的废墟石块一点一点的抬起，“对！就是这样，动起来了，动起来了！真棒！激动的心脏怦怦直跳啊！”

　　好在给予电源的电缆不知道为什么没有断开，不然她再怎么呼唤也只能够干瞪眼，终于随着面前一大块石头被顶开，皎洁的月光透过缝隙驱散了四周的黑暗，只差几步就可以出来了。

　　“你好，请问需要帮助吗？”

　　突兀的声音让真希波手一颤，五号机的一条腿直接半跪下去，在她的面前，不知何时出现两位身穿黑色法袍的男人，正饶有兴致的看着她，不，应该是看着五号机。

　　“请问您能够说日语或者英语吗？我不太听得懂汉语。”

　　她已经认出了面前这两人的身份，正是之前毁灭了NERV总部，令这个基地如临大敌，并害的她现在这么惨的罪魁祸首。

　　不过在说话的时候，她也没有忘记继续努力的撑起脚来，还要多亏了五号机是四足设计，力道比一般的EVA还要更加强大。

　　“Certainly（当然），我是说你还是在这里趴着更好些。”

　　沈付笑着打了一个清脆的响指，无形的暗之连锁捆住了五号机的四足，然后用力一扯，轰然一声，尘土飞扬，原本撑起大半个身子的五号机再一次被身上的石块废墟压倒在地。

　　“骗人，你开始明明不是这样说的！”真希波愤愤的声音从里面传来，她的确不怎么懂汉语，但是自动翻译这点功能EVA内的系统还是有的。

　　“有什么关系。”

　　沈付将袖子一挥，无形的风把地面的灰尘吹散，然后找了一块干净平缓的石头就坐在五号机那硕大的头颅面前，“外面的使徒有我的属下在解决，你就算出来了，怕也只会收到对付我们的命令，那样还不如就呆在这里。”

　　“但是——”真希波提高了声音，“超有趣的啊，这还是我第一次驾驶EVA，第一次遇到使徒，第一次遇见这么有趣的事情，怎么能够就这样呆在这里呢？”

　　沈付哑然，这位眼镜娘的确是这几位驾驶员中罕见的正面性格，不但享受战斗，而且总能保持乐观的心态和轻松的口吻，并带有英国贵族的那种高傲却又含蓄的气质，不，应该说来到EVA世界后，他还是第一次见到这样的人，其余的或多或少都带有一份沉重感。

　　“很遗憾，即便是有趣，也不能够改变我们现在是敌对关系的事实……不如你加入我们如何？加入我们我就把你放出来。”

　　原本的目的只是想看看这位眼镜娘究竟有着怎么样的身份，又是听从哪一个势力的命令，不过在真正接触后沈付忽然又改变了注意，和有趣的人交谈总是会让人心情愉快。


第719章 大惊喜

　　“欸——！我能够学会魔法吗？！”

　　有些出乎意料，真希波的声音听起来非常兴奋。

　　“……不排除这种可能，只要你符合要求。”

　　异世界加入人员如果想要学习魔法，有一整套严苛的程序，从忠诚度到性格再到能力等等多个方面都需要全面审核，因此沈付倒也没有在诓她。

　　“我同意了！需要我做什么呢？告诉你们关于那些老头子的信息吗？魔法使殿下。”

　　没有哪怕一秒的犹豫，但是她说出的话让沈付却让沈付一下子惊疑起来，“你知道他们？SEELE的信息？”

　　近乎是在一瞬间，他的脑海里闪过各种各样的可能，甚至包括这位真希波其实从头到尾就是SEELE的卧底，即便是在动画中第三次冲击之后SEELE也依旧存在等等，魔力已经开始涌上眼睛，打算先进行催眠问个清楚。

　　“当然知道，我的父亲就是其中的一员啊。”

　　“……”

　　眼睛中的魔力逐渐隐去，沈付缓缓的呼出一口气，虽然表面上不动神色，但心里已经被这突然起来的消息震惊了，这还真是……大惊喜。

　　现在想来，其实动画中这位驾驶员的身份就一直都很神秘，只是从名字和性格上隐隐推断的出应该是来自某个名门望族，因为其姓氏Lllustrious（伊兰崔亚斯）这个词本身就有卓越、辉煌之意，可以说是一个非常罕见的姓氏，而SEELE七名成员中最少有一名英籍成员这一点也是可以确认的。

　　“哈鲁特。”

　　沈付微微偏头呼喊了一身，莱茵哈鲁特一步踏出，拔剑，收剑，一气呵成，压在五号机身上的庞大石块在夜色下瞬间崩塌，化为平整的细屑纷纷落下，剑圣切起石块就和切豆腐差不多。

　　“哇——这真酷！”

　　真希波控制着五号机从地面上站起来，“商量个事呗，魔法使殿下，如果不妨碍的话，最后能不能留我父亲一命？当然，不行就算了。”

　　“我没有办法保证什么。”

　　沈付悬浮到与驾驶员所在位置等高的地方，“不过如果能够活抓，判个终身监禁也行，还有，你为什么要那样称呼我？”

　　虽然这位眼镜娘请求时还是保持一贯的轻松语调，但是也隐隐感觉到了，她应该也有着属于自己的沉痛过去，沈付并不介意满足这一个小小的要求。

　　“因为很有趣嘛，咦，烦人的老人家连接通话进来了。”

　　也不知道她在里面做了些什么，外面的沈付也能够听见那位基地负责人的喊声，“玛丽！如果逃出来了就快点过来！”

　　“抱歉了，老爷子，我已经决定背叛组织，投靠魔法使啦，再见。”

　　“什么！开什么玩……”

　　怒吼声还没说完，真希波果断挂断通话，弹出驾驶舱，排空LCL液体后从其中爬出来，摘下头盔，一身绿色的驾驶服配上在微风下飘扬的紫红色双马尾长发，站在巨大机器人身上有种说不出的洒脱。

　　“走吧，外面的战斗也应该结束了。”

　　身形一闪直接把五号机传送到海底基地中，然后用暗之连锁拉住“战利品”向上方飞去，这一次行动，最大的收获搞不好正是这位眼镜娘，如果她说的没错，那可真是瞌睡来了送枕头，终于让我抓到你们的尾巴了。

　　被无形的连锁捆住飞上高空的真希波显得非常兴奋，时不时的大喊两声，而此时的基地废墟上方，已经可以说是完全看不见本来面貌，成了一片冰的海洋，到处都是闪烁着冰冷月光的巨大冰凌，互相交错，不少地方都有撞击留下来的痕迹。而第三使徒此时看起来更是惨不忍睹，身子被断成三截，两截被冰封，只有完全是骨架子的那一截还在不断挣扎，即便如此，依旧被三叉形状的巨冰锁住脊骨，只能够任由艾斯德斯一根一根的削断他那仅剩的骨架。

　　看起来似乎在全世界面前进行了一场残酷的战斗，嗯，单方面的残酷。

　　“好了，贝蒂，封印它，然后过来做一个扭曲现实的屏蔽。”

　　沈付没有忘记给自己身下的真希波施展一个屏蔽魔法，还得让所有人都误以为她已经和五号机一起在最开始的攻击中牺牲了才行，不然保不住SEELE那群疯子来一个壮士断腕，难得的线索不能够就这样断了。

　　对于碧翠丝来说，在这样没有根源的世界里，小范围内的用神权扭曲现实并不算难，而且绝无任何人可以发现。

　　做完这一切之后，沈付想了想，把船上全程围观的那些外交官连同混杂在其中的枪手全部丢到岸上去。

　　“现在的你们没有和我们谈判的资本。”

　　他站在逐渐驶离海岸的战舰甲板上，望着这群外交人员，“最起码要让我看到你们是拥有自己主权的国家，而不是各方面都被影响的傀儡。”

　　这也是他一开始来到这个世界的时候不打算与各国接触的原因，SEELE基本上可以算的上是这个世界的统治阶层，与各国之间即便略有分歧，但他们也已经牵扯太深，难以分离。

　　留下这一句话后，雾之战舰在卫星探测下开始缓缓沉入海底，最终彻底消失。

　　“这么大的船，居然一个人都没有，这也是魔法吗？还是炼金术？”

　　和动画中所展现的性格略有不同，真希波似乎一直是出于亢奋状态，在金刚的船舱里这里摸摸，那里看看，过了好一会儿才似乎缓了过来，站在沈付的面前，扶了扶自己的眼镜，“那么正式做一个自我介绍，真希波·玛丽·伊兰崔亚斯，世界第四位EVA适应者，出生于英国望族伊兰崔亚斯家族，我的父亲，家族现任家主，英国伯爵，有很大可能性就是SEELE中的一员。”

　　“很大可能性？”沈付微微皱了下眉头。

　　“没错，我也不能够完全确认，这只是我通过一些蛛丝马迹的推测。”真希波的嘴角勾起意义不明的微笑，“我那位不称职的父亲可是一直都有在很小心的隐藏自己，但正是因为太小心，而且也太不了解我，反而被我抓住马脚呢，如何？魔法使殿下？”


第720章 郁闷的加特

　　“……你应该换一个称呼，殿下这个称呼对我而言虽然很熟悉，但并不是我喜欢的。”沈付沉默了一会儿，忽然把话题转到称呼上。

　　“好吧——现在你是老大你说了算。”真希波有些失望。

　　“既然你打算加入我们，有些事情就有必要让你知道。”沈付伸出一根手指晃了晃，“首先从称呼上开始，称呼我为沈将军，或者沈司令都行。”

　　“哇哦！”

　　真希波惊叹一声，有的时候从一个称呼上，就可以看见很多东西。

　　“剩下的，让金刚告诉你吧，按照F级外来者权限。”沈付从座位上站起来，朝着外面走了两步，忽然转身，“在那之后把你所知道的，关于你的父亲的一切信息，都写一份报告交上来，最好不要有遗漏。”

　　说完这句话后，直接一个人走出船舱，除了碧翠丝以外没有人跟过去。

　　“付，听起来或许只是空欢喜一场呢。”碧翠丝的手中拎着一个布偶小熊。

　　“没错。”

　　沈付透过船舱的玻璃望着外面的死寂的血色大海，忽然抬起自己的手腕，在手表轻触几下，“分出一部分人去英国，弄清楚伊兰崔亚斯家族现任家主的身份，稍后会有一份由目标女儿书写的相关报告传递给你们。”

　　早在离开了NERV总部的时候，沈付就从主世界调用了一百余名魔法使情报人员，分散到世界各地上，一来负责挖掘躲在幕后的SEELE成员，二来负责执行一些任务。

　　“如果让贝蒂发动神战，只要一个小时就能把他们全挖出来。”碧翠丝说出了她能够帮忙的事情。

　　“不用了。”沈付笑着摸摸她的头顶，“只是一些见不得光的老鼠，让你发动神战岂不是拿炮弹打蚊子，别忘了我们又不是孤军作战。”

　　如果一百人不够，他还可以追加人手，在这种普通人的世界，那些经验丰富的魔法使情报人员是非常恐怖的，既然对方要来玩躲猫猫，那就让他们好好认识一下华夏的力量。

　　……

　　而就在沈付等人回航的时候，早就从伯大尼基地逃离的加特良治也已经驾驶着飞机回到了德国NERV分部。

　　“呀咧呀咧，这可真是，太惨了。”

　　只是一下飞机后拿出手机，他就从收到的信息中看见了伯大尼基地的惨状，在经过超重力炮以及艾斯德斯的肆虐后，整个基地已经不具备重建的可能了，完全化为废墟。

　　“加特先生。”这个时候，两位身穿黑色西装的亚裔男子走了过来，“信息有变，我们过来接你，你应该也收到了通知。”

　　就在他们的话语刚刚落下后，加特良治的手机上忽然收到了信息，打开正是面前这两人的图片和跟着他们走的新命令。

　　“或许你们以后可以再提前一点发通知。”

　　加特良治耸耸肩，拎着自己的箱子跟着这两人往基地内走去，这个NERV德国分部还是保持着一贯的作风，内部完全就是钢铁合金的颜色，一切都以实用为主，除了必要的标识以外没有任何的装饰，到处都是机械运转的声音，看起来即冰冷，又压抑。

　　一路上都没有人说话，他跟着两人在错综复杂的钢铁地堡下左右穿行，望着他们打开一个又一个的通道闸门，最后走进电梯里在细微的轰鸣声中朝着地下降落。

　　“对了，碇司令的身体还好吧。”加特良治忽然说了一句。

　　但是没有人回话。

　　“是有什么紧急任务吗？”他已经隐隐觉得有一些不对劲。

　　“到了你就知道了。”其中一位黑衣人回头说了一句。

　　“好吧……”

　　加特良治再一次耸耸肩，露出无所谓的表情，然后——猛地掏出自己腰间的两柄手枪近距离贴近面前的两人的后脑。

　　“如果我没记错的话，这下边应该只有排水道，你们是什么人？”

　　虽然听起来很不可思议，但是他毕竟也曾经在德国分部工作过一段时间，清楚这里的地下没有任何东西。

　　又不像总部那边一样，需要隐藏莉莉丝和人体克隆装置。

　　“加特先生，等到了地方你就知道了。”即便被枪顶着后脑，这两位黑衣人也没有一丝的慌张。

　　不过这句话等于已经说明他们的确不是这个基地的人，加特良治心中一紧，下意识的就想扣动抢板，但猛地有一阵刺骨的寒意从手中传来，面前一闪，原本应该在枪口下的两位黑衣人以极快的速度侧头，抬手，反扣，所有的一切都在十几分之一秒内完成，霎那间他整个人就被倒扣着手臂压跪在地上，丝毫不能动弹。

　　这绝不会是人类应该有的速度！

　　加特良治好歹也是精英间谍，刚才对方的行动在近距离下快到他完全反应不过来，绝对超出了人类的极限。

　　眼光一瞥，发现掉到面前的两柄手枪上都布满了森寒的冰凌。

　　“原来高贵的魔法使，也会做这种见不得光的事吗？”

　　没有人回话，加特良治心下一沉，绝对都是训练有素，经验丰富的情报人员，他终于意识到，自己等人对那群魔法使的认识可能进入了某个误区。

　　电梯依旧在持续下降，这是工作人员用来疏堵排水管的通道，没过多久就进入了一个散发着恶臭的巨大水槽，浑浊的淡红色废水从墙壁上密密麻麻的排水口喷出，落入到水槽当中，其中九成以上都是保养EVA二号机产生的废水，它们最终都会被排入大海。

　　“等等，我们不会要从这里面出去吧。”

　　即便没有人回话，加特良治也在努力的交涉，“相信我，这种感觉一点都不好，你们可是魔法使，不是能够来去自如吗？嘿，我知道一条更干净，更安全的通道，如果……喂喂喂。”

　　话还没有说完，那两位黑衣魔法使就这样带着他直接跳下，然后他惊异的发现，自己三人被一个水泡包裹着悬浮在废水中，甚至连那种难闻的味道都阻断了。

　　好吧，加特良治那个郁闷，想必之后的三层旋转叶片，以及无死角监控都没有影响……魔法使来做这种偷偷潜入的事，也真是够了。


第721章 污点证人

　　把从伯大尼基地逃回来的加持良治抓走，是沈付早就下达的命令。

　　不单单是为了他带回来的“尼布甲尼撒之匙”，更是为了他本身，这位夹在NERV，各国，甚至是SEELE之间的多面间谍，应该知晓不少的隐秘。

　　在魔法使情报人员面前，即便他再怎么优秀也有着无可弥补的劣势，更何况这些华夏的情报人员同样经验丰富而且非常优秀，加持良治毫无反抗能力被打晕带到一间密室，直接使用催眠逼问出他所知道的所有信息。

　　“我一直在查当年第二次冲击的真相。”这是加持良治在催眠状态下说的话，“不仅仅我在查，各国也在查，他们已经发现了SEELE话语中的一些矛盾，在最近我已经查到一些关键的信息，碇源堂的重伤是一个非常好的机会……”

　　这位加持良治在年幼的时候，有珍贵的朋友因为第二次冲击带来的秩序混乱而被官兵毫无顾忌的虐杀了，只有他因为软弱而活了下来，所以他不惜一切代价想要找到世界改变的真相。

　　负责德国区域的情报人员是一位颇为英俊的中年人，代号麻雀。

　　不起眼的代号并不代表着他也默默无能，事实上这已经是他第三次进入异世界执行任务，而这次的任务也很具有挑战性，找到SEELE成员的具体身份以及所在地，并尽可能的掌握是由他们引发二次冲击的证据，通过加持良治的解说，一个大胆的计划在他的脑海里逐渐成型。

　　首长的目的是把SEELE拉下救世主的神坛，并揭穿他们的所作所为，让愤怒的国家和人民与他们敌对，进而把这个不安分的组织彻底围剿。

　　有的时候，即便找不到证据，伪造一个让所有人都相信的也够了。

　　“取消他的催眠吧。”

　　麻雀大叔坐在面前表情呆滞的加持良治面前，取消了魔法，一桶水浇上去，这位俘虏马上清醒了。

　　“真是熟悉的场面。”加持良治看了看四周，晃晃头试图让自己清醒一些，“你们知道吗？在很久以前，我年纪还小的时候，也被别人这样拷问过，那之后我什么都说了，也因此犯下让我一生都在后悔的错误，你们猜猜，这次我还会不会像之前一样？”

　　麻雀大叔耸耸肩，把面前的笔录翻个身递到他面前，“可是你已经什么都说了。”

　　“我接受过对吐真剂药物抗性的训练，呃，好吧……”望着面前详细的不能再详细的笔录，加持良治很郁闷，“简直就是在作弊，你们究竟是一群什么样的存在，看上去不像是一个法师组织，倒更像是一个潜伏已久的外星国家。”

　　他大概没有想到自己的玩笑已经非常接近真相了。

　　“我想，我们或许可以合作。”麻雀大叔的身子微微前倾，“你一直在追求的真相，其实我们这里有。”

　　“关于世界改变的真相？”

　　“没错，通过一些魔法的手段，虽然各国称那次冲击是由于有10%光速的大质量陨石，冲击南极大陆所引致，但是你我都知道这只是蒙骗民众的谎言，你历时这么久收集到的信息也只是查到那次冲击与谁都没见过的第一使徒亚当有关，然而我这里却还有更详细的因果。”麻雀大叔说。

　　“通过一些魔法手段？”加持良治问。

　　“魔法的作用，就是让我们跳过一些未知的过程，依靠某种规则直接得到真相。”麻雀大叔的声音忽然带有一份飘渺，“你既然已经知道死海文书，就应该知道上面所记载的第一次冲击，第二次冲击，以及即将来临的第三次冲击，看似是早就固定好的命运，但实际上，我们得到的真相，却是SEELE才是引发第二次冲击的罪魁祸首。”

　　加持良治不为所动，“全世界都知道你们与SEELE的敌对关系，这句话由你们说出来可没有一点说服力。”

　　“没错。”麻雀大叔靠回椅子上，“所以我们会让你自己去确认，直接从碇源堂的身上，用我们刚刚用在你身上的手段，我想，如果能够和你自己查到的那些相互印证，要推导出真相并不难吧。”

　　碇源堂毫无疑问是知道真相的，问题就在于魔法使的手段未必会让人信服，正如加持良治刚才所说，即便是他们公布了真相，甚至公布了碇源堂在催眠下的视频，也很难会在各国以及民众当中引起大范围的轰动，毕竟在这些人看来，以魔法使的手段要控制住一个人并不难，更何况SEELE在这个世界经营已久，对民众的信息管控到了一个严谨的地步，只要那些被他们所蒙骗的组织成员还相信，那事情就永远还处于SEELE的控制当中。

　　不过，如果让一位饱受第二次冲击之害的原NERV精英骨干，来凭借着自己一步步查到的信息当面对质，那就完全不同了。

　　“你自己好好考虑一下吧，我一会再来听听你的回复。”

　　麻雀大叔从座位上站起来，把加持良治一个人留在这件密室里，虽然计划已经有了一个大概的雏形，但还是有必要先向领导汇报一下，走出去之后，拨通了联系沈付的直线通讯。

　　“东西和信息都已经拿到手了吗？怎么样，有没有什么突破性的收获？”另一边的沈付，也早就在基地中等待着那边的消息。

　　“报告首长！回收任务已经完成！”虽然只是声音通讯，但是这位麻雀大叔依旧不由自主的挺直了身体，“根据从目标那里得到的消息，麻雀有一个建议需要汇报，具体如下……”

　　沈付认真听着通讯频道里的声音，面色时而舒展，时而肃然，时而微皱，到了最后则是恍然大悟，“等于说你的意思是，让加持良治以污点证人的身份代表着四分之三在灾难中死去的全人类和SEELE打一场官司？这可真是……大胆的想法。”

　　憋了半天，最后也只能够憋出大胆这个词来，正常情况下这种官司是无论如何也打不起来的，因为双方的实力相差太大，根本不具备先行条件。

　　除非……有更加强大的力量来保证秩序和公正。


第722章 大胆的想法

　　沈付开始认真思考着这个建议的可行性。

　　其实绕老绕去，有一个问题始终摆在眼前，那就是这个世界的民间信息管控非常严厉，而且绝大部分都被控制在SEELE的手中。

　　这看似陷入了一个死循环，没有办法打破这种管控就没有办法揭露SEELE的真相，但是不毁灭SEELE又没有办法打破这种管控。

　　“你清楚要实现你的想法，需要怎么样的先行条件吗？”沈付把问题抛给了建议的发起人。

　　“我很清楚，首长，但是像这种敌人与人民密切交织在一起的情况，如果不快刀斩乱麻，就只能耗费大量的人力物力抽丝剥茧，一点一点的将他们分离开来。”麻雀大叔毕竟是多年的老间谍，很清楚这种错综复杂的形势处理起来有多么麻烦。

　　“……行了，我先考虑一下，加持良治这个人可以先按照你的想法利用试试，反正失败了也没多大影响。”沈付挂断了通信。

　　对方说的没错，这种隐藏在暗处不断织网的蜘蛛最麻烦，他们没有一个明确的体系，但又无所不在，其实拔高高度来说，如果将这个世界所面临的末日灾难解决，剩下的就是和其它世界一样的交融，发展，开发，如果到时候SEELE还没有清理干净，只怕会让他们依附在一个更大、更好的环境中不断壮大。

　　快刀斩乱麻……关键在于刀要快，这么快的刀华夏目前有两柄。

　　一柄就是神秘侧的碧翠丝，把世界投影下来，发动神战，只要成功了，SEELE的灭亡不过在一念之间，缺点是这个世界的规则混乱，未知处太多，危险性比较大。

　　另一柄就是军队……由雾之战舰组成的海军，无可匹敌的陆军，只要拿出来就足以让这个世界失去反抗的能力，问题有两个，一个是时空门，另一个是出兵理由，在现有方向和制度下，不能够出师无名，要拿出一个让国内人民和军人们信服的理由。

　　等等——

　　沈付目光微微一亮，他忽然有一个大胆的想法。

　　他找到书房内正在玩电脑游戏的碧翠丝，“贝蒂，依你来看，这个世界开启时空门的媒介可能是哪个？”

　　顺便瞥了一眼电脑上面的游戏，发现是一款画风很Q的单机角色扮演游戏，碧翠丝所控制的角色一看就知道是近战战士。

　　“你要开启时空门了吗？”

　　熟练的暂停，存档，碧翠丝转过身看向沈付，“如果开启时空门的话，下一个世界可能很快就会出现哦。”

　　“或许吧，可是不开启时空门的话，军队要过来的话麻烦不小，更何况我也只是想试试，其余还有不少条件要看看能不能实现。”沈付说。

　　“军队？”碧翠丝有些吃惊，“你怎么忽然想要派军队介入？好吧，让贝蒂想想，要说具有代表性的东西，莉莉丝，使徒，EVA之类的都已经触碰过了，果然就只剩下亚当的躯体和亚当灵魂演变的渚薰，贝蒂觉得渚熏的可能性更大一些。”

　　“渚熏……”沈付沉默了一会儿，然后长长的叹一口气，“这位可是碇真嗣的忠实基友。”

　　如果是按照动画剧场版的剧情，这个时候渚熏应该已经苏醒过来了……此前早就通过鲁路修世界智脑确认过了，在这个世界的月球上，的确摆着一排排棺材，而且已经有四个棺材被打开，正好对应了进攻人类的四个使徒，毫无疑问，使徒与SEELE有着密不可分的关系，即便不是他们进行操控的，最少也是他们在背后推动的。

　　不过也正常，毕竟所谓抵抗使徒只不过是SEELE用来聚集力量的借口，引发第三次冲击灭绝全人类才是他们的目的。

　　“看来有必要去一趟月球了，贝蒂。”

　　“现在就去？”

　　“事不宜迟，早晚要和他接触的，继续拖下去也没有多大的意思，就我们两个人去足够了。”沈付点点头。

　　真论战斗力来算，他加上碧翠丝就可以说是目前最强的组合，即便是莱茵哈鲁特也还不够看。

　　“好吧……”

　　碧翠丝有些恋恋不舍的望了一眼玩的正嗨的游戏，从椅子上跳下来牵住沈付的手，张开防御魔法，表示自己已经准备好了。

　　沈付缓缓呼出一口气，直接发动瞬移，一霎间，他感觉浑身一轻，有种不使用法袍也能飞起来的感觉，在他面前是一片昏暗的荒谷，到处都是灰暗的细沙，地面上有一条长长的鲜血印记，看起来还非常粘稠，也不知道是成份的原因，还是在月球上的原因。

　　而在鲜血痕迹的上面，整齐的摆放着十一口棺材，其中五个已经打开，前四个空空如也，第五个里面坐着一个只穿着牛仔裤，上身赤裸的白发年轻男子。

　　沈付试着感受了一下，理所当然的，在这个没有生命的地方，魔力含量几近于无。

　　他牵着碧翠丝走了两步，魔法罩屏蔽着空气中的辐射，提供氧气，阻断尘埃，他们就这样一步步缓慢的走到那位白发青年的面前，发现他也睁着鲜红色的眼瞳，就这样面无表情的静静望着他们。

　　过了良久，还是渚熏最先开口：“你们不应该出现在这里。”

　　“为什么这么说？”沈付并没有危险的感觉，对方的实力似乎并不强。

　　“你们给他带去了更悲惨的未来……虽然你们一开始是好心，但是走错了方向。”

　　“他？”沈付微微皱了下眉头，“你是说碇真嗣？其实我很好奇，你与他是什么关系。”

　　“挚友，恋人……我是这个世界上唯一了解他的人。”渚熏的嘴唇微微勾起，似乎是在回忆，却给人一种寂寥的感觉。

　　“但是据我所知，你甚至没有和他见过面……”

　　沈付的话还没有说完，耳边忽然传来碧翠丝细微的声音，“付，他的身上有着两个世界的气息。”

　　两个世界……沈付有些震惊，但恍然间似乎明白过来。

　　“原来是这样……灵魂穿越？还是说，你获得了平行世界的记忆？”

　　虽然听起来似乎有些不可思议，但如果是这样的话，一切都解释的通了，面前的这位渚熏，是动画旧版中的渚熏，或者说，是在另一个平行世界和碇真嗣建立过羁绊的渚熏。


第723章 玩一场大的

　　渚熏没有正面回答，他转头看向碧翠丝。

　　“我的父亲，曾经想要成为一位和您一样的神灵，但是他失败了，因为莉莉丝……也因为人类。”

　　“你的父亲……亚当吗？”

　　沈付越来越有些搞不懂了，如果说面前的渚熏是动画旧版平行世界中的渚熏，那他究竟是最后一位使徒，还是第一使徒亚当的灵魂？说到底这种设定差异如此之大的平行世界还是第一次遇到，感觉让这个世界的真相更加复杂了。

　　似乎是看出了沈付的疑惑，渚熏解释道，“我的父亲，曾经来到这个世界，他想要成为世界的神灵，但是，拥有与他相近力量的莉莉丝也来了，他们之间爆发了战争，因为战争毁了世界之树，最后谁也没有成为神灵。使徒，人类，从他们的力量中诞生。”

　　“……为什么要向我解释这些？”沈付问。

　　“因为我想保护他。”渚熏说。

　　“就这样？”

　　沈付不由沉默，虽然对方说的不是很详细，但是已经很好的解答了不少的困惑，比如说这个世界为什么没有根源，规则以及世界权限又为什么这么混乱。

　　渚熏微微一笑，清秀的面庞上满是眷恋，“我上一世还在为是否帮助父亲而挣扎，但这一世，我的出生就是为了与他见面……我只想让他幸福。”

　　沈付哑然，仔细想想，在剧场版中渚熏的确是完全顺着碇真嗣的愿望来的，他不为任何人工作，也从不考虑自己，所做的一切都是为了实现碇真嗣所期盼的幸福，哪怕最后失败，将死的时候也在安慰着碇真嗣。

　　不过……有一些事情还是需要警惕。

　　沈付缓缓俯下身子，手掌透过魔法罩拍拍渚熏的肩膀，表情非常认真的望着那双血红色的眼瞳，“你想要让碇真嗣幸福的愿望，我不会阻止，但是，你最好能够劝住他，不要做一些不能做的事情，不然，你会死，他也会死，明白吗？”

　　现在的碇真嗣应该还和初代机一起在广阔的大海中不知所终，但是从最后莱茵哈鲁特的汇报情况来看，他似乎还是选择了站在他的父亲碇源堂那一边。

　　既然这样，那就是可以说是敌人了。

　　“我明白。”渚熏以同样认真的表情回应，“我会看住他，不会让他死的。”

　　他既然认出了碧翠丝的身份，那自然也清楚沈付所拥有的力量，面对这种存在的威胁，真的会死。

　　“明白就行。”

　　沈付收回了自己的手，起身，就在刚刚，这个世界的时空门果然开启了，这次过来的目的已经完成，差不多可以离开了。

　　就在他准备直接带着碧翠丝瞬移离开的时候，目光一瞥，忽然发现在棺材的四周，似乎有着几个好像人类仪器的存在，用精神力一扫，不多不少，正好七个，不由微皱了下眉头，冷哼一声，所有的仪器在霎那间崩碎，然后直接带着碧翠丝消失在原处。

　　而此时在世界的某一个房间里，有七块石碑静静的悬浮。

　　“听到了吗？”

　　“嗯，听到了。”

　　“是真神啊……连亚当和莉莉丝都没有达到的真神。”

　　“……能够对抗真神的，只有真神，我们必须要加快速度了。”

　　“没错……把我们剩下的使徒……”

　　……

　　“贝蒂，你应该早就发现了那些仪器吧。”

　　另一边，回到基地的沈付不由看向碧翠丝，在不刻意搜寻的情况下他也察觉不到有人在利用仪器窃听，但是碧翠丝没有理由发现不了。

　　“有什么关系。”碧翠丝露出坏坏的笑容，“不给老鼠一些惊吓，又怎么能让他们从下水道里窜出来。”

　　“……好像还有些道理，这里就原谅你啦。”沈付捏捏她的脸颊，的确不是什么大不了的事情，如果对方真的因此而露出马脚，反而是好事。

　　在时空门开启之后，他先回遗迹查看接下来新世界出现的时间，让他松了一口气的是，下个世界还要三个多月才会开启，看起来不用把后续工作让给其他人来负责了。

　　而且在时空门开启之后，他也有实力应付更大的挑战，就算是剩下的使徒全上，也有信心来个一锅踹。

　　那么接下来，是时候来玩一场大的。

　　……

　　过了两天后，沈付回到了主世界基地，把一本薄薄的报告放到李老爷子的桌子上。

　　“申请报告……以你现在的权限，还有什么事情需要写申请报告？”李老爷子拿起这份写着绝密两个字的报告，翻开看了第一页，似乎有些疑惑。

　　“继续看下去就知道了。”沈付说，“主要关系到了一些主世界的联动，我想这是一个很好的机会，一个增加国民荣誉感、责任感、使命感的机会。”

　　到目前为止，新世界开荒的过程大多是属于机密，人民的脑海里没有一个直观的概念，不知道他们的军队在异世界做了些什么，大多数的军人也是一样的，他们只知道有源源不断的资源、技术、工业从异世界输入到主世界，比如说那些不知道是在哪里生产的魔导重型装甲。

　　理所当然的，在这方面国外很多媒体，甚至是国内部分网民的讨论中，都用到了“侵略”这个词，毕竟这是谁都能想到的，最快积累实力的方法。

　　李老爷子听完沈付的话后，一个字一个字的仔细看过去，眉头逐渐皱起，又逐渐平复，这样周而复始，过了良久，终于把最后一个字看完了，放下报告，长长的舒了一口气。

　　“这可真是……一个大胆的想法。”他似乎也有些惊叹，“把SEELE定性为恐怖分子，然后堂而皇之的直接派遣军队介入，避开‘侵略’这种说法，你的做法我看起来怎么就那么熟悉呢？别好的不学尽学一些坏的啊。”

　　这当然是一句玩笑话，但也足以说明李子平对这份报告的第一印象。

　　“我认为，这种做法本身是没有问题的。”沈付努力诉说着自己的想法，“关键看我们是怀着一个什么样的目的去做它，如果在最后对异世界的国家，人民而言是有帮助的，那性质就完全不同。SEELE难道不是恐怖份子吗？他们引发第二次冲击害死了四分之三的人类，而且正准备策划发动第三次冲击害死剩下的四分之一。”

　　“这种反人类，反社会，反文明并且具备巨大杀伤性的组织，如果我们不管，就只能坐看他们成功，毕竟还有谁有能力管？”

　　“更何况，我也不是没有考虑到出师无名的问题，报告里不是全部都有处理建议吗？”

　　李子平哑然，其实这也是他一开始感到惊异的原因，沈付甚至连相关的修饰计划都处理好了，如果成功，在出师之名这方面的确挑不出任何的毛病。


第724章 正义之师

　　“你的这份申请报告，我会交上去的。”李老爷子拍了拍手中的报告，“大概最迟两三天后就会有结果，不过时空门已经开启了吗？那就先把通讯联通了，到时候会通过青珑通知你的。”

　　如果时空门没有开启，那就只能够依靠沈付单方面的回来汇报，但是时空门开启后，就可以将EVA世界的海底基地和其余世界信息联通，不仅仅可以信息通讯，青珑也可以联网。

　　沈付点点头，这也是正常的流程，“那我就先回去了。”

　　在国家高层讨论完毕并下决定之前，沈付也没有什么特别需要做的事情，他想了想，直接回到自己在海底基地的住所。

　　“宝宝过来，让爸爸看看。”现在的沈付已经可以自然而然的把爸爸两个字说出口。

　　一直环绕在艾米莉娅身边的宝宝飞到沈付的身边，通过精神力发出咯咯的笑声，透过白色光芒看里面小小的人形胚胎，已经正在逐步成型了，事实上对于这种情况，就连最优秀的医生也起不到任何的作用，胚胎的发育过程完全不同于正常的人体孕育。

　　“艾米莉娅，咱们是不是应该先给宝宝取一个名字呀。”

　　沈付抱着自家女儿坐到艾米莉娅身边的沙发上，这位初次做母亲的半精灵正在用珍贵的冰蚕丝为宝宝亲手编制以后的衣服，听到沈付的话后面色微微一僵，连忙低下头，假装没有听到般的继续忙手中的事。

　　“喂喂，不能够把事情都交给我呀，我也不知道女孩子应该取什么名才好听。”沈付把宝宝放在腿上，两手捧起艾米莉娅的脸庞，让她蓝紫色的眼瞳正对着自己。

　　“就算你这么说……”艾米莉娅的眼睛斜到一边，嘴唇微微嘟起，“我也不知道应该怎么取名呀，我看的书不多，帕克又还在闭关，都找不到人商量，要不……问问贝蒂？”

　　“问问意见也不是不行，不过自家女儿的名字还是我们自己起比较好。”

　　沈付也有些无奈，要说艾米莉娅什么都好，知识面这一点的确是差了些，不过也正常，毕竟除去被冰封的一百多年，到现在真正清醒的时间也不过只有十六年多一些，而且前面十四年一直是与世隔绝的，好在够聪明，也勤奋，慢慢学很快就能赶上来。

　　“问问爸妈怎么样？”

　　艾米莉娅挪了挪身子，把头靠在沈付的肩膀上，伸出手指逗弄着宝宝，自己却像个孩子一样笑着。

　　“我都还没敢告诉他们，不然二老要看照片怎么办。”沈付把头埋在艾米莉娅的银发里，贪婪的呼吸着这一刻的幸福，“现在就先按照宝宝这个乳名叫着吧，反正也还没有成型……这么想的话，宝宝的生日要怎么算？”

　　不知怎么着，忽然就想到这一点了，是按照以后从光球中出来的那一天算，还是按照灵魂成型的那一天算？

　　艾米莉娅眨了眨眼睛，似乎想到年幼的时候，菲露托娜姑姑给每年都会给她过一天的生日，那真的是非常美好的回忆，“能不能两天都算呢？咱们一年给宝宝过两次生日。”

　　“嗯？好主意。”沈付想了想，“就这么定了。”

　　还在享受着母亲爱抚的宝宝似乎还不能够理解自己父母说的话，不过这并不妨碍她用自己小小的精神力，传递着喜悦和依赖的心情，对比下意识中那些画面里的小女孩，她那新生的灵魂第一次感受到了幸福的味道。

　　随后的两天里，沈付一直都在陪着老婆孩子，主要尝试教授自家女儿一些新鲜的东西，比如说花朵，云彩，麦田，大海，山河等等美丽的地方，短短的两天里他们三个人在好几个世界里都留下行走的痕迹，每天都望着兴奋的宝宝和同样兴奋的媳妇，感受着她们的幸福和快乐，沈付都有种乐不思蜀的感觉，恨不得就这样一直浪尽天涯，来一场精彩的旅行。

　　不过工作还是要做的……

　　到了第三天，沈付收到了来自主世界的通知，让他回去参加一个会议。

　　走的时候宝宝一直粘在他的身边，还以为今天又要到哪里去玩，沈付费了好大的劲才安慰好不开心的宝宝，等他赶到会议室的时候，元首等人都已经在等着了。

　　“实在抱歉，我来晚了。”虽然老人们看起来并没有责怪的意思，不过沈付还是倒了一声歉。

　　总理连忙摆手，开玩笑的说，“没有关系，家有娇妻，的确比我们这些老头子强，能够理解的。”

　　一句话让其他人都笑出声来。

　　沈付有些不好意思的摸摸头，和家人在一起的两天让他的状态都有一些柔化了，毕竟心里被满满的幸福所充斥着，面前的这些老人能够看出来也不奇怪。

　　这个时候元首咳嗽两声，把所有人的注意力吸引过去，“好了，我们就不要打趣小沈了，直接进入整体吧，关于前一天小沈交上来的这份申请报告，我们都已经看过了，大家觉得怎么样？”

　　“虽然各方面都还有一些不成熟，但我的意思是，可以一试。”文将军最先开口，还给了沈付一个感谢的眼神，报告中可是有说到让华夏的新编海军进入异世界，作为反恐部队的主力，这可不就是之前答应过他的机会。

　　“老文你呀。”李子平笑着指了指文将军，“还是一门心思想着让海军出去显显威风。”

　　“有什么不好。”文将军毫不客气的瞪回去，“这么强大的海军，摆在主世界里也只能够是一个摆设，多派出去才能够增加小伙子们的荣誉感嘛，更何况，那个SEELE是一个什么情况只要公布出去，主世界的人哪一个不清楚，我们这是正义之师。”

　　“再怎么正义也无法掩盖我们出兵参与别国内政的事实。”一旁的陆将军插话了，“一切战争都是为了利益，只要有利益，其实这些都无所谓，就好像当初在甲铁城世界，斩赤世界时做的一样，那时候我们出动的军队甚至还不可以完全被称之为正义。”

　　“关键在于小沈想把这次的行动竖立成一个典型让整个主世界包括我们自己的人民知道，要让他们对祖国的所作所为感到自豪。”


第725章 风谲云诡

　　会场一时间陷入了沉默，已经点到题上了。

　　总理翻了翻手边的报告，“那样就不能够让利益关系太过于明显，我们需要一个很好的平衡，其实我觉得，把小沈的思路稍稍改一改，再补充一些东西，基本上就没有什么问题。”

　　关于出师之名上，沈付在报告中已经提到了一些建议，分别从出兵性质，理由，目的等多个方面进行布局，可以说在他自己看来已经是考虑的面面俱到。

　　“的确，但是我们要考虑的，应该是我们的人民是不是已经做好了准备吧。”李老爷子看的更深透一些，“以前我们没有能力，也没有义务去过多的参与别国内事，更多的是守好自己的一亩三分地安心发展，但是现在我们已经有了这样的能力，但人民是否已经准备好了承担这份能力所带来的责任，会不会因为突然而来的改变而变的自傲？”

　　挟恩图报并不罕见，即便不图报，也很容易产生自觉高人一等的情绪。

　　自豪与自傲之间，不过是一念之差。

　　总理点点头，“所以为了避免这种情况，我们才要逐步尝试改变，华夏有一句古话叫做德不配位，必有灾殃，我们在国内所做的所有的一切，包括文明游戏，其根本目的不都是为了把全国民的‘德’能够与高速上升的地位相匹配，进而找到整个文明的……”

　　沈付只是在一旁认真的听着，把一些关键的东西都记在脑海里，偶尔插一两句嘴也是以询问为主，这就是眼见的不同，他所想到的往往只是放在眼前的目的，但是面前的这些老人却会拔高到更远的时间，考虑到十几后，几百年后，甚至是整个国家文明的发展方向。

　　不过他看的出来，对于这次机会，老人们原则上都是同意的，华夏人民的确需要改变观念，毕竟伟大复兴的实现太快了一些，而这只不过是华夏文明漫漫长路中的第一步。

　　对比沈付自己，老人们只是要更加谨慎一些，小心无大错。

　　……

　　“好了，关于这次会议的结论大家都记住了吧。”时间已经接近黄昏的时候，元首拍拍手，做最后的总结，“既然已经做好了决定，那就尽心尽力的去做，虽然任何事情的走向都不可能百分之百的确定，但我们的作用就是及时拉住文明的车轮，并把它拉回到正确的方向来，各位，为了华夏，还望继续努力。”

　　管理一个国家并不容易，把握住一个国家的方向更不容易，他们也只能够拼劲全力去做，一切都是为了华夏。

　　沈付在回到了EVA世界的海底基地后，也开始着手安排自己的任务，不如说他这边的准备才是一切的开始。

　　又过了几天，在世界几个最大的国家中，此前安排过去的情报人员负责人都同时接到一个新任务，负责德国的那位麻雀大叔，他在收到命令后，第一时间在青珑的虚拟空间中召集了几位骨干人员开会。

　　“这一次的任务很关键，也很艰巨，魔法水平不高的成员暂且退居二线，我们首先要确定哪些议员是意志坚定的反对SEELE……”

　　除了德国，其余但凡还保持着一定独立性，并与SEELE存在着利益冲突的大国中，都召开了类似的会议，计划的第一步首先要激化各国与SEELE之间的矛盾，这就需要用到不少见不得光的手段，催眠，心理暗示，策划一些“偶然”，挑拨离间这种最原始的谋略手段在魔法使情报人员的手中被运用的炉火纯青。

　　短短一个礼拜的时间，在整片世界的各国中都飘荡着一种风谲云诡的氛围。

　　“这是在报复！对我们试图与魔法使交涉的报复！”

　　在德国元首的办公室里，一位要员忿忿不平的把一份报告丢到桌子上，“自从上次之后，我们足足有五名议员被以各种手段撤离，甚至还有一位被暗杀，而SEELE肆意的把他们的人员安排上来，他们甚至已经开始向一些经济命脉产业插手，现在我们的人已经人人自危，元首阁下，再这样下去我们就真的只能够成为傀儡！像那些小国一样！”

　　“而且据我了解，不仅仅是我们，其它国家也都是差不多的情况。”

　　以前为了抵抗使徒，也为了不再一次引发世界大战，他们只能够死守底线，忍气吞声，但是对方却已经越来越过分了，上一次甚至敢对着各国派出的外交人员发射导弹不说，现在更是步步紧逼，最让人惊恐的是，他们直到这个时候才发现对方隐藏在水面下的势力深不可测。

　　元首也认识到了事态的严重性，但是他最终还是苦涩的摇摇头，“现在我们除了直接撕破脸和他们鱼死网破，没有任何的办法，但那样势必会导致更加剧烈的斗争，如果真到了哪一步，我甚至怀疑我有可能见不到第二天的太阳。”

　　一个在明，一个在暗，实力上可能还是在暗处的更强一些，对抗起来孰胜孰败再明显不过。

　　“元首阁下难道就打算这样放弃，把这个世界的未来就拱手让给SEELE吗？”这位要员狠狠的一拍桌子，嗓门大了几分，“他们还和魔法使敌对，再加上使徒，他们会把这个世界带入深渊！”

　　“我能够理解你的心情，但是魔法使拒绝了与我们交涉，那我们还能够做些什么呢？”

　　如果可能的话，没有人会愿意把主动权交出去，但是正如元首所说，要么拉着对方一起拼命，要么就放弃抵抗，这个世界已经撑不了多久了，抵抗只会加速灭亡，如果对方有办法拯救这个世界，那就由着他们去吧。

　　这位要员额头上已经有冷汗冒出，他一直以来都是坚定的SEELE反对者，一开始固然是因为对方抢夺了他的利益，但是到了这一步已经回不来头了，深知SEELE做法的他明白，一旦完全失去主权，他的下场会非常惨。

　　他咬咬牙，返身走到办公室的门口打开门，“你可以进来了，加持先生。”


第726章 好戏开场

　　从办公室外面走进来的，正是加持良治。

　　“你居然让NERV的特殊监察部成员来到这里！？”元首直接从座椅上站起来，满脸的不可思议。

　　“不会有人知道的，元首，我已经打理好了一切。”这位要员关紧了门，“加持先生有东西想给元首看，说可以让您坚定反抗SEELE的心思。”

　　加持良治还是一贯的模样，他对着这位元首微微施礼，“虽然这么说有些突然，但我现在已经不愿意再为NERV和SEELE服务了。”

　　“可是据我所知，你深受碇源堂的信赖，说是他的左膀右臂也不为过。”元首缓缓的坐回去，他的目光从加持良治以及那位深受他信赖的要员面上来回扫动，似乎想要从他们的表情中看出一些什么来。

　　“如果您这里的信息只有这些的话，我想您应该换一位情报负责人了。”加持良治宛如自来熟般的走到办公桌前，把自己的手提箱放在桌子上，“我在之前还为日本内务省调查部工作，换句话来说，我是一位双面间谍。”

　　日本内务省调查部……

　　“那么你今天过来是打算告诉我什么呢？你们日本打算拼死反抗SEELE吗？”这位年过五十的元首很快就接受了这个信息。

　　“不。”

　　出乎意料的是，加持良治却摇摇头，“我今天只代表我个人。”

　　“你个人？”元首越来越不明白了。

　　“没错，我之所以会成为一位双面间谍，这其中有很多我的个人原因——我想要探寻第二次冲击的真相。”加持良治俯下身子，眼睛正视着面前的元首，传达着自己的真诚。

　　“……那场灾难让全世界每一个人都蒙上了不幸，没有人可以幸免。”元首看懂了他的眼神，“那么，你的意思是你现在已经找到了？你要清楚，我们所知道的和民间所知道的并不一样。”

　　第二次冲击是由那些被称之为使徒的怪物银发的，这是各国从SEELE这里得到的答案，而且经过了多方考证，这个答案已经被基本上证实。

　　“但是你们所知道的，和SEELE所知道的，同样不一样。”

　　“……什么意思？”说到这个，元首也不由慎重起来，“里面还有什么内情不成？”

　　“我想您自己看一下就知道了。”

　　加持良治没有直接回答，而是把自己带来手提箱打开，露出里面的手提电脑。

　　敲击两下后视频开始播放，出现在画面中的人让元首大吃一惊，那是穿着一身病服装的碇源堂，而根据他们得到的信息，碇源堂此时应该还在昏睡中才对。

　　后面的画面非常简单，加持良治坐在碇源堂的病床边，一问，一答，碇源堂的状态明显有一些不对劲，表情呆滞，说话毫无感情，就好像机器人回答问题一样，而这短短四五分钟的视频，却让元首的脸色越来越铁青，越来越难看。

　　“这是真的吗？”看到后面，元首的声音已经宛如咬牙切齿，似乎正在拼死压抑愤怒，“你做了什么，吐真剂？还是别的什么东西？”

　　如果这个视频是真的，这些信息真的是从碇源堂口中撬出来的，那就太可怕了！他们一直在被一群疯子欺骗，甚至因此而付出了如此巨大的代价，而且还在一步步的让全人类走向彻底灭绝的深渊！见鬼的人类补完计划！

　　想要灭绝全人类后让全人类的意识集中到使徒的身体里，变成一个整体，正常人在听到SEELE的人类补完计划后的第一反应，都会是觉得那群人疯了。

　　“是魔法，一个小玩意，那群魔法使给我的。”加持良治从身上拿出一个怀表模样的东西对着身边的要员打开，只是一道白光闪过，那位要员立马变得表情呆滞。

　　“魔法使？为什么会扯上他们？”元首理解感觉到事情没那么简单。

　　“谁知道呢？”加持良治耸耸肩，从身上拿出一块巴掌大的小盒子里，“不过他们让我把这个给你，并嘱咐最好不要让任何人知道，那么，您慢慢考虑吧，元首阁下。”在说完这句话后，他直接转身离开，手提电脑留在了桌子上。

　　元首望着桌面上的东西，又望了望面前表情呆滞的要员，咽了一口口水，然后把所有的东西都收起来。

　　在危难时期担任元首这么多年以来，他从来没有哪一刻像现在这么紧张，事情既然涉及到了魔法使，那就绝对没有那么简单了，而SEELE所隐藏的真相，则更是让他震惊——那群疯子正在一步步试图毁灭全人类！并且他们就快成功了！

　　而此时在世界其余大国中，也都发生着类似的事情，那个巴掌大的小盒子里用魔法封存着沈付的一段影像，只能够播放一次，播完后里面的内容自动销毁，留下一个无可复制的盒子作为凭证和依据。

　　……

　　一个星期后，几个主要国家的领导举办了一次最高机密的电话会议，会议内容没有人知晓，有多少人为了保证这次会议能够进行而牺牲也无人知晓，但是稍微之情的人都知道，这是一个让世界从此出现转折的重大事件，哪怕它可能永远都不会出现在正史中。

　　又过了三天，正在基地查看纳米材料工厂建设情况的沈付忽然收到一个消息，他知道，一切都要开始了……

　　对于这个世界上的大多数人类而言，这一天都是令人难忘的一天。

　　无数属于军队的武装直升机飞上了天空，带着平时用于紧急疏离的音响，他们的元首，主席，总统的声音从天空中落下，传到每一个人的耳里，有的人还刚刚从梦中醒来，有的人才刚刚准备入眠，有的人正在工作，有的人已经开始就餐，但是在这一刻，来自不同国家，不同时差的不同人类，都听到了类似的话语。

　　“今日，我以国家领导人的身份，正式控告SEELE组织，以及其名下的NERV组织，涉嫌成功谋杀全球四分之三的人类，并正在蓄意谋杀全球仅剩的四分之一人类，他们对这个世界，对人类文明犯下不可饶恕的罪行……”


第727章 又到了出风采的时候

　　很多人简直不敢相信自己的耳朵。

　　SEELE是一个什么样的组织，作为普通人而言并不清楚，甚至从未听过，但是NERV，却是作为抵抗使徒第一防线而世界闻名。

　　而现在，自己国家的领导人却在说这一切都是因为NERV，是他们引发了第二次冲击，是他们引来了使徒？

　　天上的声音并没有持续多长的时间，各国领导人甚至没能够说上太久的话，就全部一个个被阻断了声音，到最后，全世界只剩下华夏依旧在持续播放着领导人宣言，那些投靠了SEELE的成员并非不想阻止，只是他们发现不知道为何，把应该安排下去的事情都安排好了，但是天上的声音还在继续，好似一切忽然就不在他们的掌控之中了。

　　“这是一个令人悲痛的事实，长期以来，我们一直在被这个世界真正的敌人所愚弄着。”

　　EVA世界华夏的主席在细数了SEELE所犯下的罪行之后，声音徒然高涨起来，“但是，我们在最后一刻发现了他们罪恶的真相！即便我们已经无力抵抗，即便我们已经失败至此，我们依然不愿意放弃！不愿意向残杀我们亲人的罪恶投降！不愿意让我们的世界被暴徒毁灭！我，代表英、德、日、美、俄，以及华夏六个国家的领导人郑重宣布，我们将会争取一切可以争取的力量，寻求一切可以寻求的办法，与残暴的SEELE组织抗争到底！”

　　“我在这里，为了我们的这个世界！为了幸存的人民！正式向来到这个世界的魔法使求助！愿以一切为代价，让恶者获得惩罚，让生者获得希望，让世界获得新生！”

　　靠直升机的传播力度毕竟是有限的，长长的宣言结束之后，大部分依旧受控的军队都带着广播分散到华夏未被大海淹没的所有地方，重复播放，顺便实行最严格的军事管控，最大限度的制止暴乱，不得不说，全世界大概只有华夏算是SEELE势力的薄弱区，因为军队并没有被渗透多少，大多数的军官还是服从国家领导人的直接命令，少部分试图掀起暴乱的SEELE成员，在见到这种情况后也识相的暂且潜伏起来。

　　当然，这其中也少不了魔法使情报人员的功劳。

　　在一间办公室里，除了华夏的主席，还有其余五个国家的领导人都汇聚在这里，早在这两天里，他们就在魔法使的帮助下偷渡到华夏避难。

　　“我们应该做的都已经做了……还望你们不要食言。”

　　这个世界的华夏领导人望着站在他们面前的魔法使，这等同于在名义上把一切都交到他们的手上，若非的确已经到了生死存亡的时刻，除了选一个站队以外毫无办法，他们不可能会做出这样的举动。

　　“您大可放心。”为首的情报人员微微一笑，“我们已经解释过了，之所以需要这样一个宣言，除了想要看到你们的决心以外，我们也需要让我们的军队有一个出兵的理由，毕竟我们当中也不是所有人都同意如此大动干戈的来拯救你们的世界，所以，请安心等待就足够了。”

　　他顿了顿，从身边的人手上拿了一个小盒子递过去，“这里面有对我们真实身份的简短说明，我想看完后应该能够解答你们的不少疑问。”

　　比如说为什么他们所说的话都是中文，又为什么他们有信心控制全局，又为什么他们愿意帮助这个世界。

　　单单泛世界华夏联盟宗主国这一个身份，就足够解释了……

　　而另外一边，沈付在拿到东西后，直接瞬移回主世界，跑到李老爷子这边去。

　　“东西我拿到了，这里准备的怎么样了？”他所说的东西，正是EVA世界这几个国家的领导人发表宣言时的声音和视频。

　　“早就已经准备好了，东西先给我看看。”李老爷子还有些不放心会出什么纰漏，把剪辑好的视频拿出来看了一边之后，这才点点头，“剩下的就按照计划执行吧，命令由我下达，又到了你出风采的时候了。”

　　就在这一天，主世界华夏新闻发言人忽然公布一个消息。

　　他们的沈将军，将会于第二天在青珑虚拟空间召开一个全民新闻发布会，相关视频也可以同步到网上让其余国家的媒体进行直播和报道。

　　这一个消息一下子就在主世界沉寂了近一个月的网络上掀起新的风浪，但是相较于发布会的内容，人们更多的关注点还是在“青珑”、“虚拟空间”、“全民”这几个词身上，青珑如今在主世界已经是作为华夏人的身份标志存在，完全取代了原本的身份证件，但是其内部虚拟空间的确是非常空旷，近乎没有开放什么实质性的功能，大多数人体验完了之后，依旧更喜欢在内容丰富的互联网上交流娱乐。

　　而现在，似乎终于能够稍稍的感受一下虚拟空间的真实威力了，全民新闻发布会，想想就很激动。

　　于是网上面的讨论大多都集中在这次的发布会会一个什么样的形式出现，因为在虚拟空间中没有什么是不可能的，不少人都脑洞大开，想出了各种各样的模式，而国外的人们自然只有进一步的羡慕嫉妒恨了，相当一部分人都在不停的询问着华夏什么时候能够放开虚拟空间技。

　　事实上，关于这一点那些国家包括两位玩家也询问过华夏，但都被以“竞争关系下不开放核心技术”为理由拒绝。

　　但是紧接着在这天下午，又一个消息刷爆了网络。

　　那是从“新世界特别调查部”官方网站放出来的消息，这里的上一个信息还是关于菲鲁特等人来主世界进行交流，而这一次，消息是关于明天的发布会涉及到的世界——新世纪福音战士。

　　这注定是一个全世界刷动画的夜晚。

　　无论是普通人，还是商人，亦或政客，都不约而同的想要知道在这个世界中发生了哪些故事，能够有哪些机遇，哪些收获，而喜欢这部动画的人更是陷入了狂喜当中，疯狂的在网上进行科普。

　　截止至今，所有的动画产业都已经被搬迁集中到华夏，形成了一个聚焦世界目光的动画区，因为异世界的出现，可以说动画正在逐步脱离单纯的娱乐属性，成为全世界中具有特殊意义的创作性产业，而这个产业的九成以上如今都被华夏明面或者暗中牢牢把控着，在给予创作者们良好宽松的创作环境的同时，也将其作为一个重点方向进行扶持，使得近几个月优秀的作品呈爆炸式增长。


第728章 人工智能

　　“虽然现在还没有办法解释幻想作品和这些世界的联系，但是看起来创作在以后会成为一个重要社会成分。”

　　沈付在自己家里看着网上面的信息，现在凭借着从其余世界得到的信息技术，整个网络也是越来越发达了，无论是多少人集中讨论，也极少再出现像之前一样的卡顿，和崩溃情况。

　　宝宝从他的怀里面钻出来，好奇的望着他手上的平板。

　　“爸爸，这上面的字是什么意思咩？”以前她虽然有过看碧翠丝玩游戏，但是对哪些打打杀杀的东西不是很有兴趣。

　　“以后让你妈妈教你一些汉语吧，学会了就能看懂了。”

　　沈付伸出手指温柔地在光球外围晃荡着，宝宝这一段时间的智力成长惊人，已经基本上能够流畅的用精神力表达思绪了，也是时候开始教育。

　　“咩？”宝宝发出疑惑的声音，不过找妈妈还是听懂了，忽然用魔力裹住沈付的手中的平板，啾的一下窜进厨房里，艾米莉娅正在那里准备晚餐。

　　“真是的……”

　　沈付有些无奈的摇摇头，脸上却满是笑意。

　　平板被宝宝抢走了，他想了想，索性激活脖子上的青珑，打算在虚拟空间里琢磨下明天的发布会，他的青珑已经和此前碧翠丝的住所完全融合了，算是全世界独有一份。

　　青珑的虚拟空间原理和幻术魔法相类似，但是进过了碧翠丝和艾奇多娜的改造，已经脱离了传统的魔法，向着真正的神秘侧虚拟空间靠拢，而其内部的数据传递、分析、共享，又基本上依靠着科学侧信息技术，并以智脑那庞大的计算能力为核心，创造了一个无所不能的“第二世界”。

　　在用一丝精神力携带着自己的意识进入虚拟空间之后，首先进入了是一个宽阔的白色房间，四周的空间中充斥着柔和而且分布均匀的白色光芒，这就是属于他的个人空间了。

　　“的确是单调了些。”

　　整个房间里没有任何东西，虽然沈付想要添置一些家具和装饰，但是因为相应的系统还没有设计完成，所以目前要做的话只能够前往智脑亲自设计一个，就好像当初公布青珑存在的演讲时一样。

　　忽然想到，似乎对应的通讯已经做好了，毕竟是最早安排下去的设计。

　　在心里面默念打开通讯面板，弹开在他四周的是一个具备科幻风格的悬浮框，整体呈现银色的金属光泽，好友一行除了碧翠丝显示在线以外，还有就是一些正在会议中的国家要员，虽然民间功能还在完善当中，但是官方使用的一些功能已经开始逐步上线。

　　这个时候，代表碧翠丝的头像忽然闪动起来，连通后碧翠丝“Biu”的一声出现在他的面前。

　　“付，贝蒂刚刚忽然有了一个超聪明的注……唔……你干嘛呢。”话还没有说完就被沈付轻轻捏住脸颊，一下子声音边的含糊不清。

　　“没什么，只是想看看在这里的触感是不是和在外面一样。”

　　对比起来，在这方面还是不可避免的有一些失真，滑嫩和柔软度都不同，毕竟即便再怎么仿真，也不可能完全复制真实的信息。

　　碧翠丝似乎有些气恼，但转而又变的兴奋起来，“你不觉的这里少了一些什么吗？”

　　“不，我觉得这里什么都少了。”沈付说。

　　碧翠丝无语，“贝蒂是在说相对于书里面的虚拟空间啦，少了一个很关键的东西——人工智能。”

　　“这么说的话……的确是。”

　　沈付一下子反应过来了，其实就目前而言，虚拟空间系统以及内容的设计难点就在于过于繁复，就算计算能力有了，但是要让每一位玩家都按照一定的规则进行使用和开发，还不能够出现明显的BUG，那对系统的要求会非常高，但是如果有人工智能进行自主性的全面把控，那就完全不同了。

　　“但是目前而言还没有哪个世界有人工智能技术，那艘宇宙战舰上的技术要破解怕是还需要很长的时间。”沈付也有一些无奈。

　　“笨蛋，我们有舰娘呀，舰娘！”碧翠丝用力的挥动着小手，似乎很激动，“舰娘的战舰核心不是人工智能是啥，现在还有不少当初战损的舰娘在贝蒂手里呢，随便拿出几枚来改造下，再加强下，成为管理虚拟空间的人工智能绰绰有余。”

　　这么一听，沈付眼睛微微一亮。

　　他怎么就没想到呢，舰娘们的确可以轻松承担人工智能的工作，不对，她们并不是人工智能，应该称之为神工智能，作为生灵与人类的地位是一致的，只需要安排轮班，发工资，享受假期待遇，应该没有什么问题，沈付甚至想到了将她们的灵魂并入鲁路修世界遗迹体系，这样还能够便于管理，在服从性和安全性上也更保险一些。

　　“贝蒂，这个任务就交给你了，挑选一些不太喜欢战争的，比较适合做这份工作的舰娘，嗯，华夏舰娘优先，如果能够在明天上岗就再好不过了。”虚拟空间作为一个足以彻底改变社会的利器，现在才刚刚开始发展。

　　现在才想到这一点，直接导致时间稍稍有点紧，随后沈付又去看了一下关于明天发布会的“场地”设计，总的来说还是比较满意的，相信明天可以好好的让人们震撼一下。

　　……时间很快到了第二天。

　　这天清晨一大早，大量的人就在开始在网上面不断的刷着等待的信息，甚至已经开始陆陆续续涌入虚拟空间，但是发布会开始的时间却是在中午，因为考虑到这样的一个机会应该会有很多人想要亲自体验一番，所以选在大家的休息时间更方便。

　　只是苦了一些在地球另一面的人，不能体验一下虚拟空间的魅力也就算了，想要看一看电视直播都只能够选择熬夜。

　　于是在万众期待中，发布会开始的时间终于到了。

　　早就在虚拟空间内焦急等待着的民众，忽然发现自己房间的墙壁开始缓缓变的透明，包括天花板和地板，一个小巧的气泡将他们包裹起来，同时越来越多的人出现在他们的四周，在气泡的外面，是一个四面八方都看不见头的无限空间，柔和的白色光芒却充斥在每一处。


第729章 客服妹子

　　这是一种很神奇的体验。

　　在一眼望不到边的无限大空间中，密密麻麻的气泡自由的飘荡在空中，每一个气泡中都包裹着一个人。

　　王伟就是这些人中很普通的一位青年，他原本和七八位好友约好了一起来参加这次发布会，但是现在四周只有他一个人，这种宛如失去重力般的飞翔感觉让他非常兴奋，甚至忍不住大声喊叫，声音在这片空间中似乎传出很远。

　　不过他很快发现，四周距离比较近的人也有不少把手放在嘴边做出喊叫的动作，却听不到任何的声音。

　　“叮咚——”

　　这个时候，他的身边忽然弹出一个窗口，却是一位朋友发过来的申请，上面显示着“您的好友邀请您聚集，是否同意？”

　　想也没想的直接点击了“同意”，周围的环境一闪，连同着气泡一瞬间到了另一个地方，依旧是那个宛如望不见边的白色空间，唯一不同的就是漂浮在他周围的人变了，而他的那些朋友们，就在不远处的一个大型气泡中向他招手。

　　“您的好友邀请您加入气泡群，是否同意？”

　　再一次点击了同意，他发现包裹着自己的气泡正在缓慢的朝着那个大气泡靠拢，最终融入进去，耳边一下子变的嘈杂起来，那是朋友们兴奋的声音。

　　“真是太！太刺激了！我这辈子从来没有想过可以这样飞！”

　　“阿伟你知不知道，刚刚我们还看到蕾姆她们了！近距离看起来和电视里一样漂亮！”

　　“太幸运了！太……我都不知道应该怎么形容，就好像做梦一样！”

　　王伟能够理解自己朋友的心情，因为他自己都已经是激动的语无伦次，狠狠的捶打好友的肩膀，飞行一直人类的梦想，甚至大部分人都有过在梦中飞翔的经历，当初看见魔法使第一次飞向天空的时候，王伟就觉得这辈子能够向那样飞一次就足够了，没有想到这么快就实现了！

　　而此时国外的哪些观众也是目瞪口呆，画面中的一切就好像科幻大片一样，不，比科幻大片还要壮观，无数的人类穿着各色的衣服被包裹在无数的气泡中，他们甚至能够看到那些华夏人兴奋的动作，兴奋的表情，所有人都尝试性的在这片非常广泛的空间中飞来飞去，速度并不快，即便相撞也会在气泡荡起一圈圈纹路中毫无问题。

　　无比羡慕，嫉妒到眼红，但是除了眼红以外又完全无可奈何，当从文明游戏中得到的东西真正开始影响民间时，这份切身体会的差距才会真正的凸显出来。

　　没有过多久的时间，整片空间中忽然有七彩的流光慢慢聚集，逐渐形成了四个巨大的可爱女孩形象，她们穿着不同的衣服，梳着不同的发型，而众人发现自己的气泡正在缓缓的向后飘离，和其它人的气泡一起逐渐形成一个并不密集的巨大球形，将中间四位女孩所在的空间分隔出来，一些人这才看见这些女孩的全貌。

　　年龄看起来普遍不大，最小的一位甚至看起来不过十四五岁模样，此时都双眼微闭，自然站立的模样，忽然间，她们一齐睁开了眼睛，脸上的表情也变的鲜活起来，有兴奋的，有羞涩的，有冷酷的，还有一位看起来最年长的女孩穿着绣有青花瓷图案的汉服，正在温和的笑着。

　　“大家好。”这位温和笑着的女孩挥挥手，“我们从今天起正式成为青珑虚拟空间的管理员，很高兴能够为大家服务，如果有什么需要帮助的请尽情的询问，如果我们有什么做的不好的地方，也请及时帮我们纠正过来。”

　　虚拟空间的……管理员？王伟望着自己的朋友们，发现他们也有些一头雾水，不过每个人面前忽然都有面板弹出，上面写着“请选择一位管理员分身作为专属客服”，并给出这四位女孩的身份和名字，阅读后才恍然大悟，原来她们之前都是雾之战舰的心智模型，因为不太喜欢战争，所以被选为虚拟空间的客服并参与大数据管理。

　　“我要选岚岚，看起来超温柔！”已经有人开始迫不及待的点击，选定了之后，一个Q版的岚岚出现在这个人的面前，看起来又乖巧又可爱。

　　“决定就是你了！巧云！”也有人喜欢那位年龄最小的女孩子。

　　一时间，所有人都在迫不及待的选择自己的专属客服，而中心四位女孩的身边也都出现一个逐渐升高的圆柱，上面显示着人数，其中选择看上去像大姐大的岚岚的人数最多，这下子其余的三位女孩有些紧张了，之前沈付对她们的说的是，谁负责的人最多，谁的工资也就最高，于是纷纷开口为自己拉票，一时间整个场面热闹非凡。

　　毕竟作为虚拟空间的管理员，性格必须要是善良，正面，阳光，可以说每一位都是很好的女孩，让人提不起什么讨厌的心思。

　　其实就分身来说，并没有本体那么明显的性格，而更趋向于一种人工智能的状态，毕竟她们都是有自我意识的生灵，即便计算力突出也不可能同时和数亿人沟通。

　　而国外不少的观众已经准备关掉电视了，受不了这个打击，甚至连网上面的交流和讨论都开始变的冷淡，他们甚至感觉自己和华夏人已经不是生活在一个世界了……

　　过了大约十几分钟后，所有人都已经选择完自己的专属客服，依旧是岚岚以微弱的优势占据第一，性格微微羞涩的怜曼排第二，最少的是比较冷淡但是一看就很负责的雪云。

　　“好了，既然大家伙都已经选完了，那发布会也差不多该开始了。”

　　伴随着声音，沈付的身影也缓缓的出现在中心位置，同样的巨大，而四位女孩则微微挥手后缓缓消散。

　　“岚岚她们都是和我们一样的生命，享受正常的工作待遇，所以各位把她们当成一般的员工就好。”沈付的形象是穿着一身军装，表情稍稍严肃，不少人都感觉到一份压力，人们隐隐意识到，今天的发布会主题似乎并不是什么轻松愉快的东西。


第730章 悲哀的人民

　　“到今天为止，我已经举办了许多次发布会，但是这一次不同。”沈付不仅仅表情严肃，语气也严肃，“这一次与其说是发布会，不如说是将大家召集起来，共同探讨一个问题，并力求得出结论。”

　　“喂，阿伟，你说会是什么问题？”下边组成气泡群的人们已经开始小声的讨论。

　　“我怎么会知道，不过应该和昨天公布的那个新世界有关吧。”王伟摇摇头，他们昨天晚上和大部分人一样，把新世界的动画看了一遍，还专门喊了一个原本就喜欢动画朋友过来讲解，坦白说，他并不怎么喜欢这部动画，太过于压抑了。

　　沈付稍稍停顿了一会儿，继续说道：“相信大家都已经大致猜到了，也大致了解过，这次我们需要探讨的问题，和最近开启的华夏专属世界有关，坦白说，在我经历过的诸多异世界中，人民安居乐业，国家繁荣强盛，世界一团和气……这样的美好景象从未出现过，我看到的，全是战争、灾难、贫穷等等各种不幸的惨状，我不知道这是否与文明游戏有关，还是说，这才代表着文明发展的正常概率。”

　　沈付的话让全世界都短暂沉默了一会儿。

　　一直以来文明游戏给所有人，尤其是所有华夏人的印象，都是美好的，因为他们从中获得了巨大的利益，甚至让他们对未来充满了期望，觉得每一天的色彩都是无比亮丽。

　　即便人们也意识到他们的生活是靠着国家，靠着科学家，靠着军人们的冒险和付出换来的，但是他们还从未更加深入的理解过异世界里究竟有一些什么？其它的世界，其它的文明的人们又究竟在面临着一些什么？

　　“其实从进入到第一个世界开始，我们就一直在坚持一个原则，即不把自己国家的利益建立在无辜生灵的牺牲上。”这还是沈付第一次对外公布有关开发异世界的事情，“我们不会惧怕危险，不会逃避战争，更不会惧怕牺牲，但我们同时也希望，当华夏的国旗飘荡在异世界的时候，带给哪些原本就不幸的人民的变化，是好的方向，而不是更深层次的不幸。”

　　“因为我们深深的知道，为了利益而疯狂是一种怎么样的罪孽！”

　　沈付这句话说的斩钉截铁，这是他，以及他所代表的国家第一次向主世界，向自家人民表明立场。

　　全世界再一次短暂沉默，很多人都因为沈付这一句话而感到羞愧，更多的人都松了一口气，甚至包括许许多多华夏的人民，华夏自身就曾经因为战争而承受了巨大的痛苦，得益于信息时代的反战教育，大多数心存善良的人，都不愿意看见自己的国家，自己的子女成为那样丑陋的入侵者。

　　“但是我们很快发现，仅仅做到不把国家利益建立在无辜生灵的牺牲上，或许还是不够。”

　　沈付再一次开口，这一次，四周看似无限的白色空间开始有了变化，上方逐渐开始出现蓝色的天空，空气开始缓缓的流动，下方在逐渐开始出现山川，城市，湖泊，以及……巨大的，翻滚着鲜红浪潮的海洋。

　　所有人都忍不住咽了一口口水。

　　大部分人都知道这是哪里的影像，单单红色的浪潮就足以说明一切，但是看真实的场景，和看动画是完全不一样的感觉，他们甚至能够闻见无所不在的刺鼻腥味。

　　“这一片海洋，埋葬着这个世界上所有的海洋生物，还有四分之三的人类，也就是说，在这短短的十五年里，足足有四十多亿的人类死亡，是我们所有华夏人的三倍还多。”

　　“听起来非常的庞大，甚至难以想象，不是吗？我之前也是这样认为的，但是当我真正来到这个世界的时候，我惊异的发现，这个世界人们的生活状态，和我们比起来并没有太大的差别。”

　　画面一转，到了人类的城市，除了华夏，还有欧洲，非洲，澳大利亚等等许许多多还幸存的国家，不单单是华夏人，全世界依旧聚焦在这里的观众，都从那短短的几分钟里看见了人们的生活状态，即便已经承受了如此之多的苦难，那些城市看起来依旧和现在的没有什么区别，甚至在某些方面还要更加繁华，人们的脸上虽然更压抑些，但依旧可以看见笑容。

　　“是不是觉得，有些不可思议？”这似乎是好事，但是沈付的脸上看不见半点笑容，“短短的十几年时间里，世界发生如此翻天覆地的变化，死去的人甚至为第二次世界大战死亡人数的四十倍，但是人们却依旧能够如此安稳的生活。”

　　“原因很简单，因为这些幸存的人，还没有放弃希望。”

　　“但是！这份给予他们生存力量的希望，却是虚假的希望。”沈付的声音开始变的有些沉重，“我刚到这个世界的时候，是以一位魔法使的身份，我和我的妻子，我的骑士，我的部下们参与前几次和使徒的对抗战，我们成功了，我原本以为，这会给人民带来更大的希望，但是我发现，并没有。”

　　“因为严格的信息管制。”

　　“他们不知道我们的出现，不知道我们的战斗，他们甚至不知道使徒是什么模样，绝大部分，我是说绝大部分的人民，都只是在NERV和SEELE所编制的谎言中，过着自己忙忙碌碌的日子，做着各种对未来的幻想，或许等到世界末日的那一天来临的时候，才会带着各种疑问和不甘死去，就像动画中所展示的那样。”

　　看过动画的人都能够理解沈付话语中的意思。

　　在看动画的时候，绝大多数的人都会带入到主角的身上，带入到剧情角色的身上，但是现在，沈付却让他们带入到这些普通人民的身上。

　　这个世界的人民，的确是非常的悲哀，也非常的憋屈。

　　一场席卷全球的灾难，直接带走了四分之三的人类，而且幸存的人们，甚至不知道他们是为什么失去了亲人，失去了家园。在这个世界中没有他们的地位，宛如他们的存在意义就是为了衬托出世界末日的压抑，甚至在动画中，引发了第三次冲击，害死了九成以上幸存人类的主角碇真嗣，在知情之后做的第一件事——

　　就是蜷缩起来大声喊着这不是他的错。


第731章 全民讨论

　　有的学者，这个时候已经开始讨论“人权”。

　　一直以来，“人权”的定义都没有一个准确的答案，根据不同国家的文化习俗，有着不同的理解，但是按照现代信息社会的标准来看，EVA世界的人民，毫无疑问不具备任何定义“人权”，因为他们无法为自己的命运做主，只能够被动的接受一切厄运。

　　“当我意识到，这个世界的人民付出了如此巨大的牺牲，却一直在SEELE编制的谎言中生存的时候，我做出了一个决定——找一位因为那场灾难而深受痛苦的人，给予他自己去寻找真相的能力！”

　　沈付继续他的讲话，虚拟空间中的画面转到一个白色的病房，坐在病床上的碇源堂，以他那标志性的外貌特征，让所有人都第一眼认出来，更何况，他和另外一个坐在病床边上的加持良治的身边，都有一行行汉字对他们的身份做出了解释。

　　随后，画面变的鲜活起来，再辅以文字说明，所有人都看见，那位加持良治在凭借着魔法道具进行询问的过程中，那逐渐捏紧的拳头，和压抑着愤怒的眼神，但是当一切的真相被揭开之后，他没有愤怒，没有大喊大叫，而是收起自己的东西，带着令人惊惧的沉默转身离开，画面中只留下表情呆滞的碇源堂。

　　“大家觉得，当灾难的受害者找到了引发灾难的罪魁祸首，他们会做什么？”沈付问。

　　所有人都已经知道了答案，那位加持良治临走时的眼神已经说明了一切，复仇。

　　沈付什么也没有说，只是虚拟空间中的画面一转，人们看见在许许多多的城市，大量的武装直升机飞行在城市的空中，画面在不断变化，一个个城市闪过，主世界许多国家的人民都听到了属于自己国家的语言，那是在那个世界的国家领导人，发表的战争宣言。

　　对SEELE的战争宣言！

　　然而这些战争宣言，甚至没有多少能够完整的讲完，大多数都是早早的结束，结束的越早，就代表着被SEELE把控的越深，到最后，只剩下华夏主席的声音还在这片虚拟空间中回荡，熟悉的语言，不熟悉的悲壮，让不少华夏人的心中都充斥着一种兔死狐悲的凉意。

　　一些人甚至只要想一想，如果自己是那个世界华夏的一员，像这样只能够如同溺死之人般的死死抓住任何一根稻草，就感到不寒而栗。

　　而其它国家的人民，这种感觉更加深刻。

　　因为他们没有一个如同华夏般强大的国家，可以说如果EVA世界的情况发生到他们的身上，他们也将和那些人一样无能为力。

　　“事情的发起，经过，结果，大家都已经清楚了。”

　　虚拟空间中的画面慢慢结束，最后只剩下最初那片空白的无限空间，“虽然我可以说是事情的推动者，但是到了现在这一步，我认为，后续的发展应该由大家来决定，但是我要强调的一点是，战争并不有趣，也不热血，大家要决定的并非只是这一件事，而是在我们如此幸运的抓住机遇，并且开始强盛起来的今天，是否应该回应不幸之人伸出的求助之手，甚至为此付出一定的代价。”

　　“从现在开始，大家有大约两个小时的时间讨论，我会一直在这里回答一些问题。”

　　每一位参与发布会的华夏人面前都浮现出一个输入窗口，有的人试图输入一些字符点击发送，很快就出现在沈付的四周缓缓流动，形成一个类似于弹幕的功能，好让每一个人都可以看得见，与此同时，一个类似于论坛的界面同步出现。

　　【还有什么好说的，让我们的正义之师干翻SEELE！】

　　【这不是战争，这也是属于我们的复仇！】

　　【冷静思考后的出兵利与弊】

　　【……】

　　只是在一瞬间，各种各样的帖子在论坛中疯流动，不断有优秀帖子的因为讨论人数暴涨而越来越多，对于大部分华夏人而言，显然并不是第一次参与这种全民讨论。

　　“你们觉得，我们要不要出兵。”王伟和他的朋友们，也在刷着帖子的同时互相讨论。

　　“怕个毛！”有的人脸色涨红，“代表国家出战异世界，拯救全人类！这是多么荣耀的事情！日，老子现在去当兵还来得及吗？”

　　“但是……SEELE的武力也不差，核弹是绝对有的，发疯了怎么办。”也有人比较顾虑。

　　“他们早就疯了，但是我们的战力也不差，你们别忘了‘玄武’，核弹也得打的中才行。”也有的人相对冷静。

　　“不管怎么样！我支持出战！如果人不够我砸锅卖铁也要上！这不是值不值的问题，这是荣耀的问题！”脸色涨红的那位提高了嗓门，“我们现在是全球最强，我们的国旗飘扬在诸多的异世界，你们难道忘了依附在我们之下的格鲁尼卡吗？如果我们有能力却见死不救，蕾姆她们会怎么看我们？以后的异世界人民会怎么看我们？既然要当天朝上国，那就必须拿出应有的力量和魄力来！”

　　这一番话说的王伟等人稍稍沉默，但转而也热血沸腾。

　　在这一代人的心里，华夏长期以来都是被别人看不起的对象，因此每当华夏出现什么能够震惊国外的事情，都感到激动万分，他们迫切的想要在世界发出自己强有力的声音。

　　而现在，却已经开始在异世界成为拯救全世界的希望，这怎么不让他们感受到自豪，怎么不让他们感受到荣耀？

　　“好了，我来回答这一个问题。”

　　此时的虚拟空间周边，沈付伸手一点，周围除了一条弹幕以外其余的都渐渐隐去。

　　【如果出兵，我们对战SEELE有多大的胜率？】

　　所有人都看见，沈付的嘴角在今天第一次弯起笑容，他伸出一只手，握紧拳头，声音突然变得高昂，“我的回答是，胜利必将属于华夏！”

　　短暂的沉默之后……震耳欲聋的欢呼声响彻这片空间，绝大部分的人，无论是老人，小孩，青年，女性，都举起一只手来，兴奋的挥舞，解除了声音传播限制之后，人们才真真切切的感受到这十几亿人团结在一切的声音。


第732章 做决定的时刻到了

　　“这不是盲目的自信，是经过我们全面的分析。”

　　沈付抬抬手，示意所有人安静下来，“诚然，这个世界的SEELE组织，已经控制了大半个世界的经济命脉，并且拥有众多优秀而强大的军队，但是在战力上，我们依旧具备非常大的优势，更何况我们并非是要与整个世界为敌，我们同样有友军。”

　　“而使徒和EVA的实力我已经亲自感受过了，目前确定A·T力场以我们的力量可以轻易突破。”

　　虽然沈付没有办法保证战争中不会有牺牲，但是对于战争的结果还是能够保证的，先不说军队和雾之战舰的实力，就说开启时空门的现在，在星球范围内的杀伤性已经近乎无敌。

　　随着他的解释完毕，人民的讨论更加激烈了，越来越多的人支持出战，甚至很多热血的年轻人向往着前往异世界的战场，如同沈付一样凭借着机遇获得地位与荣耀。

　　其实，从一开始国家讨论的结果就是出兵，毕竟EVA世界那巨大的“原始汤”海洋中所具有的利益，就已经值得发动这样一场战争，之所以采取这样的形式公布并且让民众来选择，只是想借助这次机会竖立一个典型，让整个主世界包括自己国家的社会都清楚并且支持和平开发异世界的大方针，避免因为不断强大而膨胀的自傲心态。

　　国家知道人民想要什么，沈付只是在后面稍稍推动了一下罢了。

　　随后的时间里，沈付继续从提问中挑选有意义的问题来回答，比如说即便能够胜利，会不会有太多的牺牲，比如说普通人可不可以参军参与这次战争，比如说战争胜利之后又该怎么办……

　　正如他所想着那样，一切都是朝着一开始的期望去发展，民众的选择已经确定无疑了。

　　在这个时候，不仅仅是国内在虚拟空间中激烈讨论，国外的网络上也逐渐热闹起来，尤其那些在刚刚的直播中看见自己国家的人民。

　　【是不是华夏专属世界只有他们才能去？】

　　【没错，都说了是专属世界。】

　　【毫无疑问，一旦华夏出兵，肯定会优先占领平行世界的华夏，然后SEELE会完全控制其它世界，两者之间爆发席卷全世界的战争。】

　　【该死！那我们国家不是完蛋了！】

　　【……】

　　类似的对话在各个论坛中都出现，刚刚沈付的话和EVA世界的情况，在他们的心中也产生了共鸣，但是很不幸的，他们发现面对华夏的专属世界，他们根本无力插手，甚至无力保证平行世界里自己国家的同胞能够安全，于是在短短的时间里，人们纷纷涌去他们国家的网站，甚至不少人走上街头，想要让国家去交涉。

　　因此此时正在虚拟空间中回答问题的沈付，忽然收到一个消息。

　　各国希望能够付出一定的代价请华夏的军队尽可能保住EVA世界他们国民的幸存者，并把那些难民送回到主世界，他们愿意本着人道主义精神将他们当成自己的国民安置。

　　沈付有些无语，毫无疑问，他们已经初步察觉到了在不断出现新世界的文明游戏中，未来最缺的是什么——人口。

　　无尽的资源，大量的技术，但是如果没有足够的人口，足够的人才，势必会在发展到一定的高度上后进入瓶颈，更何况，EVA世界中也有不少技术相当优秀，在那些“难民”中或许会有很多意想不到的收获。

　　他看了看虚拟空间中的这些人民，心里面忽然有了一个想法。

　　“大家，就在刚刚，我们收到了来自其余国家的请求。”他张口，把刚刚得到的消息说了出来，“他们希望我们能够不单单援助异世界的华夏，也拯救他们国家的子民，并且提出愿意接收那些不幸的人们，给他们提供一个安稳的环境，在这里，我首先感谢他们的善心，但是，我必须要澄清一点——”

　　“一旦决定出兵，我们不可能只救援那些于我们有着同样文化，同样语言，同样肤色的人民！”

　　“SEELE是整个EVA世界的敌人，是整个人类文明的敌人，在那个世界，无论肤色，无论语言，无论文化，都曾经因为他们承受过巨大的灾难，在这场席卷全人类的灾难面前没有国家的划分！”

　　“刚刚有人问过我在战争胜利之后的打算，我现在再补充一点，战争胜利之后，我们会帮助全世界幸存的人民建立新的家园，新的经济，新的生活，他们会和格鲁尼卡一样，因为华夏的繁荣而获益，同时以自己的繁荣回报华夏！”

　　这已经涉及到了另一个需要让国民逐渐接受的战略性方针，即建立以华夏为中心的“泛世界文明生态系统”。

　　而此时在场的人民中显然没有多少人想到这个态度的更深层次含义，他们的心中正被满满的自豪感所充斥，世界所有的国家在这种灾难面前都无能为力，只有华夏才能够成为异世界的救世主。

　　【救人是应该的，不过得优先帮助自己的同胞才行。】

　　【这点大可放心，你们没发现刚刚的战争宣言中，只有我们国家才完整的讲完了吗？显然其它的国家都被SEELE渗透的差不多了。】

　　【不就是多了几个附属国嘛，等战争结束之后，我可以去帮助他们重建家园。】

　　【……】

　　不出沈付所料，绝大多数的人都觉得连同EVA世界其余国家的人一并救了没有问题，得益于此前的盟约和格鲁尼卡的先例，社会上并没有太多的排外情绪，人民的素质正在一点一点的朝着国家所希望的方向发展，毕竟，异世界的开发离不开异世界人民的力量。

　　而国外的人民，在松了一口气的同时，也按捺不住自己酸溜溜的心情，他们甚至有些羡慕那些异世界的“同胞”。

　　“那么，我相信大家都已经得出了自己想要的答案。”不知不觉，两个小时的讨论时间都已经过去了，沈付的神情逐渐严肃起来。

　　“现在，是我们得出决定的时候。”


第733章 出兵

　　摆在所有人面前的，是两个选项。

　　出兵援助，或者袖手旁观。

　　公投开始后，沈付的面前同样有代表着两选项的圆柱，不断升高的一个以及上面的数字代表着近乎一面倒的选择。

　　所有人都清楚的知道，战争要开始了。

　　“那么，结果已经毫无疑问。”沈付的表情开始严肃，“我正式宣布，我们将回应EVA世界的请求，协助他们消灭SEELE，这不是一场国对国的战争，而是一场，华夏为四十余亿人类生命的复仇之战！本着对人民负责，对军人负责的态度，这次战争的详情将会以直播的形式面向全国！”

　　这是第一次对人民公开的异世界之战。

　　沈付他们早就讨论出了结论，即既然要战，要展现实力，要培养人民的正确战争态度，那索性就做到底，让全国人民都看看他们的军队是如何在异世界为国家争得荣耀的。

　　毫无疑问，这一决定让所有人都热血沸腾，无比兴奋，甚至打消了部分人的顾虑。

　　甚至就连国外的人民都不由激动起来，对外公布也就意味着，他们有机会真正见识一下战场中的华夏军队，究竟有着何等的实力。

　　发布会到这个时候就已经结束了，但是它的影响力这才刚刚开始发酵。

　　全世界所有的电视，网络，杂志，无论是什么样的媒体，都在争先报道着有关这场战争的信息，各种各样的专家一个个跳出来，做着各种各样的讲解，而国家的军队也正式进入部署阶段，毕竟战场是一整个世界，参与部队的数量也会是开始异世界以来最庞大。

　　除了海军，陆军以外，沈付还得到了一个相当意外的惊喜。

　　鲁路修世界的那种飞行装置，已经成功研制出来了。

　　原著中用了差不多两年的时间，而在鲁路修世界被华夏所掌握的现在，一共只用了一年左右的时间，甚至还依据魔法做了一定的改进。

　　早在之前就有专家推测，将那种被用在机甲身上的悬空飞行装置用在现代魔改战机身上，可以一定程度的弥补魔法在飞行速度上的弊端，所以早就在做着其余的准备，可以说万事俱备，只欠东风，而现在，这股东风终于来了，新空军已经进入最后的驾驶员培训阶段，来得及的话，兴许也能够在这场战争中亮相。

　　“啧啧，这下子海陆空齐全了。”

　　沈付坐在自己家里的沙发上，用平板看着第一代魔导战机的性能参数，不得不说，虽然就技术以及战力上来说比起陆军和海军而言还差了点，毕竟这两个一个是建立在OBJECT的陆战技术上，另一个是建立在雾之战舰的黑科技上，但，配合空军本身具有的优势，也足以形成一种不可缺少的战斗力。

　　碧翠丝凑过来，爬到沈付的腿上瞅了两眼，“这种战机……对驾驶员的魔法能力要求很高呢。”

　　“这也是没办法的事情。”沈付也有些无奈，“军队早就开始把魔法作为必修课了，毕竟如今大部分的先进装备都是魔导武器，而且可以预见这种情况在以后会越来越严重……但是不得不说，魔法的确更适合用于战争。”

　　除非是如同菲利克斯那种纯治愈系魔法使，一般的魔法使学会的都是如何与人交战，毕竟是目前的魔法体系是源自于从零世界那种中世纪文明。

　　……

　　部队的准备还需要一段的时间，主要因为人数众多，但是在先行部队准备就绪之前，EVA世界也在发生着变化，首先就是除了华夏以外的其余各国宣布他们的前任国家领导人受到魔法使的蛊惑，才发表了那样的宣言，并被诱拐至华夏，NERV对全世界安全的防护作用有目共睹，而魔法使已经被确定是投靠了使徒才获得了力量，他们将会组织军队，对潜伏在华夏的邪恶魔法使进行征讨。

　　为了增加说服力，甚至还放出了当日沈付一行人站在雷天使身上的图片。

　　毫无疑问，在SEELE撕破脸的情况下，原本还保留有一定自主性的几个大国都在短短时间里全面崩溃，整个EVA世界只有华夏还在勉强坚持，然而即便是这样，谁也不知道华夏的内部究竟隐藏着多少SEELE的成员，情况已经岌岌可危。

　　“我们已经决定把先行部队派过去。”

　　这是李子平等人把沈付叫过去后说的第一句话，“最少也得先拥有一个基地，在大部队准备好之前，我们得保证好EVA世界华夏的安全。”

　　在这里的除了李老爷子，只有陆将军和文将军两位陆军和海军的总司令。

　　“我明白了，我这边随时准备就绪。”沈付点点头。

　　原本就打算接着这次机会扩大投入在异世界的兵力，李老爷子说的先行部队，并不是指主世界正在扩充的部队，而是指原本就参与过此前的异世界战役，堪称最精锐的那两万余人，再加上一些还留在苍蓝世界以及碧翠丝世界的雾之战舰。

　　这一消息很快向全民公布，大概把军事机密像这样公开的，也只有如同华夏这般横跨不同世界，并牢牢掌握世界通道的国家才能够做到，毕竟根本不需要担忧这些信息会传到敌人那里。

　　这些精锐的部队，在前往EVA世界之前，会先来到碧翠丝的世界，在华夏那个在建中的城市附近一个大型湖泊旁举行誓师大会，基本上以重型魔导装甲部队为主，除了数千辆魔导装甲以外，湖泊中还停放着二十余艘雾之战舰。

　　这一次大会也是全程对人民直播，全世界数十亿人都在以自己的方式关注着，此前的公告已经说明了，他们都是行走在异世界第一线的军人，其中一身华夏军装的库珥修格外引人注目。

　　已经正式获得军衔的她，如今也是此次战争的参与者。

　　誓师大会的讲话，并不是沈付主持，也不是其余的将军主持，而是元首亲自上台，以年近七十之躯，三军总司令的身份，对着台下包括雾之舰队在内的所有先行部队，发表了激昂的讲话。


第734章 到达

　　元首说：“……将士们，我们这次出征的目的，虽然不是为了保家卫国，但是，即便是如今已经崛起的华夏，想要走的更远，走的更快，走的更稳健，依旧需要一些人去破除荆棘，去消灭猛虎野兽，去为整个华夏的未来开辟一条崭新的道路来，而承载着这一光辉使命的人，正是奋斗在文明游戏第一线的军人，科学家，建筑师……等等数之不尽的国家精英。”

　　“我，和我们这十几亿的人民同胞，都会为你们而感到自豪和骄傲。”

　　这不是传统意义上的卫国战争，而是华夏对另一个世界的援助之战，最少明面上来看是这样的。

　　不得不说，从这一刻开始，前往异世界的人员地位已经得到确定，他们是全华夏的精英，无数正在观看电视的观众在这一刻都流露出向往的眼神，甚至很多青年暗自发狠，这是一个从未有过的大时代，只有朝着目标坚持不懈努力的人，才有希望抓住机遇，赢得整个人生的升华。

　　在元首宣布正式出征之后，所有人都看到，数个巨大的时空门突兀的出现在陆地上和湖泊上，七彩的流光让人看不见另一面的景象，但是所有人都知道，那里是异世界。

　　对于国外的人员看来，这是一个重要的信息，因为他们终于知道华夏是如何进入异世界，答案是在黄金大陆上，可以打开进入异世界的大门，更重要的是，五级玩家很有可能能够自己选择异世界大门的开启地点。

　　于是人们看到，所有的军队整齐划一的进入时空门，全部人员都是在装甲当中，没有人裸露在外，这让不少军人的父母稍稍安心些。

　　画面一转，跳到了一片血色汪洋的岸边，军队从数个时空门中缓缓驶出，海面上也不断有雾之战舰聚集，华夏的国旗飘荡在每一个作战单位的身上，周围似乎是荒凉一片，没有人员，没有设备，没有建筑，随后时空门缓缓关闭，但是画面一转，大量的武装直升机朝着这边飞来，这让人们吓了一跳，敌人这就出现了？

　　他们看见，沈将军穿着一身略微古怪的黑色法袍飞上天空，数条庞大的火龙从双手边流转的魔法阵飞出，环绕在他的身边，而下方的部队包括海面上的雾之战舰，也纷纷调转自己的对空武器，对准天空，但是没有人开火。

　　这个时候，前方数架武装直升机上的广播报忽然发出声音，“我们是负责包围NERV基地的华夏部队，已经收到了通知，前来与贵方汇合。”

　　人们这才松了一口气，原来是友军。

　　但是沈付以及他下方的魔导部队却没有丝毫的松懈，他的声音传遍这片天空的每一个角落，“因为无法确定你们的部队已经被SEELE渗入多少，所以退回你们原本的地方，我们现在不需要任何的支援。”

　　这个地方距离NERV的华夏基地非常近。

　　“收到。”

　　沈付的话语刚刚落下，这些停在空中的武装直升机回应了一声，就准备离开，实际上望着如此庞大而且狰狞的军队，他们心里也是有些发怵的，不过，现在华夏的全部军队已经全部由主席直系指挥，他们只听从指挥系统中来自中央军事总部的直接命令。

　　也就是说，这支部队名义上是对抗SEELE以及NERV的部队。

　　为什么要说名义上，因为就在正在观看战事直播的民众松了一口气的时候，数十枚机载导弹忽然朝着沈付以及下方的装载部队呼啸而来，一部分人甚至没来得及惊叫出声，天空中已经燃起了一片的火海，和震耳欲聋的爆炸声，那是被魔导装甲的反导激光拦截殉爆的导弹。

　　沈付冷哼一声，袖口一挥，环绕在他身前的火龙带着烈焰冲向机群，以极快的速度穿梭流动，不过霎那间，数架武装直升机在魔法的攻势下爆炸，星星点点的残骸从空中落下，无声的诉说着战争的残酷。

　　“回去吧，你们中有些人已经背叛了华夏的荣耀。”

　　沈付微微眯起眼睛，数条火龙再次从手边的魔法阵中飞出，环绕在他的身边。

　　“是！”

　　那些武装直升机很快反应过来刚才发生了什么，只是喊了一声之后纷纷远离，每个人都听得出那声“是”中蕴含的苦涩。

　　确定所有的武装直升机都已经消失之后，沈付这才收起了自己的魔法，从高空中落下，面向部队停留在半空中。

　　“刚刚你们的反应很正确。”沈付说，“这应该只是SEELE的试探性进攻而已，他们埋在我们友军中的人员或许没有其它国家那么多，但是也绝对不会只是刚刚表现的那么少，我们要小心谨慎，战场上任何的仁慈和大意都不会被允许。”

　　这些话其实早在进入异世界之前就已经告诉过每一个人了，沈付只是在给关注这里的全国观众解释。

　　其实沈付心里面也有些唏嘘，也有些紧张，因为他很清楚，自己的父母此时一样是众多观众的一员，甚至有可能和自己的那里亲戚一起在家里时刻关注着电视，他们的心情，也必然是自豪而又担忧的吧，如果不是艾米莉娅还要带孩子，他原本是想让媳妇陪陪父母的。

　　就在这时，海平面上忽然有五艘雾之战舰钻出，带起大片的水花，三名穿着飞行法袍的人员飞上来，悬浮在沈付的面前，人民发现除了莱茵哈鲁特和碧翠丝以外，还有一位紫金发色的霸气女子，毫无疑问是异世界人，但众人一时间却没有认出。

　　把艾斯德斯一并叫过来，也是经过了深思熟虑，斩赤红之瞳世界在进过了一年多时间的发展建设之后，已经可以开始考虑逐步公开了。

　　“今天，我们的任务是攻占NERV的华夏分部。”

　　沈付虽然不参与指挥具体作战，却负责对观众进行解说，来到这个世界首先要在太阳落山之前找到一个安全可靠的驻兵地，没有哪里比NERV的基地更适合。


第735章 开战

　　先行部队达到的时间，是在EVA世界的上午。

　　五千辆重型魔导装甲部队，不可谓不庞大，尤其这些魔导装甲大多有十至二十米长，五六米高，远超一般的主战坦克大小，再加上二十余架更加巨大的人形装甲，一种比现代部队更壮观的气势油然而生。

　　而因为达到地点靠近海边的缘故，到处是碎石，树林，甚至有七八米高的海岸，人形机甲先不说，最少原本的坦克是难以攀爬的。

　　不过，这些问题对魔导装甲而言不算什么。

　　源自OBEJCT的电磁悬浮技术和来自魔法的悬浮炼金技术，使得这些“大家伙”可以在任何地面上平稳的高速前进。

　　于是电视机前的观众们惊异的看见，行军起来的重型魔导装甲部队是何等的强势，没有任何的障碍能够稍稍的阻挡他们，庞大的装甲轻易飞跃七八米高的巨石，轻易撞碎直径接近一米的巨树，能够越过的就地形就越过，不能够越过的就破坏，没有绕路，没有减速，而是以无可阻挡的气势，硬生生的开辟出一条新的道路来。

　　“这简直太帅了！”

　　这一句话在世界各国的网络上不断重复，数以亿记的人民为他们所看到的场景而激动不已。

　　战争带来的伤害是巨大的，但是暴力和强势却是深刻在生物基因中，最原始的渴望。

　　当然，说到帅，少不了巨大的人形机甲。

　　这些已经被限制生产的人形机甲，以标准的人类姿态，矫健而又灵活的在大地上奔跑，高达十余米的庞大身躯，让它们的每一个脚步都给大地带来巨响和震动，无论是障碍还是树木，普通人看起来巨大的东西在它们的脚下都变得如此渺小，奔跑的姿态更是比坐在车里驾驶更具有带入感。

　　而以跑步的形式却能够轻易跟上时速高达一百余公里每小时的重型魔导装甲，使得周边的一切景象都在飞速后退，这种速度带来的力量感让一些人甚至感觉心脏都要爆炸。

　　只是行军了一小会儿，大量的导弹出现在天边。

　　NERV自然不会束手就擒，哪怕他们知道只要投降，就可以保住一条命，但这些SEELE的狂热份子本身就是疯子。

　　铺天盖地的导弹让一些电视机前的观众忍不住惊呼出声来，这种壮观的战争景象，哪怕是在商业大片中能够看见的都不多，更何况画面右上角已经清晰无比的带有“直播”两个字，而处于导弹下方的，是他们的同胞，是他们的亲友子女。

　　不过很可惜，这种程度的反攻只不过是垂死挣扎。

　　源自苍蓝世界人类海军的优秀反导系统，在经过升级优化后已经假装到魔导装甲的指挥系统中，现代战争的另一项威力就体现出来了，甚至不需要人为的进行操控，总指挥系统直接在最短的时间进行控制，每辆魔导装甲包括人形机甲的身上装备的拦截激光炮同时发射，再辅以大量微型拦截导弹，不过片刻间，部队的上方被一片真正的火海覆盖。

　　这是常人难以想象的场面。

　　天空是橘红色的，不断翻滚，爆炸，燃烧的火焰把世界变成了另一种模样，巨大的声浪和高温带来的气压肉眼可见的一层层袭来，树木被压低，被烘干，然后开始燃烧，满眼都是火焰所带来的跳动着的，橘红色的光芒。

　　在这宛如毁灭以前的炼狱场景中，庞大的装甲部队丝毫没有受到影响，即便是在反导过程中也没有停下脚步，甚至没有减速，高大的人形机甲从烈焰中踏出，因为高速带来的空气流动使得部队的身边和身后环绕着汹涌而来的火焰，火焰步步紧跟着，却始终无法触及分毫。

　　当那巨大的基地出现在画面中时，华夏人不由欢呼。

　　而国外的观众则陷入了莫名的沉默，主世界已经开始初步体验到之前沈付所说的，胜利必将属于华夏，这句话的真正含义了。

　　但，还不能够放松警惕。

　　导弹固然威力巨大，能够远程攻击，但是弊端也很明显——它们能够被拦截。

　　而NERV作为一个为防御使徒而建造的基地，自然不可能只有导弹这一个防御手段，比如说沈付曾经见过一次的N2地雷。

　　那种从地面炸起，带着巨大蘑菇云和席卷近十公里以外冲击波的武器，威力一点都不比小当量核弹差，如果被正面击中，即便是有着魔法罩防御的魔导装甲部队也难以抵挡。

　　所幸的是，之前的情报人员已经查到了这种武器的根底。

　　虽然带有地雷之名，但实际上，因为数量稀少，而且往往不能够确定使徒出现的方向，所以采取的方式，是以地面装甲运输至目标脚下，然后进行引爆。

　　所以在接近对方基地的时候，行军速度就开始放缓，同时检测系统的检测范围放到最大，奇怪的是，一路上都没有看见类似的装甲运输部队，也没有发现奇怪的伪装，甚至沈付都没有察觉到什么危险的感觉，直至看见对方基地，都没有再遭受什么攻击。

　　于是部队停了下来。

　　“事出反常必有妖，各位，我嗅到了陷阱的味道。”

　　沈付悬浮在半空中，对着镜头半开玩笑的说了一句，实际上，他的耳边也正传来指挥中心的讨论声。

　　要说NERV打算放弃，那是绝对不可能的，但是，如果换位思考，如果你是SEELE的指挥员，面对这种情况，你会做什么？

　　这样一想，很容易得出一个结论，面对魔法使的进攻军队，这样区区一个华夏分部是绝对不可能抵挡的，毕竟此前沈付已经充分展现出自己等人的实力，无论是用魔法让整个总部湮灭，还是以雾之战舰的超重力炮贯穿大半个伯大尼分部，亦或是那几位魔法使正面硬抗使徒，都足以说明一点——

　　和魔法使打防守战是极其愚蠢的行为。

　　那么，问题来了，面对这样一场无论怎么看都不可能打赢的防守战，SEELE会做些什么？


第736章 冒险

　　如果真是那样，那可有些不妙……

　　沈付听着耳机里总部指挥员们的讨论声音，一切都朝着最大的可能性靠拢。

　　“沈将军，敌人很有可能在基地内部埋下陷阱，一旦被攻破，N2地雷的威力足以将整个基地炸平。”最终还是得到了这样的结论。

　　其实这也很容易想到，既然守不住，那索性直接炸了，哪怕不能够坑到几个，也不至于让被建好的基地资敌。

　　他想了想，索性直接对着镜头把现状说出来，“根据指挥官的推测，敌方很有可能在基地中埋下数枚不亚于核弹威力的武器，而我们原本的目的，却是攻占眼前的军事基地。”

　　这句话一说出来，主世界顿时一片哗然。

　　网友们纷纷开始集中讨论，虽然说绝大部分的网民都只是普通人，但是在信息时代的今天，谁也不傻，自然都能够明白沈付的意思。

　　【这根本无解啊，要么就放弃攻占，直接以大威力武器远距离进行破坏。】

　　【不如派遣魔法使潜入进去，排除炸弹吧。】

　　【一旦被发现了必然会直接引爆，到时候牺牲的魔法使谁来负责？】

　　【放弃吧，找过其余的基地也是一样的，这个基地直接破坏吧。】

　　【……】

　　如果是在现代战场上看起来，的确无解，即便是在主世界，一旦被自杀式恐怖分子在密封大楼中安装了破坏力惊人的炸弹，也只能够尽可能的转移周边民众，然后再寻求谈判。

　　“要放弃占领任务吗？”

　　沈付也在询问着指挥中心，虽然说放弃也没有什么大不了的，顶多另寻地方建设前进基地，多花一点时间而已。

　　再一次经过短时间嘈杂讨论之后，陆将军的声音出现在沈付耳边，也同时出现在直播频道中，“我们这里没有什么好的办法，根据现有情报，N2地雷的引爆只需要一瞬间，敌人在任何情况下都有可能引爆。”

　　沈付稍稍沉默了一会儿，说道：“那就让我来试试吧，我和贝蒂偷偷潜入进去，排除炸弹。”

　　这句话一说出，全球再一次哗然，在他们看来这毫无疑问是在做没有必要的冒险，尤其在一些西方国家看来，沈付可是有史以来最年轻的将军，而且拥有“新世界特别调查部部长”这样重要的职位，可谓是未来不可限量，何必要亲自承担风险。

　　即便是华夏本国的人民，都在疯狂的刷着信息，纷纷试图劝服沈付不要冲动。

　　“你有把握保证自身安全吗？”出乎意料的是，陆军总司令似乎真的在认真考虑沈付的申请。

　　“没有人比我的把握更大了。”沈付微微一笑，“贝蒂精通空间魔法，即便敌人真的引爆炸弹，我们也有信心逃回来。”

　　“那么，这个任务就交给你了。”陆将军说。

　　这句话被全国人民都听到了，一些人，尤其是崇拜沈付的年轻人，纷纷不淡定起来。

　　【沈将军不要冒险啊，区区一个基地而已，怎么可以和你比较！】

　　【不要啊！沈将军，根本不值得啊！】

　　【哪怕只有万分之一的概率会出事也不行啊！】

　　【……】

　　一些观众的反馈也被传到了沈付这里，这让他哭笑不得，虽然刚刚没有明说，但是他和陆将军都清楚，这个任务对他而言没有一点危险。

　　已经成神了的碧翠丝在撑开了神域的情况下，就算是真正的核弹爆炸都可以抵挡片刻，毕竟炸弹的威力虽然巨大，但并非是单体伤害，对某个人来说的破坏力甚至未必比得上莱茵哈鲁特全力一剑，更何况再加上沈付的瞬移能力，能够对他们这个组合的安全产生威胁的存在已经非常少了。

　　关键是观众不知道这些啊。

　　“大家，很感谢大家对我的关心。”沈付在降落在地面上后，对着镜头微微一笑，“但这个任务只有我能做，更何况，我的确有十足的把握可以保证自己的安全，而且我相信，哪怕是远比这还要危险，甚至九死一生的任务，只要国家有需要，我们的军人们一定会义无反顾，虽然这么说有些对不起父母，但是——”

　　“当兵，当将军，哪有贪生怕死的道理。”

　　虽然国家把他竖立成一个典型，一个成功的平民将军的典型，用来吸引国内年轻人对军队，对异世界的向往，但是沈付觉得，也有必要先给这些生在平和日子的青年打下预防针，当兵的确能够获得荣耀，前提是不能够过于惜命，更不能够贪生怕死。

　　主世界不由沉默了下来。

　　沉默的不仅仅是国内，还有国外的观众，当兵的危险性，人们早就知道，贪生怕死莫当兵这句话，人们也早就听过很多遍，但是，很少会有人想过，即便是到了沈付这个将军的位置，也依旧会为了这样的小事去为国家冒险，这个事实给人们带来的冲击远比网络上不断重复的信息更大。

　　不过在沉默之余，人们开始为沈付而自豪。

　　【沈将军加油，我们会支持你的！】

　　【一定要小心啊！】

　　【我也要去当兵，我也要像沈将军一样，我不怕死！】

　　【……】

　　看着这么多的信息，沈付忽然有一些羞愧，不过他缓缓的深呼吸一口气，把这份羞愧转换成为人民奋斗的动力。

　　“大家，我出发了。”

　　缓缓敬了一个军礼，沈付牵着碧翠丝的手在一片魔法光芒中消失不见，只剩下网络上不断刷起的祝福。

　　而沈付直接瞬移近基地的内部，碧翠丝早就撑起了神域，将两个人的存在气息完全抹去，这样无论是摄像头，还是红外线，亦或是其它的什么仪器，都不可能发现他们的踪迹。

　　到了这里，就没有办法再进行直播了。

　　“偶尔这样直播一次的感觉也不错。”沈付望着四周的环境，忽然有感而发，这种一举一动都被别人关注，而且还能够与数亿人即时互动的感觉的确不错。

　　“对啊。”碧翠丝也失落的叹口气，“如果可以刷礼物的话，贝蒂再卖个萌，岂不是发财了。”

　　“……我们还是快点执行任务吧。”

　　虽然说自身安全可以保证，但是任务就未必一定能够完成了，若是最后完成不了灰溜溜的跑回去，那作为初战来说也太逊了些。


第737章 解决地雷

　　整个华夏基地内的装饰，和其余几个基地没有多大的区别。

　　依旧是以简洁实用为主的风格，放眼望去满是压抑的黑铁色，来来往往时常可以看见全副武装的小队。

　　即便外面已经大军压境，但是他们看起来并没有多少紧张感，也没有多少随时准备逃离的样子。

　　“贝蒂，有没有办法找到这里的指挥中心。”

　　沈付低头问了一句，如果从指挥中心抓一个拷问，应该能够很轻易的知道N2地雷的安装位置，或者说究竟有没有如同他们猜想的一样在自家基地安装自爆炸弹，值得一提的是，沈付发现在这里虽然黄种人最多，但是依旧存在这不少的白人和黑人。

　　碧翠丝想了想，在一支巡逻小队从身边经过的时候顺手将神域的笼罩范围扩散到他们身上，然后不过一瞬间，她已经从这些士兵的灵魂中得到答案。

　　“这还真是方便。”

　　沈付在脑海里查看着碧翠丝传输给他的画面，这种方式比催眠方便多了，而且和他的能力配合起来相当适合潜入。

　　直接瞬移至本应该是指挥中心的地方，但是到达之后沈付发现，这里除了一些正在紧张盯着监控屏幕的工作人员以外，并没有发现任何看起来像是负责人的人。

　　“负责人已经逃了。”碧翠丝用同样的方式从这些人的灵魂中得到了答案，“而且他们收到的任务是死守这里并将监控画面全部同步到另一个地方，接受远程指挥，除此以外没有任何关于N2地雷的信息。”

　　“还真是……比我想象中的要惜命。”

　　沈付望着面前的屏幕，上面可以看见外面待命的重装甲部队，还有更远处的本土华夏部队。

　　没有办法抓到负责人，这就有些难办了，想来知道在这里装有炸弹的基地高层也不会留下来送死。

　　“也不是没有办法。”碧翠丝忽然拉了拉沈付的衣袖，指着面前一块空白的屏幕说道：“那个屏幕似乎是用来发布命令的，只要有图像，无论对方是躲在哪里，我们都能抓到他们吧。”

　　“是从这些工作人员那里得到的信息？那就交给你了。”沈付果断决定把一切都交给碧翠丝。

　　“贝蒂试试。”

　　碧翠丝倒是挺享受能够帮上沈付的，她向前走了几步，把指挥室所有的工作人员笼罩在她的神域范围内。

　　“首长！对方似乎暂时并不准备进攻。”一位看上去有些紧张的女性工作人员开口汇报。

　　过了良久，一个有些苍老的声音才从广播中传来，“那就静静等待。”

　　只有声音，却没有画面。

　　“可是……可是我们已经没有导弹了，只剩下防御机枪不可能抵挡的住。”

　　这位女性工作人员的声音已经带有一份哭腔，这似乎撕开了一个口子，绝望的情绪在蔓延，其余的工作人员也有不少人开始低声抽泣。

　　这里的工作人员大多是为了能够抵抗怪物，拯救人类的目的参与进来，他们并不知道SEELE以及NERV的真面目，这一段时间NERV被自己的国家主席宣布为毁灭世界的元凶，已经给他们带来极大的精神压力，再加上现在又被强大的魔法使兵临城下，可以说原本就已经濒临崩溃的边缘。

　　而碧翠丝，只不过稍稍加重了他们绝望的心情。

　　“……如果坚持不住，你们就打开大门投降吧，以那些魔法使此前的做法来看，应该不会滥杀俘虏。”那个苍老的声音说。

　　听到这样的话，沈付的眼睛微微眯起，他已经有很大程度可以肯定，这个基地中应该埋有陷阱，不然以SEELE的作风，不太可能会让属下投降，更不可能会说出魔法使不会滥杀俘虏这样的话，他们之前可是把魔法使划分为和毁灭人类的使徒是一伙的人员。

　　这句话甚至让在场的工作人员都感到意外，极大缓解了之前的紧张情绪，碧翠丝嘿嘿一笑，直接控制了最开始开口的那位女性工作人员。

　　“首长……您能够亲自和我们再说一遍吗？我……我有些不太敢相信。”怎么看，她们都应该是被抛弃留在这里的炮灰。

　　其余的人员也都用希翼的眼神望着那个屏幕，包括沈付也同样如此。

　　“没错，这是我亲自下达的命令，你们可以投降。”

　　终于，屏幕一闪，一个看上去最多不过四十多岁的中年人出现在画面中，看起来年纪不大，声音却如此苍老。

　　不过一瞬间，沈付带着碧翠丝瞬间来到画面里中年人所在的地方，他惊异的发现，这里却是在月球基地，不仅仅只有这位华夏分部的负责人在这里，他还看见了碇源堂，冬月幸增，甚至还有伯大尼基地的那位负责人。

　　近乎第一时间，他在每个人的身上都释放了一个监控魔法，然后让碧翠丝从华夏分部负责人脑海中得到了N2地雷安放地点之后，不动神色的返回基地，在碧翠丝的帮助下以最快的速度将所有的N2地雷搬运至她的世界控制起来。

　　“这是怎么回事！？”

　　之前释放的监控魔法已经发挥了作用，沈付的耳边听到了那位负责人震惊的声音。

　　N2地雷的引爆控制一直是在他的手里，就等那些魔法使的部队进入以后引爆，但是忽然间，所有的N2地雷都失去了控制信号，甚至连被安放在秘密仓库中的也是一样的！再看看魔法使的部队，明明好好的在基地外面一动也没动。

　　真是见鬼了！N2地雷的埋放地点除了他以外，知道的人都应该已经被处理掉了才对。

　　沈付冷笑两声，直接拉着碧翠丝回到镜头下面，敬了一个军礼，“圆满完成任务，可以进军了，不出所料的话，敌人应该会直接投降。”

　　终于看见他的再次出现，主世界许多人都按捺不住的欢呼起来，或许这对先行军队而言只是一个小小的胜利，但是对他们这些第一次观看战场直播，并为沈付捏了一把汗的人而言，这就是宛如打了一场大胜仗般的胜利。


第738章 挖出叛徒

　　接下来的事情已经毫无悬念。

　　军队直接向前突进，敌人在做出象征性抵抗被轻易摧毁后，直接亮出白旗投降。

　　武装到牙齿的一队魔导部队从装甲车上下来，保护着信息部队人员全面接管基地的每一个人，每一个系统，搜查每一个地方，这一些都是在直播中完成，沈付时不时对着镜头进行讲解，虽然略微枯燥，但是观众们也是看的津津有味。

　　终于，在黄昏降至的时候，基地的上方标志和旗帜都已经换成了华夏的国徽和国旗，向这个世界宣告着他们的到来。

　　“下一步是以此为依托，全面接管本土华夏军队，并对隐藏在其中的SEELE份子进行肃清。”沈付在对着镜头说完最后一句话后，结束了本次直播。

　　这也是考虑到国民休息问题，这次“剿匪”战争不知道会持续多久，国民总不能够一直关注，截选一些重要场面就够了。

　　但是直播结束后，沈付这天晚上依旧不得休息。

　　EVA世界的本土华夏元首，以及其它国家的几位元首连夜乘坐直升机在几位魔法使的护送下赶来，沈付作为唯一此前唯一亮相的魔法使负责人，必须要出场接待的。

　　“万分感谢各位同胞能够对我们进行援助。”

　　这是王元首下飞机后说对沈付说的第一句话，这位年纪不过四十余岁的年轻主席此时看起来异常衰老，说是六十岁也有人信。

　　“这毕竟是之前答应过你们的，里边请。”沈付招呼他和其余国家元首走到接待室。

　　“现在的情况很不妙。”只是刚一坐下，王元首就迫不及待的开口，“就在今天下午，这里的几位元首已经完全失去了对他们国内的控制，除了少数的秘密电话才能够拨通以外，他们的整个国家基本上已经被SEELE控制住了。”

　　“……先冷静一下，我们过来，就是为了彻底解决这个问题。”

　　沈付示意那几位脸上有着按耐不住焦虑的元首先冷静下来，把几个小型翻译器交给他们，“首先我想确定一下，是不是你们的军队都已经完全被SEELE控制了，或者说，你们对军队还有多少的掌控力？”

　　来不及感叹对这种小型翻译器的神奇，德国元首率先开口，“我们的军队中有不少原本就对NERV不满的人员，现在的情况是，反抗者都被那些叛徒以各种激烈手段抓起来，甚至直接杀死，士兵们以及中层军官只会服从来自军区高层的命令，就目前而言，那就是SEELE的命令。”

　　其余国家元首纷纷点头，表示他们国家也是差不多的情况，毕竟军区和政区是分开来管理。

　　SEELE在民间根本就没有多少知名度，哪怕是在军队中也是一样的，他们毕竟忠实成员不多，所以依靠的都是腐蚀渗透高层，然后在关键时刻由上至下的控制全国。

　　“在军事实力上，不会有谁是我们的对手。”沈付思索了一会儿后，缓缓开口，“但是民间和你们军队的信息已经被SEELE完全管制，只能够先以武力瓦解各国的军事力量，控制住局面，再来把SEELE成员揪出来。”

　　这就是一开始的打算，先以武力镇压，控制局面。

　　“但是如果SEELE指挥军队誓死反抗，我们的军队会死伤很多。”有元首不由紧张起来。

　　“放心，他们不会看到反抗的希望。”沈付微微一笑，“你们的军队毕竟不是在为SEELE卖命，如果你们的声音出现在战场上，再加上我们的实力和不杀害俘虏的行为，一定会不少人动摇，只要产生节节败退的大势，我们要重新获得全球控制权很容易。”

　　在不可抗力的情况下，依旧会誓死抵抗的国家可不多，先以外来武装力量暴力插入，获得区域的控制权，再来清除那些下水道的老鼠，就会容易很多。

　　“我明白了。”王元首缓缓吐出一口气，“我会对你们放开权限，特殊时期，政，军两侧都交给你们接管。”

　　事情到了这一步，已经没有犹豫的余地，今天的情况他也看见了，即便是在自己国家，军队也依旧不可信，相信就算他不说，对方也会提出来。

　　“嗯。”沈付点点头，“明天会正式开始，今天晚上你们就先把军队和官员集中起来，我们会派遣部分军队维持秩序，明天开始清选。”

　　这是一个庞大的数字，要面面俱到的话可能有好几百万人，当然，只要选出了一部分就能够顺藤挖根的把其余人也挖出来，更何况以军队应有的秩序，和百余台加急制造出来的催眠测谎仪，实际上也用不了太多的是时间。

　　这次短暂的会议也只是为以后做一个大致的讨论。

　　……

　　到了第二天，沈付清晨就翻身起床，国内的时间应该是凌晨两三点，两个世界略微有些时差。

　　穿戴好自己的法袍之后，走出基地，已经有两千余辆魔导装甲车整齐排列在外面，昨夜已经派出两千辆装甲车前去维持秩序，今天再去两千辆，剩余一千辆守护基地就足够了。

　　“可以开始了，先去最近的驻军地。”

　　沈付开通了面向主世界的直播，虽然是凌晨两三点，但是观看人数依旧在瞬间飙涨，甚至不少人直接拨打电话把自己的好友从睡梦中叫醒，然后开始观看直播。

　　画面中的沈付依旧是和两位属下以及碧翠丝飞行在半空中，下方的装甲部队朝着某个方向飞驰而去，不一会儿，一快巨大的平地出现在人们的面前，而从高处上放眼望去，满是整齐排列的方块阵，略微一数最少有十来万人。

　　等到画面靠近了之后，观众们很快发现这些军人都没有佩戴武器，而且还有不少穿着西装，看起来年龄颇大的官员。

　　“今天我们的目的，是先把EVA世界本土华夏的军区和国家重要部门肃清一遍，找到里面潜伏的SEELE间谍。”沈付对着镜头解释了一句。

　　然后观众们就兴奋了，对于这些背叛华夏，投靠敌人的“汉奸”，人们一直是恨之入骨，而在魔法的手段之下，他们将无处可逃。


第739章 全面总攻

　　过程很简单。

　　由上至下，每一个人列好队整齐的往测谎仪走一下，问几个问题，然后立即下一个。

　　但是对于其中的部分人员来说，可就是从未有过的煎熬。

　　昨夜那些从未见过的士兵在主席的带领下直接闯了进来，不管是谁，不管喊着什么，直接带到这个广场上，然后等到沈付到达后，主席才亲口宣布，考虑到屡次三番有人罔顾命令，他决定对每一个人，包括他自己来一次测谎，找出叛徒。

　　事情来的太突然了，让人根本没有时间做好准备。

　　“主席，这根本不符合规矩！万一他们在趁机控制我们所有人呢。”马上就有人按捺不住跳出来。

　　只这一下，沈付看见直播频道中，大量的弹幕刷起来。

　　【抓到汉奸一枚，可喜可贺。】

　　【这人太傻，汉奸都这么傻吗？】

　　【哈哈哈，此地无银三百两。】

　　【……】

　　沈付也有些无语，大手一挥，身后的几位魔导军人把他推进测谎仪，几个问题下来，一览无遗，甚至连接触的上家和下家都说出来了，又是大手一挥，被他喊出名字的几人继续被抓进去，有些人甚至直接从怀中拿出手枪来，当然，在魔导军人的面前就是笑话。

　　“竟然……竟然会有这么多。”

　　王主席站在沈付面前，望着这一个个以往熟悉的面孔，感觉一下子又苍老了好多岁，被背叛的滋味实在是不好受。

　　“他们中也应该有不少人是被蒙骗的，我们会好好调查，不会冤枉一个。”沈付安慰道，“更何况，相比其它国家，这里已经算非常不错了。”

　　只是他说这句话的时候，却没顾及到旁边脸色一下子纠结起来的别国元首，网友们又是一阵阵大笑。

　　【沈将军不愧为对外国专用宝具。】

　　【就是，笑死我了，到异世界都没忘记打其他国家的脸。】

　　【……】

　　沈付看到这些信息后，露出一个无辜的表情，他真的不是有意的。

　　这边倒是相当欢乐，网友们甚至在每一位官员进去之前，都开始互相猜测这位是不是汉奸，甚至一些知名主播也真的在做着各种猜测，各种解释，猜对的自然免不了一波打赏，可怜这些隐藏之深的间谍，一身辛苦得来的权势毫无用武之地，被这样死死的压制住，然后原形毕露。

　　不过，这同样也对国内官员和人民起到了一个警告作用。

　　魔法面前，只有心中无鬼，才能坦然面对。

　　就结果而言，并不太好，高层官员中属于间谍的只有寥寥数位，但是中层却高达二十的百分比，不要小看这个比例，想要在关键时刻搅乱一些计划轻而易举，好在自此以后，EVA世界的华夏可以肃然一清。

　　在结束掉这一个军区后，沈付又赶往下一个军区，这个世界的华夏固然在第二次冲击下被海水淹没了将近一半，但依旧算得上国土辽阔，也亏重型装甲部队速度全开的话，不比高铁差，不然单单在路程上都要消耗好几天的时间。

　　不过在第二块区域的肃清刚刚进行到一半时，忽然传来一个很不好的消息。

　　“其余各国组织军队发起进攻，已经部分进入华夏领土？现在？”

　　沈付被这个消息震惊到了，他们不是没有想过SEELE会先下手为强，但是根据此前得到的消息，他们此时应该才刚刚开始全面掌控军队高层而已，连整备都没有做好，一线士兵中也没有做好动员，就匆匆的拉到战场上，怎么看都是一种疯狂的举动，更何况，按照之前的推测，需要拖时间的应该是SEELE才对。

　　沈付在说这话的时候，依旧开着直播，人民也被这个消息吓了一跳。

　　【这可怎么办？我们的大部队不是还没有准备好吗？】

　　【不如先固守一小块区域。】

　　【有舰娘们在，守住海上应该没有多少问题。】

　　【……】

　　与此同时，指挥中心也正在紧急商讨对策。

　　其实如果让沈付动用时空门，就算是全世界的军队都用上，一人足以，只是那样就失去了直播的意义，而且时空门可以作为武器现在还不方便暴露，很容易被看出一些东西来。

　　“现在先继续执行筛选。”

　　沈付下达一个命令之后，直接找一个地方进入青珑虚拟空间，这里一直都是指挥中心的所在地，与此同时，直播画面也转到了虚拟空间里的画面。

　　“沈将军，从我们得到的信息来看，敌军目前分成三股，都是从陆地进入华夏领地，远离海岸，总共大约有俩万余辆坦克，五千架各色战机，地面装甲部队包括导弹车等将近二十万人，作为一场全面战争的先行部队绰绰有余。”一位身形被打了马赛克的参谋对着虚拟地图向沈付解释。

　　地图上能够很清晰的看见敌军动向，甚至能够看见已经到达何处，在智脑的全方面监控下，一切信息都一览无余。

　　“也就是说，完全避开了海军？”沈付也已经看明白了。

　　“那些人就是怂货，明明为了防御使徒，加大了海军建设，居然不敢派出来。”文老爷子若不是顾及到这是在直播，差点就想骂娘。

　　不过即便是这样，也依旧有不少观众被这海军总司令乐着了。

　　【人家也不是傻蛋，舰娘一看就不好惹。】

　　【官网不是说了，早在之前沈将军就让舰娘一炮轰没了一座基地。】

　　【老爷子消消气，他们不来，我们可以打过去呀。】

　　【……】

　　就在这时，陆将军也走了过来，“根据我们计算模拟的效果，要想抵御甚至击退这个数量的兵力，最少需要五千以上的魔导重装甲规模，但是对异世界本土华夏军区和官员中的叛徒还没有肃清完，如果到时候从后方发起叛乱，我们的军队倒是不怕，就怕无辜的人民会出现牺牲。”

　　“不能够从主世界紧急抽调一部分部队吗？”沈付问。

　　“魔导重装甲部队一直没有大规模扩充。”陆将军摇了摇头，“因为优秀的魔导军人还没有形成规模，而且重装甲部队的人员选拔一直是非常严苛的，如果实力不过关，很容易造成操作失误，最早也要等到两个星期之后才会有第一批可以投入异世界。”


第740章 弹幕初体验

　　沈付也不由皱了皱眉头。

　　这里都是华夏优秀的指挥员，他们的判断自然不用怀疑，也就是说，要想压倒性的抵御这次进攻，还缺了一些兵力。

　　“能算出还缺了多少吗？”沈付问。

　　“大约一千辆魔导重装甲左右的规模。”马上有人回答，“主要是要稳固后方需要不少的兵力，因为土地辽阔，就算每一块大区域只派遣三百辆魔导重装甲，也需要至少两千辆。”

　　“一千么……”沈付略作思考，“这样吧，这一千魔导重装甲的战力空缺，就由我们来补充。”

　　“你们？”陆将军微微皱眉，“只靠你们会不会……”

　　“我会把艾米莉娅也叫上。”沈付打断了他的话。

　　“那就交给你们了。”陆将军果断点点头。

　　外面的观众呆了半晌，好一阵子这才渐渐反应过来在刚刚发生了什么，一下子密密麻麻的弹幕出现在直播网上。

　　【666，艾米莉娅姐姐威武！】

　　【艾米莉娅在设定中可是不比嫉妒魔女差，堪称人形核弹。】

　　【沈将军，要稳住夫纲啊！】

　　【哈哈哈，关键时候还是得靠老婆，可是我怎么就这么羡慕呢，呜呜呜。】

　　【……】

　　沈付做了决定后瞥了一眼弹幕，差点没给噎到，我明明夫纲威武，在家里都是说一就是一。

　　不过实力不如是硬伤，其实就在宝宝出生之后，艾米莉娅已经基本上掌握了嫉妒魔女纱缇拉的实力，可以说如果她回到了从零世界，就是另一位嫉妒魔女，与沈付同属于半神的存在。

　　战术很快定了下来，沈付带五百辆重型装甲围剿中间规模最大的敌军，左右敌军各派一千辆前去围剿，剩余两千五继续肃清本土卧底，同时提防后方战乱。

　　与此同时，正所谓来而不往非礼也，既然对方的海军不来，文将军准备亲自率领雾之战舰一个个打过去，除了敌方海军，那些作死建在岸边的NERV基地是主要进攻目标，要打就打出气势来，要做到让敌军彻底丧失斗志。

　　这严格意义来说是直播的第一场正面作战。

　　观众也渐渐从画面中感受到了那种战争的肃然气息，在决定好了战术之后，重型装甲部队分成数份，其中三份在右上角地图上化为箭头与缓缓移动的敌军箭头逐渐靠拢，这毫无疑问加重了观众的紧张心理，画面中还是以沈付所在的部队为第一视角，只是此时并没有看见沈付等人。

　　沈付其实已经在海底基地，自己的住所，正在无奈的安慰着宝宝。

　　知道要把艾米莉娅带走，让她一个人呆在家里后，宝宝就一直在哇哇大哭，精神力波动甚至把家里的不少玻璃都震出裂缝。

　　“乖啦，只是一会儿，你好好睡一觉，我们就回来了。”望着用魔力死死缠住艾米莉娅衣角的宝宝，沈付也只能够耐着性子，他这一队可只有五百辆魔导装甲，如果与对面正面相遇时他还没有回去，那火力相差颇大的魔导部队就危险了。

　　“不要……呜呜……宝宝不要……爸爸骗人……呜呜呜。”无论说什么，宝宝就是不肯。

　　“沈付，宝宝的意识中，似乎有纱缇拉小时候的画面。”艾米莉娅伸出手把宝宝抱在怀里，也有些心疼，“所以她特别担心自己会像纱缇拉一样被家人抛弃，这才会对我们这么依赖。”

　　“就算是这样……我们这可是去战场上呀。”

　　沈付也不由头疼的揉揉自己的太阳穴，无论是什么样的战场，到了战场上就必然会有死亡，会有鲜血，有杀戮，他不想让自己女儿看见那些，尤其是看见自己和艾米莉娅在战场上的模样。

　　将视线在身后几人看了一圈，和宝宝比较熟悉的这几位全部都是主要战力，碧翠丝就不说了，剑圣和艾斯德斯也少不了，至于凌波丽……不妥不妥，她平常都要去学习和训练，和宝宝相处的时间也不多，再加上她一个普通人万一被宝宝玩坏的怎么办……不行，还是得找个时间把帕克叫回来。

　　“唉……正是没办法。”似乎看出沈付无能为力了，碧翠丝叹口气，“就让贝蒂来吧。”

　　“别闹，你也是主要战力。”沈付无奈的摇摇头。

　　“哼哼。”

　　碧翠丝得意的哼了两声，然后在沈付目瞪口呆的眼神中，身边忽然出现一团七彩的流光，流光散去后，赫然是另一个一模一样的碧翠丝。

　　“贝蒂可是神灵，一心二用这点小事轻而易举，再制造出一个分身出来就行了。”

　　这个新出来的碧翠丝插腰挺胸表示这都是小意思，神情动作都和碧翠丝一模一样，就连宝宝都看呆住了，停止了哭泣，心里想着为什么会有两个小姑。

　　有碧翠丝的分身留下来陪着，再加上沈付和艾米莉娅两人一直在小声安慰，宝宝这才抽泣着渐渐不再哭闹，最后沈付心一狠，直接带着其余人瞬移离开，让碧翠丝以魔法阵作为掩饰出现在行军中的部队上空，同时被直播镜头看到。

　　和沈付手牵手的艾米莉娅自然再一次引得观众疯狂刷起弹幕，银发飞扬的模样感觉比以前更美了。

　　再怎么美还不是我媳妇，沈付望着面前疯狂刷着的弹幕，心里得意的笑。

　　“你在一个人傻笑些什么呢？”艾米莉娅歪着头看着自己丈夫。

　　“对了，你还不知道吧。”

　　沈付这才想起来，手上微微用力把艾米莉娅拉了过来，搂住她的腰肢，伸出手触及她脖子上挂着的青珑，“我们这场战争是面向主世界进行直播的，只需要这样，这样，再这样……好了，你可以看见弹幕了。”

　　青珑除了全浸式虚拟空间以外，还有一个半浸式的人机交换模块，即在面前出现一个只有自己才能够看见的半透明悬浮框，理论上在行走的时候不允许打开，但是这个设定对他们两人来说没有必要。

　　艾米莉娅大概是第一次见到这种交流模式，微微半张着嘴巴，美眸瞪得大大的，在她面前的屏幕完全被一层层密密麻麻，五颜六色的弹幕盖的一点不剩，甚至以她的眼力也无法看清上面写了些什么。


第741章 空战

　　“把重复的去掉，再调一下显示的概率，应该就会少很多。”沈付笑了笑，帮她操作了两下。

　　这下艾米莉娅看清楚了，在屏幕上面却是以另一个视角的她和沈付，而这些字迹，应该是正在观看自己两人的华夏国民。

　　“你可以和他们打一下招呼，我们这次战争，是全民直播。”

　　沈付此前还没有和她说起这件事，然后他就饶有兴致的望着艾米莉娅一下子束手无策的模样，在没有准备的情况下知道自己的一举一动都被数以亿记的观众看着，对她而言还真是从未有过的体验。

　　“大……大家好。”

　　最后还是强压着羞涩打了一声招呼，然后就换了一个身位躲在沈付的身后。

　　【艾米莉娅姐姐果然超可爱啊。】

　　【我嫉妒了，这是在打仗啊，为什么要秀恩爱。】

　　【什么时候让蕾姆和拉姆也来直播吧。】

　　【话说，沈将军都已经订婚这么久了，啥时准备要个宝宝？】

　　【……】

　　艾米莉娅瞪圆了眼睛，虽然能够感受到这些弹幕中的都是善意，不过有些话依旧让她羞涩不已，不过也隐隐有些兴奋，以往何时能够和这么多人自由交流。

　　“好了，我们回归主题吧。”沈付咳嗽两声，把话题拉回来，“魔法相对科技，并非占据绝对优势，哪怕是艾米莉娅，被一枚导弹正面击中也得重伤，只不过胜在更加灵活，而且容易互相配合，并且敌方并没有什么专门针对魔法使的手段……”

　　他首先讲解了一下单纯的魔法使在现代化战争的作用，虽然会被国外知道一些信息，不过他们知道也没有用，因为魔法，从来就不是万能的。

　　不过他其实还是有所隐藏，一旦涉及到了根源，就完全不一样了，甚至可以一定程度上的扭曲现实，完全屏蔽物理性攻击也不是没可能。

　　“沈将军，大约五分钟后会和敌军的先行部队相遇。”

　　这个时候，一声源自指挥中心的提醒打断了沈付的话。

　　“我知道了。”沈付点点头，对着镜头说道：“我再补充一句，战争，从来就不是值得娱乐的事。”

　　说完这句话后，画面一转，天边已经的云层中已经开始出现一条条宛如飞机飞过的痕迹，但那是导弹的尾焰。

　　“看来敌人也已经发现我们了，这很正常，我们并没有将天上的卫星击落，因为这原本就是一场没有策略的正面对决。”

　　所有人都可以看见，地面正在行驶中的重装甲部队中有不少微型拦截弹升空，不一会儿，天边很快爆起一团团火焰，将厚厚的云层炸开一个个大洞，甚至可以看见炙热的太阳。

　　“我们安装在魔导装甲上的导弹拦截系统是最先进的，当然，它们身上的装甲也是用特制的防弹，防爆材料，再辅以魔法罩，硬抗也不会有多少问题，只是没有那个必要……”

　　沈付在很好的执行自己讲解的任务，不过，目光渐冷，脸上也没有常见的笑容，战场上不能够仁慈，他正在转变自己的心态，哪怕是旁边的艾米莉娅，气质也一样的逐渐冰冷，让全国观众看到他们的另一面。

　　弹幕渐渐少了，人们逐渐开始意识到，沈付之前那句“不值得娱乐”的含义。

　　“沈将军，敌方约四十架超音速战机从后方赶来，预计会在先行部队之前与我方先一步相遇。”

　　指挥中心的声音忽然急切起来，因为距离已经非常近，说完话不过半分钟的时间，沈付已经看见天边的十几个极速逼近的小点。

　　超音速战机么，还真是少见……

　　“贝蒂，交给你了，速战速决。”

　　沈付等人在半空开始缓缓减速，只留下碧翠丝一个人飞速升上空中，然后脚下浮现出玄奥的魔法阵，整个小小的身影在一阵气爆声中猛地加速，朝着敌军飞驰而去。

　　画面一闪，却是以碧翠丝为第一视角。

　　【就交给贝蒂一个人吗？】

　　【会不会太危险了，那可是超音速战机。】

　　【没错啊，按照这个世界的科技，说不定三四倍音速都有可能。】

　　【……】

　　在知道魔法使并不是实力远超科技之后，人们不由开始为碧翠丝担心，尤其她看起来还不过是幼女而已，更是引得不少人的心疼。

　　其实超音速战机的确是现代军事化武器中相当强悍的一种，因为速度太快了，而且驾驶员操控可以相对灵活，有一定反击落的手段，再加上并不如同导弹一样有轨迹可循，并可以依靠信息电子技术干扰制导，所以除非是“玄武系统”那种全方位、高功率、固定式防空系统，哪怕是OBJECT要击落，也得靠驾驶员斗智斗勇。

　　当然，在重装武器世界，战斗机也奈何不了OBJECT就是了。

　　“放心吧，论起空战能力，贝蒂是我们当中最强的。”沈付倒是没有多少担心。

　　而此时的碧翠丝，周身开始缓缓浮现出漆黑色的魔法阵，顺便用神权隐藏了自己的身影，敌机在进入魔导装甲范围内后，按照队形自动散开，显然没有发现碧翠丝的存在。

　　“那么，贝蒂要开始喽。”

　　似乎知道镜头正在对着自己，碧翠丝露出一个甜甜的笑容，一架战斗机恰好朝着她这个方向以极快的速度冲来，两者相遇的一瞬间，偌大的超音速战斗机轰然爆炸，彻底在半空中化作一个大火球。

　　“怎么回事！”

　　不仅仅是观众，哪怕是敌军飞行队长，都忍不住大吼了一声。

　　“雷达没有发现任何……啊！”

　　又是一辆战斗机爆炸，这次观众看看清楚了，因为碧翠丝的速度在一瞬间爆炸到极致，轻而易举的追上了一架战斗机，然后伸出白嫩的手掌对着油箱位置轻轻一划……

　　一下子，弹幕炸开了锅。

　　【我去！这速度，最少也是十倍音速吧。】

　　【为什么没有音爆？】

　　【太厉害了！敌人根本就没有发现她！贝蒂什么时候这么厉害了！】

　　【……】

　　沈付也有些无语……原本他的意思，是让碧翠丝使用恐惧魔法，或者精神攻击一类的，但没有想到她凭借着神灵的实力这样乱来，看她那兴奋的模样，就知道大概是想体验一把空战的感觉。


第742章 残酷战争

　　“我来解释一下吧。”

　　沈付望着不远处速度恐怖的碧翠丝，开口对着全国观众解释，“贝蒂所掌握的阴属性到了极致，其实就相当于空间和时间两种，她现在无非就是加快了自身所处的时间，间接提高速度，之所以没有空爆产生，只不过是因为相对于她而言，实际上并没有超过音速，更何况，她的实力比起我们刚认识的时候，也进步了许多……”

　　总而言之就是一本正经的胡扯。

　　空间和时间是一个大命题，即便是阴之极致，也没可能运用自如，沈付所说的也不只是在谁也不知道的领域上胡扯。

　　反正对于普通的观众而言，只要知道碧翠丝超厉害就行了。

　　而此时天空中又有第三架战机继续爆炸，碧翠丝一点都不知道手下留情，在对方根本察觉不到她的存在的情况下形如魅影，一下子人心惶恐。

　　“不要管，按照命令进攻眼前的魔法使和敌方地面部队。”

　　这个时候，源自高层的命令传到每一位战斗机驾驶员耳里。

　　于是沈付就看见，剩余的几架战斗机在高空中盘旋着，机载航空炮以及导弹纷纷瞄准了自己。

　　如此近的距离之下，根本来不及拦截。

　　“轰——！”

　　艾米莉娅在一瞬间升起近一米宽的冰墙挡在众人身前，紧接着艾斯德斯同样将手一挥，又是一堵冰墙浮现，巨大的爆炸声和火焰将冰墙覆盖，导弹爆炸的冲击波和气浪让众人法袍鼓动，头发飞扬。

　　“贝蒂，别玩了。”

　　沈付动也没动，只是喊了一声，不少战斗机在绕了一个圈后，已经准备从其余方向进攻。

　　于是人们看见画面中的碧翠丝嘴唇微微嘟起，似乎有些气恼，不过随即猛地停下来，静静的悬浮在半空中，周身魔法阵飞速流转，然后伸出一只手掌，霎那间，画面被转移，人们的耳边只听的见碧翠丝平静的声音。

　　“贝蒂命令你们，陷入混乱吧。”

　　短短的一小会儿，画面中的战斗机似乎受到重击，一下子四处乱窜，飞行速度骤减，与此同时，地面装甲部队中射出几束光芒，却是抓住机会准确命中每一架战斗机机翼，顿时仅剩的所有敌机冒着滚滚浓烟纷纷从高空开始坠落，不少在极速坠落中回过神来的驾驶员连忙弹射跳伞，倒是可以捡回一条命。

　　【怎么回事？刚刚发生了什么吗？】

　　【为什么要切开画面？】

　　【看不懂啊，这也是阴之魔法的作用吗？】

　　【……】

　　主世界的观众却是一脸迷糊，原本还以为是拿碧翠丝作为一位空军超级战机，但转眼间就来了一个一锅踹，这发展太出乎意料了。

　　“其实很简单，无论是这些战斗机有多厉害，终究还是由人驾驶，刚刚只不过是一个大范围恐惧魔法。”

　　沈付解释了一句后，带着众人停在半空中，远处的天边已经开始出现敌军的先行部队，包括数百架武装飞行器，和十几架同样的超音速战机，战争才刚刚开始。

　　“这种大范围恐惧魔法无法对大部队使用，因为人数越多，勇气越盛，很难起到效果……”

　　沈付望着前边已经开始与魔导重装甲部队交火的先行敌军，也不由微微皱起眉头，数量比想象中还要多，哪怕魔导装甲部队的技术上占绝对优势，要想完全消灭这等数量的敌军，也会是一场耗时战，而且……这场战争的目的又不是屠杀。

　　“地面部队交给我吧。”

　　艾米莉娅不太适合进行空战，正准备按照一开始的说法飞过去，忽然被沈付拉住。

　　“太多了……后面还有更多。”

　　沈付微微皱着眉头，直播也有一点不好，时空门不方便使用，而且敌军并不缺少高杀伤性武器，在这次战争中使用那N2地雷近乎是必然的。

　　只不过这么一愣神的功夫，敌方的机群中忽然炸开一团巨大的蘑菇云，将一小片自己的机群都清空了。

　　“付，他们把那种地雷当作航空炸弹用上了。”

　　沈付的耳边传来碧翠丝的声音，她此时正仗着速度在敌方机群中左右冲突，但正如沈付之前所说，敌军太多了。

　　主世界的观众一下子也慌了。

　　【魔导装甲能够抵挡得住核弹吗？】

　　【我去，万一有战斗机把核弹带过来怎么办？】

　　【要不然还是让部队们撤吧。】

　　【……】

　　很多人似乎都忽视了核弹这个问题，就这在这短短的时间里，地面部队中同样有一团巨大的蘑菇云炸开，但是魔导装甲凭借着自己速度上的优势基本避开爆炸中心，只有几辆靠的近的被冲击波震飞，在大地上滚了几下。

　　“核弹不会有的，SEELE虽然凭借着控制高层暂且控制了各国，但是他们的毁灭全人类计划知情人还是维持在作为核心的那一小批人才掌握的机密，真要打一场核战争，依旧会受到非常大的阻力，毕竟这个世界上人类的生存空间原本就不多了。”

　　沈付解释了一句，稍稍安抚了一下有些慌张的主世界民众，在这个经受过第三次世界大战的世界，核弹是一个禁忌，现在的SEELE还玩不了。

　　不过他的话音刚刚落下，第三枚N2地雷炸起了蘑菇云，这种不比一颗小型核弹威力小的炸弹，天知道对方带了多少，魔导装甲固然采用了OBJECT的那种洋葱外甲，但是多来几发依旧扛不住。

　　艾米莉娅在一旁望着他，等待着他做出决定，至于艾斯德斯和莱茵哈鲁特已经进入战场了，倒也能够坚持一段时间。

　　“其余地方怎么样了。”沈付对着指挥中心问了一句。

　　“和计划中的情况差不多，有魔导军人在N2地雷的冲击中受伤，内地多处出现骚乱，无法抽调兵力。”指挥中心回复。

　　“我这一路，敌军大部队还有多久到达？”沈付又问了一句。

　　“大约五分钟。”

　　五分钟……沈付缓缓的呼出一口气，对方的这次进攻原本就有些突然，和计划中等大部队来临后，全面镇压逼迫各国投降的步骤不一样，说不定真的会打一场死伤数十万人的残酷战争。


第743章 禁忌攻击

　　伴随着他的沉默，主世界的观众也渐渐沉默下来，他们还是第一次真正见识到如此规模的战争。

　　到处都是飞机，坦克，爆炸，宛如未来武器的魔导装甲部队不断射出镭射炮，每一发都在敌军阵营中产生剧烈的爆炸，他们甚至看见敌军士兵从装甲车上跳下来，但紧接又被炸的飞起，或者被火焰吞噬，而这些，还是在镜头刻意避开血腥场面的情况下。

　　所以沈付一直在强调，战争并不是什么值得娱乐的事情。

　　尤其所有人都知道，对方这些士兵并没有什么罪孽，他们只是服从上层的命令罢了，而现在却要因为这种命令付出自己宝贵的生命。

　　沈付缓缓的呼出一口气，“我申请使用禁忌攻击。”

　　只一会儿，指挥中心的声音就换成陆将军，“你是认真的？”

　　所谓的禁忌攻击自然是指时空门，现有的情况下，只有使用时空门发动攻击才能够有希望震慑这些军队，彻底崩溃他们进一步进攻的信心。

　　“如果不这样的话，就真的只能够耗时间把这些军队屠杀殆尽，我们的军人也有可能会出现不小的牺牲。”

　　沈付自然是经过仔细考虑的，使用时空门时好好遮掩一下的话，未必会被看出什么来，但是任由这样进攻下去，怕是真的就是一场耗时的激烈战争了。

　　而观众们则被这两人的话摸不着头脑，难道说，还有其余的进攻手段？

　　就在这时，陆将军切断了指挥室的声音直播，使用单线通话把自己的话传到沈付耳里，“你有没有考虑过，就算你有信心能够不能够暴露控制时空门这一点，个人掌握如此威力的攻击，依旧会在主世界包括我们自己人当中引发非常大的影响。”

　　时空门的威力他很清楚，这种威力的武器如果掌握在个人手中这一点被暴露出来了，那沈付以后的身份地位就会陷入非常尴尬的地步。

　　毕竟魔法使还不至于无敌，时空门却足以毁灭世界。

　　“我还是很清楚的，所以我并不打算暴露出这一点。”沈付表面上不动声色，却在脑海里把自己的想法通过青珑传给陆将军。

　　“竟然还可以这样……”

　　听沈付解释完以后，陆将军呆了半晌，“我去和他们讨论下看看。”

　　这几句简短的单线通话并没有第三个人知道，对于观众而言，他们只看见沈付忽然沉默下来，指挥中心也沉默了下来，画面中只有不远处愈发猛烈的爆炸声和第四枚升起蘑菇云。

　　但并没有等多久的时间，指挥中心最终还是出声了，“同意使用禁忌攻击。”

　　沈付这才松了一口气，“各位，你们接下来看见的，原本是一些‘竞争机密’。”

　　这一句话说出来，不单单是国内人民，国外观众尤其是另外两个玩家一下子就专注起来，什么样的东西才能够被称为“竞争机密”，自然只有与文明游戏有关的，难道说，华夏因为这次突然而来的进攻，就打算暴露一些关键信息吗？

　　不过接下来发生的事情却超出了所有人的想象。

　　直播频道中忽然传来一个熟悉的声音，“沈将军，发动禁忌进攻的时机就由你来决定吧。”

　　全国的观众都震惊了，这个声音他们再熟悉不过，因为那是华夏元首的声音。

　　而国外的观众，包括那两位玩家在得到消息之后，也震惊了，虽然华夏元首担任三军总司令的职务，但实力上完全就是一位普通人，也没有什么军事指挥能力，他忽然插入进来干嘛？

　　“领命！”

　　沈付喊了一声，转而立即下达命令，“所有人员，注意听从命令，现在，全部掉头加速到最大！以最快的速度撤离战场！”

　　经过了这一段时间的战斗，敌方这一路的大规模部队也已经接近战场，他们甚至已经能够从雷达上看见魔导部队的撤退，不由愕然，一下子都不知道要不要追击。

　　而主世界的观众，却隐隐猜到了沈付为何要这样做。

　　“元首，已经准备好了，请攻击敌方先行部队空军与陆军的中间位置。”

　　沈付眼见着自家部队包括艾斯德斯和莱茵哈鲁特两人都已经回撤，而敌军并没有追击，直接把发动进攻的时机和地址说了出来。

　　然后在全世界不可思议的目光中，主席缓缓的说了一句：

　　“我明白了，那么，我以华夏元首的身份，购买一份对星级攻击，立即投放。”

　　随着元首的话音刚刚落下，全世界的观众惊骇的发现，画面的半空中突兀的出现一团七彩流光，而且逐渐扩大，这等奇观让敌方都不由停止追击，暂停在那里谨慎的避开这团悬浮在半空中的七彩流光。

　　然后就在一刹那间，无可匹敌的灾难降临了。

　　首先是炙热的白光，仅此一项，就让所有还盯着那团七彩流光的人眼睛宛如被灼烧般剧痛，耳边近似通讯频道中的惨叫声，霎那间整片天地都宛如变成炼狱般的白色，即便紧闭双眼也毫无作用，哪怕是正在主世界电视机前的观众，也发觉屏幕在一霎那间变成白茫茫的一片，只有滋滋的声音还在传出。

　　而紧随着白光之后的，是毁灭一切的高温。

　　难以想象会有温度高到这个地步，就好像一快烧红的铁球放入到水中，空气中分子的布朗运动在霎那间因为高温而变得无比剧烈，靠近高温中心的一切物质，无论是飞行器，还是战斗机，都在还没有反应过来的瞬间被这份高温化为灰烬，紧接着是热能的进一步扩散，因为大气动荡而升起的冲击波成为这股热能有力的推动者。

　　在轨道卫星的眼中，就宛如地球上升起了一个正在极速扩散的小太阳，甚至在最短的时间鼓起，冲破了大气层，在地球上破开一个直面外太空的空洞。

　　其实沈付的时空门只打开了五秒不到。

　　一个连通太阳表面，至今不过十米的时空门，仅仅五秒中，所传递过来的热能，就相当于一次五百万当量的核爆。


第744章 攻击威力

　　而且太阳热能是依靠核聚变来释放的，核聚变不产生残留辐射，这一点看来，用这种方式进攻比同为核聚变的氢弹还要适用，毕竟现如今的氢弹基本上还是以核裂变引爆。

　　但是对于观众而言，他们根本不知道发生了什么。

　　虽然隐隐猜到了华夏应该是动用了某种非常厉害的武器，但是画面中只有白茫茫的一片，没有爆炸声，也没有听见别的什么，这不由让人们有些不知所措。

　　不过，国外专门负责盯着这场战事的官员已经能够看出不少东西。

　　首先就是沈付所说的“禁忌攻击”，仅此一点，就可以看出这种攻击的威力巨大，不谨慎使用可能会造成严重后果，而真正值得注意的，还是后来华夏元首的声音，以华夏元首的名义，购买一份对星级攻击，向谁购买，以什么购买，为何购买之后可以让远在主世界的华夏元首投放到异世界指定地点？

　　推导出的结果，让这些国家遍体生寒。

　　最大的可能性，就是华夏身为五级玩家，拥有着使用积分向文明游戏购买直接攻击的能力，而且还是指定任意地点。

　　现在就等着看看这种攻击究竟有多大的威力，又需要用多大的代价，关键是是否真的可以无视距离直接投放，如果真的是无可防备而且威力巨大的战略性攻击，那其为华夏人独有的特性将会起到巨大的震慑效果，甚至远超核弹。

　　看似非常漫长，其实也就是一两分钟左右的时间，白光开始缓缓散去，人们终于可以看见画面中的景象。

　　首先看见的，就是天空中那个异常明显的大洞，以及从大洞看出去的那个异常刺眼的太阳，不同于以往略带些黄色的模样，而是完完全全的白色，但即便如此刺眼，依旧可以看见太阳之外的无尽星空。

　　【大气层被破坏了。】

　　【这副样子和宇航员直接在外太空看太阳是一样的。】

　　【核弹也没有这么大威力吧。】

　　【……】

　　就连沈付也没有想到，让太阳的热能在地球上喷发，会对大气层造成如此严重的破坏效果。

　　不过，或许这与沈付开启时空门时，开口是向上的有关，毕竟热能对布朗运动的影响是极强的，那种由高向低的喷涌式流动，更是加剧了破坏性。

　　但真正让所有人惊异的，还是大地上的情况，原本战场是选在群山环绕中的一大片平坦地区，地面上以草地灌木为主，而此时出现在所有人面前的，是大片完全漆黑的土地，没有想象中的坑洞，反而异常平整，除了因为被难以想象的高温灼烧，有部分不知名的黑色液体在缓缓流动以外，竟然一副没有遭受多少破坏的样子。

　　毕竟就连大气都是那副模样了。

　　不过，等观众逐渐反应过来后，沈付所看见的屏幕弹幕就开始逐渐密集。

　　【那些坦克呢？】

　　【对啊，不要说飞机，我就想问坦克呢？】

　　【就算是被核弹攻击，除非正中间命中，否则也是有残骸的啊。】

　　【……】

　　许多人都看见过被核弹实验时的图片，甚至是视频，除了近乎成为标志性的蘑菇云以外，炙热的高温和冲击波才是在那一瞬间破坏性最大的东西，然而即便是那样，也不会像现在这般什么也不剩了。

　　沈付倒是若有所思，其实只是连同太阳，主要还是高温，以及高温引发的大气震荡，生灵是绝对无法在那种温度下生存。

　　但是对大地而言，应该只相当于一次大面积的高温煅烧，还不至于会照成毁灭性的破坏。

　　“我们的部队没有被波及到吧。”

　　画面一转，却直接转到了沈付那里，他依旧悬浮在半空中，身边由碧翠丝撑起了一个淡黑色的魔法罩。

　　“已经清点过了，没有牺牲人员，毕竟我们的魔导装甲针对高温进行了特殊防护。”

　　指挥中心的陆将军打消了一些观众的担忧，紧接着，他们就看见原本平整的地面忽然有了一个个凸起，甚至偶尔出现沉闷的爆炸声，却是哪些魔导装甲车开始用各种手段从被掩盖的地底爬出来，它们虽然也没有完全脱离热能的冲击范围，但是在耐高温的洋葱装甲防御下，倒不至于和那些坦克一样化为铁水。

　　不过，陆将军的话却给了人们提示。

　　原来是高温啊，这么一说，这种场面的确像是在地球上制造了一个小太阳般，让大气沸腾，大地焦黑。

　　沈付望着不远处的后续大部队，先行部队自然是全军覆没，连灰烬都没剩下，怕是只有从地面的铁水上能够找到他们存在的痕迹，但是后面的大部队，因为距离较远，除了最开始的眼睛会受到损伤以外，热能传到他们那里应该已经好了很多。

　　“走吧，我们去那边看看。”

　　沈付带头朝着战场另一边的敌军大部队飞去，下方从泥土里爬出来的魔导装甲，除了少部分有些受损，亦或是人员在方才的冲击中有些迷糊的，都紧跟在沈付等人的身后。

　　等真到了自己刚才攻击的地方，沈付对太阳的杀伤性才有了更深的认识。

　　“这个地方，直到现在还有几百摄氏度的高温，而且空气异常稀薄，相信大家也猜到了，刚刚的攻击，不是别的，只是单纯的高温，或者说热辐射。”沈付在飞行途中不忘对观众们解释，“艾米莉娅，你来加个魔法罩吧，贝蒂的魔法还是不够绝热。”

　　艾米莉娅闻言点点头，只是伸手一挥，顿时舒爽了很多。

　　“我知道大家有不少存在疑问的地方，比如说为什么被称为禁忌攻击，又为什么需要元首亲自出声，不过我们这次既然把这种攻击展现出来，自然是会有一个解释的，大家到时候直接在网上查看就好，其实我认为，这种攻击还是威慑性大于实用性……”

　　把时空门的威力换一种方式适当的展露一点，估计应该可以彻底让主世界还不肯接受现实的国家死心了，最少在那两位玩家真正在文明游戏中赶上华夏之前，国外人民以往的自信将会不复存在。


第745章 反渗透

　　而沈付等人到了这一路的大部队区域后，却发现已经不需要他们再出手了。

　　大地上依旧燃烧着火焰，到处都是坠落的飞机残骸，还有满地从坦克中爬出来大口喘息的军人，以及身上捆着降落伞，捂住眼睛不断哀嚎的飞行员。

　　地上的坦克还好说，大多通过屏幕观察外面的情况，只是因为受不了坦克里的高温而爬了出来，但是战机的驾驶员，基本上就是直面那足以致盲的光芒，毫无疑问，这支部队已经彻底没了战斗能力。

　　“把治疗魔法使派遣过来，留下一部分负责看守俘虏，其余的去其余两路支援。”

　　沈付直接下达了命令，总的来说，这一路是比较完美的达成了目的，既击退甚至俘虏敌人，又不造成太大的杀戮。

　　“另外两路的情况怎么样了？”沈付问道。

　　“依旧在交战当中，我们的部队占据大优势，有少量军人受伤。”指挥中心回复。

　　沈付微微思索，说道：“刚刚天边的变化，他们那里也应该已经看到了，让部队用魔法把这边的情况投影过去怎么样？”

　　同样的招式还是不要用第二遍了，先给出警告，如果警告没用，再来一遍也不迟，关键在于，如果每一次出现这种攻击的时候都有他在场，也是一个暴露真相的隐患。

　　指挥中心讨论了一会儿后，也同意了沈付的做法，并做了一定的补充，让他们各自的元首到战场一线去劝降，这些在危难关头当选的元首，多多少少还是具有一些威望的，再加上打到现在明眼人也应该知道不会是他们对手，毕竟硬抗N2地雷都能够近乎毫发无损的装甲车就已经足够震撼。

　　结果还算是顺利，基本上此次进攻的所有敌方部队都全军覆没，不是投降就是战死。

　　而在主世界，相比于后面切到另外两路的真正战场，人们讨论的最多的还是沈付这一路的那次“禁忌打击”。

　　两位玩家近乎是在第一时间派人到华夏求证，那种攻击是否与文明游戏有关，但是被拒绝回答，只是让他们安心等待，而在稍晚些的时候，华夏的官方网站上忽然公布了关于此次攻击的一定信息，一下子在世界范围内引起巨大反响。

　　官网上只是肯定了这种攻击是从文明游戏中耗费一定积分进行购买，并且肯定了其跨时空攻击的特性，除此以外再无任何信息。

　　但只是这两点，就已经足够了，毫无疑问，核弹这种能够被拦截的战略性武器已经成为过去式，跨时空攻击就意味着，华夏可以在他们想投放的任何地方投放，一时间，全世界都陷入了拒绝战争的恐惧，哪怕是天基武器依旧有提前拦截的可能，这种无法拦截的武器，意味着华夏已经立于不败之地。

　　对战争的恐惧与各国的无能为力导致呼吁和平的声音前所未有的高潮，甚至一些国家已经在呼吁减少没有必要的军队开支，把世界和平交给华夏来负责。

　　当天夜里，正好是西方国家的白天，一些国家包括两位玩家匆忙逐渐使团前往华夏，他们想要通过外交手段获得承诺，获得华夏不会首先使用这种攻击主世界的承诺。

　　不过，这些事情都和沈付没有多大的关系。

　　虽然这个建议是他提出来的，但国家想要怎么样利用这种全新的，只有华夏独有的，高杀伤性非常规武器就与他无关了，他如今正在自家家里陪着宝宝媳妇，相信经此一战之后，SEELE短时间里应该无力再拉起反攻，在巨大而且清晰的实力差距下，那些军队很难会听他们的。

　　另外，关于战事的直播也暂停一个段落，国民也需要正常的生活，不能够一直守在电视机前，等待重新有战事之后，再开启直播就足够了。

　　“贝蒂，我想，我们先把月球上的那个基地攻占了怎么样？”

　　在哄好宝宝休息后，沈付把碧翠丝偷偷的拉出来，坐在沙发上，毫无疑问，月球基地对SEELE而言应该相当重要。

　　碧翠丝有些惊讶的望着沈付，“为什么忽然这样说，你上次不是想让SEELE把所有的使徒都派出来后再去攻占吗？”

　　原本早在之前与渚熏见面那一次，沈付就想看看有没有可能顺便搞定了月球基地，但那时候碧翠丝发现，其余几个使徒都是处于随时可以激活的状态，一旦SEELE全面激活，就凭着他们两人要想全部捕捉还是有一定的难度，说不得会出现逃脱，以至于对这个世界上的人民造成巨大破坏。

　　“但是现在我们可以动用时空门了。”沈付解释道，“那时候刚刚开启时空门，还没有把这一点考虑进去，现在仔细想想，可以开启时空门就意味着可以让舰娘们直接炮轰到月球，区区几头使徒，能抓就抓，抓不到干脆宰了。”

　　“别呀，宰了多可惜。”碧翠丝一下子急了，一个翻身坐到沈付腿上，“贝蒂还想改造成守护神兽呢，而且它们的灵魂意志非常单纯，对贝蒂的世界帮助也挺大的。”

　　“难道说就这样被动等着？”

　　沈付不由微微皱起眉头，他是有些想在大部队到来之前把一些不安定因素解决了的，比如说使徒，比如说初号机，尽量减少第三次冲击被引发的可能性。

　　碧翠丝想了会儿，“咱们不是找到了一个SEELE成员吗？”

　　“你说真希波的父亲？这么一说……的确可以利用一下，贝蒂，你有没有办法能够彻底控制住他？”

　　如果能够控制住一位SEELE成员，那各种方面就容易很多了，不单单能够获得第一手信息，还说不定能够在一定程度上进行影响。

　　“只是一个凡人，轻而易举。”碧翠丝微微昂起头，表示没有任何问题。

　　“那就这么办，这一场战争不能够再有任何计划之外的事情发生，剩下的一切都必须要在计划内漂漂亮亮的完成，不，既然这样，那几位躲在月球基地的负责人，包括碇源堂，是不是也可以直接控制住……”

　　沈付的目光微微闪烁着寒意，到了这一步，已经不用讲什么人权道义，让SEELE尝一下被渗透的感觉也不错。


第746章 无用的剧本

　　主世界的大部队依旧在紧急准备。

　　虽然说这场战争开始的略微突然，但是扩大进驻异世界的军队也是其中一个目的，毕竟现在其实许多世界都需要一定的兵力。

　　而沈付，却在让情报人员对那位英国贵族，第四EVA适应者的真希波的父亲，进行全面调查并得出结论后，带着碧翠丝来到了英国。

　　“真的可以确定，这位是SEELE的一员吗？”

　　沈付望着手上的情报，SEELE是他遇到的敌人中最擅长隐藏的，不得不多问一句。

　　“报告首长，我们虽然没有直接接触，但是已经通过魔法对其二十四小时监控，已经排除了其是假冒的可能性。”这位情报人员负责人理解沈付的猜疑，不过他也相信自己的判断。

　　“嗯，那就交给贝蒂你了。”沈付点点头后，把手上的情报递给碧翠丝。

　　不得不说SEELE成员果然是在隐蔽上花了很多功夫，沈付此前一直觉得那种虚拟投影的石碑科技含量应该比较高，但是没有想到，这位居然只是依靠着一块小屏幕，一副耳机，再加上一个话筒与其余成员进行会议，所以说把投影做成石碑的模样有何意义。

　　没有过少时间，当沈付直接瞬移至其进行会议的那个小房间的时候，这位世界幕后的统治者之一已经恭恭敬敬的站在面前。

　　“你们现在的最终计划是什么？”沈付直截了当的问道。

　　“让莉莉丝的身体与亚当的灵魂合二为一，引发第三次冲击。”对方也直接回复。

　　但是这个恢复，却让沈付目瞪口呆。

　　“莉莉丝的身体和亚当的灵魂？也就是说初代机与渚熏，他们能够合二为一？”这剧本是怎么变成这个样子的。

　　“没错，依照死海文书上的推测，这完全可以实现。”这位SEELE成员脸上还有些明显的自得，“亚当和莉莉丝是同等的存在，一个代表着白，一个代表着黑，虽然截然相反，但是一旦融和，同样可以造就真神，而对我们人类来说，与亚当签订契约与和莉莉丝签订契约没有什么不同，一样都是回归本源。”

　　“我明白了……也就是说你们已经从一开始的试图成神，变成了纯粹的试图毁灭人类……”

　　沈付不由摇摇头，如果一开始还只是中二晚期，那现在就是完全疯了，他也懒得多说什么，直接问道：“渚熏现在失去找碇真嗣了吧，他们现在在哪里？”

　　不管怎么说，宁可信其有，不可信其无，如果说在动画总是代表着莉莉丝灵魂的凌波丽与初代机融合，造就了第三次冲击，那么现在渚熏与碇真嗣这对好基友在一起，说不定真的同样能够引发第三次冲击。

　　“不知道。”这位被碧翠丝完全控制住的SEELE成员干尽脆落的摇头，“渚熏必然有办法能够找到碇真嗣，而已经被整个世界所抛弃的碇真嗣，也必然会彻底接受渚熏，他们的合二为一是绝对不可阻止的，死海文书上记载的第三次冲击也绝对会按时发生。”

　　“既然这样。”沈付有些烦躁，“你们为什么还要鼓动各国军队和我们进攻。”

　　他自然是不是相信所谓的命运，但是如果真的是那样，就意味着死海文书上面的记载真的可能会再一次灵验，而按照动画中的时间来看，毫无疑问，第三次冲击发生的时候主世界的大部队早已经来到了这个世界。

　　“因为无所事事。”

　　“什么？”沈付感觉自己听错了。

　　“死海文书上记载的第二次冲击，是由我们推动的，而这一次的第三次，推动者却是你们，这说明无论过程如何变化，万能的神，或者说命运都会把结果推动到既定的位置，因此无论我们做什么，做与不做，对人类的补全都毫无意义，因为它必然会实现，人类必然会成神，所有牺牲死亡的人，也必然会在莉莉丝的身体，亚当的灵魂中获得重生。”

　　碧翠丝的控制并不同于催眠，并不会影响其本身的性格，只是在某一方面进行了扭曲，所以沈付看见，面前这人宛如看破红尘的信徒般，一脸坦然的说着这些话。

　　“所以你们干脆丢掉所有的剧本，肆意妄为的去做事？”

　　沈付总算是明白了，为什么SEELE会在还没有完全掌控军队的情况下就匆匆忙忙的发动这样一场袭击，甚至连主世界的指挥中心都没有预料到这一点，因为这群人已经完全疯了，现在完全就是想做什么就做什么，什么都不管不顾。

　　对方没有回答，也可以说是默认。

　　“SEELE其余成员在哪？”沈付也逐渐意识到了问题的严重性。

　　“不知道。”这位很坦然，“我们当初虽然是一起编译死海文书，一起去南极探寻世界的真理，但是在那之后，我们就分道扬镳，谁也不知道谁在哪里，甚至不知道对面的石碑是否已经换了人，所以对于其余成员的所在位置，我毫不知情。”

　　沈付缓缓的深呼吸几下，才压抑住自己的愤怒。

　　“你就当作什么也没有发生，然后把你们会议讨论的一切东西都发过来告诉我。”

　　下达这最后一件命令之后，沈付带着碧翠丝直接回到了海底基地，然后在第一时间进入虚拟空间把自己得到的东西汇报给了指挥中心。

　　“还有这种事？”李老爷子得到消息后，也有些震惊。

　　“没错，我也没有想到。”沈付的表情有些苦涩，“如果第三次冲击发生了，可以说真的是我一手推动的，毕竟我阻断了碇真嗣与凌波丽，明日香之间的羁绊，也是因为我进攻NERV总部的命令，他才会最终带着初代机逃入大海，不知所踪，如果渚熏找到他，那真的会成为他唯一的救赎，依照EVA世界使徒和人类意志之间的紧密关系，对立的莉莉丝和亚当会融和完全有可能。”

　　“让智脑对初代机进行搜索如何？”陆将军不由问道。

　　“搜索一直在进行。”沈付摇摇头，“这片海域太大了，智脑固然可以搜寻任何地方，也不亚于大海捞针。”


第747章 直播绑架

　　其实仔细想想，这事情真的有些让人不寒而栗。

　　毕竟沈付所做的一切，其实是在试图阻止SEELE，阻止他们推动第三次冲击，但实际上，真正推动第三次冲击的却很有可能是他。

　　这给人一种冥冥之中自有定数的感觉。

　　如果不是这次恰好发现真希波的父亲就是SEELE中的一员，真的有的能等到碇真嗣与渚熏这对基友合二为一成为神灵，引发第三次冲击的时候，沈付还是一脸懵逼。

　　但这样想的话，会不会说就连会遇到真希波，以及她的父亲是SEELE成员这一点，也是冥冥中的一环，是朝着某个既定结果的推手呢。

　　“贝蒂，命运这种东西究竟是怎么一回事？”

　　从青珑空间回到海底基地后，沈付心里面还总是想着这件事，不由把刚回到房间里看宝宝的碧翠丝又拉了出来。

　　“命运当然有，比如贝蒂世界里的人们发生些什么，贝蒂就可以凭借着权限进行控制和修改，让其朝着贝蒂想要的方向发展，又或者说艾奇多娜手中可以看见未来的福音书，也是一种对命运的推测。”明显因为被拉出来有些不太高兴的碧翠丝，直截了当的告诉沈付，“但前提是得具备有自我意识的根源，不然一切都是偶然。”

　　自我意识么……死海文书是远古人类根据从亚当和莉莉丝那里传来的意识编写而成，也就是亚当和莉莉丝的意识，虽然它们争夺这个世界的神位而导致规则混乱，说不定在混乱的规则中的确蕴含他们的部分意志。

　　似乎发现沈付还有些担忧，碧翠丝叹口气，安慰道：“付，你不用考虑太多，如果过了一段时间还没有找到，大不了就让贝蒂把世界投影下来，发动一个短期神战，反正这个世界已经确定了没有神灵，无非就是规则混乱而已。”

　　沈付点点头，摸摸碧翠丝的头顶，“好了，去看宝宝吧。”

　　自从宝宝出世以后，不要说艾米莉娅，就连碧翠丝都喜欢没事就过去粘着，逗弄两下，弄得沈付觉得自己地位不保。

　　碧翠丝果然屁颠屁颠的跑回房间里，沈付却要好好思索一下接下来怎么做，被动等待同样很容易陷入被动，既然知道SEELE的目的是让渚熏与碇真嗣合二为一，那得想办法阻止他们。

　　就这样又过了一个星期，EVA世界的华夏已经被全面控制在手中，算是这个世界上唯一一个没有被SEELE侵蚀的净土，不过紧接着，沈付从真希波的父亲那里得到一个消息。

　　SEELE打算把所有的使徒都派出来，进攻华夏。

　　果然已经是相当疯狂，不管不顾了，目前还未出现的使徒有只剩下七到十二，其中第十二使徒应该是指的人类，也就是说，这次一共有五个使徒会被从外星轨道直接投放到华夏区域，而且依照SEELE的疯狂，很有可能是会直接投放至人口众多的城市，而非往常一样的海岸。

　　“做好抵御的准备吧。”

　　把这个消息递给指挥中心后，沈付带着碧翠丝再一次去了一趟月球中心，这一次的目的却是那些躲在上面的NERV基地负责人，碇源堂虽然曾经让沈付一度非常厌恶，但是考虑到日后他儿子碇真嗣万一真的搞事情，指不定还能够用得上，还是得把他一并直接控制住。

　　做完这一切之后，沈付想了想，觉得还是应该把仅剩下的一位EVA驾驶员绑来，毕竟EVA的A·T力场在使徒的捕捉工作中能够发挥巨大的作用。

　　如今世界上的四位EVA驾驶员除了碇真嗣以外，也只剩下明日香了。

　　“现在明日香和二号机是在哪里？”沈付询问早被安置在德国的情报人员，此前文将军带着雾之舰队把各国建在海岸上的NERV基地全部一锅揣，包括德国基地，却没有发现其中的明日香以及二号机出现，想必是早被转移。

　　“报告首长，据我们的调查，明日香连同二号机被安置到一个德国内陆的军事基地，具体位置未查明。”

　　沈付此前并没有专门针对明日香下达命令，所以这些情报人员也只是了解了一个大致所在地就没有进一步深究。

　　“把地址发给我。”沈付也不在意。

　　在收到地址之后，他直接带着碧翠丝和莱茵哈鲁特以及艾斯德斯瞬移至那个军事基地的上空。

　　想了想，和指挥中心商讨了之后，索性打开直播。

　　“各位，我们现在是在EVA世界，德国的一个军事基地上空。”

　　这是开直播后说的第一句话，仅仅十几分钟不到，观看人数就已经达到了上千万人，而且还在进一步高速增加。

　　【怎么忽然就跑到德国基地去了？】

　　【我华夏大军呢，咦，艾米莉娅小姐姐也不在。】

　　【剑圣好帅，剑圣好帅，剑圣好帅】

　　【……】

　　弹幕中的主要注意力都集中在莱茵哈鲁特和碧翠丝身上，至于艾斯德斯，虽然同样美艳，但是华夏的女王控人数还是不多的，而且眼下她的身份还没有公布出来，虽然已经有部分人隐隐猜到，但是毕竟那头紫金色长发略有不同，也不太敢确定。

　　“今天的任务只有我们几人，大家还记得明日香吗？”沈付等人被碧翠丝遮掩起来，倒也不急着直接闯进去。

　　【香香殿下啊！】

　　【卧槽，这是要去欺负香香吗？忽然好带感。】

　　【谁敢欺负香香，我跟他拼了。】

　　【……】

　　作为早期的金发双马尾傲娇，明日香还算是有非常高的人气，尤其是剧场版里的明日香相对于原版，多了一份坚强和霸气，更是让人喜欢。

　　“今天我们的任务，就是要把明日香和二号机带回去，现在SEELE的手中仅剩下这一台可用的EVA，如果连这一台也失去了，他们在人民以及部分未完全归属的官员中会变的非常被动。”沈付稍稍解释了一下今天的任务。

　　顿时，主世界的观众都激动起来了。

　　【只剩下一台？眼镜娘呢？】

　　【这是直播绑架啊！】

　　【就沈将军你们几人吗？这可是一个完整的军事基地，会不会太冒险了。】

　　【……】


第748章 直播硬闯

　　“如果正面和一个军事基地对抗，自然有一定的危险性。”

　　沈付把镜头切换到下方的军事基地，所有人都可以看见那一排排准备就绪的火箭弹，坦克，航空炮，甚至是导弹，占地面积非常广。

　　这句话也不是随便乱说的，别看他们等人一直以来好像都轻轻松松的毁灭各种军事基地，但是除了碧翠丝这位神灵，沈付这位可以随时瞬移躲避的挂逼，哪怕是莱茵哈鲁特，在无法拉近距离的情况下被这样的火力盯住了也是非常危险的事。

　　正如一开始从零世界的罗兹瓦尔，不就被一枚导弹直接轰个半死。

　　望着弹幕中各种关心的话语，沈付笑了笑，“我说的是正面对抗，大家不用担心，在进攻常规科技的军事基地这方面我有非常丰富的经验，如果有龙腾高校的学生在看直播，也可以关注一下，日后你们说不定也会有达到这个水平的一天。”

　　至于说被其余国家看过去，毫不客气的说，就算看过去也无可奈何。

　　“首先，要先确定行动目的，我们此次的目的是带走明日香，所以没有必要进行大规模破坏。”沈付真的开始做现场教导，“当然，我们还不知道明日香所在的具体位置，所以首先一步就是先找到明日香。”

　　在说完这些话之后，沈付等人就这样大摇大摆从半空中朝着一个安置坦克的广场上落下，整个基地完全没有发现他们的入侵。

　　“大家看见这个魔法罩了没有？实际上相对于防御效果，这个魔法罩的主要效果是隐藏，包括针对各种现代军事中常用的探测仪器进行屏蔽，所以大家可以看见，我现在依旧在说着话，但是距离我仅仅有不到十米地方的士兵，却丝毫没有察觉到我们的存在。”

　　这个其实稍稍夸张了一些，主要还是凭借着碧翠丝神域的扭曲现实能力，但是观众不知道啊。

　　【这不就是杀人放火必备神器吗？】

　　【比哈利波特的隐身衣还要厉害啊！】

　　【我只想说，大佬教我。】

　　【……】

　　虽然观众表明了各种羡慕嫉妒，但是所有人都很清楚，这种东西是不可能面向民众传授的。

　　“如果大家想学的话，也不难，加入魔导军队，修为达到了一定的水平就差不多了。”沈付觉得这样和观众互动还是挺有意思的，他嘴角一弯，“不过，针对魔法的探测器也已经研发出来了，魔法和指纹一样具备个人独一无二的特性，想着日后依靠魔法来犯罪的人大概可以回去继续做梦了，那比起现在而言绝对是地狱级别的难度。”

　　这也是趁着这次机会，打消社会上一些对魔法平民化后的担忧，没有对应措施的升级，是不可能就这样任由魔法不受控制的发展。

　　【沈将军详细点说说呗，魔法什么时候能够对民间开放啊。】

　　【我已经四十多岁了，还可以学习魔法吗？】

　　【魔法究竟可不可以长寿？似乎从零世界除了亚人和魔女以外，也不会怎么长寿啊。】

　　【……】

　　不仅仅国内的观众关系，对于这一点就连国外的观众也非常在意，毕竟一旦魔法彻底针对民间开放，是不可能完全封锁的，那意味着他们也有机会能够修行魔法。

　　事实上即便是在现在，各个国家依旧在想尽一切办法从华夏的龙腾高校那里得到魔法的修行方法，但是因为华夏的情报人员在魔法的优势下非常强力，这么长时间以来才一直没有成功，但即便如此，他们的手中依旧有不少关于魔法的信息，毕竟最开始的共同研究基地依旧在运行。

　　“这些事情不归我负责，所以，我也不知道。”让观众有些失望的是，沈付却耸耸肩避而不谈。

　　“好了，潜入基地之后的下一步就是找到目标人物，也就是明日香的所在地。”沈付转而继续他的任务，又把观众的注意力吸引过来，“通常来说，我都是采取催眠的行驶，但是催眠的缺陷还是挺明显的，被催眠之人虽然不会记得催眠过程中的事情，但是却会发觉自己脑海中有一块空白的记忆，在早有准备的情况下，对方很容易就会发现我们的到来。”

　　“而且偷偷摸摸的带走明日香很容易被SEELE掩盖住他们失去了所有EVA这一信息，不符合这次行动的战略目的，所以，我打算硬闯。”

　　说完这句话，在观众还没有反应过来的时候，沈付直接让碧翠丝去掉了屏蔽魔法，霎那间，所有人都发现了这几位突兀的出现在自己基地内的魔法使。

　　一瞬间，凄厉的报警声响彻了整片基地。

　　【卧槽，吓了我一跳！】

　　【厉害了我的将军，几个人硬闯一整个军事基地！】

　　【既然一开始就打算硬闯，为什么还要隐身进去？】

　　【我只想说，我特么的也想那样牛逼！】

　　【……】

　　“是不是觉得好奇，打算硬闯的话为什么还要偷偷进来。”

　　沈付一边伸出手撑起魔法罩挡住那些士兵的子弹攻击，一边还不忘给观众解释，“没发现我现在的位置是身处基地正中心吗？这个地方的防御恰恰是整个基地最薄弱的，总比在半空中吃几发导弹或者防空炮要好。”

　　【我们知道了，将军不要分心！】

　　【快别装逼了，远处已经有坦克开始动起来了。】

　　【赶紧的，把香香找到再说！】

　　【……】

　　沈付的表情看起来轻轻松松，但是观众可是都为他捏了一把汗，从他们的角度来看，画面中不仅仅是士兵不断在爬进坦克，甚至还有扛着单兵火箭弹往这边跑的。

　　“呃，好吧。”沈付有些郁闷，但还是伸手一招，一位明显是军官的士兵被他用暗之连锁捆过来，催眠，“EVA二号机和第二适应者在哪里？”

　　“基地右侧第十八区域。”

　　EVA那种大家伙的安置地点是藏不起来的，更何况还有配套的设施，所以沈付一点也不奇怪随便问一位军官就会知道。

　　“都听见了吧，右侧第十八区域，现在，出发！”


第749章 想秀的贝蒂

　　把手中的军官随手一丢，望着不断围过来的敌军，想着现在是被数亿人围观，沈付也开始感觉到有些热血沸腾了。

　　真正算起来，上一次在主世界人民面前战斗已经快三年时间，那次公布灵力存在的交流会，和随后的魔导军人特种战演习，可以说是华夏时代的开端，是主世界这三年来变化的开始。

　　那时候碧翠丝是自己身边最重要的战力吧，虽然说现在也是，不过此刻想起来，还真的有些怀念。

　　沈付的出击的话音刚刚落下，最先冲出去的还是艾斯德斯。

　　她猛地拔出自己的利剑，伸手一挥，一圈圈巨大的冰凌以她为中心飞速蔓延，不过霎那间，万物都被冰封。

　　仅这一招，就让主世界人们惊呼起来。

　　【这种豪气的战斗方式，绝对是艾斯德斯！】

　　【我也觉的，大家看那个笑容，超酷。】

　　【如果真的是斩赤红之瞳，忽然好想见见赤瞳和黑瞳啊。】

　　【不知道玛茵他们如何了。】

　　【……】

　　之前战场上，艾斯德斯与敌方先行部队战斗的时候，弹幕上也是这些，斩赤红之瞳就动画而言人物下场大多凄惨，如果华夏真的开启了那个世界，救了那些人，最少漫迷们还是会非常兴奋的。

　　“看来都被你们认出来了。”沈付笑了笑，直接承认下来，“艾斯德斯同样在我身边跟了很久，不过她的性格虽然相比以前改变了很多，但依旧嗜战如命，因此不怎么喜欢我们世界的和平氛围，多在异世界为我国征战，也算立下不少功劳。”

　　对于这位人气极高的女王属性角色，估计其实挺多人都不怎么喜欢，不过艾斯德斯也不在意这些就是了。

　　不过沈付的首次承认，依旧在主世界引起一阵阵动荡，这是已经是华夏对外公布的第四个异世界了，而且听沈付这语气，斩赤世界还是已经开启了很长一段时间。

　　【居然真的艾斯德斯！她的头发怎么变成这样了。】

　　【啊啊啊！沈将军快告诉我，我的黑瞳有没有救到？】

　　【艾斯德斯的确不适合带到主世界……我有点怕。】

　　【什么时候才能够开放异世界的旅游行业啊，我都要等不及了。】

　　【……】

　　大多数的人们其实都已经习惯了不断公布的异世界，当然，国外的人民也习惯了继续羡慕嫉妒恨，或者说，到了这一步，连嫉妒的勇气都没有了，因为所有人都看见，在画面中仅仅艾斯德斯一人就宛如深入无人之境般，伴随着不端升起的冰凌一路直冲，而沈付等人只是跟在她后面，完全没有出手。

　　要知道这个军事基地的实力，比他们自己国家还要强悍些。

　　此时沈付是如何硬闯这个基地的，就意味着一旦他们与华夏恶交，甚至交战，自己国家的基地同样可能会面临这种惨状。

　　而且艾斯德斯丝毫没有手下留情，哪怕因为冰封而并没有显得那么血腥，但是所有人都清楚，她如今正在里面大开杀戒。

　　不过很可惜，这种因为偷袭造成的碾压并没有持续多久，等到这个基地彻底反应过来后，首先升空的就是密密麻麻的战机，紧接着有火箭弹呼啸着朝他们冲来，然后是战机上的机枪，艾斯德斯的冰凌在这等攻击下没有丝毫反抗能力的被撕碎，化为点点光芒消散。

　　沈付伸手一招，无形的暗之连锁把前面杀得正兴头的艾斯德斯拖回来，碧翠丝再伸出小小的手掌，一个屏蔽魔法将他们四人完全罩住，然后换个角度赶在导弹来袭之前悄悄的飞到另一边去……

　　【我去！这也太无耻了吧！】

　　等到发现沈付在做什么时候，弹幕一下子就刷起来了。

　　【敌人火力凶猛，兄弟们先撤。】

　　【就应该这样，能躲为什么要硬抗。】

　　【几个这样想打就打，想跑就跑，而且攻击力强大的超人在自己基地里乱窜，的确很憋屈。】

　　【……】

　　沈付也有些无奈，“我之前就已经说过了，即便是魔法使也没有可能正面硬抗一整个现代化军队的火力，艾斯德斯虽然强横，但一旦对方无视自己人伤亡使用导弹地毯式轰炸，她也会陷入危险，更何况战争原本就是要充分利用自己的优势。”

　　“不过，我的目的也已经达到了，这会儿天上的卫星应该全部都聚焦在这里，一会把二号机和明日香带走这一事情，SEELE绝对无法遮掩。”

　　他躲避正面攻击这个举动，也让主世界其余国家松了一口气，这样看来，只要拥有探测魔法使的能力，就不用担心会被魔法使这样宛如无人之境般大摇大摆的闯入军事基地中。

　　不过很可惜，他们注定是要失望的，艾斯德斯根本没有用出真正的实力，莱茵哈鲁特和碧翠丝甚至都没有出手。

　　等到众人来到之前那位军官所说的十八区时，这个基地的军人才确定他们失去了入侵者的踪迹，停止了轰炸，开始不断搜寻。

　　“贝蒂，能找到二号机是在哪里吗？”

　　沈付低头问了一句飞在身边的碧翠丝，发生了这么大的事，想必明日香也应该已经在二号机中准备就绪了吧。

　　“就在前方下约五百三十米深的地方。”碧翠丝想了想，飞到沈付的背上箍紧他的脖子，“付，我们合力，直接打通一个通道下去吧。”

　　“有这个必要？”

　　沈付吓了一跳，这可是五百多米深的地底，而且绝对有多层合金挡板拦截，有碧翠丝在他倒是不担心会打不通，只是担心会不会把魔法使的实力展露的太厉害了一些。

　　被吓一跳的不仅仅是沈付，主世界的观众也被吓了一跳，之前还说魔法使不能够和军队正面对抗，如果真的能够打通五百多米的地底，与核弹的威力也差不多了吧。

　　“你想啊，付。”碧翠丝还真有自己的理由，她从沈付背上伸出小脑袋对着镜头，“如果我们在这里展露一下实力，霸气一点，是不是能够给这里的军人们更深的震慑？对一会强行带走二号机也有好处嘛，付你不是说过，SEELE对军队的控制程度还没有那么强吗？”

　　纯粹是歪理，沈付表示自己已经看透了一切，碧翠丝这丫头分明就是想秀。


第750章 不可逾越的大山

　　所谓的震慑军队当然是没有多大意义。

　　魔法使的强悍是所有人都知道的，毕竟此前不但当着卫星的面与使徒硬抗，而且还将整个NERV总部湮灭，哪怕不久前使用时空门攻击的那次，都已经足以说明魔法使强悍的攻击力，这些军人如今只不过是单纯的服从命令罢了。

　　不过，沈付望着弹幕，却清一色的想看看魔法究竟能够做到哪一步。

　　“魔法的作用远不止在破坏性上，个人实力的强悍，其实并没有非常大的意义。”他不太愿意对着本国人民过多的展示魔法杀伤性，不能够让人们因为向往破坏力而去修行魔法。

　　“小沈，其实你可以适当展示一下实力。”

　　然而就在沈付准备找到地方偷偷潜下去的时候，耳边忽然传来了指挥中心陆将军的私聊声音，“你们的实力毕竟比较特殊，可以说要达到这一步极为困难，现在展现一些出来，我们再进行一些宣传，也可以避免日后一些人民拥有力量后内心膨胀，毕竟普通人再怎么天赋厉害，再怎么勤奋修炼，也不可能比的过莱茵哈鲁特。”

　　其实关于这一点他们早就有过思考，既然人民不可避免的会拥有个人力量，那不如现在就立一座不可逾越的大山。

　　毫无疑问，没有谁比沈付等人更合适做这座大山。

　　沈付微微一呆，又看看碧翠丝，不由叹口气，对着镜头说道：“其实我的实力，是许多机遇累积的结果，早已经不能够代表魔导军人的普遍性，甚至是未来性，既然大家都想看看，那趁着这次机会演示一下也没有关系。”

　　大山两个字对于他来说也压力不小，不过既然上头都这样说了，那照做就足够了。

　　他的话自然引得观众一阵阵激动，在大多数人的眼里，沈付能够从一届普通人做到这一步，凭借的正是优秀的魔法天赋，以及一步步机遇带来的强大实力。

　　正如时代杂志对他的评价那样——文明游戏时代第一位滚雪球式机遇获得者。

　　“魔法的使用非常需要技巧和智慧，不是随意拿一个攻击魔法直接进行攻击。”沈付踩了踩地面，“这次魔法攻击的破坏对象是脚下的水泥和地下防御装置，我能够感受到，大致有一米厚的混泥土和三米厚的路基，再往下就是至少一米厚的合金板，就这个防御力来说，哪怕是抵御核弹也足够了。”

　　他在这里悠哉悠哉的对着镜头一点点解释的时候，军队已经开始朝这边聚拢，毕竟即便没能发现他们的踪迹，也很容易想到他们出现的目的。

　　“既然能够抵御核弹，就意味着寻常使用的火焰以及冰凌攻击都没有多大意义，大家都清楚，按照从零世界体系的说法，我是火属性，而贝蒂是阴属性，与她签订契约的我，也同样拥有使用阴属性魔法的能力，而阴属性达到了极致，有一个非常适用于单体攻击的技能——空间。”

　　要想对这个厚度的防御进行攻击，哪怕是对艾米莉娅来说都有一定的难度，但是对于碧翠丝，甚至是剑圣而且，却很容易，这就是属性的特性。

　　“哈鲁特，艾斯德斯，帮我抵挡一下那些军队，贝蒂，我们一起施法。”沈付缓缓呼出一口气，眼看军队越聚越多，也不打算拖下去了。

　　碧翠丝想了想，依旧保持着趴在沈付背上的姿势，身处两只手掌正对着地面，沈付也做出同样的动作，霎那间，所有人都能够感受到这片空间的变化，无论是步兵，还是在坦克中的士兵，亦或是飞行在天空中的飞行员，都感受到一种难言的沉闷感涌上心头，因为他们四周无所不在的魔力，在这一刻尽归沈付二人掌握。

　　与此同时，屏蔽魔法也被取消了，一行人就这么突兀的出现在整个军队的面前。

　　电视机前的观众紧张的看着，虽然他们感受不到现场的氛围，但是从那些坦克和战机忽然变得迟缓的动作，也能够有所察觉。

　　在诡异的短暂沉默之后，军队似乎这才反应过来，距离最近的坦克开始发出轰鸣，天上的战机机枪口喷出火花，与此同时，艾斯德斯伸手一招，层层冰凌从他们的四周呈半球状飞速蔓延，就在即将封住的瞬间，一道青色的身影从中窜出，那是已经将龙剑出鞘的莱茵哈鲁特。

　　于是所有的观众看到比任何电影都要壮观的一幕。

　　一道快到看不见人型的青色身影，在空中逐渐聚拢过来战机中疯狂弹射，所过之处尽是四分五裂崩碎落下的飞机残骸，巨大的剑气在空中纵横，越来越快，越来越高，以至于画面最后，人们只能够看见在漫天残骸和剑影当中，一朵朵无奈跳伞的小花。

　　与此同时，空气中缓缓浮现出黑色的液体，彼此流淌，交织，时而聚集时而消散，但所有的液体都在向着中心那个在凶猛炮火下不断崩裂，又不断重生的半球状冰层靠拢，然后按照既定的轨迹形成巨大而玄奥的魔法阵。

　　一位进攻，一位防御，都不过是在为沈付的魔法争取时间。

　　但是，这也太壮观了！

　　天上的剑圣速度极快，到了现在，已经漫天都是剑气，不断涌来的战机不断崩碎，只能够在剑气风暴外围进攻，而地面的艾斯德斯召唤出来的冰凌已经从白色逐渐化为紫金色，甚至顶着凶猛的炮火进一步扩大。

　　除了这些被世界眷顾的宠儿，普通人真的能够达到这个地步？

　　这是看到这一幕之后，所有主世界观众心里的疑问。

　　不过，军队的战力同样不止这样，伴随着上方剑气风暴中，一声轰然巨响，所有人都明白了为何剑圣只针对战机进行攻击——为了抵御被当成航空炸弹使用的N2地雷。

　　巨大的蘑菇云和冲击波使得原本密不透风的剑气风暴稍稍变薄了一些，可以想象，多来几发即便是剑圣也难以完全抵御，但是，就争取时间而言已经足够了。

　　人们已经发现，不知何时开始，巨大的黑色魔法阵开始紧贴着地面，那原本粘稠模糊的具现化魔力变得一丝不苟，所有人都知道，沈付准备的魔法已经成型。


第751章 放弃抵抗

　　在被艾斯德斯保护起来的半球状冰凌中，沈付感觉的到，外面快要扛不住了。

　　强大的魔法使原本就不是用来和军队正面硬抗，艾斯德斯和莱茵哈鲁特的实力虽然强悍，但是究竟没有达到根源的地步。

　　“贝蒂，也应该秀的差不多了，直接轰下去吧。”

　　沈付轻叹口气，原本想把明日香带走可以有若干种办法，最后是怎么演变成这样的。

　　碧翠丝也不好意思的吐吐舌头，她倒是看热闹不嫌事大，手下一用力，原本在外面聚集的黑色魔力瞬间收缩至不过直径十米左右的大小，然后黑色的光束穿透了艾斯德斯的防御，直冲云霄，虽然在大白天但是方圆数百里依旧清晰可见。

　　等到光芒散去后，魔法阵所在的地面，已经化为虚空般，形成一个深不见底的空洞。

　　“可以撤了。”沈付喊了一声，率先背着碧翠丝跳下去，艾斯德斯紧接其后，再接着，莱茵哈鲁特也从天上冲下来，无坚不摧的剑气轻易破开连导弹都轰不破的冰层，冲进洞内。

　　宛如禁区般的剑气风暴终于消失了，当几枚N2地雷被投放至中心位置时，伴随着滚滚的冲击波和壮观的巨大蘑菇云，冰层也轰然崩碎，观众依旧是在高空视角，当过了良久，烟雾消散，所有人和所有士兵都看到同一个画面，那是一个直径近十米，切口无比光滑的深洞。

　　一时间，无数人都激动的跳起来，居然真的做到了，连核弹都无法攻破的防御，居然真的被沈付切开了一个这样的大洞。

　　而对于德国军队而言，除了那些士兵同样震惊以外，他们的军队高层却没有丝毫的意外，反倒惊异于为什么这次造成的破坏才这么点，要知道，上次毁灭NERV总部的时候，留下的大洞是如今这个的数千倍大小。

　　虽然明知道那些魔法使的目的是地下的EVA，但是不知道为何，当看见这样一个大洞之后，围在外面的坦克，战机，步兵，在原地沉默了一会儿，却宛如放弃般纷纷退去。

　　主世界观众的画面重新切回到沈付身上。

　　“刚刚的攻击，直接穿透了这个地下基地的二十一层防御性合金挡板。”

　　沈付等人此时已经到了最底层，四周的所有警卫全部丢下了武器，双手抱头蹲在地下，显然已经放弃抵抗。

　　“其实我的实力并没有这么厉害，绝大多数都是贝蒂的功劳。”沈付对着镜头有些无奈的笑了笑，碧翠丝依旧保持着趴在他背上的姿势，“虽然我的天赋还算是不错，但是魔法一途，实在是有太多的存在无法与之比较，诸如莱茵哈鲁特，艾米莉娅，甚至是艾斯德斯等，普通人天赋就算达到极致，顶天了也就是罗兹瓦尔那种水平，依旧不过是一发导弹的事，当然，我说这些不是要打击大家修行魔法的积极性。”

　　“只是我希望，大家能够把注意力更多的放在如何用魔法来发展我们的文明上，之前已经说过了，个人的强大在整个文明面前其实没有多大的意义。”

　　如果说要让沈付做一个实力强大后的榜样，那他的确是做到了。

　　因为所有的观众都看得到，哪怕强横如他，强横如艾米莉娅，依旧不会因为自身的实力远超普通人而变的自傲，变得藐视对他们而言一根手指就能碾死的普通人，或许正如沈付所说，个人的实力再强在整个文明面前没有多大的意义。

　　不过要想把这个观念植入到整个社会中，阻止过分追求个人实力的风潮出现，还需要一定的时间。

　　随后基本上没有再遇到什么阻碍，一行人畅通无阻的来到二号机安放地点，红色的巨大人形兵器静静的被安放红色培养液中，看这模样，甚至没有松开限制。

　　“付，明日香此时就在里面。”碧翠丝稍稍感应了一下，贴到沈付的耳边小声地说道。

　　这个姿势还是以前碧翠丝未成神，也没有定制法袍时候的战斗姿态，虽然宛如背着女儿战斗的模样有些怪异，但此时的沈付却有种怀念的感觉。

　　“你们这里，随是负责人？”沈付喊了一声，没过多久，却发现好久未见的葛城美里出现在他面前。

　　“有意思……是你下令让他们放弃抵抗的？”

　　沈付还真没有料到会在这里看见葛城美里，不过仔细一想，其实也不难想到，毕竟他们这些NERV总部的原成员都有着配合EVA战斗的丰富经验，会被派到这仅剩的一台EVA身边工作也正常。

　　“没错，你们的目的是二号机和明日香吧。”

　　葛城美里望着面前的沈付等人，神情复杂，从最开始的合作到现在彻底站在敌对面，其实都与她的意志无关，但她却因此付出了极大的代价。

　　沈付无奈的笑了笑，却不是因为对方的表情，而是此时的弹幕正在疯狂刷着“NTR”，“有奸情”，“有内幕”之类的话，他于军队来临之前在这个世界的行动并没有完全公开，所以主世界的观众并不清楚他与这些剧情人物发生过一些什么事。

　　“二号机和明日香我都会带走，没了她，你们NERV应该就已经彻底成为历史了。”

　　NERV现存的所有基地除了月球上的以外都已经被摧毁，而没了EVA，他们这些专门为了EVA而召集起来的员工也失去了作用。

　　“你说成为历史就成为历史？”葛城美里还没有说话，二号机中就传来一个愤愤的女声，“你们究竟把我们一直以来的努力当成什么了？使徒还没有消灭，却先反过来对付人类！可恶！美里，快放开我，我是绝对不会投降的！”

　　已经启动的二号机开始用力挣扎，限制住它的钢架发出刺耳的声音，逐渐扭曲变形。

　　“弹出驾驶舱。”葛城美里很平静的下令。

　　于是嘭的一声，插入到二号机后颈的驾驶舱被弹出，整台二号机顿时一动不动，驾驶舱内的LCL液体排出，愤怒到极致的明日香一脚踹开舱门，出现在所有人面前。


第752章 局势变化

　　明日香很生气，非常生气。

　　她为了成为EVA驾驶员，为了证明自己付出了巨大的努力，但是却甚至还未来及得与使徒战斗过哪怕一次，就要以这样的方式结束，如何会甘心。

　　“你就是二号机的驾驶员？”

　　沈付倒是饶有兴致的望着这个身穿红色作战服的小女孩，一头金色长发扎成两束垂在脑后，却没有扎成双马尾，即便是此时怒目而视，也是两手插在腰间的强硬姿态。

　　弹幕是倒是已经炸开锅，很显然，这位幼年遭遇不幸却异常坚强努力的女孩受到很多人喜爱。

　　“没错，我就是EVA王牌驾驶员，和你们之前遇到的那些人完全不一样！”明日香微微扬起脸蛋，神态上有着说不出的倨傲。

　　“有什么不一样，在我的眼里，都只是一样的平凡人。”沈付忍不住想要逗逗她。

　　果不其然，这句话对明日香而言宛如火上浇油，她甚至气的浑身发抖，“你白痴啊！我可是凭借着自己的能力被选为EVA驾驶员的神童！那些依靠着受宠被选上的废物怎么能够与我相提并论！”

　　沈付倒是饶有兴致的望着弹幕里诸如“不要欺负我家香香”，“沈将军调戏良家少女啦”，“快把艾米莉娅叫过来”之类的话，不得不说，对于这些观众而言，望着他们认识的人物和原本只是纸上的剧情人物互动，非常有意思。

　　“成为EVA驾驶员就很了不起吗？”沈付眉梢微微一挑，“在我看来也不过如此，就像你现在一样，无法驾驶EVA就什么也做不了，说到底，这个世界早已经不需要让EVA驾驶员来拯救了——我们自然会消灭所有使徒。”

　　“即便是这样，即便是这样……”

　　明日香气的浑身发抖，却哑口无言，正如沈付所说，魔法使可是有单打独斗消灭使徒的战绩。

　　“好了，使徒我们自会解决，EVA放在SEELE手里没有多大意义。”沈付伸手一招，无形的暗之连锁直接把明日香从二号机身上扯到身边，然后带着所有人向前一步，黑色的魔法阵浮现，将所有人连同着二号机巨大身影包裹在其中，然后在所有观众的面前，魔法阵猛地收缩，彻底消失不见。

　　画面一转，却直接回到了原华夏NERV基地。

　　【我去，传送阵啊！】

　　【这个厉害了，可以省了多少运输费，贝蒂辣么厉害吗？】

　　【可不可以推广？如果可以推广，那要高铁动车有何用。】

　　【……】

　　沈付小露的这一手把所有人都震惊到了，虽然传送阵在魔幻小说中时常出现，但是对于科学而言还是一个高不可攀的领域。

　　明日香同样陷入了震惊，她大概无法想象为什么刚刚还在德国的军事基地，现在就直接到了华夏。

　　“想学吗？”沈付忘了懵逼中的明日香，还未等她回答，又继续说道，“不过就算是教你，你也学不会，知道为什么我说你和其余人没有什么区别吗？你的天赋才识，甚至连我背上这位小女孩都比不过，无论是哪一个方面。”

　　“这怎么可能！”明日香望着沈付背上看起来不过七八岁的小女孩，感觉自己受到了羞辱。

　　“不信？贝蒂，陪这位‘大姐姐’玩玩吧。”沈付强憋着笑意，把背上的贝蒂抱下来，然后也不管这一大一小两位金发双马尾傲娇如何，转身朝着一旁的工作人员走去，镜头也留在了这里。

　　【噗，沈将军太坏了，这不欺负人么。】

　　【666，坐看贝蒂扮猪吃虎。】

　　【忽然好心疼香香。】

　　于是主世界的观众们看到，碧翠丝开始和明日香比较包括学识，眼界，个人作战能力等等全方位的东西，结果自然不用说，明日香小小的自尊心遭受到严重打击，整个人都变成了石灰色，碧翠丝也不觉得自己是在欺负人，洋洋得意的模样让人忍俊不禁。

　　沈付则正在边走边对着工作人员交代一些事情，“明日香是英籍吧，回头让英国元首和德国元首对她解释一下，相信要说服并不算难，平时的学习和训练等就和凌波丽安排在一起，还有那位真希波，我们也凑一个三人组。”

　　通过刚才的接触他已经基本可以确定，这个世界的明日香性格和更接近动画剧场版，个性较为软化，懂得替别人着想，也愿意和别人交流，想必调教起来不需要怎么费心。

　　这次进攻的主要目的基本上还是达到了，接下来就看看效果如何，时间转眼又过了一个星期，新的魔导重装甲部队已经准备就绪，足足有五千辆同样规格的魔导装甲，值得一提的是，与这次一同前来的还有十架魔导歼击机，他们将作为测试机首次出现在战场。

　　时空门再一次打开，整齐壮观的队伍进入EVA世界，魔导歼击机被巨大的铁皮箱遮掩着运输，主世界的观众纷纷猜测着这里面是什么秘密武器。

　　然而就在后续第一批次部队到达后，EVA世界发生了意想不到的变化。

　　那几个大国的军区，开始反抗SEELE，不仅仅发出公告邀请异世界华夏部队进驻，找出并驱逐SEELE隐藏成员，还同意放弃兵权，一开始沈付以为是陷阱，但是从智脑调查的画面来看，各个国家甚至因此发生了几场规模不小的内部武装冲突，这下子他有些坐不住了，直接瞬移至真希波父亲所在地，打算当面询问。

　　“我们的确开始控制不住各国军队。”这位SEELE委员会成员非常淡定，“最后一台EVA的失去，和异世界华夏势力新增兵源的事实，让一些原本站在我们这边的官员反水，现在除了少部分核心成员以外，整个SEELE已经人心惶惶。”

　　“那你们打算怎么应对？”沈付忍不住皱着眉头问了一句。

　　哪怕是被碧翠丝控制住，他的脸上依旧浮现一抹狂热，“无需应对，命运会推动着历史朝着既定结果前进，如果SEELE终将毁灭，那这也是命运注定的一环，而我们，将和全人类一起在莉莉丝的身躯内获得新生。”


第753章 加快进度

　　放弃挣扎？

　　如果不是对碧翠丝有着充足的信心，沈付都要以为对方是在演习。

　　不过，仔细想想，不放弃也毫无意义，因为SEELE如今还在手上的唯一底牌不过就是那几头使徒。

　　“你们打算什么时候发使徒投放出去？”沈付不由问道。

　　“等到SEELE即将毁灭的时刻。”

　　也就是说，等到只剩下月球基地的时候么……

　　沈付在得到自己想要的信息之后，也没有再多说什么，直接瞬移回到了海底基地，然后进入青珑空间把自己得到的信息告诉指挥中心。

　　“看起来我们要加快一些进度了，不如明天就把军队派出去，先把所有的SEELE成员揪出来再说。”李老爷子很快提出建议。

　　沈付点点头，“目前也就是那些大国陷入了混乱，但是其余小国都被SEELE控制了很长时间，交战应该难以避免。”

　　其实真算起来，大国的军事实力未必就是全世界军事实力的大头，那些连经济命脉都被SEELE控制住的小国，在得到军事技术并建立联盟之后，反而军事实力要更加强悍，这也是此前各国元首不敢随意与SEELE撕破脸的一大原因。

　　“这一点不用担心。”陆将军摇了摇头，“战后控制可以交给本土华夏的军队，我们只需要围剿，然后进行控制，再把SEELE顽固份子揪出来就足够了，不过因为地域辽阔，仅仅这一万辆重装甲会进度缓慢，SEELE不到最后一刻不会投降，剩下的部队还想召集，最少也得等到一个月之后。”

　　“一个月么……”沈付微叹口气，“能够大致清楚要想控制全球，彻底抹去SEELE在地球上的势力需要多长时间吗？”

　　这个世界的开荒已经进行到了这一步，剩下的无非就是抓紧时间，把所有可能影响开发的不安分因素全部清除即可。

　　随后几位老将军和指挥中心的指挥员们进行了大致战术讨论，即便是让雾之战舰充当运输船对魔导装甲部队进行跨海运输，也最少需要两个月的时间才能够控制全球，这还是算上一个月后新的补充部队。

　　“死海文书上记载的第三次冲击时间就是在今年，而今年只剩下四个月了，如果时间真的和动画中的时间一致，那应该是在三个月之后……我所担心的是，第三次冲击会不会提前发生。”沈付把自己的担忧说了出来。

　　其实以南极第二次冲击发生后残留下的情况，以及动画中第二次冲击发生之后的画面来看，只要不是处于冲击正中心，以魔导装甲的防御力，未必会防不住。

　　但是对于生活在这个世界的人民来说，毫无疑问是毁灭性的灾难，因为再来一次冲击会对原本就已经完蛋的生态圈再加上致命一击，这一点从第三集剧场版，讲述第三次冲击发生十四年后的故事中就可以看出，那时候的这颗星球已经完全不适合人类生存了。

　　“但是现在一直找不到初号机和渚熏的下落，会变得被动也是无可奈何的事情……贝蒂能不能压制住第三次冲击的发生？”李老爷子看向沈付。

　　“能，这个世界的管理权已经有大半被破坏，其实很难再产生神灵，贝蒂之前有过猜测，之所以会发生冲击并不是说神灵要清洗人类罪恶什么的，纯粹就是因为紊乱的世界规则难以承受住神灵诞生，而呈现出的规则崩坏现象，将世界投影下来应该可以短暂压制，但是压制时间不能太长，否则可能会产生进一步崩坏的连锁反应。”

　　要让碧翠丝发动神战进攻这个世界很难，道理相同，这个世界已经承受不住任何神灵的诞生，更不用外来神灵的进攻，但只是暂时压制住第三次冲击，还是有可能做得到，只是那样所造成的场景，不太好对主世界解释。

　　“既然想不到什么好的办法，那就走一步算一步。”望着忽然沉默下来的几人，文将军忽然大手一挥，“哪里什么事情都能够在控制之中，我们又不是没有手段应对，眼下还是先抓紧时间把全球控制住再说，至于其他的，能有办法最好，没有办法就以不动制万动。”

　　“也只能这样了……”

　　沈付缓缓呼出一口气，文将军说的对，又不是没有应对的手段，如果到时候碇真嗣真的和渚熏出来搞事，大不了一个瞬移把这两人丢到太阳里去。

　　……

　　到了第二天，以异世界华夏之名的军队开始朝着他国进军。

　　世界上几个大国在少数地方象征性的抵抗之后，毫无意外的溃败投降，大量此前属于SEELE的成员主动站出来，寻求特赦，更多的是改名换姓隐藏到普通人民当中，毕竟测谎调查只针对军队以及官员，以人民那庞大的人口数量，逐个催眠测谎不太现实。

　　用了差不多半个月的时间，将几大国家全部清理了一边之后，军队开始朝着那些小国出发，真正的战争这才打响。

　　首先亮相的魔导战机可谓惊艳了全世界，人体绝对承受不住的加速度在魔法的缓冲以及魔法使的强大身体素质之下，使得有史以来最恐怖战机诞生了。

　　而且在小型动力炉的强大推动力下，这种歼击机已经可以达到第二宇宙速度，实现宇宙航行，再配上光束能量武器，能够轻易实现高速行驶下的精准打击，完全符合宇宙小型单兵战舰的基础标准。

　　魔导战机的初次作战毫无疑问是成功的，相比之下敌军的超音速歼击机在这等比导弹还快的恐怖速度和精准打击下，完全没有抵抗的能力，唯一美中不足的就是只有目前只有十余艘魔导战机，达到要求的魔法使数量太少了，经此测试，国家已经准备加大这种战机的制造，对驾驶员的挑选和训练也会逐步形成规模。

　　至于沈付，在这段时间依旧活跃在战场第一线，不过主要还是担任解说员的作用，在清楚他的实力之后，人们也知道了为何由他来担任“新世界特别调查部部长”，一些想要竞争这个职位的人心思也淡了，如此实力的人的确很难再出现第二个，这倒让沈付有些所料未及。


第754章 使徒来袭

　　而在又过了半个月之后，最后一批数量达到足足两万辆重装甲规模的部队到达战场，那些小国所组成的防线彻底无力抵挡，以至于权限崩溃，于是在主世界所有人的眼前，华夏前前后后一共只用了不到三个月的时间，彻底攻下全球。

　　总数高达三万的魔导装甲最后分散成小股，到不同地方执行对SEELE成员的清除任务，完成后逐步撤离回华夏本土地区。

　　但，还有另一件事情，距离新世界开启的时间已经不足二十天。

　　如果不是有人提醒，沈付还真没有反应过来，开启时空门的时候看的新世界倒计时只剩下三个多月，而不知不觉就已经两个多月过去了。

　　“话说，我感觉宝宝是不是也快出来了。”

　　虽然时间很紧，但是沈付还每天晚上都还是会回到家里陪陪宝宝媳妇，此时的宝宝相较两个月前，身上的光芒更显得暗淡一些，但是里面小小的胚胎已经基本上形成了人形，甚至已经可以看见鼻子嘴巴眼睛，分外可爱。

　　“这一段时间宝宝的饭量也加了很多。”艾米莉娅略微有些不好意思，“日向连纳米材料的生产都暂停了，一直在为宝宝的奶粉忙活。”

　　其实那所谓的奶粉，只是从这片“原始海”中提炼出生命所需要的成分，足以制造成千上万克隆人的养料，对于宝宝而言却只是普通的食物，真正有营养价值的还是那吞噬的一半莉莉丝身躯。

　　“帕克现在还是在钢壳世界闭关吗？”望着熟睡的宝宝，沈付觉得也有必要为以后考虑了，“虽然说贝蒂可以分身，终究不是长久的做法，如果帕克在的话就好了。”

　　先不说那毛绒绒的可爱小猫咪形象，就说帕克的性格也很适合陪着小孩子，实力上也可以放心，教育上也不成问题，艾米莉娅就是最好的例子，她的性格主要还是在与帕克在一起时的那七年中塑造成的。

　　“虽然留了通话方式，只是上次拨打过去还是两个月前。”说起帕克，艾米莉娅的脸上也有些担忧，“相隔两个世界，精灵契约也察觉不到它的情况。”

　　“不用担心，如果有情况的话，楚平他们会告诉我的。”沈付把艾米莉娅搂在怀里，“钢壳世界的确危险了一些，但是其规则的特殊性倒是很适合精灵进化为根源，等找个时间，我们一起过去看看就好。”

　　碧翠丝就是在那个世界成为神灵的，毕竟是拥有能够创造无限亚空间规则的世界。

　　其实沈付也可以像杨志军一样，把媳妇女儿留在家里，但先不说艾米莉娅的实力对新世界开荒有很大的帮助，就说沈付也舍不得与她们分离在两个世界，毕竟时空门没有开启的情况下，通讯极为的不方便，所以还是拖家带口去新世界比较好。

　　“嘀嘀嘀——”

　　就在沈付享受着和家人在一起的时间时，手腕上的通讯手表忽然发出声音，显示他有一条紧急消息。

　　【检测到四个不明物体从外太空朝着华夏区域内不同城市降落，疑是使徒。】

　　“终于来了，艾米莉娅，你也过来吧。”虽然早就知道在近期内SEELE会将使徒全部投放，但是最终选择了晚上依旧让沈付稍稍不爽。

　　在最短的时间里，相关信息就已经传到每一位相关人员手上，因为早有准备，所以倒不怎么显得会手慢脚乱，此时撤回到EVA世界华夏本土的军队已经接近两万辆重型魔导装甲，全力行驶下，基本上都可以及时赶到，此外，三台EVA也已经准备就绪。

　　“除了十二号使徒，也应该还有五个使徒才对，怎么会只有四个？”

　　沈付带着一种魔法使飞行半空中，直播已经打开，他却没有急着赶赴战场，而是要先了解情况。

　　“第七使徒、第八使徒、第十使徒和动画中的一样，寄生在三号机上的第九使徒并未出现，第十一使徒是未知使徒。”指挥中心很快把检测到的结果包括各个使徒降落地点汇报给沈付。

　　在动画剧场版中，说是存在十二使徒，但实际上一共出场过的只有十个，目前已经知道了十二使徒被制作成月球上的那个六号机，还有第十一使徒是动画中未出现的新使徒，沈付在最短的时间里决定了任务分配。

　　“贝蒂，第七使徒就交给你了，第八使徒直接让雾之战舰以超重力炮摧毁核心，第十一使徒交给莱茵哈鲁特和艾斯德斯，嗯，你们把真希波也带上，我和艾米莉娅以及明日香和凌波丽去第十使徒所在地，贝蒂，你解决完了第七使徒之后去支援莱茵哈鲁特他们。”下达完命令之后，所有人各自领命散开，直播视角一直在沈付身上。

　　之所以这样下令，沈付自然有自己的考虑。

　　所有使徒的投放地点都是针对大型城市，显然SEELE还是本着干不掉你恶心死你的原则进行投放，而第八使徒就是以自身为炸弹，借助着A·T力场和重力直接从外太空投放下来的那个，并没有多大价值，反而容易照成最大破坏，不如直接摧毁。

　　至于最弱的第七使徒，交给碧翠丝一人就足够了，第十一使徒沈付也不怎么在意，想必莱茵哈鲁特和艾斯德斯加上一台EVA绰绰有余，他真正在意的，反而是号称最强的第十使徒，要知道在动画中，第十使徒力天使是真的各种虐杀EVA，甚至吞噬凌波丽，是直接导致第三次冲击发生的元凶。

　　因为目的地较远，所以沈付和艾米莉娅两人是乘坐着早就准备好的超音速双人战机赶赴战场，对沈付而言，这还是第一次驾驶歼击机。

　　“等大家的身体素质普遍提高，应该也会有轻松驾驶超音速飞机的一天。”坐在战机上，沈付按照此前培训的内容轻松操作，“其实在魔导战机开始大规模投入使用后，以前的战机都要逐步被淘汰掉，我给的意见是，去掉武器改为魔法使专用交通工具，所以大家就满怀期待吧。”

　　伴随着发动机的轰鸣声，整艘歼击机载着沈付和艾米莉娅冲向天空。


第755章 夫妻混合双打

　　碧翠丝不在身边，也不好直接使用瞬移，毕竟对外的解释是依靠碧翠丝的空间控制能力。

　　不过，等到歼击机飞上天空，沈付意外的发现非常刺激，从后背传来的推动力清晰无比的告诉他此时歼击机正在疯狂加速，当歼击机冲上云层后，月光照耀在脸上，天边明亮的玉盘一览无余，不知怎么着，他忽然很像看看这样月光下的艾米莉娅啊。

　　既然这样想，就这样做了。

　　于是越来越多涌入直播间的观众看见，这厮双手离开驾驶手柄，直接转身，下巴压在自己胳膊上，就这样看向坐在他身后的艾米莉娅，此时皎洁的月光照耀在半精灵那如玉的肌肤，和柔顺的银发上，闪烁着别样的光芒，再配上这除了发动机的轰鸣与呼啸的风声以外，万般寂静的氛围，美呆了。

　　“无论看了多少次，你还是和初见时一样美丽，艾米莉娅。”

　　不知怎么着，沈付忽然就脱口而出，于是他如愿以偿的看见艾米莉娅脸颊上升起的绯红，那一种软惜娇羞、轻怜痛惜之情，竟难以形容。

　　【啊，我的眼睛，要瞎了。】

　　【不是去战斗么，为什么突然发起了狗粮。】

　　【666，开战斗机带妹子兜风，沈将军独一份了。】

　　【想一下这是带着媳妇赶赴战场，忽然发觉这厮简直是真正的人生赢家啊。】

　　【……】

　　沈付此时没有打开屏幕，所以也不知道主世界的观众都说了一些什么，不过他也就是这样看了一会儿，就转过身去继续驾驶，剩下的自然就是提速再提速，这款超音速战机的最高时速可以达到将近三倍音速，只需要半个小时不到就可以横跨整个华夏区域。

　　“好了，我已经可以看见目标了。”

　　不仅沈付可以看见，主世界的观众也看见了，在战机的前面，有一个炙热的流星带着长长尾焰呼啸落下，然后在所有人的面前，重重的砸到了一座现代大都市正中央，即便听不见声音，所有人都能从月光下那片激荡的尘埃中够感受到那种强大的冲击力。

　　“我们早就做好了准备，使徒坠落地点的人民早已经转移完毕。”在逐渐减速的同时，沈付对着镜头解释着，“所以大家不用担心会出现平民伤亡，当然，建筑破坏不可避免，对了，这一次我们的战斗目的并不是清除使徒，而是把其核心单独用魔法封印，作为强大的未知生物，还是有着不菲的研究价值。”

　　对于活捉这一点没有什么好隐瞒的，也需要让主世界的观众们看到一些发动战争的利益所在。

　　在把歼击机在机场停放好之后，沈付也看见了同时被运输机运来的两台EVA，即凌波丽所驾驶的零号机和明日香所驾驶的二号机。

　　“明日香，对于改装后机体适应的怎么样？”

　　直接带着艾米莉娅悬浮在半空中问道，市中心的使徒已经在开始大肆破坏。

　　“开什么玩笑，我可是王牌驾驶员，这点程度的改变根本就不需要适应。”

　　明日香的声音传到指挥频道，沈付也有些无奈的摇摇头，“记住，这次的任务是活抓，叫你们来只是为了中和敌方的A·T力场，明日香，我们要面对的是最强拒绝型使徒，其A·T力场的强度就算所有的EVA加起来都比不上，所以一会不要妄动。”

　　“我知道了，快点出击吧！”明日香的声音中带着兴奋，毫无疑问，她压根就没有怎么在意沈付的话。

　　沈付无奈，转头对着身边的艾米莉娅小声说道：“一会稍稍留意一下她吧，不过也要让她吃点苦头。”

　　艾米莉娅掩嘴笑着，点点头。

　　“好了，出击！”

　　的确不好再拖下去了，这些被破坏的建筑浪费的可都是人力物力，沈付带头朝着目标极速飞去，而两台EVA则以奔跑的方式冲来，速度居然丝毫没有落下。

　　“A·T力场全开！”

　　伴随着两道声音，远处巨大的使徒四周金黄色力场以肉眼可见的速度暗淡下来，但依旧存在，甚至可以将魔导装甲的主炮尽数挡下。

　　“先限制住它的动作，艾米莉娅。”现在的使徒还没有反攻，沈付连忙喊了一声。

　　艾米莉娅点点头，身形猛地上窜，法袍飞舞，银发飞扬，就这么在月光下伸手一抬，巨大的魔法阵以极快的速度在天空凝聚，然后是亮丽的蓝色光芒在霎那间将整个使徒笼罩在内，不过片刻间，等到光芒散去之后，出现在所有人面前的是被近乎透明的冰块彻底冰封住的第十使徒，那在月光下散发的如同白雾般实质性的寒气，即便是隔着屏幕都让人有种寒冷的感觉。

　　“好……好厉害。”明日香已经结结巴巴的说不出话来，这等攻击如果是放在二号机身上，怕是片刻间就会战败。

　　而另一方面，沈付也在成为半神之后第一次火力全开，蔚蓝色的魔力从他身上狂涌而出，却没有形成魔法阵，而是直接以液体的状态极速旋转，形成一个巨大而又尖锐的钻头，不知道是不是错觉，主世界的观众居然在那钻头的顶端隐隐看见金黄色的光芒。

　　模拟的A·T力场，从碧翠丝那里传递给他的世界规则。

　　而就在这时，艾米莉娅的冰封也难以坚持住，开始发出咔嚓咔嚓的声音并出现一道道裂纹，第十使徒原本宛如木乃伊的身躯猛地展开，长而且粗的两根黑色触手飞舞着崩碎四周的冰块。

　　就是现在！

　　沈付就等着这一刻，他单手虚撑着开始高速旋转的巨大钻头朝着使徒正中心猛冲过去，狠狠的撞在了A·T力场上，不过瞬间就将其一层层崩碎，卡在最后几层，艾米莉娅也没有闲着，双目亮起蔚蓝色的光晕，巨大的魔法阵宛如没有延迟时间一样飞速出现，那使徒伸出A·T力场的触手以肉眼可见的速度蒙上冰霜，然后轰然断裂，重重的砸到地上，连血液都无法溅出。

　　首次看见魔法使战斗的明日香已经震惊的完全说不出话来，除了展开A·T力场以外完全不知道应该做些什么。


第756章 尾声（一）

　　“我们进攻使徒后方。”

　　凌波丽的声音把明日香从呆滞中拉回来，她忍不住面色一红，“我知道！不许命令我！”

　　虽然嘴上依旧强硬，但是身子却很老实的控制二号机朝着第十使徒背后猛冲过去，此时使徒的任何触手只要敢伸出来，在一瞬间就会被艾米莉娅轻易湮灭，说到底，使徒唯一具有威胁的也只有A·T力场而已。

　　而沈付已经用尽全力去试图突破，却依旧被死死的卡在最后几层力场。

　　忽然间，第十使徒胸口的核心微微闪过亮光，一阵危险的感觉涌上沈付心头，只是一瞬间，金黄色的A·T力场突兀的在他上空出现，然后猛地拍下。

　　轰——！

　　一声巨响，却是结结实实的拍在艾米莉娅瞬发的冰柱上，却同样让沈付不得不暂且放弃进攻逃离。

　　他这边一离开，后边的两台EVA连一瞬都无法抵挡，被A·T力场凶猛的击飞数百米，重重的砸在一座摩天大厦上。

　　“能够使用A·T力场作为攻击手段……说到底，还是攻击的强度不够。”沈付不由皱了皱眉头。

　　诸如超重力炮那等攻击实力，已经被削弱的A·T力场想必可以轻易击穿，或者换成碧翠丝的空间斩，也应该差不多了。

　　“我来试试吧。”

　　眼见着自己丈夫差点实打实吃了一记，艾米莉娅也有些恼怒，她双手忽然亮起魔法的光晕，紧接着一道实质化的长鞭从双手上猛地窜出，朝着正准备乘胜追击的使徒猛刺过去，然后是第二道，第三道，短短的时间里，漫天都是飞舞的蓝色长鞭，诡异的是却没有听见任何风声，这些长鞭宛如只是不存在的幻影般悄无声息，但是每一次抽打或者猛刺都轻易的击穿好几层A·T力场，又让人毫不怀疑其威力。

　　望着这些长鞭，沈付忽然想到这是什么了。

　　传言中嫉妒魔女所拥有的“不可视之手”，属于规则具现化的某种才能，没想到由艾米莉娅驶来，却是这个样子。

　　他忍不住喊了一声，“艾米莉娅，试试和我的魔力配合。”

　　话音刚落，两道蓝色长鞭捆住他的腰往后一拉，瞬间来到艾米莉娅的身前，紧接着那环绕着魔力的双手从后面抱住了沈付，两人的魔力，在这一瞬间融为一体，再然后，一道淡金色的光芒以肉眼可见的速度在这些蔚蓝色长鞭上绽放。

　　却是沈付直接给艾米莉娅的攻击裹上了一层A·T力场。

　　只是一霎那，原本介于无形之物的长鞭一下子变成有形之物，在短暂延迟之后，整片天地都瞬间沸腾，巨大力道所带动的气压变成锋利无比的刀子，在四周的建筑物上疯狂切割，玻璃崩碎，建筑破坏成大块，再进一步崩裂成小块，最后碾压成粉末，观众所看的画面拉大之后，那无数的蔚蓝色长鞭已经变为绞肉机般的存在，将大片范围的一切都破坏殆尽。

　　唯一还在苦苦支撑的，就只有攻击正中心的使徒，在这等攻击下，它的A·T力场也只剩下最后薄薄的一层。

　　艾米莉娅缓缓吸了一口气，周身魔力在一瞬间加速涌动，实力居然再次暴涨。

　　砰——！

　　所有人都宛如听见一声崩碎，第十使徒在最后一层A·T力场被突破的一霎那，其身躯就被搅成了碎肉，独留一个红色的巨大圆珠浮在半空中，但还未等其重生，无数的长鞭直接一层层的裹上，艾米莉娅素手挥舞，不断浮现的魔法阵不要钱般的打上去，到最后出现在所有人面前的不过是一个被密密麻麻玄奥符文裹住的蔚蓝色圆球，然后重重的砸到地上。

　　最强使徒，就这样被彻底封印起来。

　　等到一切尘埃都落地之后，月光下的现代都市中央，已经形成一个椭圆状的空地，除了满是灰白色的粉末以及正中心巨大圆球以外，再无他物。

　　“呃，或许以后可以在这里建一个纪念广场……”

　　沈付略微有些不好意思的摸摸头，艾米莉娅望着自己造成的破坏，也忍不住往沈付身后缩了缩，面上的羞涩在镜头下一清二楚。

　　而此时的弹幕中，除了密密麻麻的“666”以外没有任何发言，其实对大部分的观众而言，除了惊叹外还有种浓浓的不真实感，大概这种比任何电影都要奇幻壮观的战斗很难在他们的世界观里产生“这是真实场景”的反应，不过，随着时间的推移他们会慢慢改变自己的世界观。

　　“刚刚收到消息，其余几个地方的使徒也已经全部解决。”

　　沈付在牵着艾米莉娅步行会机场的途中，也在对着观众讲解当下的情况，“至此，SEELE的势力除了仅剩的少数几个威胁，和那些隐藏在平民中的成员，已经基本上被清除完毕，这一场持续两个多月的战事，也差不多就要结束了，我们的军队将会退回到黄金大陆，或者其余有需要的异世界继续驻守，他们虽然会离开，但是在这个世界的历史上，也必然会留下他们永恒的传说……”

　　虽然还有初代机问题以及月球基地，但是在经过这段时间的讨论之后，沈付等人还是觉得那些不对外公布。

　　也就是说，这场首次对外战事直播也已经接近尾声，相信这段时间对全国人民的影响力是极大的，听李老爷子说过一次，近乎是全民讨论，从三岁小孩到七八十岁的老大爷，都能够给你讲的头头是道，或许各有各的看法，但是不管如何，有一点却已经成为全民共识——

　　华夏，终于强大起来。

　　军事实力的强大，和经济实力的强大截然不同。

　　华夏正是因为曾经有一段因为军事实力力量落下的惨痛经历，诸如“落后就要挨打”，“国弱无外交”之类的话已经深入人心，所以人们才无比的期望能够有一天，有能力，不再惧怕任何外来势力的威胁，而可以挺直背脊，屹立在世界文明之巅，重获那四千八百年的荣耀。

　　国家当初决定进行直播的原因就是在这里，眼下对内的主要任务就是快速加强国民的自信，和培养这份自信来带的自律，自我修养。


第757章 尾声（二）

　　等到直播结束后，沈付直接瞬移回海底基地，然后进入虚拟空间。

　　“刚刚的战斗过程中，碇真嗣一直都没有出现吗？”沈付问道。

　　陆将军摇了摇头，“没有，我们现在已经控制住了全球所有国家的探测卫星，无论初代机从哪里出现，都能够第一时间发现他。”

　　沈付顿时有些失望，“难道我们就这样干等下去？新世界可还有二十来天就会开启了。”

　　“其实还有一个办法……”陆将军眼睛微微眯起，“据我们猜测，现在的碇真嗣应该是和他母亲一样，处于身躯同化，灵魂深陷EVA中的状态，不然在EVA中不可能能够坚持这么长的时间。”

　　所谓的身躯同化，就是指身躯被融化在LCL液体中，同时整个驾驶舱陷入EVA深处，碇真嗣的母亲碇唯，就是在十几年前的一次试验中以这样的形式彻底融入初代机中，所以沈付在初次见面的时候才会发觉初代机中蕴含着一个弱小的灵魂。

　　同理，初代机时不时的暴走，也是碇唯的灵魂在驱动着莉莉丝的半截身躯造成的现象。

　　“这一点我知道。”沈付微微皱起眉头，“渚熏此时应该已经和碇真嗣在一起了才对，初代机什么时候出来，还是取决于碇真嗣是否愿意出来。”正说着，他的眼睛忽然微微一亮，“你是说……利用他的父亲碇源堂？”

　　要说对于现在的碇真嗣，在外界唯一能够影响到他的也就只有碇源堂了吧。

　　“没错。”陆将军点点头，“碇源堂作为NREV的总司令，又是那样的性格，明里暗里也做了不少违法犯罪的事，按照我们的清算标准来判定，他也算是恐怖份子，所以我想我们可以利用一下，即对全民宣布这些人的罪行，宣布下一步的行动就是要彻底摧毁月球基地，看看能不能把他给逼出来。”

　　沈付不由沉默下来。

　　这的确是一个不错的办法，哪怕碇真嗣没有继续关注外界的情况，渚熏也必然会替他关注的，可以说用这种方法把碇真嗣引出来的概率还是非常大，唯一的问题就是……真的要对一个小孩子用这么无耻的办法吗？

　　“我觉得，这个办法可行。”李老爷子忽然开口，文将军也点点头表示赞同。

　　沈付望着他们，张张嘴想要说些什么，但是又不知道应该说些什么好。

　　“沈付，多余的话我也不多说什么了。”李老爷子还是很清楚沈付的想法，“事情到了这一步，的确很大程度上都是你的错，这一点不能够否认，既然明知道碇真嗣是这样的性格，又是这样的家庭，那相比与试图改变他，让他远离事件中心才是最好的办法。”

　　沈付不由有些羞愧。

　　正是“试图改变对方”这一个原本应该是善意的想法，才将事情推动到“反而毁了对方”这一个他不愿意看到的结局，说到底，他对碇真嗣的性格了解，对其所处环境的了解，还是太肤浅了，再加上还有碇源堂这样一个对其影响力最大的人物在幕后操控，会变成现在这样，似乎也是理所当然的。

　　“我说这些，不是要指责你。”李老爷子走过来拍拍沈付的肩膀，“人心是这个世界上最复杂的事物，谁也不敢说它就一定会按照自己期盼的方向变化，从你决定改变碇真嗣开始，就必须想好失败的后果，并做好背负失败的准备，这是一个赌约，而你现在，不过是赌输了而已。”

　　“……”沈付沉默了一会儿，最后沉重的点点头，“我明白了，就按照这样去做吧。”

　　他的心里隐隐觉得，这或许是最好的结局，毕竟碇真嗣的懦弱、逃避、扭曲，就是整个EVA世界悲剧的缩影，是这整个世界麻木的人民的代表，既然一切都从他身上开始，那就从他身上结束吧。

　　……

　　三天后，准备直接从地面以超级武器摧毁NERV最后一个基地的事情已经按照计划在全球通告，而且公布了以碇源堂为首一众NERV负责人明里暗里做出的罪孽，其实单单试图推动第三次冲击发生这一点，就已经是反人类的死罪了。

　　正如沈付等人所猜想的那样，渚熏有办法获得外界的情况。

　　此时他们两人，不，应该说一位使徒，一位初代机，正在海底某个谁也找不到的角落。

　　渚熏坐在驾驶舱里，碇真嗣……和他的母亲灵魂共同藏在初代机中，身躯早已经融化。

　　“真嗣。”原本紧闭着双眼的渚熏忽然睁开眼睛，低声喊了一句。

　　“怎么了？渚熏？”

　　碇真嗣的声音从控制面板中传来，他此时只觉得自己从未有过像这般幸福，母亲，挚友，曾经做梦都想要拥有的东西，现在被他牢牢的捏在手中。

　　“外界传来消息，你的父亲……在一个星期后将会被处死……”

　　渚熏是不会对碇真嗣隐瞒这件事情，不，应该说他不会对碇真嗣隐瞒任何事情，哪怕他知道这是一个陷阱。

　　“我……应该去吗？”碇真嗣的语气有些迷惘。

　　这些天，渚熏告诉了他很多事，包括父亲的目的，凌波丽的身份，要说恨，在一开始当然是恨的，天底下哪里有想要让自己儿子崩溃的父亲，但，父亲他所做的一切，也都是为了能够与母亲再次重聚罢了。

　　“无论你做什么样的决定，我都会支持你。”渚熏只是一如既往的微笑。

　　“谢谢你，渚熏……”碇真嗣的声音渐渐暗淡下去。

　　……

　　时间一点一滴的度过，直到准备就绪的那一天来临之时，还是没有发生任何初代机的踪迹。

　　沈付略微有些焦急，如果碇真嗣真的不出现，那最后也只能够象征性的随意对着月亮开几炮而已，碇源堂等人早已经被碧翠丝控制住了，毁了那个难得的月球基地没有多大意义。

　　“报告首长！在东海发现初代机身影，正在往这边赶来！”

　　终于，在公布的攻击时间即将到来时，初代机逃入大海将近三个月的时间里，第一次出现在世人面前，而足足二十艘雾之战舰，已经在海岸边准就绪。


第758章 EVA大结局

　　沈付闻言，终于松了一口气。

　　只要初代机出现了，那主动权就已经完全是在他们这一方面了。

　　“先不着急开火。”

　　沈付和艾米莉娅等人缓缓悬空而起，在他们视线极处的位置，无边的血色海洋中有一道极速冲来的波浪，巨大的初代机赫然是以游泳的姿态赶来。

　　终于，在靠近海岸时，巨大的身姿一跃而起，伴随着两声巨响踏在地面上，所有的雾之战舰和岸边的魔导重装甲都将炮口最准了他，只要一声令下，这个世界上最后的威胁也将不复存在。

　　“我原以为你不会来。”

　　沈付静静的注视着面前已经崩碎大半外骨骼束缚的初代机，眼瞳的形状居然和人类一模一样。

　　“放，放了父亲，我，我可以任你处置。”

　　那初代机张开嘴，碇真嗣的声音居然是从初代机的喉咙中发出来，正如沈付之前所猜想的那样，他已经完全和初代机融为一体。

　　“听起来，你已经知道了一切，是渚熏告诉你的吧。”能够猜到他们的目的是他，就说明碇真嗣已经知道了不少东西。

　　“……我知道，第三次冲击会由我造成吧。”

　　在第一次开口之后，碇真嗣逐渐习惯了这种说话方式，变得流畅起来，其实也就和还是人类时一模一样。

　　“不打算反抗吗？用你，你母亲，还有渚熏的性命去换一个这样的父亲？”

　　不知怎么着，沈付隐隐发觉，碇真嗣似乎是有些不一样了，也不知道是因为终于知晓了碇源堂所做的一切，还是因为有了渚熏这位基友在身边。

　　碇真嗣的回复很平静，甚至隐隐带有一种报复的快感，“这对他而言，是最好的惩罚……他做梦都想和重新和母亲在一起，但是最后不要说妻子，连儿子也要失去。”

　　“……原来，现在的你是这样想的！”

　　沈付不由沉默，那个软弱的男孩的确是改变了，最少以前的碇真嗣，是绝对做不出牺牲自己这种事情，他没有那个勇气。

　　这和他预期中的不一样，他原本以为，碇真嗣会和动画中的一样，不顾一切的冲过来想要拯救他的父亲，甚至再一次暴走，然后在其意志下与渚熏合二为一，引发第三次冲击，再由他和碧翠丝合作强行镇压，亲手结束这一切。

　　究竟是什么，才能够改变这样一个他尝试改变却失败的男孩呢。

　　“你……就是艾米莉娅吧。”

　　就在这个时候，初代机再一次开口，这次发出的却不是碇真嗣的声音，而是一个女声。

　　沈付眼里忽然闪过一丝了然，碇唯……她的意识也这么清晰了么。

　　艾米莉娅似乎没有想到会突然提到她，但是此时的她只是悬浮在沈付的身后，表情没有一丝一毫的变化。

　　“我很感谢你的善良，感谢你们为真嗣所做的一切。”这个声音听起来和凌波丽有七八成相似，但是要更加成熟一些，“此前发生的事，我都听真嗣说过了，很抱歉他给你们添加了这么大的麻烦，这孩子其实非常普通，普通到难以承受他父亲给他的压力……我也没有想到，源堂会那样做……总之，哪怕知道这样说也无济于事，我还是要为丈夫和孩子道一声歉，对不起。”

　　沈付的目光稍稍松动了一些，他总算知道碇真嗣会在这么短短几个月的时间里发生改变的原因了。

　　果然相比于外人，只有家人才能够给予碇真嗣这种小孩真正的温暖，外人的关怀，哪怕是艾米莉娅的善良，都只能算是聊胜于无的慰藉。

　　或许，从一开始就应该想办法把碇唯救出来，事情也就不会到这一步了。

　　不过……也不是没有挽救的机会。

　　“艾米莉娅，封住它的行动。”转头低声喊了一句，不过霎那间，初号机的四肢到躯干，都被冰封。

　　“贝蒂，去试试看吧。”

　　碧翠丝点点头，飞到初代机的面前，整个人再一次化为七彩的电灯泡，伴随着流光肆意，世界，降临了。

　　初号机的身上纠缠着这个世界极其复杂的规则，甚至还包括了身为亚当灵魂的渚熏，碧翠丝现在做的，就是沈付的二号计划，即将世界投影下来，目的却不是发动神战，而是借助世界的力量尝试性捋清初号机身上的规则，看看能不能把碇唯，和碇真嗣解救出来。

　　理论上只要时间充足，对于无所不能的神灵而言是完全有可能做得到。

　　但，时间才是最大的问题，所有人都可以看见，在那七彩流光包裹的区域外，已经有血红色的漩涡缓缓形成……这个世界的规则脆弱到再也难以承受住任何剧烈改变，无论是碇真嗣成神，还是碧翠丝以真神姿态携世界之威降临，都只会导致一个结果——第三次冲击。

　　“结果到头来，死海文书上记载的第三次冲击还是无法避免吗？”

　　沈付望着天边越来越大的血色漩涡，表情有种说不出的寂寥，也不知道因为首次感受到“命运”的威力，还是因为自己没有办法让一切都按照期望发展。

　　“你在说什么呢。”艾米莉娅望着沈付，面上有些不解，“只要赶在规则崩溃进一步扩大之前停下，那不是就不会造成太大破坏吗？”

　　“……艾米莉娅。”

　　沈付有些无语的望着自家媳妇，就不能让自己偶尔感慨下么。

　　没错，由世界投影所引发的第三次冲击，其威力大小完全取决于碧翠丝投影多长的时间，虽然它依旧发生了，但是从碧翠丝现在的进度来看，破坏力也就相当于几发核弹吧，不算什么。

　　当一切都烟消云散的时候，碇真嗣和碇唯两位母子再一次以人类的身份接触这份大地，而原本应该是第一使徒渚熏，却因为动了情，堕落为第十三使徒，最终第三次冲击所造成的破坏还是比沈付预期的要大些，把海岸边一个港口完全吞噬，本来就没多少土地的大陆再一次缺少了一小块。

　　“或许要让这个世界的国家去苍蓝世界学习一下如何建造海底都市……”沈付背着手，带着艾米莉娅和碧翠丝回到自己家里，心情愉快。

　　如果命运真的无法阻止，那就努力的让自己接受它，或者努力的让它变成能够让自己接受。


第759章 梵妮

　　自第三次冲击发生起，已经十天过去了。

　　这段时间沈付依旧留在EVA世界处理一些后续事情，开荒任务基本结束，国家已经派了人员来主持后续的开发。

　　至于原著那些人，凌波丽和明日香，以及那位真希波自然是加入华夏，平心而论，明日香的确不愧是神童，正在积极的学习汉语，立志成为魔导战机的驾驶员，而凌波丽，也被沈付正式收为干女儿，因为这一点时常被明日香鄙视，不过两人之间的关系其实不错。

　　而碇真嗣，则和他母亲碇唯还有好基友渚熏一起回到新东京上学生活。

　　碇唯也是一位极其优秀的人才，加入了都市重建研究所，而碇源堂在碧翠丝的影响下，于法庭上当庭认罪，与真希波的父亲一起被判了终身监禁，但是因为认罪态度良好，特别允许每个月与家人见面一次，倒也算的上是不错的结果。

　　不过，对于这些后续沈付只是稍稍了解了一下没管了，他此时正在面对人生中最关键的一刻。

　　宝宝终于要成型了！

　　这十来天的时间，最少有一半是在宝宝身边度过，而到了后半段，宝宝已经陷入了沉睡，更是时刻不离。

　　此刻的宝宝看起来，已经能够清晰的看见人形，虽然四肢肌肤依旧在散发着柔和白光，但是已经不足以遮掩那粉嘟嘟的肌肤，大大的眼睛，小巧精致的鼻子，沈付只觉得自己的女儿是天底下最可爱的宝宝。

　　值得一提的是，或许因为主要的身体基因是从艾米莉娅那里来，宝宝的眼瞳也是蓝紫色的，耳朵同样有些尖尖，已经能够看出半精灵的特征。

　　必须尽快塑造亚人在主世界健康的社会环境！

　　这是在发现宝宝身上有半精灵特征之后，沈付第一反应，亚人歧视这种事情绝不允许出现在华夏。

　　“应该就是在这两天了。”

　　碧翠丝给宝宝检查了一下身体，结论是非常健康，而且身躯中也隐隐蕴含着根源的气息，半神身份确认无疑。

　　沈付咬咬牙，小心翼翼的把沉睡中的宝宝递给艾米莉娅抱着，虽然明知道叫不醒，依旧压低了自己的声音，“我和贝蒂去钢壳世界找找帕克，艾米莉娅你先照看下宝宝。”

　　从身份上来讲，帕克也算是艾米莉娅的养父，关于宝宝的精灵名字，还指望帕克能够给个参考，至于华夏名字，就让自己父母给个参考好了，新世界还有四天开启，应该够把父母接到首都去陪陪孙女。

　　这样想着之后的事，沈付直接带着碧翠丝瞬移到钢壳世界。

　　现在的帕克一直在洁尔妮都市，与电子精灵洁尔妮在一起，希望能够从她的身上发现一些创造世界的秘密。

　　“帕克，帕克，帕……”

　　刚喊了两声，就发现一个巨大的白兽趴在移动都市机轮部，不是完全体的帕克又是谁。

　　“呦，沈付呀，好久没见了。”

　　白兽微微抬起头，懒洋洋的看了沈付一眼，又趴下去，洁尔妮漂浮在它那比车轮还大的眼瞳前，也看向沈付。

　　“你不是在闭关吗？怎么看着像是在睡觉？”

　　沈付直接瞬移过去，现在的他已经能够感受到帕克身上的强大气息，但并没有之前的那种压迫力。

　　“笨。”虽然体形巨大，但是帕克的声音却基本上没变，“进化成根源哪里有那么容易，贝蒂当日的成功无可复制，我现在也只不过是在逐步加深对自身的了解程度罢了，倒是你，不好好陪着艾米莉娅，怎么有兴致来看看我这留守老人呀。”

　　虽然说当日是它主动提出来离开艾米莉娅闭关，但是对于这样一位女儿控来说，这将近一年多的时间可不好过。

　　“事实上……”沈付不好意思的摸了摸鼻子，“这次过来，是想让帕克你去帮忙照看我女儿。”

　　只是这一句话，帕克原本懒洋洋眯起的眼睛一下子睁开，砰的一声轻响，直接变为以前的小巧猫咪形态，肉乎乎的爪子不断拍打着沈付额头，显得异常激动，“你居然有女儿了？是不是和艾米莉娅生的？不对啊，半精灵哪有那么容易怀孕，你这臭小子，不会是背着我家艾米莉娅在外面有人了吧。”

　　“去去去，我这种绝世好男人怎么可能偷吃。”沈付一伸手把帕克抓在手中，“自然是我和艾米莉娅的宝宝，这事情说来话长……”

　　随后沈付将在EVA世界发生的事情大致讲解了一遍，此刻说起来，自己都觉得有些不可思议，话说这宝宝诞生的时间远比正常宝宝要短啊，自己父母那边是要怎么解释，当初战争直播的时候，艾米莉娅的出场他们也是看到的。

　　“原来如此，纱缇拉么……”帕克低吟了一声，长长的尾巴直接卷上了沈付的手腕，“还等什么？快带我去看看外孙女。”

　　“不用和洁尔妮告别吗？”沈付望着不远处怯生生望着这里的洁尔妮，看起来这两位不同世界的精灵这一段时间相处的还挺愉快。

　　“我已经把精灵的修行之法教给她了，再加上那位叫妮娜的小姑娘每天都回来看她，不用担心什么。”帕克只是回头对着洁尔妮挥挥爪子就算告别了，在它的心里终究还是艾米莉娅最重要，现在还得加上一位外孙女。

　　沈付点点头，直接发动了瞬移，带着帕克回到了EVA世界海底基地的家里。

　　只是刚一回来，帕克四下望了望，直接扑到了宝宝躺着的床上，小心翼翼的端详着已经基本成型的婴儿，单单那微尖的耳朵就让它欣喜不已。

　　“取了名字没？”特意压低了声音，变成了软懦的喵呜声。

　　“还没呢。”

　　艾米莉娅望着许久没见的帕克，似乎想起了自己脑海一片空白遇到它时，它也是这副模样，不由微微一笑，“沈付说取一个精灵的名字，再取一个华夏名，现在正在想呢。”

　　“梵妮。”帕克想也没想，直接说出了在这个名字，“梵妮在精灵语中，是‘世界宠儿’的意思，代表着最好的祝福。”


第760章 可爱的女儿

　　梵妮……沈付念了几句，觉得还挺顺口的。

　　“那精灵名字就叫梵妮吧。”对于他来说，其实的确不明白怎么给宝宝取名字，不过只要叫的顺口就行。

　　“梵妮。”

　　艾米莉娅低声喊了一句，宝宝在睡梦中砸吧了嘴巴，也不知是应了一句，还是梦见什么好吃的。

　　碧翠丝歪了歪头，“乳名不如就叫妮妮好了，也挺不错的。”

　　“你当梵是姓么。”

　　沈付笑着打趣了一句，倒也没有否决，看看宝宝，再看看艾米莉娅，再看看碧翠丝，只觉得人生无比幸福。

　　等到了第二天清晨，沈付还在睡梦中的时候就感觉有什么东西在自己肚子上滚来滚起，顿时就醒了，掀开被子一看，除了艾米莉娅的头也压在他胸口上，一根手指含在嘴里，睡相可爱以外，还有一个爬来爬去的小人儿，不是妮妮是谁。

　　“妮妮醒了？”

　　沈付满脸欣喜的把自己女儿抱起来，仔细端详，此时女儿的身体已经不再发光，肌肤粉嫩，眼睛睁的大大的，继承自她母亲的蓝紫色眼瞳宛如宝玉般，再加上粉嘟嘟的婴儿肥和泛着红润的尖尖耳朵，沈付忍不住啪的一声往脸蛋上亲了一口。

　　孰不知妮妮一脸嫌弃的抬手擦了擦脸蛋，“粑粑口水臭臭的。”然后探着头往沈付脸上亲了一口，满脸自豪，“妮妮口水香香的。”

　　这边的动静已经把艾米莉娅惊醒了，她有些慵懒的擦了擦睡眼朦胧的双眼，沈付坏笑了一下，把女儿凑到艾米莉娅的脸上，“你看看妈妈是不是香的。”

　　只这么一下，艾米莉娅就感觉到一个软软的事物触到自己的嘴唇，却是妮妮主动把脸蛋凑过去，“妈妈口水也是香香的，就粑粑是臭臭的。”

　　此时的艾米莉娅也完全清醒了，满脸喜意的望着自己女儿，忍不住伸手抱住在脸上厮磨着，“那以后不让臭臭的爸爸亲，就让妈妈亲好不好。”

　　沈付顿时就瞪值了眼睛，这对半精灵母女还要联合起来欺负自己不成，手掌偷偷的伸进艾米莉娅睡衣里捏了一把，顿时妮妮就看见自己妈妈忽然咬着嘴唇，一脸羞愤的模样。

　　不过她抬头看了看自己的粑粑，摇了摇头，“不能亲妮妮的话，粑粑就太可怜了。”

　　沈付心都要化了，俯身在妮妮脸蛋上又亲了一口，“还是妮妮好。”

　　艾米莉娅这才有机会一把按住沈付作乱的手掌，横了他一眼，翻身起来，小手却改为和沈付的大手紧握着，“今天是要带妮妮去见见爸妈吗？”

　　“嗯。”沈付应了一声，另一手却还在专心致志的逗弄着妮妮，“我昨天已经让人把爸妈接到家里了，今天去给他们二老一个惊喜。”

　　艾米莉娅看了眼床上的钟表，忍不住轻推了沈付一下，“那就快点呢，别让爸妈等急了。”

　　如果不催他，怕是可以这样陪着女儿一整天。

　　等到这一家人终于穿戴整齐之后，帕克和碧翠丝早就在外面等了好久了，一见他们出来，帕克嗖的一声就窜到妮妮的身前。

　　“猫咪，帕克。”

　　妮妮伸出手把帕克抓住，虽然是第一次见面，但不知怎么着就知道它的名字。

　　沈付望着妮妮和帕克玩闹的模样，心里也是放心了，但转而想到另一个问题，妮妮应该叫帕克叫什么呢。

　　虽然艾米莉娅还没有承认，但是帕克是她养父这一点应该没错，这样看起来就应该叫外公，但是呢，碧翠丝又叫帕克哥哥，而且帕克还是艾米莉娅的契约精灵……

　　“妮妮直接叫我名字就好了。”帕克一眼就看出沈付正在想什么，“还有，艾米莉娅把我以前居住的那个吊坠给妮妮吧，契约不用改，不过我以后就留在妮妮身边了。”

　　“等回去后重新做一个就好了，帕克你还需要了解不少东西呢。”

　　沈付笑了笑，艾米莉娅那个吊坠早就做成了青珑，此时的帕克还不知道艾米莉娅已经在主世界中算是无人不知，无人不晓了。

　　不过这些事情以后有的是时间了解，而现在，是时候回家了。

　　果然不出所料，沈付父母在见到妮妮之后，那个惊喜就别提了，倒也没有深究为什么几个月就抱了个活拨乱跳的女儿回来，毕竟妮妮一看就是艾米莉娅的女儿。

　　尤其听到要自己两人给妮妮取华夏名字的时候，沈父直接到网上买了一本厚厚的新华字典和一本取名大全回来，说要花上好几天的时间精挑细选，还要回去翻翻沈家族谱，弄得沈付直翻白眼，心想这个决定是不是做错了。

　　值得一提的是，蕾姆和拉姆两人知晓妮妮的事后，直接推了所有的活动跑回来，甚至还请了好些天的价，美其名曰好让妮妮和自己亲近起来，惹得沈付再一次被两人的粉丝在网上声讨。

　　不过嘛，沈付早也就习惯了，谁让自己是人生赢家呢。

　　等到三天后，新世界即将开启时，沈父在晚饭桌上正式宣布，妮妮的华夏名终于确定了，叫做沈冬妮。

　　其实就是沈家家谱中的“冬”字辈，再加上梵妮的妮，所以说那本取名大全买来干嘛的。

　　“艾米莉娅你就先留在家里吧。”时间将近，沈付一脸不舍的把妮妮交给艾米莉娅，“等我看看新世界的情况，在那边稳定下来之后再把你们接过去，妮妮，粑粑要去工作了，这一段时间要乖哦。”

　　妮妮的脸上也是不舍，不过在还是球的时候，沈付也这样时常离家，因此倒也没有像之前一样哭闹，只是眨着泪汪汪的大眼睛，“粑粑要快点回来咩。”

　　“放心吧，不会等多少时间的。”

　　沈付笑着摸了摸妮妮的头顶，一头银发已经初具规模，被艾米莉娅梳成了两个可爱的丸子。

　　不过再怎么不舍，工作还是要去的，沈付咬咬牙，转身和碧翠丝等人走出房门，坐进车里，他的家明里暗里被许多人盯着，相信有个女儿的事情也瞒不住，不过他并不担心，有帕克时刻跟着，再加上众多情报人员保护，在主世界已经可以说是绝对安全。

　　而且等新世界稳定下来后，就把媳妇和女儿接到身边。


第761章 宏伟的新世界

　　在确认脱离了所有人视线后，沈付直接瞬移到鲁路修世界的遗迹中。

　　因为拖了不少时间，所以在到达不过十分钟后，脑海中神秘空间中就有一个新世界逐渐形成。

　　大，是沈付对这个新世界的第一印象，截至目前为止，所有的世界中最大的就是呈现出雾状的钢壳世界，除此以外的绝大多数世界都是作为平行世界的存在而与地球一般大小，或者更小。

　　“架空世界么……”沈付低吟了一声，直接打开了光屏查看新世界的情况。

　　草原、荒野、森林、大海、河流，将近地球五倍面积的星球从表面上看起来与地球并无多少区别，而在数千米高的视角看来，有一个巨大的城市吸引了沈付的注意力。

　　巨大到一个什么程度，单单从表面上来看，最少有五个首都大小，哪怕因为建筑大多是矮层楼，依旧大到惊人的地步，其中最引人瞩目的就是正中间和坐镇四面的五个高耸入云的高塔，单单看这个城市的规模，不难想象那里会有着何等的繁荣景象。

　　沈付在脑海里搜寻了一下，发现并没有找到哪个都市是和眼前这个相符的，倒是一旁的碧翠丝若有所思。

　　把视线拉低，深入到城市之中，恍惚间，沈付宛如又回到了从零世界的格鲁尼卡王都，街道上随处可见的亚人，其中不乏半兽人和耳朵尖尖的精灵，亦或是半精灵，大量穿着甲胃，气息凶悍的人走过，一看就是雇佣兵或者战士之类的职业……

　　结合这些因素，一个世界已经开始浮现在他的脑海，但是，沈付的眉梢不由皱起，似乎有些不太一样？

　　画面随着他的心意继续转动，转瞬间来到巨大都市正中间的高塔前，虽然远看宛如细针般纤细，但是靠近来看，才发现这座起码上千米高的建筑其实非常巨大，底座最少占地数万平米，可以容纳数万人而没有丝毫的压力，内部装饰亦有着异世界独特的风格，甚至因为壮观而带有一份高贵神圣的气势。

　　而那些身穿甲胃的战士，则成群结队的从其中进进出出……

　　沈付长长的呼出一口气，“错不了，应该是那个世界，只是……”

　　只是他所看见的规模，可比动画中所表现的大了起码数倍，甚至数十倍。

　　迷宫都市欧拉丽，出自动画《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么？》，是一个在地下迷宫上建成的巨大城市，并以管理者“公会”为中心，让所有种族繁荣生活的地方，亦被称为“地下城所在的都市”，“众神聚集之地”，在这里，各个种族生活在一起，在诸神的恩惠下，加入不同的眷族，结识同伴，进行着冒险、贸易、娱乐、争斗，每天都在上演着不同程度的精彩与璀璨。

　　“相比于规模，诸神才是关键吧。”碧翠丝也想到了是哪个世界。

　　“没错……第一个出现诸神的世界，不过如果规模真的如此之大，那所代表的利益也非同小可。”

　　沈付不由有些眼热，规模大不好吗？当然好，如果是如同原著中的那点规模才可惜呢，这个世界有着比从零世界更加繁荣发展的魔法，有着丰富强大的锻造文明，有着近乎层出不穷的“怪物”，和怪物所带来的魔石，道具，对了，还有相对成熟的魔石文化。

　　辽阔的土地，强大的国度，永生不死的诸神，各有特色的亚人，数之不尽的传奇和神秘，以及传说中的神界……

　　简直是任何寻求冒险和利益之人的天堂。

　　“贝蒂，我们现在就先过去看看。”沈付嘴角微微弯起。

　　“欸？不去详细点看看资料再说吗？”碧翠丝有些惊诧。

　　“单单看这个规模，就知道和主世界中的幻想作品相差颇大，而且这部作品我的印象还是很深的，各种未能解释清楚的设定，相较于那些，我更想知道那些‘闲得无聊’的神灵，对我们这种外来的神灵持有什么样的态度。”

　　没错，这个世界的神灵就是闲着无聊，甚至因为“神界无聊死了”这种理由而封印自己的神力，像个普通人一样和下界的凡人永久生活在一起，赐予他们“神的恩赐”，建立眷族，然后沉醉于食物、兴趣、艺术、交友等等凡人的乐趣，并且乐此不疲。

　　“那就去吧，哼，贝蒂可是独掌一界的神灵哦，那些指不定只是伪神呢。”碧翠丝拍拍胸脯，表示自己一点都不担心。

　　沈付微微眯着眼睛，不错，以碧翠丝的身份，再加上他的能力，哪怕那些神灵真的出手，那也只要一瞬间就能回来，仅此一点就已经立于不败之地……也亏碧翠丝如今成了神灵，若是在此前发现了这个世界，就被动的多了。

　　直接发动了瞬移，出现在靠近迷宫都市欧拉丽的郊区。

　　只是两人出现的一霎那间，整个世界所有的神灵，无论是神界中的，亦或是凡间中的，无论正在做什么，全部都将自己的视线看向两人出现的方位。

　　暴露了……已经是半神的沈付，自然能够清晰的感受到无所不在的视线，而身边的碧翠丝也是表情凝重，似乎是在倾听些什么，然后沈付就看见，碧翠丝身上的气息，以肉眼可见的速度衰弱下来，直至变的与普通人无疑，连同传输到他的脑海中的那些世界规则，也全部消散，以至于他再也难以保持半神的身份，说到底，他这个半神原本就是建立在与碧翠丝的契约之上。

　　这是怎么回事？

　　如果不是碧翠丝的表情除了有些沮丧以外并没有多紧张，而且那些看过来的视线一个个退去的话，他都要直接瞬移离开了。

　　“他们说。”碧翠丝嘴唇嘟起老高，“欢迎贝蒂的到来，但如果想要出现在这里，就得遵循他们的规则。”

　　“……封印自己的实力？”沈付有些弄明白了。

　　“没错，这群家伙居然把‘神入凡即凡’这一点编入世界规则了，完全没有半点弄虚作假的可能，到底是有多无聊才会做这种事啊！”

　　经过碧翠丝的解说，沈付也明白了事情的缘由，原来，这个世界的管理权限，不同于其它的世界被根源一人独享，而是分散到诸神手上，而为了保持下界的安宁和保护自己的乐趣，全部的神灵共同签署了一个协约，即神灵到了凡间就会被封印一切力量，除了依旧永生以外，和凡人一样，不，应该说和最普通的人类一样。

　　为了保持约束性，把这份协约写入了世界管理权限中。

　　碧翠丝并非不可以突破这份封印，但是，哪怕是偷偷使用，也必然会被规则所发现，那之后将迎来的，就是整个神界的惩罚。


第762章 高度重视

　　“这样也不错。”

　　沈付把碧翠丝抱起来，细细的安慰着，“我们没有必要与诸神为敌，不如说，如果大家都在规则下做事，对我们而言反而更有利。”

　　最坏的结果就是这个世界的诸神对他们这些外来者持有恶意，虽然动画中看来，这些神灵大多是不错的存在，但是在对待外来者这一点上却是说不准的，只是遵循规则的话，反而是最好的结果，最少从碧翠丝的说法来看，已经算是与这个世界的诸神初步达成了协议。

　　以至于此时在沈付的脑海里闪过许许多多的计划。

　　觉得神界太无聊？想要享受凡人的乐趣？想要忠实于凡人的欲望？呵呵，说到娱乐这方面，区区一个中世纪文明程度的世界，如何能够与现代社会相比……

　　“我们先回去。”

　　沈付说着直接一个瞬移消失在这个世界，既然已经摸清了基本情况，那就是时候好好计划了。

　　新世界的信息很快被传了上去，对于这样一个蕴含巨大利益的世界，不仅仅是沈付，国家也高度重视，毕竟就魔法的发展来说，单单从零世界一个魔法文明已经不足以支撑，无论是魔晶的数量，还是魔法种类，威力，作用，包括炼金术等等都陷入了发展瓶颈。

　　“我需要一些管理人才、战术人才、经济发展人才，以及最重要的娱乐人才。”这是沈付在新世界开荒会议上说的第一句话。

　　出于对这个世界的重视，他再一次将自己手上的几位得力干将全部召回，诸如季明，楚平，杨志军等，至于他们之前手头的工作都暂且交给其余人即可。

　　楚平飞速的在计算机上敲打着，然后抬起头来，“需要一个星期才可以将基本人手召集。”

　　主要涉及到一个保密措施，尤其是娱乐人才，在此之前，娱乐可从来都没有上升为战略性的地位，从挑选到培训，以及一些后续的手段，只需要一个星期已经算是高效率。

　　“不用着急，楚平，人员挑选就由你来负责，我给你一个月的时间，能力和服从性是位列第一序列的要求。”

　　想要站稳跟脚也需要一定的时间，而且吃相不能太难看，他们毕竟是外来者，万一引起本地神灵的集体敌视就是自找苦吃，得先融入进去，建立一些关系。

　　随后他们就新世界情况开始讨论，从主世界幻想作品的信息来看，诸多下凡的神灵，和依附在他们名下的眷族可以被称为一个势力，或者“某某派系”，不如说，所谓的眷族，其实就是凡人和神灵之间的“互惠契约”，神灵给予“恩赐”让凡人拥有与怪物战斗的能力，而凡人则努力赚取金钱供神灵娱乐。

　　值得一提的是，大多数的神灵与自己眷族之间的关系都亲如一家人。

　　而眷族的类别也极其丰富，有专注于去地下城冒险，攻打怪物以获得魔石和道具卖出的眷族，有专注于锻造武器、药水卖出的眷族，甚至还有凭借着恩赐成立王国的眷族……

　　总言而之，这是一个以诸神为中心，让利益，力量，战斗，享乐等等交织在一起的世界。

　　“首长，不知道现在的剧情进行到哪一步了？”还正在详细查看着资料的季明忽然抬头问道。

　　“昨天白天，剧情刚刚开始，主角贝尔被‘剑姬’艾丝·华伦斯坦救下，这个时候他应该已经开始第二天的冒险了。”沈付回答。

　　“也就是说……首长，我觉得，有必要和这位主角打好关系。”季明思考了一下，给出第一个建议。

　　“我知道，所以在会议结束之后我就准备带着几人正式前往新世界。”

　　沈付笑了笑，这新世界的主角在他看来倒是不错，个性有些畏缩且淳朴，对救了他的艾丝一见钟情，并开始以此为目标努力，虽然说身上有一个稀有技能“憧憬一途”，效果是加速成长，思慕之情愈深，加速效果越好，堪称BUG，不过其付出的努力也非常令人瞩目，而且还是位面临困境决不放弃的热血青年，屡屡能创造奇迹，其隐藏的真实身份是“宙斯之孙”……

　　卧槽，这么一看不就是标准的主角模版。

　　不过，如果他的性格真的如同原著中的一样，的确是很容易相处。

　　单单知恩图报这一点就很不错了，而且虽然自己有憧憬的人，也受到不少女性喜爱，似乎心中真正喜欢的还是给予他恩赐的那位乳吊带女神。

　　“这一次的就先只有我，贝蒂，哈鲁特，和艾斯德斯四人去吧，其余人先在这里拟定一个计划，等我们搞到一个住所后，再看情况把你们中的一些人接过去。”看眼着时间也差不多了，新世界的今天晚上有一个不错的剧情切入点，沈付直接结束了会议。

　　……

　　“首~长~我们什么时候去地下城？”

　　从来到这个世界之后，艾斯德斯就处于某种强烈的兴奋之中，以至于此时挽住沈付一只胳膊，双眼迷离的模样让沈付心惊胆颤。

　　无他，这个世界实在是太对这位女王的胃口了，无穷无尽的怪物，无穷无尽的战斗，以及通过战斗获得强大的实力和利益，以及建立在厮杀上的繁荣，她此时深深的感受到自己身体传来的一阵阵渴望，恨不得立刻冲进那简直是天堂的地方享受狩猎和战斗的乐趣。

　　“放心，会有机会的，不过你现在是不是先松开……”

　　沈付话还没有说完，却发现艾斯德斯搂的更紧了，似乎是在以这种方式稍稍缓解心中对战斗的渴望，以至于他的整只胳膊都深陷某个不可描述的地方。

　　旁边的莱茵哈鲁特目不斜视，对自己主人和女属下当街调情一事熟视无睹，碧翠丝这丫头倒是气嘟嘟的，不过她现在就是只是一位普通七八岁女孩的实力，对艾斯德斯也无可奈何。

　　哼，等回去后告诉艾米莉娅去。

　　沈付大概还不知道自己已经大难临头，半是痛苦半是享受的行走在主干街道上，努力把自己的注意力从胳膊传来的柔软触觉转移到四周的情况上，越是观察，越是心惊。


第763章 丰饶的女主人

　　这些冒险者，实力比自己预期的强太多了……

　　神灵的恩惠，在这个世界上的定义就是众神使用神血为媒介刻在对象身上以提升其能力的力量，将包括敏捷、力量、耐力甚至魔力等等，原本不确定的各种力量辅以确定的数字，包括“经验值”这种看不见的物质，换句话说，神灵能够从人类的锻炼，战斗，学习这一历史中抽出名为“功业”的虚化存在，并将其实化为可以明确提高人类成长的“经验值”。

　　用现代人的话来说就是打怪升级。

　　“哈鲁特，单单这些第一阶的冒险者，实力就比得上你以前的那些普通同僚吧。”

　　沈付看向身边的莱茵哈鲁特，他以前的同僚指的是格鲁尼卡王国的那些普通王国骑士。

　　莱茵哈鲁特目光从街边来来往往的人身上多看了几眼，点点头，“这些冒险者彼此之间的实力气息相差颇大，但先不说实力如何，单单长期在生死之间战斗所养成的凶悍气息，就远非往日同僚可比。”

　　“只还是第一阶而已……”

　　沈付缓缓的吐出一口气，每一阶的每一项能力数字，又从S级到I级分为十个细分等级，街道上的冒险者数量并不算多，而且到目前为止所看见的大多只是第一阶段，但已经能够看出很多东西。

　　比如说魔导军人中除了沈付以外的最强者，杨志军，估计撑死就是堪堪达到第二阶的冒险者而已。

　　又是一个实力档次远比动画中的表现要高的世界……那位主角贝尔，似乎是在觉醒了稀有技能“憧憬一途”之后，只用了半个月的时间就到达第二阶，然后再过一个月就到第三阶，再过两个月后就到第四阶……就算是身为世界宠儿的莱茵哈鲁特，当年实力进步也没有这么快的吧。

　　“强者多，还不好吗？”

　　艾斯德斯似乎愈发的兴奋了，浑身已经隐隐有暴虐的气息透体而出，迷离的双眼不断在街道中寻找可以捕猎的猎物，每一位与她眼神对视的冒险者，都有种宛如被强大的阶层主盯上的颤栗感，一下子沈付几人的身边清出一大片无人区域，就连不明所以的普通人都宛如避让猛虎野兽般纷纷让开。

　　“你要控制自己的欲望，艾斯德斯。”

　　沈付伸出另一只手捋了捋那头紫金色的长发，然后对着艾斯德斯的脑袋释放了一个冷静型治愈魔法，她这才稍稍平缓了一些，眼睛微闭，再次睁开时又恢复了一开始的模样。

　　看来是憋得太久了……沈付略微有些担忧，不过她说的也没错，强者多，就意味着利益更大，对不支持采用战争式掠夺手段的华夏而言，出现的世界越强大，收获就也有可能越大，总比那些能够轻而易举碾压的世界好一些。

　　随后的时间几人就宛如散步般，慢慢的朝着目标走去。

　　太阳已经逐渐沉入西方的天空，有一轮苍蓝色的巨大满月缓缓升起，街道两旁的店铺中，最热闹的就是众多的酒馆，几乎每家酒馆中都发出肆意的怒吼和大笑，时不时的可以看见矮人和小人族勾肩搭背的进进出出，还有晃动着野兽耳朵和尾巴的女性兽人在街边招揽客人，甚至有上半身只裹着胸衣的亚马逊女性对沈付一行人，不，应该说对莱茵哈鲁特投以大胆而热情的挑逗。

　　在踏入一个满是酒馆与酒香的街道后，耳边还有不知从何处传来的乐团演奏的曲调，街道上还有随着音乐翩翩起舞的行人。

　　“应该就是这里吧。”

　　沈付等人走到一间最大的石砌酒馆门口，门口的招牌上挂着用不知名语言写的【丰饶的女主人】。

　　顺便一提，这个世界的语言包括文字早就在回去后让碧翠丝以神力传到了几人的脑海中，所以沈付能够看懂。

　　“几位客人是来就餐吗？”

　　不知何时，一位有着黄色短发的女孩站在几人面前，她身穿白色女用衬衫，以及长到膝盖下的嫩叶色背心裙，裙子外面再系一件较长的下半身围裙，值得一提的是，沈付第一时间被那女仆头箍旁的尖耳朵所吸引了。

　　除了艾米莉娅和女儿以外，第一次在别的女孩身上看见尖尖的耳朵。

　　“几位客人是来就餐吗？”

　　这位精灵女店员，又重复了一句，语气已经有些不太高兴，任谁被这样盯着耳朵猛看都会有不舒服。

　　“呃，抱歉抱歉。”沈付这才反应过来，脸上带着温和的笑容连连道歉，“只是没有想到会有精灵店员，我的妻子也是精灵呢，所以稍稍有些惊诧。”

　　根据他所知道的情报，这个世界的精灵普遍都比较高傲，而且大多具有优秀的战斗和魔法天赋，所以的确很少会有精灵愿意做店员这种带有服务性质的工作。

　　琉·利昂，这位精灵的名字，听到沈付的话后绷住的面色才稍稍缓了些，甚至在听到沈付说他的妻子是精灵后，还更加友好了些，精灵大多比较重视种族情谊，同为精灵之间互相帮助是常有的事情。

　　“几位客人请和我来。”不过最终也只是点点头，转身超店内走去。

　　艾斯德斯望着她的背影，微微舔了舔嘴唇，“有趣，一位店员都有这么强的实力吗？”

　　没有怎么掩饰的话语让面前的琉身姿微微一顿，不过随即好似没有听到般的继续朝着店内走去，沈付带着几人跟在她的后面，“最少也是四阶冒险者，想必有自己的故事吧，艾斯德斯，这家店不简单，你稍稍克制下战斗欲望吧。”

　　艾斯德斯俏皮的吐吐舌头，“人家很听话嘛。”

　　女王在自己眷恋之人面前偶尔也有这种小女子姿态的时候，每一次都成功让沈付心虚的移开视线。

　　琉·利昂，剧情人物之一，曾经是称号【疾风利昂】的四阶强大冒险者，因为某些原因被公会加入黑名单，然后被这家酒馆的女主人收留。

　　那位精灵把几人带到店内吧台前的一个四人方桌上，正好处于吧台内身材魁梧的女店主视线之内，沈付略微苦笑，看来自己等人似乎因为刚才的话而被特别留意了。


第764章 剑姬

　　这位女店主名叫米亚·格兰度，曾经是站在冒险者顶端的六阶冒险者之一。

　　值得一提的是，就算是如今的沈付都察觉不到她具体的实力如何，只是隐隐感受到了威胁，不由暗自吃惊。

　　“几位客人是第一次来吧，呦，还有一位神明大人。”

　　那女店主两个粗壮的手压在坐台上，发出砰的一声，把现在毫无实力的碧翠丝吓了一跳。

　　“你吓到我们的主神了。”

　　沈付微微皱了下眉头，把碧翠丝抱到怀里，一副宠溺的表情。

　　“抱歉抱歉，这样吧，今天无论你们点多少，都给你们打个七折。”

　　那店主见沈付这副模样，心里面也松了口气，不知名的冒险者忽然来到她这个餐馆，还一眼看出了琉的实力，由不得她不谨慎。

　　毕竟她这店里收留的可都是一些因为各种原因无处可去的女孩，不过既然对方把主神都带过来了，想必也不是来找事情的。

　　沈付点点头，刚想开口，忽然看见一位白发赤瞳，相貌清秀可爱的少年在一位人类店员的带领下走了进来，坐在台吧上，不由目光微微一凝，没有想到这位名叫贝尔的主角这么快就来了。

　　“琉，拿菜单给几位客人。”女店主喊了一声，就把目光放在刚进来的贝尔身上，“你就是希儿的客人吗？啧啧，冒险者竟然长的这么可爱！”

　　然后沈付就饶有兴致的望着那位贝尔耸着身子，愤愤的样子，作为男孩子来说，的确算得上可爱了，当然，比起菲利克斯那位猫耳娘来说还差得远。

　　碧翠丝坐在沈付的腿上，从琉那里接过菜单，另一边女店主调戏菜鸟冒险者的对话还在继续。

　　“听说你是个能让我们惨叫的大胃王，一会把菜一盘接一盘端上来，你出手可要慷慨一点喔！”

　　“等，等一下！我什么时候成为大胃王了！”

　　“……嘿嘿。”

　　“嘿什么嘿啊！”

　　沈付听着对话，不由微微摇摇头，真是个幸运的小子，这可是六阶大冒险者。

　　“付。”这个时候，正在看着菜单的碧翠丝忽然拉了拉沈付的衣角，有些怯怯地说道：“我们好像没有钱呢。”

　　“……”

　　沉默，不仅仅是沈付，那边的女店主和贝尔都诡异的转头望着这里，琉已经开始面露凶光，浑身散发着宛如实质化的气息，喂喂，实力要暴露了哦。

　　“我们的确没有钱。”沈付幽幽的说出口，那边的贝尔顿时投以敬佩的目光。

　　“不过，可以先拿出一些东西抵债。”

　　沈付微笑着抬起手，往身边伸去，没入到一片涟漪当中，再伸出来的时候，手中已经握住了一柄镶着刻着魔法符文的利剑，碧翠丝不能在这里不能使用实力，就把此前制造的一个小型随身空间交给沈付了，想来以现代工艺批量生产的炼金武器，抵一餐应该是够的。

　　不过，等他把利剑放在桌子上，忽然发现四周一下子安静了。

　　不仅仅是贝尔和女店主，在他附近坐着的几位原本吵吵闹闹的冒险者，除了喝的烂醉的矮人以外，都目光诡异的望着这边，准确点说，是望着沈付。

　　是了，沈付这才反应过来，这个世界似乎没有空间魔法，也没有空间道具，甚至因此有了专门收拾怪物掉落魔石和道具的“支援者”存在。

　　不过也没有在意，这个世界的神灵早就知道他们外来者的身份，有些不一样的东西也是正常的，他只是微笑着望着女店主，“还请看看这柄剑，值不值一顿晚餐，我们明天就会拿钱来换。”

　　“值，当然值。”

　　女店主深深的看了一眼沈付，让琉桌子上的长剑收起来，店里又恢复了吵吵闹闹的声音，只是相较之前，压低了不少声音。

　　“那个男人刚刚真的凭空拿出东西来？”

　　“没错，看到他的手消失后，我酒都吓醒了。”

　　“也许只是幻觉魔法？没听说过有这么一号人啊。”

　　“谁知道呢。”

　　沈付没有管那些冒险者的讨论，不是猛龙不过江，过江就要有猛龙的姿态，他只是抬头望了望那边还在小心看着这边的贝尔，忽然笑着招了招手，“坐过来如何？”

　　呃，贝尔有些诧异，左右望了望，确定沈付是在叫他，不由咽了口口水，想了想，还是小心翼翼的坐了过去。

　　“看你的模样，应该手头不宽裕吧，怎么会过来让人宰。”

　　沈付笑着把碧翠丝点好的菜单递给一旁的琉，贝尔这位主角此时似乎还是最寒酸的时候。

　　大概是沈付的笑容感染了他，这位性格单纯容易信赖别人的菜鸟顿时放松了下来，开始大倒苦水，“……所以呢，因为吃了希儿小姐的一顿早餐就不得不过来了，真是的，我们眷族现在超穷啊……”

　　沈付只是笑着倾听，等他说完后大手一挥，“相见既是有缘，既然这样，今天你的晚餐就让我们来请吧。”

　　“这……这怎么好意思呢，沈大哥的手上也没有钱了吧，还要用武器抵押。”贝尔顿时就连连摇头，在他看来要都要用武器抵押饭钱的眷族，指不定比他还惨呢。

　　“只是今天恰好没带钱……算了，反正你不用在意，说了我请就我请，敞开肚子吃就行了。”沈付表示好久都没见到这么纯情的主角了，的确是相当好打交道。

　　贝尔还准备说些什么，忽然间猛地呆住望向门口，一支十几人的大规模团体走进酒馆，为首一位是眯着眼睛，有着红色头发和让人分辨不出男女的飞机场身材的神灵，而她身后的是个种族五花八门的冒险者团队，从矮人到小人到精灵亚马逊应有尽有，每一位看起来都实力强悍。

　　让贝尔呆住的，是其中一位有着沙金般璀璨金发的美人，那精致的宛如一碰就坏掉的脸蛋轮廓，和清澈透明的金色双眸，以及细长平稳的柳眉，就连看过诸多绝色的沈付都忍不住赞叹一声，的确是会让人看了一眼就难以忘怀的容姿。

　　艾丝·华伦斯坦，称号剑姬，女神洛基眷族中实力强劲的一员，目前是主角贝尔的憧憬对象。


第765章 贝蒂超可爱

　　在脑海中仔细回忆着这位剑姬的性格和实力，沈付也有些心痒。

　　自然不是对美女的那种心痒，而是对人才的占有心，一位剑圣莱茵哈鲁特已经让沈付感受到有得力属下的舒服了，这位剑姬虽然眼下还没有那么完美，但是潜力不错，不，应该说洛基眷族中的几位得力干将作为属下而言都相当优秀。

　　就在沈付思索着有没有挖墙角可能性的时候，那位女神洛基忽然发现了这边的几人，顿时眼睛一亮。

　　无视一旁带她们去预约座位的猫耳娘店员，直接大步走到沈付这边，顺手搬了个椅子坐下来，宛如发现什么难得的新鲜事物一样望着碧翠丝。

　　“你们就是外来的神灵和眷族？啧啧，身体维持这个小不点的样子不难受么。”

　　地下城世界的神灵，外表从青年到老人都有，而且哪怕白发苍苍也会拥有近乎完美的外表，并且永远都不会改变，所以洛基之所以走过来，只是想调侃下这位永远都只能是小孩子外貌的异世界神灵而已。

　　碧翠丝是何等人物，宅的四百年不说，网上什么东西没有，她只是淡淡的往洛基身上某个部位扫了一眼，“总比明明是成年人的身躯，却永远都只能是这么点大要好。”

　　洛基脸上的笑容一下子呆住了，嘴角抽动，“再，再怎么说也是成年人，比小孩子要……”

　　“可是贝蒂超可爱哦。”碧翠丝躺在沈付怀里，双手撑着下巴，萌哒哒的看向洛基。

　　“可，可爱什么的，女人味才……”洛基已经后悔过来了。

　　“超多人喜欢贝蒂哦。”

　　“……”洛基已经想走了。

　　“贝蒂这么可爱，怎么说也比没有女人味的飞机场成年女性受欢迎吧。”

　　“……”洛基倒地。

　　“抱歉，我家主神给你们添麻烦了。”

　　似乎连洛基眷族中的成员都看不下去，一位有着嫩叶色长发的高挑精灵走了过来，对着沈付和碧翠丝道声歉后把自家一脸灰败的主神拖了回去，没错，是用拖的，单手拎着后颈衣领拖着回去。

　　“总，总觉得，那位神灵大人好可怜。”

　　贝尔一脸傻笑，眼神不自觉的看向坐在对角的洛基眷族那边，尤其在发现剑姬艾丝也在看这边之后，又猛地转回头，脸色通红，手脚都不知道应该做什么。

　　沈付耸耸肩，宠溺的望着怀中偷偷比出胜利手势的碧翠丝，那位洛基神灵在设定中似乎是活了上亿年，看来不是活得久就有用的，还不是比不上咱家区区四百年的贝蒂。

　　这个时候，他们刚才点的菜也端了上来，贝尔似乎这才找到自己能够做的事，张大嘴巴大口吃着，然后再偷偷瞥了眼对角的艾丝，发现剑姬已经不再看向他这里，不由有些失落。

　　而另外一边，洛基坐在主坐上，高举着自己的木桶酒杯，表情狰狞，“各位！地下城远征辛苦了！今夜狂欢趴！都给我尽情喝吧！”

　　一时间，欢呼声响彻整个酒馆，似乎被他们的氛围所带动，其余的冒险者都开始大口喝酒，大声说话，宛如又恢复了每天夜里的常态。

　　沈付也在小口吃着桌子上的菜，说实话，除了分量管够，食材能够得点分以外，口感只能够说是一般，再加上这么大一个酒馆都没有安置包厢，所有人在大厅吵吵闹闹的，也有些影响吃饭的心情，看来，在这里开一家华夏餐厅或许是个不错的选择。

　　“付，不好吃，还太吵了。”

　　沈付还能吃几口，碧翠丝就没这么好的脾气了，直接放下叉子，嘟嚷着嘴巴明显有些生气。

　　“不想吃就算了。”

　　沈付从口袋里掏出一跟棒棒糖剥开塞进碧翠丝的嘴里，然后把面前的食物推开，估摸着时间也差不多了。

　　“好嘞，艾丝！”伴随着一声木桶酒杯砸到桌子上的声音，洛基眷族那里传来一位男子的声音，“差不多该把那件事说给大家听了吧。”

　　大嗓门把大半个酒馆的注意力都吸引了过去，说话的是一位坐在艾丝对面的兽人青年，此时美型的脸上已经满是通红，显然是喝的差不多醉了。

　　“哪件事？”

　　艾丝依旧在小口的进餐，按照自己的步调享用美食，但这一开口，就把贝尔的目光吸引了过去。

　　“就是那个，那个啊。”喝的半醉的兽人青年嬉笑着，“大家听我说啊，回来的途中不是让几头弥诺陶洛斯跑了吗？最后一头让艾丝在第五层解决了，那时候啊，嘻嘻，有一位番茄小子，真是笑死人了，跟个兔子一样被逼到墙角！浑身抖个不停，表情还在抽筋咧！哈哈哈！”

　　那边肆意的笑声传来，坐在沈付这边的贝尔却犹如心脏失去了跳动般的，脸上苍白，浑身颤抖着。

　　“应该是刚出道的冒险者吧，会在第五层遇到弥诺陶洛斯这种二阶怪物，会害怕也是理所当然的吧。”洛基眷族中一位亚马逊女战士似乎被勾起了好奇心，“然后呢？那位冒险者得救了吗？艾丝应该千钧一发之际把弥诺陶洛斯砍成碎片了，对不对？”

　　贝尔已经是双齿咬紧，额头上有青筋暴起，硬是强迫自己往那边看去。

　　“结果那个软脚虾，全身被怪物的臭血淋了个正着！哈哈……变得跟颗红通通的番茄一样！哈哈哈！我不行了，肚子好痛。”兽人青年表情夸张的捂着肚子，拍打着桌子，“艾丝，你是故意的吧？是吧？拜托你告诉我，你是故意的！”

　　不仅仅是笑的眼角带泪的兽人青年，就连其余几位洛基眷族成员，想到那样的场面，都差点笑出声来，死命的忍着。

　　“还没完呢，那位番茄小子，被我们公主殿下救下后居然一边鬼叫着一边逃走了！”

　　“噗！抱歉抱歉，艾丝，我实在忍不住了……”

　　“哈，哈哈……吓到菜鸟的艾丝好萌啊……”

　　那边的洛基眷族一阵哄然大笑，连带着四周的其余冒险者都按捺不住大笑起来，贝尔抱着脑袋，脸色苍白的浑身颤抖，却恍然发现一只手搭在自己肩膀上，抬头一看，是依旧温和笑着的沈付。


第766章 超级大杀器

　　“吃自己的饭，不要随便被别人影响了。”

　　沈付手上拍了一个静心魔法，贝尔顿时觉得脑袋一片空明，又是感激又是羞愧的看向沈付，“谢谢沈大哥。”

　　“不碍事，对于刚开始战斗的冒险者来说，你已经算表现的很好了。”沈付笑了笑，“在我的家乡有一段很有名的问答，世间有人谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我，当如何处治乎？只不过是忍他、让他、避他、耐他、由他、敬他、不要理他，再过几年，你且看他。”

　　“忍他、让他……再过几年……”贝尔念叨着这句话，眼睛慢慢亮起来，对啊，自己只是刚刚开始冒险，还有变强的机会。

　　这边贝尔已经在沈付的安抚下渐渐平静下来，那边的兽人青年却还在喋喋不休。

　　“不过啊，很久没有看到那种窝囊废了，我心里实在不痛快，这么爱哭的话，一开始就不要当什么冒险者啊！看了就恶心，是不是啊，艾丝？”

　　周围的冒险者已经渐渐止住了笑容，有一些等级比较低的冒险者脸色开始难看起来。

　　“波特，你啰嗦够了没有？”

　　同为洛基眷属的一位精灵法师忍不住开口怒斥，如果之前还只是酒桌上的笑话，那现在就已经开始侮辱他人了。

　　“哦哦，不愧是伟大的精灵，真高尚啊，我只是觉得那种人降低了我们冒险者的品格，替那种没救的家伙说话对我们有什么好处，说垃圾是垃圾有什么不对？那种垃圾就不应该做冒险者！”

　　“砰——！”

　　一声巨响把整个酒馆的人吓了一跳，却是沈付抬手直接拍到桌子上，诡异的是，声如惊雷，木桌却丝毫没有被破坏。

　　“哈鲁特，让那个垃圾闭嘴。”

　　拍完桌子后，沈付宛如没事人一样淡淡的说了一声，莱茵哈鲁特应了一声是，抱着剑从座位上站起来。

　　“呦，除了精灵大人以外还真有高尚的……”

　　那兽人青年醉眼朦胧的瞥了往他走来的莱茵哈鲁特一眼，话还没说完，浑身毛发竖起，直接瞪圆了眼睛后退两步，双手成爪呲牙咧嘴赫然进入了最高警戒状态。

　　不仅仅是他，其余的洛基眷族同样纷纷站起来，面露惊惧，在她们的面前，莱茵哈鲁特已经不是一个人，而宛如是一柄无坚不摧的利剑，每走一步，锋芒愈盛，哪怕是面对高层阶级主都未曾有过这种极度危险的感觉。

　　六阶，不，莫非是……七阶。

　　其余的人都有这种感觉，作为莱茵哈鲁特的主要照顾对象，兽人青年伯特更是已经咬紧牙关，浑身颤栗，以刺痛来勉强维持自己不在这股气势下晕厥下去，毕竟现在的他还只是五阶罢了。

　　“外乡人，这是在对我洛基眷族的挑衅吗？”

　　唯一不受影响的洛基依旧坐在自己的位置上，喝了一大口酒，瞥向不远处端坐着的沈付，四周一些低阶的冒险者已经按捺不住想要逃离这里。

　　“怎么会呢。”

　　沈付抱着碧翠丝从座位上站起来，面带微笑的缓缓走过去，艾斯德斯和咬紧牙齿的贝尔也站起来跟着沈付。

　　“我只是觉得，这种人降低了我们冒险者的品格，而且不想让那些垃圾话玷污了我家主神的耳朵而已。”

　　“哦？”

　　洛基饶有兴致的望着一脸淡然的沈付，再看看站在他身后瑟瑟发抖的贝尔，眼中闪过一丝了然，“不过，虽然伯特是个烂人没错啦，但是再怎么说也是我洛基眷族的一员，怎么也轮不到你们来教训哦。”

　　沈付当然知道自己在这个时候站出来，虽然能够极大的刷一波主角好感，但是很容易彻底得罪洛基眷族，不过，他自有办法。

　　之间一直被沈付抱在怀里的碧翠丝轻叹口气，从沈付的衣袍口袋中摸出一个事物向洛基递过去，“这个送给你，让付教训下你的这位眷族如何？”

　　那小手上拿着的，赫然是一块怀旧版俄罗斯方块掌上游戏机，网购售价十八快八，早已停产，沈付废了不少劲才买到的。

　　洛基果然被吸引了注意力，走过来接过去，一脸迷糊，“这个……是什么？”

　　“好可怜，游戏机都不知道。”碧翠丝小小脸蛋上满是怜悯，从沈付怀里跳下来，“我教你，只需要这样，这样……”

　　“哦，原来如此。”

　　“咦，这个好有意思。”

　　“真的送给我吗？太谢谢了，咳咳，伯特皮粗肉厚，随便打，不打死就行了。”

　　洛基其余眷族面面相觑，一脸懵逼的望着她们的主神和对方的主神凑一起兴奋的小声嘀咕，不知道应该怎么办才好。

　　沈付偷笑，原本还担心一台怀旧版俄罗斯方块不足以打动洛基，他这里还准备一个超级大杀器——彩色儿童版掌机，包含魂斗罗马里奥等等两百余款小游戏，网购价只要五十八块哦，现在看来，俄罗斯方块这种曾经风靡一时的经典游戏果然到哪里都有着独特的魅力。

　　“咳咳。”沈付干咳了两声，表情温和地说道：“我之所以过来，并不是要挑衅各位，只是想要为我这位小兄弟讨一个说法，让弥诺陶洛斯逃走是你们的失误，你们本应该为此对这位小兄弟道歉，为何反而被拿来当作酒桌上的笑柄。”

　　“此外，我们都是从弱小者一步步走来，如果强大了就开始嘲讽弱小者，那只会证明我们的懦弱。”

　　“谁又敢保证，今天被你们嘲讽的弱笑者，不会在日后反而超过你们？”

　　沈付的话让这些原本就性格不坏的人面露羞愧，当然，伯特除外，但是他此时正在莱茵哈鲁特的气势下几度晕厥，根本听不清沈付在说什么。

　　而其余胆子大看热闹的冒险者，也算明白了事情的来由，站在沈付身旁的这位白发青年应该就是方才伯特口中的“番茄小子”，这是在背后嘲笑别人被当事人抓个正着。

　　此时的贝尔已经是咬着嘴唇低着头浑身颤抖，他万万没有想到今天才认识的沈大哥会站出来为自己出头，甚至不惜得罪强大的洛基眷族，心中的感动已经无与伦比，甚至都不知道应该说些什么好。


第767章 好感度已刷满

　　“对不起。”

　　忽然间，传到贝尔耳边的声音让他猛地抬起头，说话的却是站在面前的剑姬艾丝。

　　“我那时候并非有意，对不起。”

　　“没……没关系，我，我很感谢你救了我。”

　　贝尔一下子脸色涨红，语气结结巴巴，第一次和憧憬的女神说话，让他激动的心脏扑通扑通直跳。

　　沈付在心里偷笑，果然是纯情少年，他微微眯着眼睛，“哈鲁特，放开他吧。”

　　一声令下之后，莱茵哈鲁特收回了自己的气势，抱着剑静静站在沈付身后，那兽人伯特一下子瘫软到地下，大口喘气，酒早就醒了，但此时面上却依旧无比涨红，不是因为羞愧，而是因为愤怒。

　　“我现在实力不如你，想要替那个番茄小子出头尽管来，只要不杀了老子，总有一天会后悔！”想要让他道歉服输不可能，他不觉得自己的说法有什么不对。

　　“你放心，我现在不会对你怎么样。”

　　沈付笑了笑，虽然洛基说了可以往死里打，但是谁信谁就输了，他这句话说出来，其余洛基眷族的面上也松了一口气。

　　“今天最多把你捆起来，吊在外面，作为打搅我家主神进餐的惩罚罢了，不过……”沈付顿了顿，伸手把身边的贝尔往前一推，“立个赌约吧，一年之内，如果我这位小兄弟能够战胜你，你就必须为今天的言论对他正式道歉，如果战胜不了，那就由我为今天的举动向你道歉，如何？”

　　此言一出，全场哗然。

　　“沈……沈大哥。”贝尔更是颤抖着说不出话来，对方可是五阶大冒险者，一年的时间，可能吗？

　　伯特却不这么想，他那继承狼人血脉的竖瞳死死的盯着沈付，“你这是在羞辱我吗？一年的时间？这种废物就算是给他十年也不可能打赢老子！”

　　“呵呵……”

　　沈付轻笑了两声，对这种傲娇不需要别的什么手段，他只是轻蔑的瞥了他一眼，“怎么，不敢赌？”

　　“赌！”

　　果不其然，这位伯特直接跳起来，浑身炸毛，“一年内如果他真的能够打赢老子，不要说道歉，老子直接下跪！”

　　“那么，赌约成立，在座的，以及两位神灵大人都是公证人。”

　　沈付怜悯的看了这位自尊心极强的狼人一眼，根本不用等一年，再过十天半个月等他看见贝尔的进步后，绝对会被打击的怀疑人生，不过此时伸手一挥，魔法阵从手上浮现，还未等伯特有什么反应，加强版的暗之连锁直接把他捆起来，然后在其连连大叫声中甩到外面的招牌前倒挂着。

　　说吊起来就吊起来，一点都不含糊。

　　这一手倒是也让诸位冒险者眼前一亮，按照大多数眷族强者为团长的风格，这位明显是主事人的冒险者说不定比那位持剑者还强。

　　“都已经解决了？”

　　直到这个时候，一直都在那里拨弄着手中游戏机的洛基这才抬起头来，一把搂住身边的碧翠丝，“那个啊，贝蒂酱，你们初来乍到应该还没有住所吧，今天就到我们眷族的地方休息如何？”

　　这位洛基主神倒是眼神热切，但是其余的洛基眷族成员都不由眼角抽搐，让一个未知的强大眷族进入自家大本营，这是得多大心才能够做出来的事情。

　　碧翠丝斜斜的瞥了洛基，又见沈付点点头，这才极不情愿地说道，“好吧，不过贝蒂只能小小的指点你一下下哦。”

　　“欸，一点点怎么够，快告诉怎么才能得这么高分嘛。”

　　“哼，笨蛋，这里不是可以看到下一个方块的形状么……”

　　望着这两位神灵又开始沉入二人世界，沈付也不由松了口气，他看得出来，和洛基相处对碧翠丝而言还是挺愉快的，大概是优越感极大吧，此时他望着其余的洛基眷族，维持着自己温和的形象，“看起来，似乎要在贵方打搅一段时间了……”

　　既然自家主神都发话了，这些洛基眷族也只能坐下来，和沈付一行人互相做了个自我介绍，随意聊了几句后，关系也开始融洽起来，当然，还是有人记得在外面吊着吹冷风的伯特。

　　“沈付，虽然说伯特的嘴巴是臭了些，但是人其实还不错的，战斗天赋也很强。”一位亚马逊女战士晃动着手上的鸡腿，“这位叫贝尔的小兄弟似乎是才成为冒险者不久吧，一年内想要打赢伯特，难度真的不小哦，伯特现在已经是五阶，再有一年，应该也能够进入六阶吧。”

　　说难度不小只是委婉的说法，她其实就是在好心提醒沈付这个赌约要胜近乎不可能。

　　先不说战斗技巧，战斗经验之类的，一位冒险者想要一年内从一阶到六阶，简直就是异想天开，完全没可能的事情。

　　“我，我会拼尽全力努力的！”

　　贝尔从刚刚开始一直涨红着脸，一半是因为终于和自己憧憬的艾丝说了两句话，另一半是因为沈付替他立下的赌约，虽然暗自发狠一定要努力，但是自己也很清楚，一年内打败对方的希望有多么渺小。

　　“我倒是对贝尔挺有信心。”

　　沈付笑着拍了拍贝尔的肩膀，“所谓冒险者，不就是要在生死之间创造奇迹的人么，而且贝尔你也不要有太大压力，真达成不了，也就是道个歉的事。”

　　被看他说的云淡风轻，其余人不知道，他还不清楚么，不要说一年，如果按照动画中的剧情发展，大约只要半年贝尔就足以战胜伯特了，冒险者创造奇迹只是说说而已，能够创造奇迹的只有主角。

　　不过看到贝尔那感激的无与伦比的神情，沈付就知道自己的目的已经达到，主角好感度没刷满也应该刷的差不多了。

　　“呦，小哥还真是豁达，不知道有没有兴趣……”

　　之前说话的那位亚马逊女战士刚想凑过来，就被艾斯德斯毫不客气的抬脚踹回去，引得众人哄堂大笑，亚马逊一族向来有掠夺强大男人的习性，因此对这样的举动不但不会生气，反而燃起斗志，差点就想和艾斯德斯当场来一次全武行。


第768章 愉悦的清晨

　　面对艾斯德斯和对方的“打闹”，沈付就当是她们在增进感情了。

　　这些洛基眷族中，他最在意的除了剑姬以外，还有一位名叫里维莉亚的大精灵法师，六阶冒险者，名副其实的欧拉丽最强魔导师，可以说代表着这个世界上魔法造诣最高的那群人之一。

　　“里维莉亚小姐是精灵王族吧。”

　　沈付忽然端起了酒杯看向这位从他们坐过来后就一直沉默不语的精灵。

　　“没错。”

　　里维莉亚只是有些惊异的看了沈付一眼，然后应了一声，对于这些忽然凑近来的强大冒险者，她的心里面是持以警惕态度。

　　“实际上我的妻子，也是一位半精灵，而且同样是法师，所以在看到里维莉亚小姐后，我就想你们会不会很有共同语言呢。”沈付并不在意对方的冷漠，只是笑着搭话。

　　“精灵族中的法师不尽其数，不过，大抵是没有多少会愿意和我讨论魔法的。”

　　里维莉亚的神色依旧没有多少变化，不过沈付敏锐的从她的目光中看到一丝寂寥，结合动画中的信息不难想到，这位精灵王族似乎很不喜欢同族对她的敬畏。

　　沈付想了想，伸出自己的手，直接探入到随身空间之中，摸索了会儿后拿出一瓶去掉标签的五粮液，“其实我在来到欧拉丽后，一直有一个疑问，这里似乎极少看见空间方面的魔法，诸如这种，无论是储存武器，还是储存战利品，在去地下城冒险的过程中都会很方便吧。”

　　这小露的一手果然吸引了里维莉亚的注意力，实际上不只是她，其余洛基眷族的成员都目瞪口呆。

　　“你刚刚说……这是空间魔法？不可能的，空间并不属于任何元素，怎么能操控？”

　　里维莉亚盯着沈付手中的酒瓶，喃喃自语，她在刚刚的一瞬间的确感受到了魔法的波动，而且似乎是……极其少见的阴系魔法？

　　沈付笑了笑，伸出手瓶盖削掉，顿时，无比香醇的酒香从其中弥漫出来，吸引了所有酒馆内冒险者的注意力，一时间吞咽口水的声音此起披伏，就连醉心于游戏的洛基都不由抬起头，狠狠的嗅了嗅鼻子。

　　“先来尝尝我从家乡带来的酒吧，至于魔法，日后还有机会讨论。”

　　这个世界的啤酒味道的确不怎么样，又淡又涩，这又让他看到了一个商机。

　　其余人自然无人不叫好，对于冒险者来说，无论男女都会喝酒，哪怕是剑姬这种心性平淡之人，此时一样睁着琉璃般的金色眼瞳期盼的望着沈付。

　　可怜外面吊着的伯特，此时闻着从酒馆内飘出来的诱人酒香，那个叫难受。

　　于是在沈付主动接近的情况下，只是一场庆功宴，就极大拉近了与洛基眷族的关系，莱茵哈鲁特本身就是会让人忍不住心生好感之人，哪怕是艾斯德斯，也意外的和那两位亚马逊女战士建立了不错的关系，一晚上都在交流着抢男人的技巧……

　　至于贝尔，这天晚上对他而言大概是宛如做梦般吧。

　　宴会结束后，沈付等人直接受邀前往洛基眷族的基地里休息，作为欧拉丽有名的大眷族，洛基眷族拥有一块非常不错的住宅，靠近中心地下城入口不说，训练场地也是应有尽有。

　　总的来说，是个不错的开头……

　　第二天沈付是被爆炸声吵醒的，刚刚睁开眼睛，就看见窗外巨大的冰柱，愣了半晌后，决定继续睡——才怪啊。

　　匆匆忙忙穿好衣服往窗外看去，果不其然，艾斯德斯正在和洛基眷族成员进行大混战，就连莱茵哈鲁特都出手了，以单手持剑的姿势轻轻松松挡住任何近战攻击，而碧翠丝正和洛基站在不远处兴致勃勃的嗑着瓜子。

　　“这是在切磋吗？”

　　身子一瞬，直接出现在碧翠丝的身边，有些头痛的望着场地内，莱茵哈鲁特还好说，艾斯德斯那边可都要见血了。

　　“付。”碧翠丝见到沈付后眼睛一亮，拉了拉他的衣袖，“把那个拿出来，就是那个啦。”

　　那个？沈付望着碧翠丝的目光，恍然大悟，现在就把那个拿出来吗？不过既然碧翠丝开口了，沈付还是从随行空间中掏出大杀器——彩色儿童版掌机。

　　“哈哈，笨蛋洛基，有本事就来试试这个，看贝蒂怎么虐你。”

　　碧翠丝一拿到手，马上就拉着洛基跑到一边去了，这里面有不少的双人游戏，诸如拳皇，魂斗罗一类的，比昨天那个黑白俄罗斯方块的可玩性提高了不止一星半点。

　　真是的，一个一个都不让我省心，沈付有些无奈的望着洛基和碧翠丝兴奋的神色，原本打算等黑白机玩腻了再把这个拿出来的。

　　“沈团长。”

　　就在这时，唯一没有加入战场的里维莉亚走到沈付面前，“关于昨天所说的空间魔法……”

　　这位精灵法师有着一头柔顺的碧翠色长发与同色的眼睛，修长的身材明显展露出精灵特有的纤柔曲线，此时站在沈付身前，一丝不苟的表情与白皙肌肤更是让她带有一种伶俐英勇的气质。

　　昨夜回来后，她强忍着喝酒后有些疼痛的脑袋，硬是查了一晚上的资料，绝大部分都是与阴属性有关的，因此今天一看见沈付，就迫不及待的走过来，能够成为大魔法师的冒险者，如果没有对魔法的痴迷是不可能达到这个地步。

　　“正好，关于欧拉丽的魔法，我也有不少想要请教的，嗯，你直接叫我名字吧，我也就叫你里维莉亚了。”

　　一见到这位美丽的精灵大魔法师，沈付顿时就把叫住艾斯德斯的事情丢到一边去，他也想知道这个世界上的魔法究竟是怎么一回事，有没有可能和从零体系进行互补，似乎他们在施法的时候都还需要长期的咏唱，但是从零的魔法体系却只需要构造魔法阵……

　　总之，在新世界的第一天早晨，也是让人心情愉悦。

　　时间在魔法的探讨中飞速过去，等反应过来的时候，才发觉另一边的切磋已经基本上结束了，场地上洛基眷族中还站着的，只剩下剑姬一人。


第769章 冒险者公会

　　“今天就先到这里吧。”

　　沈付从草地上起来，对着不远处的莱茵哈鲁特喊了一声，看看手表，居然已经临近中午。

　　里维莉亚一脸意犹未尽的从地上站起来，她已经很久都没有和别人这样畅谈过魔法了，而且对方提出的一些东西也让她叹为观止，比如说那种叫做立体几何的魔法构造方法，更是宛如打开了一个新世界的大门般，不依靠咏唱，而仅仅凭借着想象力去排列魔力，构建魔法，简直闻所未闻。

　　“不知道下一次……”

　　美丽的精灵眨巴着水汪汪的大眼睛望着沈付，精致的面庞中透露出渴望。

　　“日后有的是时间，不过如今我们初来乍到，的确还有不少事情要做。”

　　沈付不由被这副神态吸引了，坦白说，单轮美貌而言，里维莉亚足以令女神都为之羞愧。

　　不过，也仅仅只是吸引而已，男人爱美人是本色，但他并没有别的什么想法，控制住欲望是为人的基本素质，再说了，自家媳妇就是天底下最漂亮的女性。

　　里维莉亚似乎这才注意到，自己刚才的表情有些没控制住，不由脸上浮现丝丝的红润，不过在发现沈付眼里只有欣赏，而没有别的什么龌龊时，心里面反而更有些好感，实际上她过去的确也因为这幅绝世美貌在不知不觉中招到很多女神嫉妒。

　　只是他似乎已经结婚了，妻子还是一位半精灵，里维莉亚想着，端庄的相貌露出了浅浅的苦笑，转而又恢复平静。

　　而另外一边，剑姬艾丝和莱茵哈鲁特并肩走过来，看上去关系颇为融洽，不过也正常，任何用剑之人见到剑圣的剑术之后，都不免会升起敬佩之心。

　　“艾斯德斯，哈鲁特，准备一下，吃完午餐后我们去一趟地下城。”

　　沈付这样嘱咐了一声，然后艾斯德斯的眼睛顿时亮了，虽然说刚刚的切磋稍稍热了一下身，但那毕竟不是真正的杀戮，不算过把瘾。

　　莱茵哈鲁特倒是没有什么表情变化，但是里维莉亚却似乎有些迟疑，顿了顿后还是开口道：“你们是第一次去地下城吗？不如，让我和艾丝跟着一起去吧，而且还要去公会登记，有我们也更方便一些。”

　　她自然不是担心沈付等人的实力不足，只是担心他们会因为没有经验过于冒进，毕竟地下城有多深，又有多少怪物，连神明都说不清楚。

　　“如果不麻烦的话，那就拜托了。”

　　沈付不由有些欣喜，因为能让里维莉亚说出这样的话，就说明她最少已经把自己当成了朋友，看来挖墙角有希望。

　　或许让洛基氪金到破产，不得不转让眷族抵债是个不错的注意。

　　没由来的，沉迷于马里奥的洛基忽然打了个寒颤，不由摸摸鼻子，心想着莫非是感冒了，封印了实力后，神灵也会感冒的。

　　……

　　在午饭的时候，刚刚还被艾斯德斯打的吐血的众人就和没事人一样出现在饭桌上，沈付不由啧啧称奇，地下城世界的药水技术似乎也非常发达，这方面倒比从零世界的治愈系魔法更有价值，毕竟魔法药水指不定可以量产，而优秀的治愈系魔法使却非常稀少。

　　听到沈付等人要去地下城后，小人族的芬恩团长还热情询问要不要多让一些人陪着去，不过沈付委婉拒绝了，表示只要里维莉亚和艾丝。

　　而他也是这个时候才知道，原来要想去地下城，就必须要去先公会注册眷族，这也是为了避免有别国的眷族混进去，这么说来的话，动画中只有说明公会是这个迷宫都市秩序维护者，却没有说明是谁在主持者公会，也就是说，连负责人是谁都不清楚。

　　想想无数冒险者打下的魔石和掉落道具都是卖给公会，略微计算出的那庞大的利益让沈付心里一沉，这就有些微微不妙了。

　　虽然从动画中的情况来看，公会似乎是正义的，一切都是为了这座都市着想，但是举个最简单的例子，如果沈付打算在这座迷宫都市中开店，以更高价买下冒险者手中的魔石和掉落品，那公会怕是不会允许，即便沈付的做法能够让冒险者赚的更多。

　　“公会啊……在众神降临之前，公会就已经存在了，古代人们以公会的形式抵御地下城中的怪物，逐渐形成最开始的欧拉丽都市，现在的公会是由神灵乌拉诺斯治理……”

　　当沈付问到这个问题的时候，里维莉亚似乎还有些奇怪的看向他，她们大概从来没有想过“公会负责人”这个问题，即便是治理公会的神灵乌拉诺斯，也少有人关注，很多人甚至不知道这位神灵的名字，毕竟对于大部分冒险者而言，公会只是服务他们的一个组织，哪怕有些权利，也只是为了维持这座都市大部分居民，和大部分冒险者的生活秩序而设定的。

　　“这样么……没事，我只是突然有些好奇。”

　　沈付笑了笑，只是隐藏在笑容里的却有一种不明的意义。

　　利益，才是华夏来到这个世界的主要目的，如果能与那公会交涉还好说，无非就是合作互助，友好相处，对双方都有好处，如果不能，就稍稍有些麻烦了。

　　他们说话的时候，正在前往地下城中心入口附近的公会的路上，为了方便冒险者，在五个地下城入口附近都各设置了一个公会，等到达后，不出所料，动画中的公会和这个比起来简直就像乡下地主房和王爵府邸的差距。

　　在沈付面前的，是一座高达数十米的巨大宫殿，或者说是有顶广场，十八根两人合抱粗的柱子立在台阶上，放眼望去，最少可以容纳数十万人的面积，天花板上雕刻者诸神降临的浮雕，密密麻麻排列的魔石灯将内部照亮的宛如白昼，整体看起来有如神殿般宏伟，而来来往往的冒险者更是给这里添上了一份壮观与繁荣。

　　这样的地方，居然说只是服务性质的组织，异世界人民都这么单纯么……


第770章 碧翠丝眷族

　　虽然能够看见不少穿着公会制服的工作人员走来走去，但是对于洛基眷族的里维莉亚来说，显然有着特殊的待遇。

　　埃伊娜·祖尔，冒险者公会服务窗口小姐，在有人通知她里维莉亚的到来后直接拿着小册子朝着她们这边走来。

　　这位半精灵有着尖细的耳朵和绿宝石般的清澈双瞳，棕色的长发，或许是有一半人类血统的缘故，其容貌并不如寻常精灵般精致纤细，而是有种浑然天成的味道，再加上将窈窕身材凸显出来的黑色套装长裤制服，显得非常干练。

　　在来到这个世界后，别的不说，颜值这方面真的是让沈付大饱眼福。

　　“里维莉亚大人，不知道大人来到公会有何事？”

　　这位半精灵对着里维莉亚非常恭敬，不仅仅口称大人，头颅也微微低着。

　　但是里维莉亚显然对这种态度有些不喜，不过除了稍稍皱了皱眉梢以外，也没有就此多说什么，“有几位外来的冒险者，想要在这里注册眷族，他们是洛基眷族的客人。”

　　埃伊娜闻言后不由看了看沈付几人，继而点点头，“有洛基眷族担保，手续就很容易了，几位请和我来。”

　　这种情况也不是第一次了，并非所有的神灵都是直接降临在欧拉丽，也有不少在其余地方建立眷族，然后又想要在来欧拉丽发展的神灵，毕竟只要是战斗，甚至锻炼，“神之恩赐”就能把其中的历史抽取出来化为“经验值”。

　　“欧拉丽中的眷族数量很多吗？”在跟着这位埃伊娜前去注册的路上，沈付忽然问了一句。

　　“是的。”

　　有里维莉亚这位精灵王族在一旁，埃伊娜显得非常拘束，也非常客气，“因为一直都有神灵大人不断下凡，所以眷族的数量也越来越多，冒险者也越来越多了。”

　　在神灵还未降临之前，公会仅仅为了守住地下城这个怪物发源地就已经竭尽全力，甚至还失败了许多次，导致怪物的身影已经遍布整个大陆，但在神灵与冒险者出现后，不但一次都没有被怪物攻破过，甚至还在逐层不断深入探索地下城。

　　沈付微微吐了一口气，脑海里在不停的计算，按照这座都市的规模来看，即便都是低层房，六七百万人是绝对有的，再加上这座公会分布的冒险者流动规模，不难算出冒险者大概的人数。

　　已经足够组建一支全为冒险者的军队了，虽然说死伤率极高，但是成长也极快，完全就是廉价、高效的战斗力。

　　“请各位在这里签下名字，等级，然后写下主神的名字就足够了。”

　　等走到公会的一间小房间后，埃伊娜取出一张印在牛皮纸上的表格交给沈付填写。

　　眷族名字，就叫碧翠丝眷族就够了，然后是自己名字，等级，写到等级的时候，沈付忽然抬起头，“等级这里是必须要如实填写吗？”

　　“不，也可以隐瞒自己的等级，这一点可以被纳为眷族隐私。”埃伊娜摇摇头，解释道，“因为有洛基眷族的担保，其实省了很多步骤，如果以后贵眷族还有新的冒险者加入，只需要填写一些基本信息送过来即可。”

　　“那就隐瞒吧。”沈付点点头，他们都不是真正的冒险者，背上也没有用神文写下的等级和数字。

　　“那么，从现在开始，碧翠丝眷族的各位就正式是我们迷宫都市欧拉丽的冒险者，可以自行前往地下城，并将得到的掉落道具以及魔晶交由我们这里换取贝利，不过，哪怕各位并不是刚刚成为冒险者，我还是要说一句，冒险者不能够冒险，在任何情况下都不能够小看地下城……”

　　无论是哪一位由埃伊娜负责的冒险者，她都会这样强调一句，即便如此，由她负责的冒险者出现牺牲也是常有的事情。

　　“已经弄完了吗？”

　　但是她还没有说完，就被艾斯德斯打断，从进来开始，这位好战女王就一直是处于微闭着双眼的状态，而此时睁开眼睛，那一霎那间透气而出的杀戮气息让埃伊娜都为止胆颤。

　　整天都处于生死之间的冒险者，身上或多或少有一些肃杀气息，哪怕是高贵优雅的里维莉亚和恬静淡然的艾丝也是如此，但是埃伊娜从未在任何人的身上看见犹如这位一样如此浓郁的杀气，甚至目光中带着难以置信的兴奋。

　　“嗯，我们现在就去地下城吧。”

　　沈付倒依旧温和的笑着，从地上站起来，对着埃伊娜挥手告别。

　　埃伊娜望着他们离开的背影，张了张嘴，还是什么都没说，实际上扣掉在路上的时间，和在公会里耗去的时间，等到了地下城，已经是绝大多数冒险者离开的时刻了。

　　“今天各位打算去到第几层？”

　　地下城的位置距离公会并不算太远，里维莉亚问了一句，然后才反应过来沈付等人应该还不太清楚，于是解释道，“一般来说，十到十二层后就会出现下一阶的魔兽，我们洛基眷族现在有三位六阶冒险者，也只能够在远征的时候下到五十八层左右，但那是在提前耗费大量资金准备物质的情况下，因为无论下到多少层，都必须要把返回的路线和计时计算好。”

　　这个没有空间魔法的世界，自然也没有可以直接前往任何一层的方法，无论是下去还是上来都要消耗大量的时间。

　　“是这样吗？”

　　沈付的嘴唇微微勾起，这让一直看着他的里维莉亚有种不太好的预感。

　　那位艾斯德斯是个好战之人已经一览无余，但是这位沈付，应该是个理性的人吧……

　　艾丝却没有怎么关心这些，她只是一直在小声的向着莱茵哈鲁特请教一些剑术上的问题，在见识了这位的剑术之后，她才发现自己以前“剑姬”的称号实在是宛如井底之蛙，她根本未想过手中的剑还能够达到这种地步。

　　短短的时间之后，在地下城高塔建筑门口守卫注视下，一行五人进入了地下城第一层，从外表上来看，就是浑然天成的地下洞穴结构，颇有些放大了无数倍的蚁穴。


第771章 神秘地下城

　　“这个墙壁。”

　　沈付望着四周的墙壁，有种奇怪的感觉。

　　并不是说那四周墙壁散发着宛如磷光般点点光芒，使得这里即便是在地下，也如同灯火通明，而是他在墙壁中感受到了魔力的味道，不，应该说是生命的味道。

　　很怪异，沈付伸出手触摸着墙壁，然后伸出手轻而易举的捏下一块来，紧接着，就在他的面前，捏下来的部分缓慢的消散，而墙壁上的缺口却缓慢的修复，虽然很缓慢，但这里的墙壁会自动修复已经是事实。

　　甲铁城的那些科学家，知道了会疯狂的，可以自动修复的含魔力材料。

　　“有一种传言，地下城是有生命的。”里维莉亚看见了沈付的动作，解释道，“据说地下城是由魔石之类低等到高等物质所构成的生命体，但是这种说法并没有证据证实，如你所见，地下城拥有自动修复的功能，神灵们也不肯解释什么。”

　　“我听说怪物们是从地下城里诞生的，宛如小鸟破壳般，从地下城墙壁中爬出来，所以怎么杀都不会杀光，但是却又会保持一个固定种类？”沈付转身问道。

　　“的确是这样。”里维莉亚点点头，“不过有时也会有怪物往上或者往下爬，通常对冒险者而言，如果遇到了比自己高一阶的怪物，生还的希望很渺茫。”

　　比如说上次贝尔在第五层遇到了本应该是第在十二层的二阶怪物弥诺陶洛斯，若非是剑姬及时赶到，他必死无疑，虽然说那头是在被洛基眷族追杀的情况下才向上跑的，但也足以说明，怪物并非一定要呆在某一层。

　　“这样吧，我们加快点速度，到深层去看看。”

　　看着那边的艾斯德斯已经按捺不住把一些可怜的哥林布用冰层围起来，然后一只一只的捅个透心凉，沈付无可奈何的摇摇头，决定去深层次看看。

　　里维莉亚略微有些犹豫，“如果是去二十层以下的话，单单途中就需要消耗一整天的时间……”

　　这一整天并非单单指行走时间，还有清理拦路怪物的时间，哪怕只是一些对她们而言的低阶怪物，但依旧需要停下来清理出路线才能继续前进。

　　“这个简单，我们飞过去，如果有拦路的，就交给艾斯德斯开路。”沈付激活了自己的法袍，在幽静的地下城中无风自动，直接悬浮起来。

　　“就交给我吧，保证不会有一丝一毫的耽误时间。”艾斯德斯同样如此，和莱茵哈鲁特一同飞起来。

　　里维莉亚怔了半晌，即便是她也忍不住倒抽一口气，“风属性的魔力，如此平稳的推动力，而且可以持续性维持而不需要咏唱，这究竟是怎么做到的……”

　　哪怕是诸如艾丝这种唯一技能就是风属性加持的冒险着，也仅仅只能够加快速度，做出在半空中调转方向这个地步而已，能够飞行的魔法，先不说有没有必要，最少在欧拉丽是从未出现过。

　　“关于魔法，日后再讨论呗。”

　　沈付脸上有一丝丝的无奈，他都不记得自己是说的第几次了，随即宛如绅士邀舞般，对着里维莉亚伸出自己的手掌，“我带着你，哈鲁特带着艾丝，应该可以节省不少时间。”

　　里维莉亚一愣，望着沈付那清澈中不带有一丝杂质的黑色眼瞳，略微犹豫，还是抬起自己的纤纤细手，深入对方宽厚的手掌中，随机感觉到一阵柔和平缓的魔力涌上自己的身边，承载着自己缓缓悬浮起来。

　　原来是借助手掌以便于魔力包裹和传递。

　　里维莉亚不由松了一口气，她一开始还以为是需要更大面积的肢体接触，不过看看艾丝那边，却发现莱茵哈鲁特只是握住艾丝手腕上的护臂，顿时面色升起浅浅的红润，忍不住瞪了沈付一下，既然可以握住手腕的话，为什么还要牵着手掌。

　　“好了，里维莉亚你来指明方向，我们加快点速度，艾斯德斯在前面开路，不要走的太远。”

　　可惜此时的沈付已经转过头看向前方，并没有注意到这别具风味的一眼，艾斯德斯就等着他这一句话，早已经抽出自己的利剑，连沈付牵着那精灵的手不在意了。

　　于是之后那些还停留在地下城的部分冒险者惊恐的看到，有速度快到看不清的五人从他们头顶极速掠过，所过之处的所有怪物都被从地底忽然爆出的冰凌刺个对穿，化为灰烬，不少连魔石都被直接粉碎。

　　预计从这一天晚上开始，新的地下城传说就会出现了。

　　里维莉亚在指路之余，也已经完全震惊于这种飞行魔法的神奇，其原理并不难理解，就是以魔力形成风包裹着人们悬空，但却并非完全是以魔力抵御重力，而是根据飞行的需要改变风的形状，使其更便于加速，转弯，甚至能够在飞行过程中借助本应该是阻力的空气化为悬浮力，极大减少魔力的消耗。

　　神奇，看似简单，却蕴含着大量不明所以的真理，她不由再一次看向沈付，罕见的黑发黑瞳，他究竟是来自何处。

　　在全速飞行和艾斯德斯开路的情况下，沈付一行人不断深入，所用时间远远低于洛基眷族远征时的速度，使得只用了不到一个小时就深入到二十层以下，当然，里维莉亚总能指出距离最短的路程也是一个很重要的原因。

　　而在飞行过程中，沈付也没有忘记用魔法拾取一些魔晶和掉落物品，以及观察一下层与层之间有什么区别。

　　总的来说，连接楼层与楼层之间的地点种类不一，有时是下坡，有时是阶梯，而有一个明显的特征是，越往下，每一层的空间就越大，这不仅仅体现在前往下一层路口的距离更长，也体现在高度上，到了二十多层以后，单单一层的高度就达到数十米，远非第一层不过两三米可比。

　　等等，阶梯……

　　直到这时，沈付才反应过来，之前已经说了这个地下城一旦被破坏，会自行修复，那岂不是说，这个阶梯是地下城本身就具有的？


第772章 交流魔法

　　此时回想起来，之前看到的那些阶级虽然有些自然形成的不规则模样，但是恰好就出现在楼层交接处，未免太巧了。

　　而且即便是大千世界无所不有，仔细想想，这个地下城也很有些问题，怪物的种类固定，数量固定，还有魔晶，掉落道具等等，简直像专门为冒险而生的存在。

　　“任何冒险者，对这个地下城都有种敬畏。”一直跟在沈付身边的里维莉亚忽然开口，“毕竟是能够源源不断创造出诸多怪物的存在，虽然我们与怪物战斗，但也是从这里获得魔石，获得道具，获得经验。”

　　其实在她的心里，一直有种感觉，创造出强大怪物的地下城，和从神界下来的诸神，或许是同一等级的存在，当然，这样对诸神大不敬的话她是不会说出来的。

　　沈付略微沉默了一会儿，没有说话，但是前面开路的艾斯德斯速度也渐渐慢了下来，因为出现在面前的怪物，开始变的强大，而且数量也更多，已经不是一开始随随便便就能够消灭的存在，多多少少也要耗费一些时间。

　　“现在是多少层了？”

　　因为刚刚分神思考事情，沈付没有数现在已经到达多少层了。

　　“三十二层，距离我们下来已经过去了快两个小时。”

　　说起这个层数，里维莉亚都还有一些感觉到不可思议，往常远征的时候要到达这个层次最少也要三四天的时间。

　　“艾斯德斯，我们就在这几层开始扫荡吧。”

　　沈付说着，停止飞行，降落到地面上，这里已经开始出现一些四阶怪物，而这次来地下城的目的，无非就是收集一些魔石和掉落道具送到甲铁城的研究所去研究看看，顺便弄一些启动资金，毕竟也不好一直住在洛基眷族基地。

　　“等等……扫荡的意思是说？”

　　里维莉亚忍不住有些不太好的预感吗，她原本以为，沈付这次来的目的只是认一下路，然后见识一下地下城而已。

　　“就是字面意思。”沈付松开里维莉亚的手，活动了下四肢，“我想要打一些启动资金，而且要交流魔法的话，没有什么比实际演练更有效了，如何？如果你们想回去的话，我可以先送你们回去。”

　　听沈付说到商讨魔法，里维莉亚顿时有些心动，犹豫了片刻，还是点头答应下来，毕竟以前也有过陪着艾丝连夜冒险的经历。

　　“那么就这样定了，为了最大限度的保证成果，我们分开行动，艾斯德斯你自己去找乐子，哈鲁特你可以指点一下艾丝的剑法，我和里维莉亚一路，四个小时后再到这里聚集。”这里每一个人都有着惊人破坏性，围在一起的话指挥相互抢怪，分开是最有效的资源利用。

　　艾斯德斯虽然有些气恼沈付不和她一起，不过此时还是想痛快的狩猎占据了她的内心，点点头后直接一个人窜出去。

　　而艾丝自然也无不可，此时的她就像一块疯狂吸收养分的海绵，短短的接触后已经对莱茵哈鲁特产生崇敬心理，毕竟她这还是第一次见到剑术实力到达这个水准的人，哪怕是那个在她心中有着莫大地位的父亲，都不具备这样的剑术。

　　莱茵哈鲁特点点头，带着艾丝往另一个方向走去，在他看来，艾丝的剑术天赋也极佳，一点也不比此前那位希尔差，自然也是很乐意指点的。

　　这样说来，似乎天然呆的剑术天赋都不错。

　　“我知道这里附近有一处怪物聚集处，很适合魔法。”见其余人都走了后，里维莉亚揣摩着自己的法杖，也有些迫不及待。

　　“果然只有涉及到魔法的时候，才能够让里维莉亚亲有着种表情呢。”

　　望着面前明显迫不及待的美丽精灵，沈付忍不住笑着调侃了一句，里维莉亚顿时面露气恼的神色，但倒也没有真的生气，短短时间的相处，她心里面已经把沈付看作一位朋友了，想想自己都觉得有些不可思议。

　　……

　　嘈杂的咆哮声回荡在寂静无人的地下空间。

　　这些怪物有着宛如恶魔般的巨大折角，但是脖子上的脸庞却有如被烧焦的人脸般丑陋，分不清是鼻子还是嘴巴的地方冒着炙热的火焰，四五米的高大身躯和上百头奔驰的场面带来巨大的震撼感，而被这些怪物所围攻的，是一个五十余人的小队。

　　毫无疑问，单单看小队的规模，和那被保护在小队中间的物资，就知道这是一支正在远征中的小队。

　　但是这支小队此时的状况却不怎么好，面对怪物的疯狂攻势，只有前面十几位举盾者在勉强支撑，后面的魔法使团体以及攻击团体似乎是出现了什么问题，完全拿不出像样点的攻势，防御者的双脚大多已经深陷地面，已经有几位承受不住被怪物直接砸死，防御圈在进一步缩小。

　　“可恶，还没好吗！”

　　似乎是眷族团长的冒险者站在防御圈的中心，而他的周围有一个失去了手臂和半截小腿的冒险者正在被人疯狂往嘴里灌着药水，即便如此，那惨白的脸上依旧因为疼痛而扭曲在一起，完全不能够进行有效的魔法咏唱。

　　“不行啊！团长，魔法师已经痛的晕过去了！”不一会儿，身边拿出药物的支援者焦急的大喊。

　　“可恶啊！为什么会没有保护好魔法师！”

　　这位团长已经要绝望了，喘着粗气用赤红的双眼发狂般的看向每一个人，最后定格在一位看起来是黑发精灵模样的冒险者身上，“都是因为你！菲尔维斯！都是因为你这个‘报丧女妖’！我就不该跟着你过来！”

　　被叫做报丧女妖的半精灵，同样浑身污血，看起来像是经历了一场恶战，面对指责，露出痛苦的神色，最后手持着短剑直接冲出包围圈，宛如送死般般的冲向怪物挥下的重棍。

　　虽然即便她死去也无济于事，但是这种行为依旧让那位团长露出解恨的神态，不过就在这时，一根从后方疾射而来的冰柱，携带着巨大威力直接贯穿怪物的胸口，将其死死钉在地上，随后恐怖的寒气从冰锥上爆发，飞速蔓延至还在死命挣扎的怪物全身。


第773章 报丧女妖

　　“嘭”的一声轻响，这头怪物直接化为飞灰，只留下拳头大的魔石掉落在地上。

　　紧接着，越来越多的巨大冰锥疾射而来，一头头怪物步入后尘，劫后余生的冒险者忍不住朝着冰锥射来的方向看去，却看到了难以忘怀的一幕。

　　几十个散发着蔚蓝色光芒的魔法阵缓缓浮现在半空中，大量冰锥就是从这些魔法阵中疾射，如此破坏力的大范围魔法，居然只是由一位魔法使施展出来的，更怪异的是，他们从未见过类似的魔法，也没有听见任何咏唱的声音。

　　不过有一点可以肯定，那就是终于得救了。

　　出手相救的自然是沈付，他此时身着法袍，单手举着树根状魔法杖，里维莉亚站在他的身边，目光痴迷的端详着那些由魔力构成的法阵符文。

　　“这是一个复合型魔法，你看外围法阵，是用来构成冰锥，而内围法阵，却是在冰锥的中间又隐藏了一个冰冻魔法……”

　　虽然是在战斗当中，但是沈付的表情却非常轻松，甚至分神给里维莉亚讲解这种魔法的构成，事实上，这种等级的施法对如今的他而言的确只是小意思。

　　不知不觉，我也成长到这个地步了……沈付不由有些感慨。

　　区区上百头的四阶魔兽，在大范围魔法的扫荡之下，不过片刻就被清除殆尽，沈付和里维莉亚缓缓走到那群冒险者的面前。

　　“在地下城不能出手抢夺猎物，但你们已经坚持不住并出现危机，我出手不算违反规定。”这已经不是沈付见到的第一批远征冒险者了，但还是第一次出手帮忙。

　　“是！非常感谢大人的救援！”

　　那位团长立即站直了身体，他只不过是四阶冒险者，能活下来就已经是万幸，更何况，在抬起头后一眼就认出了跟在沈付身边的里维莉亚。

　　称号“九魔姬”的精灵王族，洛基眷族最强人之一，虽然有些奇怪为什么这位欧拉丽最强魔导师会在半夜陪着一位男人在地下城，不过这些显然不是他有资格询问的。

　　沈付点点头，法杖轻轻往地上一顿，所有的魔晶和掉落道具全部自动悬浮起来，聚集在他的身边，不过在看了看这些冒险者的惨状之后，手指轻弹，分出一小部分掉落在那位团长的身前，也不管对方感激涕零的道谢，转身准备离开。

　　忽然眼睛一瞥，看到了站在不远处的黑发半精灵，略微有些迟疑，还是开口，“菲尔维斯？”

　　单单看这身服饰和外貌特征，让他想到了地下城的外传动画，剑姬神圣谭中的一个小配角，只是没有想到会在这里碰到。

　　“是，大人。”

　　菲尔维斯虽然有些奇怪为什么沈付会知道她的名字，但还是恭恭敬敬的低头行礼，主要也是因为里维莉亚这位精灵王族在一旁。

　　“大人，最好不要和这位‘报丧女妖’接触。”刚刚拿到一点好处的团队团长屁颠屁颠的跑过来，“她是被诅咒的女巫，我们会陷入那样的险境都是她害的。”

　　“简直荒谬。”

　　沈付还未回话，里维莉亚先冷哼了一声。

　　“回九魔姬大人，我一开始也是不信的，但是这位‘报丧女妖’，自己所在的眷族在几年前全灭，只有她活了下来，而且随后她组织的三次团队全部都团灭了，同样只有她活了下来，我们是第四次，如果不是两位大人出手，怕也是难逃团灭的厄运啊。”

　　这位团长说着这些话的时候，眼睛恶狠狠的盯着菲尔维斯，黑发半精灵面对指责，只是低着头一言不发，但是从微微颤抖的身躯中可以看出她的内心并不平静。

　　“既然如此……”沈付略微停顿，“那你就先跟着我们吧。”

　　哈？不仅仅是那位一脸懵逼的团长，菲尔维斯同样一脸不可思议的抬起头望着沈付，刚刚的那些话他都没听懂吗？

　　“走吧。”

　　但是沈付却没有再说什么，只是喊了一声，就转身离开，等到走远了之后，才笑着解释道，“我听过你的事情，看你这样，想来他们也不会让你跟着返回，一个人在没有补给的情况下耗费好几天回去太危险了，至于诅咒，我是不信的，如果真的有，倒可以借机研究一下。”

　　望着沈付的笑容，菲尔维斯沉默了一下，最后还是低下头，“谢谢大人。”

　　里维莉亚看看菲尔维斯，对沈付的认识又进了一步，不会听信于谣言，对陌生人也能施以援手，是一位温柔的人呢。

　　在把这些掉落品和魔晶收起来后，沈付看看时间，也差不多快到了，“我们直接返程吧，先去和其余人汇合。”

　　说着将法杖往地上轻轻一顿，冰凌蔓延，直接瞬移到此前商议好的汇合地点。

　　“这……这是？”

　　然后里维莉亚就震惊了，快到连她都没有反应过来，就直接从一个地方前往另一个地方？简直就是闻所未闻的事情。

　　“嗯，算是我的一个天赋技能吧。”沈付笑了笑，“能够直接横跨空间，来到事先标记好的地点，很方便，不是吗？可惜我自己也没有弄明白原理。”

　　“的确没有感受到相对应的魔力波动，天赋技能？”

　　里维莉亚强行压住自己的震惊，的确有不少冒险者都有自己独有的天赋技能，但是像这种却闻所未闻。

　　强大眷族进行远征的原因何在，不就是因为冒险者强大了之后，还想要有所突破就只能够不断的向下深入，而因为每次往返都需要耗费大量的时间，不得不集中资源，每隔一段时间就远征一次，但如果能够像这样随意来往，岂不是随时随刻都能够到地下城深处冒险。

　　甚至在遇到危险的时候，随时都可以回去补给。

　　“你们究竟是什么人……”

　　只是略微一想这种技能给眷族带来的巨大帮助，一向冷静的里维莉亚也忍不住深深的看了沈付一眼，她真的产生了好奇心，而且有种世界观被刷新的感觉。

　　“以后有机会的话，我会告诉你的，现在先回去吧。”

　　沈付已经看见满载而来的艾斯德斯和莱茵哈鲁特，继续使用瞬移，带着众人来到了第一层。


第774章 影响

　　到了这个时间，第一层已经没有多少冒险者。

　　毕竟低阶冒险者大多不会在夜间冒险，而且无需远征，所以一行人的突然出现倒也没有被其余人看见。

　　“菲尔维斯。”沈付看向被他带回来的黑发半精灵，想了想，递过去一小袋魔石，“如果你以后找不到前往地下城的伙伴，可以通过公会的埃伊娜小姐来找我，我们是刚到欧拉丽的碧翠丝眷族，能帮得上忙的话，尽可提出来。”

　　动画中这位菲尔维斯的身上似乎还有剧情，有这么一句话也方便后面插手。

　　当然，对于受尽排挤和诋毁的菲尔维斯来说，从未想过能有一天会遇到像沈付这样的人，此时张了张嘴，望着沈付那温柔的笑容，却只是低着头说了一声谢谢而已。

　　目视着菲尔维斯离开后，沈付也不由打了个哈欠，看了看手表，此时已经是夜里十一二点钟了。

　　“里维莉亚，艾丝，我在你们洛基基地的训练场上设置了一个坐标，如果你们不喜的话，可以撤除。”再怎么关系好，可以随时瞬移到人家基地中也必然会引发不必要的警惕，这也是沈付之所以说要先设置坐标的原因。

　　“只是训练场的话，没有什么大碍。”

　　说起这个瞬移能力，里维莉亚的眸子又亮了起来，看起来还有一丝丝不好意思，“不知道可否让我仔细体验下沈付你的天赋技能？”

　　天赋技能对每个人而言都是非常重要的东西，若非实在是想要研究一下，这种话她不会随便提出来的。

　　“当然可以，实际上，如果能够研究出什么来就再好不过了。”

　　沈付笑了笑，再一次发动了瞬移，带着所有人回到了洛基眷族基地，“如何，感受到了什么吗？”

　　对自己的瞬移能力，他可是有着足够的信心，莫要说里维莉亚，就算是从零世界的强欲魔女，艾奇多娜，在研究了时空门这么长时间后，依旧近乎一无所获。

　　果不其然，里维莉亚长长的嫩叶色睫毛微微颤抖，露出失望的表情，“不要说感受到什么，连魔力都没有感受到……”

　　“也不用担心，日后还有的是机会，今天都已经这么晚了，我们就先早点休息吧。”沈付打开随身空间，再将一部分魔石和掉落道具取出来，“哈鲁特，你把这些帮她们送到洛基眷族的仓库那边……收着吧，原本就都是你们打出来的。”

　　望着那些明显多出来的一些魔石，在拒绝无果之后，里维莉亚没由来的有些气恼。

　　先不说从对方这里得到的那些宝贵知识，就说既然已经承认了对方是洛基眷族的朋友，何必算的这么清楚……不过仔细一想，沈付似乎是位极温柔的人，对那位贝尔也是，对刚才那位半精灵也是，或许他其实根本就没有把自己当朋友呢。

　　于是沈付看见里维莉亚一下子冷着个脸转身离开，不由摸摸自己的下巴，似乎是客气过头了，不过他心里面还是有一些愧疚的，毕竟之前的所做作为，都是刻意谋划的结果，所以也想在这些小地方多弥补一下，不好理直气壮的接受这种朋友关系。

　　不过从第二天开始，里维莉亚似乎又恢复了平常的模样，基本上一整天都是跟在沈付身边讨论魔法，还大方的让沈付随意进出自己的书房。

　　而莱茵哈鲁特则拿着一部分魔石和掉落道具去公会换取贝利，然后带着艾斯德斯继续挑战地下城，艾丝偶尔也会跟着，所以沈付只是在清晨送他们去，傍晚接他们回来，不过短短几天的时间，这两人就让碧翠丝眷族的名字在欧拉丽中掀起一阵阵讨论的潮流。

　　……

　　这天在训练场上，里维莉亚正在沈付的指点下专心刻画着魔法阵。

　　“一开始达不到用心念控制的地步，就试试用手指画。”

　　沈付站在她的身后，伸出一根手指探到她身前缓慢刻画这魔法阵，而里维莉亚则同样伸出手指沿着他华夏的轨迹临摹，从不远处看去，两人似乎粘的很紧。

　　“主神大人，这样下去，咱家的首席魔导师就要被拐跑了哦，主神大人？”

　　远处看着这边的亚马逊女战士蒂奥娜叫了几声，发现没人应声，转头一看，发现洛基正在全神贯注的盯着掌机屏幕，而对方的主神碧翠丝就在她身边指点，还时不时敲一下洛基的脑袋，骂一声笨蛋，不由无语的捂着额头，觉得在里维莉亚被拐跑之前，自家主神会先被拐走。

　　“这样不也挺好。”洛基眷族的团长芬恩走了过来，“对方看起来的确没有什么恶意，性格人品都不错，而且实力强大，还有那种可以直接瞬移至地下城深处的能力，如果能够和我们洛基眷族建立亲家关系，那对我们而言非常有利，唯一有些遗憾的，就是那位沈付团长似乎已经结婚了。”

　　从他脸上的表情可以看出，他的确有些失望，一般来说，冒险者想要结婚都只会挑选自己眷族内的成员，因为不同眷族之间常常容易引发纷争，但也有例外，如果两位主神的关系非常好的话，甚至有合在一起形成一个大眷族的情况。

　　“不是还有艾丝嘛……”蒂奥娜捂着嘴偷笑，“艾丝不也成天跟着那位叫做莱茵哈鲁特的冒险者到处跑，连人家去挑房子也跟着去。”

　　不过这句话，就让旁边一位有着金色长发的精灵一下子紧张起来，“什……什么，艾丝小姐……绝对不行！”

　　“为什么不行呀，小奥菲雅。”蒂奥娜忍不住想逗逗这位年龄最小的伙伴。

　　“因为，因为……”奥菲雅急的脸都涨红了，却说不出个所以然来，想要从莱茵哈鲁特身上挑出毛病可不容易。

　　“切。”站在不远处树上的狼人伯特咬咬牙，跳下来，“蒂奥娜，来训练。”

　　不得不说，沈付等人的到来，已经开始逐渐影响着这些洛基眷族。

　　而另一边的沈付也暂停了教导里维莉亚，转身看了看大门口，在那里，莱茵哈鲁特和艾丝正往这边走来，比预期的时间还要早一些，看起来，这两人去挑适合碧翠丝眷族的住所已经有结果了。


第775章 刷声望第一步

　　“如何？”沈付望着走过来的莱茵哈鲁特。

　　“已经找到了符合需求的住所，而且和周围居民谈好了价钱，地址距离中心地下城入口比较近。”莱茵哈鲁特回答道。

　　“既然这样，那我们下午就准备好搬过去吧。”沈付看向里维莉亚，“这段时间多有打搅，我回去后会将一些魔法的基础手册整理好送过来，如果有疑问，也欢迎过来探讨。”

　　等有了住所之后，就可以将女儿和艾米莉娅接过来，这才几天没见，沈付就有些想念她们了。

　　里维莉亚沉默了半晌，还是昂起精致的脸颊，点点头，“既然如此，下午我们也去帮忙整理吧，应该有不少地方要整改。”

　　通常来说，眷族想要有一块比较大的地方，都是耗费大价钱从一些居民手中买下来，然后拆掉重建，冒险者在拆除方面也是一把好手，多几个人帮忙总更快一些。

　　随后在午餐上，沈付就对洛基说明了下午搬离的事情，洛基倒是对碧翠丝念念不舍，没了碧翠丝，她自己一个人玩游戏会少了许多乐趣，不过也点点头，毕竟这也是早晚的事情，而且莱茵哈鲁特购买的地方距离洛基基地并不远，日后也可以常去打搅。

　　不过因为他们即将搬离，餐桌上一些人都情绪不高，看来这段时间的相处，沈付在人际交往上还是做的挺成功的。

　　“对了，贝蒂酱，再过一段时间会有一次神灵聚会，你也来吧。”刚吃完饭，洛基在拿起游戏机的时候忽然抬头说了一句。

　　神灵聚会，其实就是众神聚集在一起举办的晚宴，用来交换信息和交流有关眷族的情报，是一个认识这个世界上诸神的好机会，所以碧翠丝直接点头答应下来。

　　沈付倒想到另一件事，似乎在动画中，这次神灵聚会是为了讨论有关怪物祭的事情，这样算起来，剧情时间线还是挺紧凑的，往往一件事情接着一件。

　　“还有一件事。”洛基似乎有些扭捏，“那个，不知道这种游戏机，能不能多给我一些呢。”

　　“关于这个，因为此前也没有想到神灵大人会这么喜欢这种游戏机，所以我打算在住所附近开一家店铺，洛基大人如果有需要的话，要多少尽管来拿就行。”沈付在心里偷笑，这种游戏机可是用来诱惑诸神的利器，等再过一段时间推出可以联机的游戏机，然后就是可以联网的终端。

　　仔细想想，这可是绝对无法被仿照的垄断暴利啊，还不会与公会产生纷争，只是可怜了那些为主神赚钱的眷族。

　　这天下午，沈付就和要跟过来的帮忙的里维莉亚等人来到已经购买下来的新居，原本的居民们已经基本上搬离，面积大小约一千多平米，已经算是很大，亏莱茵哈鲁特能够通过购买拼成这样一块四四方方的土地。

　　“沈付，我认识一些不错的建造眷族，如果有需要的话……”

　　“不了，里维莉亚。”沈付神秘的笑了笑，“今天只要拆除就好了，等过几天你再来看看，保证会大吃一惊。”

　　要论建造，甲铁城那群工程兵已经和开了挂一样，这里以后就是碧翠丝眷族在这个异世界的第一个基地，自然是要建造成具有代表性的建筑，以他们来到这个世界的目的，低调没有任何意义。

　　“那我们就拭目以待。”

　　里维莉亚嘴角露出浅浅的笑容，向前一步，已经开始咏唱中型破坏性魔法，原本这些都可以交给沈付和艾斯德斯来做，但她大抵是想多帮助沈付一些什么。

　　有几位大魔法师在这里，整个拆除工作非常顺利，沈付甚至用一个大型结界魔法将整个区域全部包裹起来，避免爆破的声音影响到周围的居民，也阻断了他人对结界内部的窥探，经过这一段时间莱茵哈鲁特和艾斯德斯的冒险，碧翠丝眷族这个从外地来的强大眷族，已经引起到很多人的关注。

　　“好了，接下来就是我们的事了。”

　　送走了里维莉亚等人后，沈付拍拍手，差不多是时候进入正题，先在异世界有一个立足的地方。

　　直接一个人瞬移回到了甲铁城世界，再次出现时已经带着一整只工程兵部队和各种建造器材出现，外面的结界自然无法阻止那些依旧在神界中的神灵视线，不过也没有阻止的必要，因为以后会过来的人只会越来越多。

　　“我的建造要求只有一个，要把现代，不，把未来风格的标志性建筑建造出来，碧翠丝眷族的声望就要靠你们的建筑来打响了。”

　　按照沈付的计划，他打算把住所的一二层打造成一个娱乐超市，然后顶上数层才是自己等人的住所，总之，就是要炫，要酷，要让这些异世界的神灵和人民一看到这栋建筑，就有种自己是乡下土鳖的错觉。

　　负责这项工程的几位工程师互相看了看，点点头，表示最多一个礼拜就可以完工。

　　其实这个世界的建造水平并不低，最少公会，地下城入口高塔，都是可以称之为壮观的庞大建筑，哪怕是洛基眷族基地的住所，也可以被称之为城堡，但融合了模块建造与魔导技术的工程部，却明显要远胜与这个世界。

　　于是在之后几天，所有人都惊奇的发现这块地方忽然被宛如黑雾般的东西全部包裹起来，甚至向上延伸数百米，一时间引为奇观，甚至有许多的神灵因为好奇特意跑过来。

　　一周正好就是怪物祭开始的时间，这一周沈付一直都是在为自己的住所忙碌，终于，在怪物祭开始的前一天中午，这座屹立在异世界的未来建筑就已经打造完毕了。

　　望着面前的壮观建筑，沈付不由有些得意，也只有华夏才能够有这样的效率，在这么短短的时间内真的把这样的一栋建筑建造完毕，而且包含内部装修，炼金魔法布置等等，他清脆的打个响指。

　　“哈鲁特，去把洛基眷族的朋友们都请来，今天晚上我们在这里开Party，贝蒂，把你在神灵聚会中认识的神灵们也都请来，是时候开始打开我们的声望了。”


第776章 梦幻建筑

　　实际上，这段时间关注这里的神灵目光越来越多。

　　对于这些活了无数年的神灵来说，来自异世界的新鲜事物，似乎更有种别样的吸引力，甚至已经有不少神界神灵关注了这里之后，按捺不住打算下凡来。

　　洛基眷族的基地距离这里并不算远，在莱茵哈鲁特过去之后，没过多少时间就看见一众五六十个人往这边走来，赫然是全体出动。

　　“嗨，贝蒂酱，听说你们要给我们个大惊喜，我就把所有的孩子都带过来了。”洛基大老远的就挥手打招呼。

　　这一行大部队，自然引起了附近居民，甚至是冒险者的注意力，关于那一块被迷雾笼罩的区域，这些天在整个欧拉丽中都很有名，从某位不知名的神灵口中传出，这里是一个非常厉害的外来者眷族基地，而洛基眷族的到来似乎更加坐实了这种说法。

　　“各位，还请先稍等片刻，我们已经备好了点心和茶水，一会还有其余的客人们。”

　　季明微微向前一步，今天的招待主要是由他负责，实际上，包括礼仪人员在内都是他手下的外交官，沈付那边已经摆好了一些精致的桌子和点心。

　　“哇，这个好好吃。”

　　“这个叫奶茶的也超好喝，还有这个，桂花糕？”

　　“这真的只是点心吗？做的这么精致，都舍不得下口了。”

　　仅仅是摆在外面的点心，就让洛基眷族口水直流，而没有接受邀请，围过来旁观的冒险者更是羡慕不已，没有过多久，诸神也开始陆陆续续到达，虽然被告之要暂且等待客人们都来齐后再开场，但因为有早就准备好的点心，到也没有神灵生气。

　　实际上碧翠丝所邀请的，都是些性格名声都不错的神灵。

　　期间沈付也和一些认识的神灵交谈，比如说有乳带神之称的赫斯提亚，为锻造之女神的赫菲斯托斯，以及宛如贵公子般的米赫，不过除了这些被邀请的神灵以外，也有一些听到风声不请自来的神灵，自然都被一一接待，比如说嘴角总是漾着妖媚微笑的“美之女神”芙蕾雅。

　　不得不说，这位名声不怎么好的美神不愧美神之名，细长的肢体除了一点少的可怜的金线刺绣礼服遮挡，近乎完全裸露在空气中，那小巧柔嫩的臀部与傲人且形状美妙的双胸，无时无刻不散发着惊人的魅力，再加上楚楚可怜的纤长睫毛，以及宛如灵光照耀般的绝世容颜，足以吸引任何人的目光，无论是男人还是女人，即便是见识过诸多绝色的沈付，也不由惊叹于那赤裸裸的诱惑力。

　　当然，沈付是目不斜视的。

　　开玩笑，艾米莉娅虽然没有出场，但是也抱着妮妮就在后面的黑雾当中，没看见他连里维莉亚都不敢太过接近。

　　又过了一段时间，被邀请来的神灵都已经陆续到达，沈付算算时间也差不多了，在季明的示意下牵着碧翠丝站在台前。

　　“感谢各位神灵大人，各位冒险者朋友的莅临，我们碧翠丝眷族，如你们所知是一个外来的眷族，但是短短的几天时间里，我们都已经喜欢上了欧拉丽这座充斥着精彩与冒险的都市……”

　　“那么现在，再次欢迎来到碧翠丝大厦。”

　　简短的开场白之后，沈付也没有再卖关子，伸出手轻轻一挥，身后的迷雾逐渐散去，然后他就满意的看着面前的诸神和冒险者们一个个张大嘴巴的模样。

　　还有近乎一致的抽气声。

　　这些衣着华丽，比冒险者更加渴望未知，疯狂追求娱乐的诸神，此时已经顾不形象，露出宛如乡巴佬般的震惊神色，伴随着黑雾缓缓消散，浮现在他们身前的，是一个绝对可以被冠以“七彩水晶宫”之名的巨大建筑。

　　周身都被反射着七彩光芒的水晶覆盖着，高达一百余米的建筑宛如最炫酷的艺术品般，屹立在这座迷宫都市，而四周朴素色的矮层房更加映衬了这座建筑的炫目色彩，宛如布满灰尘的黑白画中突兀的出现一颗流转着耀光的钻石般夺目，但除此以外，真正让这些神灵难以抑制内心震撼的，是建筑本身的状态——它在动。

　　没错，结合魔法与模块建设的能力，这座本应该是方方正正的长方体建筑，却摒弃了建筑静止的常识，而是由下至上一层层宛如花朵般旋转，特殊的构造和特殊的水晶使其产生宛如万花筒般肆意变化的瑰丽景象，无论从哪一个方面来说，这都是即便让现代人看见都会震惊不已的幻想建筑，是仅存于梦中的童话城堡，更不用说这些生在中世界文明的神灵，看见这些神灵和冒险者呆滞的模样，沈付就知道设计师完美的完成了他下达的任务。

　　——要让这些异世界的神灵和人民一看到这栋建筑，就有种自己是乡下土鳖的错觉。

　　“好了，各位尊贵的客人。”沈付拍拍手，“宴会和狂欢正式开始了，请让我们碧翠丝眷族成员领着各位，进入到这座碧翠丝大厦当中。”

　　话音刚刚落下，就有大量身着黑色礼服的外交礼仪人员从建筑中鱼贯而出，他们身上的礼服也是设计师特制，结合了西装和华夏特色的风格，看上去即整洁优雅，又富有气势，一身雪白带青丝边礼服的艾米莉娅也牵着同样身着公主服的妮妮走了过来，沈付一手抱着自己女儿，一手挽着艾米莉娅，走在队伍的最前面。

　　而这些神灵这才如梦初醒般从震惊中缓过来，开始一边兴奋讨论着，一边跟着自己的接待人员跟在沈付身后，那些没有资格进来的旁观冒险者，此时也开始互相竞走大喊，把这个消息在最短的时间里推向整个欧拉丽，甚至更远的地方。

　　虽然建筑外表看上去是正在不停的旋转，但是进入到内部后，所有神灵才惊异的发现内部居然是完全静止的。

　　“诸位贵客，你们所在的第一层，是我们为诸神进行打造的娱乐城，拥有着各种源自我家乡的娱乐设备，如果有兴趣的，可以就在这里参观，享用。”


第777章 娱乐城

　　没错，第一层不是别的什么，而直接就是娱乐城。

　　这一层中仅仅是各种游戏厅中有的模拟机、框体机、音乐机、礼品机、运动机等等电玩机，数量并不算多，但是胜在种类丰富。

　　仅仅是第一层，就有大约三分之一的神灵被接待人员的讲解吸引，而停留了下来，这些设备当然是需要钱才能够使用，不过今日初开张，所有的设备都可以免费让神灵们玩一整天。

　　“各位尊贵的客人，我们在入口处准备了可以自行上升的通道。”

　　仅仅是在入口的左右两边，就各有一个弯曲旋转的自动电梯，仔细一看，正是被安排在建筑物扭曲的边界线处，只需要站在上面就可以自动上升的楼梯，同样让诸神和冒险者们惊奇不已。

　　虽然从外面看上去，边界线上是绽放着变化的七彩流光，但是此时站在电梯上往外看去，却除了稍稍暗淡些以外一览无余，甚至可以看见收到消息后不断涌过来的冒险者和神灵。

　　“这一层依旧是为诸神准备的娱乐场所，不过和第一层略有不同。”

　　到了第二层，依旧是娱乐城中的一部分，只是这里所安排的是诸如棋牌室、KTV、桌球房等等比较大众话的娱乐场所，毕竟不是所有人都会对游戏电玩感兴趣，但是这些，却近乎可以成为全民娱乐场所，老少男女皆宜，剩下的神灵中又是二分之一被吸引了进去。

　　“这些，都是只为神灵大人们准备的吗？”

　　有些跟随着自家主神应邀而来的冒险者不由举手询问，看的他们也有些心痒痒的。

　　“因为场地有限，暂时只供给神灵，以及与我碧翠丝眷族交好的冒险者，还请大家见谅，以后若有机会，或许还会在其它地方重新打造。”季明彬彬有礼的解答了疑问。

　　这也是之所以把娱乐城放在第一层二层的原因，毕竟相对于需要拼命冒险，拼命赚钱的冒险者而言，明显闲得无聊的诸神更有时间和精力娱乐，所以从一开始这座碧翠丝大厦就不是为了冒险者们准备的。

　　对于这个回复，一些冒险者们固然有些失望，但是当着诸神的面也不敢说些什么。

　　倒是洛基眷族的成员都显得非常兴奋，很显然，她们就是沈付所说的交好眷族，毕竟也只有她们是被正式邀请的冒险者，其余都是跟随着主神过来的。

　　“接下来的第三层，与第四层，都是我们精心准备的购物区，第三层为生活区，有着各种可以让生活极其便利上品，第四层是零食区，方才各位在楼下品尝的点心，都可以在这里购买。”

　　“等等，一整层都是零食？”

　　有的神灵忍不住惊呼出声，零食在他们的印象中只是街头的小吃，诸如剑姬喜欢的炸薯球。

　　“没错，大约有四千六百余种不同的零食，今日免费供应，诸位可以尽情品尝，不过晚上还有宴会。”沈付笑着点点头，零食是现代人重要的娱乐措施，一整层其都还有些不够，这些餐饮人员和点心师都是后勤兵集中培训，在这短短时间苦学来的。

　　“嘶——！四千六百种！？”

　　仅仅是听到这个数字，就让人口舌生津，当下一些神灵就迫不及待的朝着四楼奔去，在楼下品尝过点心的他们好不怀疑这些美食的种类。

　　不过也有对这些东西豪不感兴趣的神灵，比如说美神芙蕾雅，这位抚媚神灵带着滑过空气的沁人芳香缓缓走到沈付面前，“小哥，听闻你们眷族中，有一位强大的用剑冒险者？怎么不见他出来接待呢？”

　　用剑冒险者……沈付的目光顿时古怪起来，在动画中这位的目标不是贝尔呢，怎么现在问起莱茵哈鲁特。

　　“哈鲁特并不负责接待工作，芙蕾雅大人如果想要见他，只能够等以后了。”

　　“可惜……”

　　芙蕾雅微微皱起眉梢，宛如怀春少女般让人怜爱，但这好不掩盖的目的让沈付不知道该怎么做才好，虽然其名为掌握情与欲的女神，但似乎热衷于诱惑优秀的男人使其堕落，动画中就盯上了有着一颗纯洁之心的贝尔，如果现在真的盯上了莱茵哈鲁特，怕是会有不少麻烦。

　　“咳咳，那么，有请各位前来第五层吧，这第五层是我碧翠丝眷族最后一层对外公开的基地，设置了一个餐馆，没错，不同于第四层的零食，是享用正餐的地方。”

　　莱茵哈鲁特本应该也跟着出来接待的，但是今天却需要他亲自下厨，所以一直在第五层忙活，这位都快入道的剑圣把自己的意境融入华夏美食当中，在美食一项上的造诣已经超过了绝大多数的大厨，可惜再也找不到第二位了。

　　总而言之，近乎所有的神灵都找到了自己想要呆着的地方，甚至有不少深深为之痴迷。

　　但是对于冒险者而言，却只是跟着神灵玩乐一下而已，倒是绝大多数都在第三层和第四层，毕竟这里没有他们最中意的武器一类的东西，娱乐虽然好，价格也贵，痴迷进去对冒险者而言无疑代表着冒险生涯的结束，这也是沈付一开始就说明了主要对神灵开放的原因之一。

　　“不去零食层看看嘛。”

　　沈付望着朝他们走过来的里维莉亚和艾丝两人，“那里可是有着不少比炸薯球还好吃的零食哦。”

　　炸薯球算的上是这座城市最有名的零食了，甚至有两位神灵在炸薯球的摊子打工，乳带神赫斯提亚就是其中之一。

　　“我们正准备去。”

　　里维莉亚说着，目光却不由被沈付怀中的妮妮吸引了，甚至面色红润，和妮妮大眼瞪小眼，表情宛如要被萌化了般。

　　“差点忘了，我来介绍一下。”见到里维莉亚的目光，沈付这才反应过来，“这是我女儿妮妮，这是我妻子，艾米莉娅，她是一位半精灵。”

　　艾米莉娅也正看着面前的里维莉亚，她这还是第一次见到异世界的精灵，虽然和以前精灵村中的大家们有一些不一样，但望着那尖尖的耳朵，依旧有种难言的亲近感。


第778章 宝贵的缘分

　　里维莉亚这才反应过来，这位大精灵法师尖尖的耳根子都有些羞红。

　　“抱歉，我只是很久没有看见精灵族的小孩了。”久到连她自己都不记得的年限。

　　沈付笑了笑，举起女儿嫩嫩的小手，“妮妮，叫里维莉亚阿姨。”

　　妮妮睁着蓝紫色的大眼睛，好奇的望着面前的里维莉亚，“莉娅？妈妈也叫莉娅，她也是妈妈吗？”

　　“咳咳。”

　　沈付差点被自己的口水呛到，连里维莉亚都被吓了一跳，望着妮妮莫名有些心虚。

　　“不是哦。”艾米莉娅伸手轻轻勾了勾妮妮的小鼻子，“妈妈是叫艾米莉娅，这位是里维莉亚，要叫阿姨。”

　　见妮妮甜甜的叫了一声后，她这才看向里维莉亚，“抱歉，妮妮还有些分不清名字，我听丈夫说起过你，这段时间各种多谢你照顾了。”

　　里维莉亚不由有些惊讶的望着艾米莉娅，转而有些欣喜，这还是第一次有精灵没有对她口称大人，“哪里，该说谢谢的应该是我才对，这些天从沈付这里收获了很多宝贵的魔法知识，我听说沈夫人也是一位强大的魔法师？不知能不能……”

　　沈付有些无奈的望着站在电梯上就聊起来的两人，伸手轻轻拉住艾米莉娅，“我们先去第四层找家小吃店坐着聊吧。”

　　不过，她们要是能够关系不错就太好了，艾米莉娅不同于自己，如果能够把里维莉亚当成朋友，那就是绝对的真心，而非如自己一样怀有某种不可告人的利益。

　　走在第四层的零食楼层中，这里的布局比现代大商城内还要繁荣和绚丽，干净整洁的地面，绚丽的霓虹灯，晶莹剔透的玻璃，还有散发着香味的小吃店，时不时能够听到神灵的惊呼声，这种一路走一路吃的体验，对于这些神灵来说大概从未有过。

　　“他们等到了晚上，就会后悔了。”

　　沈付望着四周不断大口吃着零食的神灵，不由偷笑两句，“我都提醒了晚上有难得的大餐，现在就吃这么多，到晚上绝对吃不下了，所以艾丝，听我的，现在尝下这个红豆布丁就行，或者我再带你去吃一些更加美味的。”

　　艾米莉娅和里维莉亚两位精灵走在前面，宛如好姐妹一样愉快交谈者，沈付就只能够抱着女儿和天然呆剑姬搭话，不过站在后面看面前两位，一位银发，一位嫩绿发，一位身着白色礼服，一位身着绿色法袍，但都是一样的婀娜多姿，也是十分养眼。

　　“粑粑，我要这个。”

　　妮妮拉拉沈付的衣领，指着边上一个看起来非常漂亮的草莓圣代，沈付点点头，走过去给女儿取来，反正以妮妮的体质，怎么也不可能会吃坏肚子。

　　“沈付，我也要这个。”

　　旁边的艾丝也拉拉沈付的衣袖，目光显然被妮妮手中的圣代吸引了。

　　然后妮妮顿时就紧张了，一把箍住沈付的脖子，大眼睛警惕的望着艾丝，“不行，这是妮妮的粑粑，只能给妮妮拿食物。”

　　艾丝怔了怔，似乎是想到什么，目光一下子暗淡下去，沈付心叹口气，这位剑姬自幼丧父，大概是看着妮妮想到了自己的父亲吧。

　　“乖，妮妮，给艾丝姐姐尝尝。”

　　沈付轻柔的摸着妮妮的头顶，妮妮的小脸蛋上顿时有些不舍，但还是抬起勺子把最顶上的那颗勺起来，伸到艾丝的面前，“啊——”

　　艾丝望着伸到面前的草莓，和妮妮天真无邪的脸蛋，嘴角忽然微微弯起极小的弧度，像个孩子一样张开嘴，发出“啊”的声音，让妮妮把勺子伸到自己的嘴里。

　　“好吃吗？”

　　“好吃。”

　　然后妮妮就很高兴了，继续勺着圣代，就趴在沈付的怀里自己一口，艾丝一口的吃起来。

　　沈付不由露出无奈的笑容，这幅场景，怎么感觉自己养了两位女儿似的，而且怀里的这位还是姐姐。

　　“艾丝你以后训练累了，可以经常过来，妮妮看起来很喜欢你呢。”沈付边走边对着身边的剑姬说着，“哈鲁特应该对你说过吧，用剑者，固然需要刻苦的锻炼，但同时也需要保持心境的平和，毕竟剑不是刀，更不是锤，如果开始焦虑和烦躁，你的剑就乱了。”

　　现在的艾丝，似乎是陷入了瓶颈，即无论怎么练习，怎么战斗，都没有多少进步，而她又偏偏对力量有种迫切的需求，会焦虑也是理所当然的。

　　“嗯。”艾丝轻轻的点点头，“我以后，还可以时常向莱茵哈鲁特先生请教吗？”

　　“当然。”沈付笑着说道，“无论是你，还是里维莉亚，我都把你们当自己人看待，所以不用客气什么，在这样燃烧着梦想与青春的迷宫都市，能够与你们有这样的邂逅，对我而言也是宝贵的缘分呢。”

　　这句话虽然是对艾丝说的，但是前面的里维莉亚尖耳朵微微动了动，耳尖似乎有些发红。

　　总而言之，今天的开业无疑是成功的，无论是这座碧翠丝大厦，还是内部的这些设置，从神灵们的反应就可以看出，他们绝对都已经把这里当成无聊人生的天堂，一切都是新鲜的东西，一切都是有趣的事物，一切都散发着另人着迷的气息，活了无数年而极度厌烦一成不变的神灵们，从今天起获得了救赎。

　　而身为碧翠丝眷族主神的碧翠丝，自然成功获得诸多神灵的崇拜，成功的以外来者的身份彻底打入到这个世界的神灵集体当中。

　　在沈付等人找了个位置坐下来聊天的时候，时间就一点点的度过，终于，季明的声音从广播中传到每一楼层中。

　　“尊贵的客人们，宴会即将开始，请前往第五层餐厅，诸位从未品尝过的美酒与美食都已经准备好了。”

　　“好了，我们也过去吧。”沈付站起身来，“我有种预感，明天的怪物祭似乎到场的神灵会相当少呢，希望神灵迦尼萨不会怪罪我们。”

　　这说的自然是玩笑话，那位性格温和稳重的神灵自己都是今天的客人，不过说到明天的怪物祭，沈付也不由微微眯起眼睛，按照剧情，似乎是会发生一些可以利用的事件。


第779章 怪物祭

　　怪物祭随后发生的事情，主要与剑姬有关，主角贝尔的真正冒险还要在那之后。

　　一边在心里盘算着后续的计划，一边带着几人前往第五层餐馆，不管怎么说，先准备好文化入侵和经济软战争才是关键。

　　实际上在刚到第五层之后，那种弥漫的香味就让诸神们大咽口水，这让不少手里还拿着零食的神灵后悔不已，下凡之后，他们也变得和普通人一样，吃多了就会撑。

　　而那用特殊手法酿造的美酒，大厨们精心制作的华夏美食，还有从未听过的美妙音乐以及将外面隔绝开来，可以安静享用的私人包间，所有的一切都让神灵们振奋不已，碧翠丝眷族是来自于异世界的事情所有神灵都知晓，但他们从未想过，异世界会有如此多好玩的事情。

　　整场宴会，碧翠丝也算是在诸神中名声大噪。

　　哪怕是宴会结束之后，也依旧有大把的神灵不愿意离去，他们停留在娱乐城或者是美食城，如饥似渴的体验着从未体验过的新鲜玩意，恨不得直接就在这里住下来。

　　“等过了明天，就可以开始收费了。”

　　在送走了里维莉亚等客人之后，沈付来到大厦高层的办公室，望着面前站着一众管理人员和负责人，双手交叉撑在下巴处，露出宛如大反派一样的笑容，“在这方面你们是专家，我不会过问，不过，我定下的主调，就是要在可以被接受的范围内尽量图谋利益，并快速发展，毕竟在这里没有竞争对手，更没有反垄断法案。”

　　“放心吧，将军。”一位看上去四十来岁的男子扶了扶自己的眼镜，“我们会在让诸神在感激涕零的同时，心甘情愿的奉献出手中所有的利益。”

　　是时候让这个异世界的神灵和人民们感受一下被钱所支配的恐惧。

　　……

　　时间很快到了第二天，刚到第一层，就看见神灵迦尼萨可怜兮兮的拉着诸神去参加他们眷族所主持的怪物祭，但是即便如此，依旧有大把的神灵留连忘返，不愿意离开。

　　“可恶啊！当初说好了的会支持我呢！”迦尼萨忍不住跪地大喊，“我也想留在这里玩游戏啊，可是，可是怪物祭是孩子们付出了相当大努力才准备好的！怎么能让孩子们的努力付之东流啊！”

　　“……真拿你没办法，走了走了，去怪物祭，早点结束早点回来。”洛基从一台街机前站起来，招呼着四周的神灵，转身就看见沈付和碧翠丝等人，“呦，沈付和贝蒂酱，你们也准备出去吗？”

　　沈付笑着点点头，“对我们来说，怪物祭反而更有意思，而且洛基大人，昨天听艾丝她们说，你今天不是要陪着艾丝逛街吗？”

　　“对哦。”洛基似乎这才反应过来，“不得了啦，差点把艾丝酱忘记啦。”

　　说完后又风风火火的往外面跑去，沈付无奈的摇摇头，对着其余神灵点头示意后，抱着妮妮牵着艾米莉娅往外走去，身边只有莱茵哈鲁特跟着，至于艾斯德斯……她现在恨不得一天二十四个小时留在地下城，甚至为此专门带了几位魔导军人去充当支援者。

　　走在靠近怪物祭的大街上，已经是人声鼎沸，毕竟是欧拉丽难得的庆典，所街上的拼命和冒险者还是非常多。

　　其实仔细看起来，这个都市毕竟也算的上是无比繁荣，有不少可圈可点的地方，而且是沈付所见过的，不同种族相处最融洽的地方，如此之多差异如此之大的种族汇聚一堂，却罕见的完全看不到半点不同种族之间的分歧，而因此引发的文化融合，也让这座都市拥有者惊人的包容力。

　　这一点从衣服上就可以看出，走到大街上所看见的行人服饰，基本上各种款式风格的衣服都能看见，这也是沈付没有把时尚产业带过来的原因之一。

　　“今天的怪物祭会发生不少事情，不过，我们先去和里维莉亚她们汇合。”

　　沈付一边逗弄着妮妮，一边解释道，艾丝需要陪伴洛基去做些事情，而里维莉亚本来是不想出来的，但是昨天被艾米莉娅约出来一起参观这座城市。

　　“沈付，我很喜欢这里呢。”

　　艾米莉娅挽着沈付的手臂，一边看着周围的场景，主要是看见不同种族彼此融洽这一点上，让她很喜欢。

　　“这得得益于诸神们对下界子民都是一视同仁，不得不说，这个世界的神灵绝大多数都还是好的，只是部分有些太无聊了。”什么样的特色造就什么样的环境，在诸神降临之前，这里同样充满歧视与战争，这就是自上而下的改变。

　　“粑粑，妮妮也喜欢这里。”

　　妮妮白嫩的小手抱着沈付的脖子，这小丫头这段时间长得飞快，近乎每天都有看的出的变化，甚至体内的魔力也疯狂增长，让沈付不得不暂且封印妮妮的绝大部分魔力，因为她现在还无法控制。

　　“那妮妮为什么喜欢这里呢？”

　　沈付漫不尽心的问着自家女儿，心里却已经在开始考虑妮妮以后的教育问题了。

　　“有很多耳朵和妮妮一样的大姐姐。”妮妮伸出肉乎乎的小手抓着自己的耳朵，另一只手又抓着向沈付的耳朵，“粑粑的耳朵不好看，妮妮和妈妈的好看。”

　　“是嘛。”

　　沈付忍不住伸出手指轻轻碰了碰女儿嫩嫩的耳朵，精灵的尖耳朵看起来似乎很坚挺，但是亲手摸了摸就会发现，其实柔软至极，可以变成各种模样，甚至还能够向兔子一样趴下折叠盖住，只是手一松，又会瞬间变回原状，顺便一提，精灵的耳朵相对人类更加敏感，因此除了伴侣和直系亲人以外千万不要去乱碰，也不能一直盯着看。

　　几人没有走多久，就到了和里维莉亚等人越好的汇合地点，她和洛基眷族的另一位精灵奥菲雅以及两位亚马逊女战士早就等在那里了。

　　“抱歉，没等多久吧。”沈付抱着妮妮走了过去。

　　“不，我们也是刚到。”里维莉亚依旧穿着那身嫩绿色法袍，“角斗场快开始了，不过，带着妮妮去看那个可以吗？”


第780章 新品种怪物

　　怪物祭，顾名思义，就是对普通民众举办的冒险者与怪物之间的公开战斗活动，虽然是只是高难度的调教表演，但的确不怎么适合给妮妮看。

　　“既然如此，那我们就随便逛逛吧，我还没有好好看过欧拉丽这座城市。”

　　作为世界上数一数二的大城市，这里有的可不仅仅是大量冒险者，还有源自全世界的各种特产，每年都有大量的商人来到这里，带走魔石以及掉落道具，自然也会带来不少外地的好东西。

　　随后几人就开始分开，其余三位洛基眷族还是想要去看看角斗场，而里维莉亚则跟着沈付一行人充当导游在角斗场附近闲逛，不得不说，这个迷宫都市欧拉丽虽然就风格而言，看起来和从零世界的王都比较相像，但明显要更加繁荣，人们的精神面貌也非常好，大街上近乎看不到什么非常贫穷的人。

　　总的来说，是一个繁荣，富裕，健康发展的都市。

　　“里维莉亚，你去过世界的其它地方吗？比如说其它的王国？”沈付转身问道。

　　里维莉亚摇摇头，“如果没有意外，我本应该在森林深处的精灵乡度过一生……在离开了故乡之后，我直接就来到了欧拉丽。”

　　“这样啊，也不错了，最少你现在有在乎的同伴，有兴趣爱好，从这一点来看，未来还是很让人期待的。”在主世界的幻想作品中并没有过多的提到这位精灵王族的过去，不过想来也是有一段曲折经历。

　　里维莉亚闻言，嘴角也不经意的弯起，虽然是一群很让人操心的同伴，但是正如沈付所说，她对现在的生活还是很满意。

　　“咦，那边的是不是艾丝？”

　　正说着话，沈付就看见不远处的洛基和艾丝并肩走在街上，洛基的手中还拿着几串食物，看起来是恰好遇上。

　　里维莉亚看过去，点点头，几人刚走了几步，就看见她们朝着街道边上的两位身着公会服饰的人员走去，沈付的目光微微闪烁，看上去剧情已经开始了。

　　“是出什么事了吗？”

　　等走到面前的时候，沈付问了一句，那两位公会工作人员有一位正是埃伊娜。

　　“呦，沈付你们来的正好。”洛基对着他们招招手，“听说有为怪物祭准备的怪物跑出来了，我们家艾丝正准备去解决呢。”

　　“既然这样，我们也来帮忙吧，哈鲁特，你也去看看。”沈付转身说道。

　　哈鲁特点点头，身子轻盈的跃上高空，一下子就消失不见，剑姬见状，也直接翻身跳到一座较高的建筑物上，观察哪里有逃跑出来的怪物。

　　虽然埃伊娜的表情依旧很紧张，不过沈付几人和洛基的神色都还算轻松，实际上，莱茵哈鲁特早就得到了沈付的嘱咐，此时却是直接前往寻找贝尔，这次怪物被放出事件，原本就是美神芙蕾雅，专门为了贝尔而准备的，看来她还是一如动画中一样盯上了贝尔。

　　“奥菲雅她们也来了。”

　　这个时候，沈付也看见了朝着这边跑过来的奥菲雅几人，在简单说明了一下情况后，她们决定跟在剑姬后面看看能不能帮忙。

　　“沈付，你们就先回去吧，这里有我们就行了，你毕竟还带着妮妮和艾米莉娅。”

　　在沈付也跟上去两步后，里维莉亚忽然转身看向他，虽然还不清楚艾米莉娅的实力，但是怀里抱着个女儿也太危险了一些。

　　“这个不用担心。”沈付轻轻拍了拍妮妮的肩膀，“帕克，你可以出来了。”

　　伴随着话语刚刚落下，妮妮脖子上带着的小型吊坠忽然绽放出柔和的光芒，无数的亮点从中钻出，飞速聚集成一位猫咪形状的生物。

　　“这是……”不仅仅是里维莉亚，就算是洛基，也不由微微眯起眼睛望着帕克。

　　“它也是我们家庭中的一员。”沈付给几人介绍了一下，“帕克，嗯，当它是我们一家人的守护者吧，艾米莉娅年幼的时候也是它在身边守护，而且别看帕克这模样，真论实力，里维莉亚你未必是它的对手。”

　　守护者……洛基倒是很快缓过来了，异世界什么没有，她刚才之所以慎重，只不过是在帕克的身上隐隐感受到了一丝丝神灵的气息。

　　帕克伸了个懒腰，先缩到妮妮的脸蛋上亲昵的蹭了蹭，然后才看了一眼四周，最后把视线留在里维莉亚身上，“精灵么，嗯，没有我家艾米莉娅可爱呢，沈付，叫我出来有什么事？”

　　虽然一只小猫咪口吐人言让人有些惊异，不过沈付已经事先解释了，所以其余人倒也没有什么太过吃惊的表现。

　　“想要让你出来照看一下妮妮，我们大概需要活动一下身子。”

　　话音刚刚说完，前面不远处忽然传来一阵阵人群的尖叫声，沈付顿时激活了法袍，直接抱着妮妮从半空中飞过去，剩余的人也纷纷跟在后面。

　　却是在一个不远处的小广场上，有似花似蛇的绿色怪物从地底下钻出来，正在对着一群普通人民猛冲过去。

　　寒冰屏障！沈付伸手一挥，忽然浮现的魔法阵挡住了怪物的攻击。

　　“快点离开这里。”

　　对着惊慌失措的人群喊了一声，感受着从寒冰屏障传来的攻击力道，沈付也不由皱了皱眉头，这个怪物最少有着五阶的实力。

　　一击未果后，怪物的顶端绿色花苞张开，露出宛如食人花般的大嘴，与此同时，从那绿色的藤蔓身上也有着无数小型触手伸出，然后对着沈付猛地抽打过来。

　　“咿呀——”

　　妮妮一下子转身埋到沈付怀里，似乎是被那怪物狰狞的外表吓到了。

　　沈付一手抱着宝贝女儿，心里也有些愤怒，长得丑不是你的错，吓到我女儿就不能原谅了。

　　无视抽打过来的触手，另一只手微微抬起，随后用力挥下，一道漆黑的半月状刀刃顺着挥手的路线划过，毫不留情的穿过面前的怪物，嘭的一声轻响，怪物直接化为黑色飞灰，橘黄色的魔晶掉落，用出的正是碧翠丝的拿手招数，空间斩。


第781章 改变的剧情

　　只是这种水平的魔法，如今的沈付也可以轻易的使出，甚至不需要多少时间的法阵构成。

　　后面的艾米莉娅和帕克率先赶来，沈付把怀中的妮妮交给艾米莉娅，他能够感受到，地底下还有怪物在蠢蠢欲动。

　　轰——！

　　伴随着近乎是同时出现的三声巨响，三条一模一样的花状怪物冲了出来，恰好这个时候里维莉亚等人也已经赶到。

　　“这是什么怪物？”

　　“新品种吗？迦尼萨眷族究竟从哪里找来的。”

　　这些深入到地底近五十层的洛基冒险者也从未见过这种模样的怪物。

　　沈付略微犹豫了一下，只是三头五阶怪物很轻易就能解决，只是这样一来，剧情似乎被自己破坏了不少。

　　而就这么一愣神的功夫，三头怪物发动了攻击，周身充斥着魔力的沈付成为首要攻击目标，但不过霎那间，蔚蓝色的魔力从天而降，森冷的冰霜将三头怪物连同整个广场全部覆盖，寒气弥漫，温度骤降，即便怪物们在冰霜中化为飞灰，宛如雕塑般的冰霜依旧保持着怪物原本的模样。

　　却是艾米莉娅一手抱着妮妮，另一只手伸出，发动了这等恐怖的攻击。

　　“好，好厉害。”

　　直到这个时候，蒂奥娜等人才忍不住发出惊叹的声音，没有咏唱的魔法，居然具有如此威力，艾米莉娅的实力已经可以看出冰山一角。

　　“沈付，你刚才为什么会在战斗中分神？”里维莉亚忍不住出口问道，在她看来，这种低级错误对冒险者而言非常致命。

　　沈付稍稍愣了一下，这种语气……

　　“咳咳。”他有些尴尬的咳了两声，“只是忽然察觉到了一些不一样的东西。”

　　直接从半空中降落到地上，伸手一挥，地面上几颗掉落的魔石自动飞到他手上，和寻常的魔石有些不同的是，半透明水晶状的内部，隐隐有一些淡绿色的流光在缓缓流转。

　　“这是……和在五十层遇见的那些新种一样。”里维莉亚一眼就认出来。

　　“五十层？只是怪物祭的话，应该不会将五十层的怪物拿上来吧。”沈付心里虽然知道是怎么一回事，但是他也得装作什么都不知道的样子。

　　“这是当然啦，全都市能有多少个五阶冒险者。”洛基走了上来，从沈付的手中拿过一颗魔石仔细看着，“蒂奥娜，蒂奥涅，你们和我一起去下水道看看，里维莉亚，你和沈付他们继续去帮下艾丝的忙。”

　　虽然洛基看上去很不正经，但是关键时刻还是能够拿出一点神灵的模样。

　　沈付自然点头同意，实际上，他已经在开始思索着剧情在自己加入后会朝着什么方向发展，剑姬的临时佩剑并没有碎，似乎就已经不需要继续去地下城打钱赔偿，那后续的剧情，事件的迷雾，要怎么展开……

　　随后在几人的强大实力下，逃跑的怪物尽数都被解决，而令沈付有些担忧的是，贝尔居然没有如同原著中一样解决掉那头追击他的怪物，而是莱茵哈鲁特及时出手救下了他。

　　“贝尔，你现在进步很不错嘛，听说在哈鲁特赶到之前你和这头怪物周旋了相当长的时间。”

　　沈付望着站在他面前的贝尔，此时看起来实在是有些凄惨，不单单浑身的护甲破碎，还满是灰尘混杂着鲜血，加上抱着他大哭的神灵赫斯提亚，如果不是确定气息还算健康，乍一眼看上去都要不久于人世了。

　　“沈大哥……”

　　再一次被沈付身边的莱茵哈鲁特救下，贝尔眼里满是劫后余生的庆幸。

　　而沈付也发现了问题出在哪里，贝尔的实力进步虽然比原著略慢些，但也应该没有太大的差距，关键在于他的手中并没有由锻造之女神打造的神器“赫斯提亚之刃”……看来当日在酒馆中出手帮他，不仅仅让他少了一个蜕变的契机，还使得赫斯提亚也没有如原著般下跪三天为他求得神器。

　　“看起来，你似乎需要一件好点的武器……不过先治疗再说吧。”

　　蝴蝶效应所产生的后果比沈付所想象的还要大，也不知道贝尔这位“英雄”会不会继续谱写自己的传奇。

　　……

　　怪物祭事件就在有惊无险中过去了，在和洛基眷族分开的时候，沈付做出了明天一同前往地下城打钱的邀请。

　　不能够再寄托于剧情的自我修复，沈付打算自己去推动剧情，实际上，那种仅仅吞噬魔石就能够变强的能力具有不错的价值，如果能够消除副作用的话，说不定有助于批量提升军队实力，还有堕落的妖精，如果能够拿到手研究，必然也会有所发现。

　　里维莉亚等人自然都同意了下来。

　　时间到了第二天，沈付这边就只有他和艾米莉娅，以及莱茵哈鲁特三人，妮妮留在家里由帕克照看着，而且碧翠丝也在家里，洛基眷族这边，除了狼人伯特以外的主要人物都到了。

　　“听说在地下城也有名为安全区的地方存在，而且还建立了小镇？我这次主要打算去那里看看，嗯，看看有没有可能在小镇处开分店的可能。”沈付找了一个不错的借口。

　　“开分店？那个娱乐场所的分店吗？”

　　精灵奥菲雅有些好奇，前天她也陪着洛基玩了一会儿，虽然很有意思，但感觉冒险者们应该不会太喜欢，尤其是会住在地下城小镇中的冒险者。

　　“当然不是，实际上，我这里有一些不错的武器可以贩卖。”

　　沈付等人此时已经走了地下城一层中，正好看见不远处有几只哥布林正摇摇晃晃的走过来，手中一晃，已经握住了一柄手枪。

　　砰砰砰——！

　　三声清脆的枪响，这些哥布林被轻易的爆了头，身躯化为飞灰，魔晶掉落在地上。

　　“嘶——！这个看起来很不错啊，远程攻击？需不需要魔力。”亚马逊姐妹花蹦跳着凑了过来，虽然几只哥林布根本不被她放在眼里，但依旧被沈付手中的新鲜玩意吸引了注意力。

　　“这只是威力最低的一种，杀伤力其实还算可观，但是破坏面积不大，不过我们还有威力远比这大的同类型武器。”


第782章 刷怪

　　沈付给几人大致介绍了一下手枪的用法，听到没有任何实力的普通人都可以使用的时候，哪怕是里维莉亚都忍不住多看了几眼，首先想到的就是那些不属于冒险者的普通人。

　　迷宫都市欧拉丽其实九成九以上都还是非冒险者的普通人，虽然依旧生活在这座都市，但实际上生活水平，尤其是安全上并不怎么舒适，毕竟所谓的冒险者，其实就是一些勇武嗜杀之人，一言不合对普通人大打出手也是常有的事情。

　　至于公会，只要冒险者不是做的太过火，公会是不会插手的。

　　“总之，我们现在正在观察这种武器有没有市场，毕竟你们也知道，我们眷族其实有不少都不非战斗人员，如果不开店赚点小生意，怕是会非常辛苦，而且除了武器以外，还有零食，小吃，生活用品，甚至是房屋宾馆，都是我们未来可能发展的方向。”

　　沈付倒也不在意先告诉面前这些人一些计划，因为碧翠丝眷族的产业到处开花是无法阻挡的必然趋势。

　　“啧啧，听起来野心勃勃呀。”蒂奥娜老气横秋的拍了拍沈付肩膀，“没有想到碧翠丝眷族居然是全面发展的眷族，以后如果去你们店铺里买东西，可得给我们优惠点。”

　　“这是自然。”沈付笑着点点头，“今天我原本的计划是，先去深层次刷怪，然后再去小镇看看，如何？反正有我在，只要是去过的层数，就不用担心会浪费时间在路上。”

　　“这一点还真让人羡慕。”小人族的芬恩团长走了过来，“上一次你们和里维莉亚是深入到了三十六层吧，不如今天我们就继续深入，打下的魔晶也可以先放在你们这里。”

　　作为一位眷族的团长，说不羡慕沈付的能力是不可能，超时空传送以及可以随时取物的随身仓库，正如他以前说过的那样，这是任何一个眷族都梦寐以求的能力，那代表着可以无节制的疯狂刷级，甚至可以彻底免去远征的耗时耗力以及辛苦程度，完全可以做到每天都远征。

　　事实上，关于沈付等人的来历，他早有中猜测，只是还不太确定而已。

　　面对芬恩的提议，沈付只是点点头，直接以冰凌的形式带着一众人瞬移至三十六层，就是此前和里维莉亚去过的一个较为隐秘的地方。

　　只是一出现，所有人直接被诸多怪物包围，好在沈付早就做好了准备，抬手就是一个大型的防御魔法。

　　“因为有些担心在传送的时候会被其它冒险者看见，所以我把传送地点设置在怪物比较多的地方。”沈付笑着解释道，这样就算是恰好有冒险者在和这些怪物战斗，也未必就会发现他们的出现。

　　“这是比较多嘛？这是超级多啊。”

　　蒂奥娜握紧了手中的武器，的确，外面一大片全部都是密密麻麻的怪物，甚至种类繁多，无疑是直接进入怪物巢穴的正中心了。

　　“聚在一起倒是更方便，艾米莉娅，你来吧。”

　　沈付笑着说了一句，站在他身边的艾米莉娅点点头，抬起一只手撑向上方，庞大的蔚蓝色魔力开始从空气中缓缓聚集，在所有人的目光下形成了一个超大型的魔法阵，然后白光一闪，世界安静了——

　　等白光散去，出现在所有人面前的是一片冰的海洋，所有的怪物统统冻成了白色的冰雕，然后从沈付四周开始，一层层的化为飞灰飘散，一时间，所有人的眼前都只是白茫茫的一片飞灰。

　　“咕噜。”

　　咽口水的声音从沈付身边传来，亚马逊双胞胎已经瞪圆了眼睛，一脸难以置信的模样，以至于声音都不由变的苦涩，“这已经不止第六阶了吧。”

　　她们这些第五阶的冒险者，一直以来都在向着第六阶努力，但是此时乍一下看到远超第六阶的实力，心里面的震撼之情自然是难以言表。

　　艾米莉娅只是温柔笑着没有回话，完全看不出刚刚挥手间消灭无数怪物的模样，沈付抬了抬手，所有的魔石和掉落道具都自动向着他飞去，没入到随身空间里，今天的冒险才刚刚开始。

　　似乎是受到了艾米莉娅和沈付几人的刺激，洛基眷族所有人都宛如打了鸡血般的，哪怕是里维莉亚，都罕见的不断咏唱施法，艾丝更是一直冲在最前面，沈付也算是认识到了地下城这座宝库究竟是多么大的财富，无论怎么大量的杀怪，都有宛如无穷无尽的怪物涌现出来，为冒险者们带来惊人的利润。

　　果然还是得想办法把冒险者们手中的魔石搞到手。

　　在意识到那是多么惊人的一笔财富之后，沈付在心里暗自下定决心，甚至想要看看能不能组织一队现代军队进行刷怪。

　　时间就在刷怪中一点一滴度过，地下城的洞穴里似乎是没有黑夜的，不过层数越深，光线似乎就越明亮，甚至可以看见宛如地下森林一样的地方，除此以外，草丛，花朵等植物也时常看的见，只是这些似乎无法和地下城一样在被破坏后自动恢复。

　　“好了，我们去十八层的小镇，里维拉中休息吧，今天我请客。”在消灭掉一群怪物后，芬恩忽然开口。

　　沈付看看手表，发现恰好差不多已经到了傍晚，虽然四周还亮如白昼。

　　“其实我早就想问了，你们是依靠什么在地下城辨别时间的？”在这里似乎是二十四小时都能够看见冒险者。

　　“凭直觉吧。”芬恩活动了下双臂，“感觉差不多到了休息时间了，实际上，经常有冒险者在地下城中没有注意身体的疲倦，而在战斗中牺牲。”

　　看起来手表应该会卖的不错，沈付在心里念道，回去后和负责人说一声。

　　“那么，我们就直接传送到十八层吧。”脚下丝毫未动，只是冰凌蔓延，却让所有人再一次感受到周围环境瞬变的样子。

　　“这种能力，无论看多少次都非常方便啊，沈付，在碧翠丝眷族中，也只有你才能做到吗？”芬恩忍不住再感慨一次，从来没有经历过这么轻松的战斗，下次洛基眷族进行远征，一定要把沈付请过去。


第783章 中转站商机

　　“也不是只有我才能做到……”

　　说起这个，沈付忽然想到了从斩赤世界得到的帝具，香格里拉，其实不单单是帝具，就连制作这种帝具的方法都得到了，得找个时间去甲铁城世界问问研究的如何。

　　似乎是看见了沈付不太想说这个，芬恩也没有再问，关系再怎么好，随意询问别人眷族的机密也是非常不礼貌的行为。

　　地下城十八层安全区，虽然是在地下，但是和在地面上没有任何的区别，源自于安全区顶上密集的水晶，让整个安全区亮如白昼，山脉，森林，植被，应有尽有，更令人惊奇的是，那些水晶绽放的光芒再过一段时间就会消失，而这里也会进入黑暗。

　　“虽然说是安全区，但一样会有怪物。”沈付望着上方空气中飞过的几头龙形魔兽。

　　“没错，与其说是人类的乐园，不如说这里是怪物的乐园，只不过能够在这里定居的冒险者都有着不菲的实力。”芬恩笑着给沈付解释，几人走了一段距离，一个小镇出现在转角处，“这个就是在第十八层安全区的小镇了，名字叫里维拉小镇。”

　　出现在沈付面前的的确可以被称为小镇，但是比起上方的欧拉丽都市而言却算的上破烂不堪。

　　目及所触之物全部是矮旧的木屋，而且建筑布局全无规划，看起来就像中世界的集市一样脏乱，只是最基础的围绕着几条街道形成的聚集地，老实说，在这样完全可以作为中转站的地方居然只是发展成这个样子，想想还有一些不可思议。

　　“他们是怎么聚集在这里的？我的意思是说，为什么要在这里建立一个这样小镇？”沈付忍不住出口问道，任何一个现代人在这里都能够看见商机。

　　“因为金钱。”里维莉亚回答了沈付的问题，“这里的任何东西都比地面上贵出七八倍不止，但是可以作为冒险者们进入更深层的修正场所，以及补给场所，所以哪怕价格很贵，依旧会有冒险者不得不买。”

　　原来如此，沈付望着街道两边简陋到极点的商铺，以现代人的目光来看，这还真是短视到极点的做法。

　　如果派人驻扎到这里，修建一个正式的中转站，不需要抬高太多的价钱，只需要比地面上多出一倍左右，收购价低个一两层，这里将会变得非常繁荣，毕竟有资格到达这里的冒险者，两阶不过是刚刚起步而已。

　　而且因为公会没有插手，运气好的话，说不定可以作为一个在公会手里夺食的切入口。

　　心里面已经打定主意在这座小镇上下功夫的沈付没有注意到身边其余洛基眷族忽然停了下来，直到艾米莉娅拉了拉他的衣袖才反应过来。

　　“怎么了？里维莉亚？”最先停下来的正是里维莉亚。

　　“镇上的气氛有些不对，路上的行人很少，而且不少人都神色压抑。”里维莉亚不是第一次来到这座小镇了，敏锐的察觉到不同。

　　就在这时，一个人身材魁梧的独眼中年男子从边上走了出来，恰好看见这一行人，忍不住一只手按住额头，“洛基眷族……怎么偏偏在这种时候。”

　　“出什么事了吗？波鲁斯。”芬恩走过去，看起来像是认识这位中年男子。

　　沈付也不由细细打量着对方，这位波鲁斯在动画中似乎一直肩负着小镇负责人的身份，最起码也是在这里有着不错的声望。

　　“在里维拉的旅馆里，发生了杀人事件。”这位波鲁斯叹了一口气，还是转过头来望着对方，继而又看向了沈付，“那么，这几位是谁？”

　　沈付等人的声望是在前天才差不多正式打响，应该还没有传到这个第十八层。

　　“我们是碧翠丝眷族。”沈付笑着向前一步，“如果你有看见一位紫金发，使得一手冰系魔法的女性冒险者，那是我们眷族的一员。”

　　波鲁斯顿时脸色大变，甚至退后一步摆出防御姿态，“紫金恶魔的同伴？”

　　沈付之前听艾斯德斯说过，似乎是知道这里有一个小镇后特意过来看看，以她的脾气，想也想得到会发生一些什么，所以沈付就直接说了出来，对方果然见过艾斯德斯，而且看他那模样，显然还是印象深刻。

　　“如果我家同伴做了什么不好的事情，我替她道歉，她的性格虽然有些霸道，但还是很可靠的。”

　　沈付保持笑容不变，波鲁斯却嘴角抽搐，似乎是想到了什么很不愿意回想的事情，忍不住打个寒颤，额头上的冷汗很快流了下来，咬咬牙，似乎下定了决心般，脸上堆起谄笑，虽然那笑的比哭还难看。

　　“哪里哪里，既然是女王大人的同伴，那自然就是我们里维拉镇尊贵的客人，我正准备去看看凶案现场，大人要一起过来吗？”

　　“波鲁斯，你……”芬恩目瞪口呆，认识这么久，他还从未见过波鲁斯这幅模样。

　　孰不知波鲁斯心里也是难过至极，但一想到被吊起来抽的惨痛经历，就忍不住双脚发软，那位恶魔根本得罪不起。

　　“恰好来了，我们就去看看吧。”沈付也有些面色古怪，都开始好奇艾斯德斯究竟做了一些什么。

　　“是是是，大人请。”

　　波鲁斯弓着腰在前面带路，所谓的旅馆，其实就是在一些天然的洞穴中进行了一些家具装饰，目的地处已经有许许多多的人围在那里，难怪大街上没有看见什么人。

　　“大家让一让，让一让。”波鲁斯过来后喊了几声，围在门口的冒险者都让了开来，显然他在这里的确有不少声望。

　　“在这座小镇，应该很少出现这种事情吧。”

　　走在旅店里面的过道，沈付看似随口问道，他发现这里的房间连个门都没有，只是用黄色的维布遮挡了一下而已。

　　“大人，自然是极少的，我们这里虽然收费高，但是小镇范围内绝对不允许出现打架斗殴，更不用说杀人，如果这次找不出凶手，我也好对居民和冒险者们交代。”波鲁斯苦着个脸，他也发现了沈付并不像那位恶魔一样凶悍，而是很温和的人，倒也渐渐恢复了原本的状态。


第784章 女王大人的团长

　　沈付已经嗅得了血腥味，停下脚步对着后面摆摆手，“艾米莉娅和奥菲雅留在外面吧。”

　　奥菲雅这位精灵先不说，自家媳妇还是不要让她看见那种恶心的东西了。

　　艾米莉娅点点头，看过动画的她也知道里面是什么一个情况，沈付几人走进去后，发现一个男子只穿着大裤衩趴在地面上，脖子处和房屋里满是鲜血，头部都用灰布盖住，显然是因为看到那里的情况会让人感到不适。

　　“你有凶手的眉目吗？”

　　沈付走了两步上去，蹲下去查看，从表面看起来就是正正经经的凶杀现场。

　　“我想，应该是昨晚和死者在一起的女人。”波鲁斯显然早就了解了一些情况，“今天早上发现尸体的时候，那个女人早就不见了。”

　　“既然有人见过那女人，有什么特征应该也比较清楚吧。”这个世界的人类一个个特征明显，发色，眼瞳，服饰，体形，甚至是种族，近乎不会遇见外貌特征一样的。

　　但是波鲁斯摇摇头，“用头巾盖住了脸，什么都看不出来，所以，我把这个拿过来了。”

　　他从身上掏出的，是一瓶红色的药水，里维莉亚目光一凝，“‘解锁药’，是想让被锁定的状态强行显示么，这样对死者未免太不尊敬了。”

　　“现在哪里管得了那么多。”

　　波鲁斯对待洛基眷族就不同于对待沈付了，拧开瓶子正准备往死者背上倒。

　　“没有这个必要。”沈付伸出一只手制止了他，“看这周围的情况，很明显，犯人是准备找什么东西，而且没有找到，也就是说，应该还留在这个镇上，只要把所有人都召集起来，要找出谁是犯人很容易。”

　　在说完这些话之后，沈付直接走出房间，他当然知道犯人是谁，虽然按照流程来最终也能够发现犯人，但那样，他的目的就达不到了。

　　波鲁斯在这里的号召力果然很强，不一会儿，小镇上所有人，哪怕只是暂且留在这里的冒险者，都聚集了过来，毕竟谁也不想让自己背上杀人的嫌疑。

　　“让我来吧。”沈付低声说了一句，直接走上前去，“各位，我们基本上可以断定，凶手就在你们中间，而我有办法可以把凶手找出来，你们站好就行。”

　　“这是谁呀？”

　　“不知道，没见过，真可笑，哪个初出茅庐的蠢货想要逞威风么？”

　　“波鲁斯呢？怎么让这样一个年轻人出来说话。”

　　沈付的话刚说完，下面的冒险者就开始窃窃私语，甚至完全没有压低声音，他不由微微皱了下眉头，看来不展露一些东西出来，很难服众。

　　波鲁斯嘿嘿一笑，他走上一步，“我来介绍一下，这位，是女王大人所属眷族的团长。”

　　……

　　全场陷入了短暂的沉默后，然后一片哗然。

　　“紫金恶魔的同伙！”

　　“天啊！为什么紫金恶魔的同伙会出现在这里！”

　　“女王大人的团长！”

　　一些人有些迷糊，一些人则面色大变，甚至忍不住退后几步，好似沈付是什么猛虎野兽，知道一些什么的人也正在绘声绘色的对着身边不知道的人讲解，沈付依稀可以听到“鞭子”，“无敌”，“女王大人”之类的话，心里面也是一阵阵无语，所以说艾斯德斯这些天究竟对这些冒险者说了一些什么。

　　话说回来，艾斯德斯的确是一直呆在地下城，最近甚至连晚上都不愿意回来了。

　　但是等到场面下的喧哗过后，所有人渐渐安静下来，转而用敬畏的目光看向沈付，全场赫然鸦雀无声，沈付这才反应过来，这是在等自己说话。

　　“总之，你们就这样站好，我自然会找出凶手。”

　　没有再多纠结艾斯德斯的事情，沈付所说的办法，自然是死气，杀人的死气和杀怪物的死气是不一样的，就算没有事先知道凶手是谁，他依旧可以通过死气来辨别。

　　不过装还是要装一下的，目光一凝，两个蔚蓝色的小型玄奥魔法阵在双目前展开，一时间，每一个被他看过的人都有种心底发寒的感觉，那双眼睛中涌出惊人的压迫力，而就在沈付假装一个个看过去的时候，忽然抬起头看向不远处，有一位抱着小包的女孩惊慌失措的往不远处的小山跑去。

　　其余人顺着他的目光也看见了那个女孩，几个人当场就想要追过去，但是沈付伸手一招，无形的暗之连锁飞速蔓延，将女孩捆住后在其惊叫声中倒飞着扯过来，在众人的眼中，就是这位紫金恶魔的团长单手一招，最少几百米远处的人就直接自动飞过来，不由打个寒颤，不愧是紫金恶魔的团长。

　　而就在女孩飞过人群的时候，一位身穿盔甲的男子忽然高高挑起，手掌向女孩抓去。

　　“可恶，还有同伙吗？”波鲁斯大喊一声，但对方男子的速度奇快，四周的冒险者都没有反应过来，眼看就要来不及了。

　　沈付冷哼一声，没有说什么，他的身边已经有一道身影直接冲了出去，快到超出人眼的极限，后发先至，一脚把那位盔甲男子踹到在地，正是莱茵哈鲁特，就这么一下子的功夫，想要逃跑的女孩已经落入到沈付的手中。

　　“里维莉亚，这位就先交给你了。”

　　沈付把手中的女孩放下来，抬脚走下去，所有的冒险者都给他和盔甲男子之间让出一条路，“居然在这么多人面前直接出手，也未免太看不起我们了……而且，你就是杀人的那位吧。”

　　此时的沈付眼中的魔法阵依旧没有散去，浑身的魔力已经开始涌动，周身气浪翻滚，气势骇人。

　　“……是又怎么样。”对方似乎也不想继续掩饰了，头盔角落在地上，伸手将脸上的绷带和真撕下，露出一头红色的头发和棕绿色的眼瞳，赫然是一位面貌美丽的女子。

　　“嘶——那难道是从哈夏那身上剥下的皮。”

　　“这么一说，那副盔甲似乎也是。”

　　“好恶心，没有想到居然伪装成男人！”

　　露出真身之后，周围的冒险者再一次退后了几步，拉开距离，但是武器都已经拿出来握在手中，警惕的望着对方。


第785章 真实的沈付

　　“还真是从容淡定，莫非你觉得我们拿你无可奈何？”

　　面对众多冒险者形成的包围圈，这个女人依旧淡定，沈付不由勾起笑容，他自然知道对方的底气是什么，但是很显然，对方却并不知道他们的实力有多强。

　　这其实很有意思，原本自信十足的人，忽然被半路杀出的程咬金敲了一板斧，按照以前的说法，这就叫做扮猪吃虎吧。

　　“把种子交出来。”

　　女人从背上甩出一把大剑，然后朝着沈付猛冲过去，看那速度和姿势，赫然是一位大高手。

　　镪——！

　　一声清脆的金属交接声响，沈付动也没动，却是莱茵哈鲁特抽出合金剑单手挡住了这一击。

　　“女士，可不能够让您靠近吾主。”

　　莱茵哈鲁特面上倒是彬彬有礼，即便敌人不是他对手，身为骑士也会慎重对待，手上微微用力，火星四射，红发女子直接被抽打着倒飞数十米才堪堪停稳，长剑在地上划过一道深深的痕迹。

　　好强！望着面前站姿滴水不漏的红发剑客，红发女子心沉了下去，是不是对手一试便知，为什么会忽然出现这样的高手。

　　“你不是我们的对手，还有些什么底牌，尽管使出来，不然就束手就擒吧。”沈付将手收拢在法袍袖口里，一副不打算出手的模样。

　　红发女子没有再说什么，忽然所有人都感觉到地面一阵阵震动传来，短短时间里，大量的蛇形花朵状怪物从地底冲出来，甚至遍布整个小镇，许多原本就破旧不堪的木屋被直接破坏。

　　“是怪物祭时候的怪物！”奥菲雅一眼就认出来了，与那时候的怪物一模一样。

　　“可恶，偏偏在这个时候！”

　　“大家小心，这些是有着五阶实力的怪物！”

　　里维莉亚等人见过的连忙提醒众人，其实不用她们说，这些冒险者早就开始四处逃窜，身为冒险者不可能感受不到危险，更何况其中相当一部分人都没有携带武器。

　　而红发女子，也趁乱退入到人群当中，转瞬间消失不见。

　　“先救人，艾米莉娅，我们飞到天山去。”

　　沈付已经在那红发女子身上留下了魔法追踪印记，倒也不用担心她会逃跑，不如说，现在其实还不是把她抓起来的时候。

　　莱茵哈鲁特自然听从沈付的命令，剑光一闪，四周的数头魔兽直接化为飞灰，沈付和艾米莉娅两人飞到天上，因为四周全是冒险者和建筑，不适合使用范围攻击，只能够使用单体攻击逐个瞄准，实际上，沈付也不打算这么迅速的消灭掉这些怪物。

　　而且似乎是有他们出现的缘故，这些怪物的数量远比动画中出现的要多，对建筑的破坏也更大。

　　以现在的情况看来，一团糟的冒险者们根本拿不出什么有效的反攻，对怪物的伤害近乎全部是由他们和洛基眷族造成，值得一提的是，那位小女孩居然只是交由奥菲雅看管，就连里维莉亚都跑到一边去咏唱。

　　诱敌吗？沈付不由皱了皱眉头，应该是芬恩的主意，那位红发女子该不会蠢到连这种程度的诱敌都认不出来吧。

　　正想着，一道身影猛地朝奥菲雅冲去，居然真的敢出击。

　　镪——！

　　原本就没有走多远的剑姬周身环绕着绿色的风杀出来，挡住对方的利剑。

　　“这股风……”红发女子不由愣了愣，“原来如此，你就是艾莉雅啊，没有想到……还能有意外收获。”

　　还是说出口了，沈付不由叹口气，望着眼瞳骤然放大，连才持剑的手都微微颤抖的艾丝，艾莉雅是她母亲的名字，这种风正是遗传自她的母亲，对于艾丝来说，想要变强，追寻着离开的父亲和母亲的脚步一直是她心中的执念。

　　“这样也不错。”艾米莉娅牵住了沈付的手，“对艾丝来说，是重要的成长，我们本应该不需要过多的接触，实际上，就算是那位叫做贝尔的主角，我们也插手太多了些。”

　　“……说的不错。”沈付沉默了一会儿，点点头，“我的本意是想要建立起与他们的羁绊，同时推动他们的成长，如果适得其反，就得不偿失了。”

　　其实经过EVA世界的碇真嗣后沈付也已经明白了，对于一些人而言，并不是直接出手帮忙就行的，她们和此前遇到的赤瞳她们不同，需要的是成长，而不是帮助。

　　“不过这样下去，那颗种子还是会正常发芽……这样也好，相比于带走种子，直接带走怪物应该更有研究价值。”

　　沈付说着，下方已经在发生进一步的变化，在芬恩等人赶到，想要包围住红发女子的时候，之前那位女孩背包中的种子不断散发出红光，在另一边的战斗开始前，猛地从背包中冲出来，在所有人都没有反应过来的时候趴到最近一头怪物花苞顶上，生根，膨胀，变形。

　　不过短短的时间里，从原本的花苞中钻出一个有着绿色肌肤的女人上半身，诡异的是，女人的脸上只有一个正在不断嚎叫的嘴巴，除此以外什么也没有。

　　“这是什么？”

　　“怪物的进化种吗？”

　　先不说还在四初逃窜的冒险者，就连洛基眷族中的几位都从这头怪物身上感受到了压力。

　　“我们把其余的怪物都消灭掉吧。”沈付低声说了一句，随即和艾米莉娅一起伸出手，两个巨大的魔法阵浮现在半空中，大量的冰晶和火焰精准的冲向所有的怪物，不过片刻间，全场只剩下那头依旧在嚎叫着和洛基眷族战斗的进化种。

　　而艾丝，也和红发女子继续战斗。

　　沈付和艾米莉娅直接飞了下去，“你们不用出手，这头怪物交给我们，哈鲁特，艾丝那边你盯好，如果没有出现危机，也不用出手。”

　　“哈？沈付你在做什么？”

　　正准备去帮艾丝的蒂奥娜被莱茵哈鲁特拦住后，忍不住看向沈付。

　　“相信我，这次战败对艾丝有好处，至于这头怪物，我想看看能不能活捉。”沈付的表情上已经没有了平常的温和笑容，而是淡淡的认真，他已经逐渐开始表现出真实的自己。


第786章 插一手

　　真实的沈付是什么样子的，其实很难说的清楚。

　　在亲人面前，诸如艾米莉娅，碧翠丝，妮妮她们面前，沈付觉得自己还是像以前那样，或者说，像任何一个珍惜家庭的普通男人一样，享受着生活中和家人各种细碎的相处。

　　但是在属下面前，或者是敌人面前，他又已经拥有了普通人可能永远都不会拥有的品质，那是权利所带来的上位者气息。

　　“相信我。”

　　只是这简短的三个字，就让蒂奥娜不知道应该说些什么，此时的沈付身上，的确有种说不出的感觉，让她忍不住看向自己的团长芬恩，毕竟在地下城中可没有伙伴在战斗，自己却袖手旁观的道理，除非是支援者。

　　芬恩沉默了半晌，站起来收回了自己的武器，“按照沈付所说的去做吧。”

　　再怎么说，沈付也是一个那么大眷族的团长，会有这种气势并不奇怪，况且艾丝的战斗就在眼前，即便不插手，想必也不会出什么事。

　　芬恩也只是根据身为团长的判断力作出了最适合的决定罢了。

　　沈付则把注意力放在面前的怪物身上，和外传动画中最后出现过的完全版不同，完全版甚至能够以超高速咏唱威力强大的魔法，实力超过了里维莉亚，而面前这头看起来也只能够用藤蔓攻击，无非就是体形更大，速度更快，藤蔓更多而已，实力甚至还未达到六阶，真算起来，大概可以被分为准六阶。

　　这边还在思考着活捉的方式，另一边的怪物可不会傻站着，这种与堕落妖精有关的怪物，能够对魔法产生反应，在其余人都不再攻击的情况下，浑身激荡着魔力的沈付和艾米莉娅，自然成为优先攻击对象。

　　但是所有的攻击过来的藤蔓全部被沈付轻易斩断，他和艾米莉娅甚至都未动弹片刻。

　　“有点麻烦，我才反应过来，这个世界的怪物似乎有些异常脆弱，一旦受到了严重伤势，就会直接化为飞灰，连尸体都不会留下。”这样就有些棘手了，诸如以前那样用寒冰封印，封印范围小了不起作用，封印范围大了又容易直接搞死。

　　“艾米莉娅，你有什么办法吗？”沈付忍不住看向自家媳妇。

　　“地下城的怪物，应该也是能够活抓的。”艾米莉娅思索了一会儿，“比如说怪物祭上那些被送到地面的怪物，只是似乎的确不能够用打晕，或者打个半死来限制行动，而只能够做个笼子在不伤害它的前提下把它关起来。”

　　正说着，似乎是想到了办法，艾米莉娅直接向前一步，伸手一招，一堵晶莹剔透的冰墙升起，将怪物所有的攻击尽数挡下，紧接着是第二堵，第三堵，第四堵，在怪物还没有反应过来的时候，直接被四面升起的冰墙困住，然后嚎叫着用触手疯狂拍打着墙面，试图打碎或者向上爬去。

　　但是很可惜，这个魔法虽然是艾米莉娅临时创造的，但巨大的实力差距使得这种级别的怪物对这冰墙根本无可奈何，只能够眼睁睁的看着天花顶和地板同样被冰墙封起，随后艾米莉娅再挥手打出几个固化魔法，至此，这头魔兽已经被彻底抓捕。

　　沈付再以魔法光芒做了一个幌子，直接把这头怪物送到了碧翠丝的世界，让它去和使徒们做伴了。

　　而另外一边，艾丝那里正如沈付所说，现在的剑姬还不是红发女子的对手，在短暂交手之后，直接被狠狠的撞击到大树之下。

　　“到此为止了。”红发女子如同所有的反派那样，说着宣布胜利的话，将手伸向已经难以动弹的艾丝。

　　锵——！

　　在芬恩和里维莉亚赶到之前，先一步挡在红发女子面前的，是莱茵哈鲁特。

　　“是你！”

　　红发女子认出了剑圣，此前那一脚的力道和速度让她印象深刻，很显然，这不是现在的她能够对付的敌人，而直到这个时候，她才注意到四周的情况，提前孵化出来的怪物已经消失不见，所有的冒险者都朝着她慢慢聚拢，天上还飞着两位深不可测的魔法师。

　　“形势不妙吗……”

　　此次带来的所有怪物都已经被消灭干净，种子也无法回收，这种情况下，显然单凭着她一个人也无法把剑姬带走，既然如此，继续留在这里没有任何的意义，红发女子作出了决定后，直接高高跳起，身形飞速朝着后方逃窜。

　　“等等——！”刚刚得到奥菲雅治疗稍稍好转的艾丝不顾重伤的身体，直接追了上去，但是很可惜，在最后一刻依旧成功让红发女子跳入河道中，消失不见。

　　“可恶，让她跑掉了！”蒂奥娜狠狠的将手中武器插在地上，一只手指着半空中的沈付，“沈付你什么意思呀，为什么不出手拦住她，如果你们出手，她绝对跑不掉的吧！”

　　“蒂奥娜！”芬恩喊了一声，望着从半空中缓缓降落下来的沈付，“她就是这个性子，还请你们不要在意，不过，我想沈付你这么做应该是有你们的理由吧。”

　　意思是说，需要给他们一个交代吗？沈付微微偏了一下头，脸上依旧没有此前温和的笑容，他只是淡淡地说道：“我已经在她的身上布下了追踪魔法，随时都可以抓捕回来，但是如果能够以此为线索，找到其同伙，或者那个种子的秘密，或者幕后的什么人，岂不是更好……很抱歉，芬恩团长，因为在那种子身上察觉到了感兴趣的气息，这次的事件，我们碧翠丝眷族打算插一手。”

　　芬恩摇摇头，“你们本身就是事件的参与者，不存在插不插手的说法。”

　　无论是此前在怪物祭中遇到怪物，还是这次的杀人事件，甚至是找出凶手，沈付等人不但参与，还做了相当多的事，他们自然有自己做出处理决定的权力。

　　“艾丝。”沈付看向额头上依旧再流淌着鲜血的艾丝，叹口气，走过去伸出手为她治疗，“虽然不知道那位红发女人和你有什么关系，但是，现在的你还不是她的对手，想要有能力做到你想做的事情，只能够不断的继续努力——哪怕你有可以依赖的同伴也是一样的。”


第787章 建一个小镇

　　伙伴可以依赖，但那并不是自己可以放松的理由。

　　艾丝一贯以来都非常努力，虽然是位天然呆，但依旧非常要强，不过这还不够，因为努力并不是说迫切希望强大就行的，更重要的是在困境当中依旧毫不松懈的继续努力，不给自己半点放松的理由，就像贝尔那样。

　　显然沈付的话对艾丝来说有很大的刺激作用，虽然一言不发，但是从握紧的拳头就可以看出，她的心态必然是在发生某种变化。

　　“那么，你们接下来打算怎么办？”在治愈好艾丝后，沈付看向洛基眷族的几人。

　　“应该会继续冒险一段时间。”里维莉亚回复道，“怎么，沈付你们打算回去吗？”

　　此时的沈付给了里维莉亚几分陌生的味道，但是不知道为什么，相比与此前那副温和的模样，现在的沈付反而让她更高兴了些，很显然，包括他刚刚对艾丝说的那些话，之前那般保持距离的沈付是绝对不会说的。

　　“的确还有一些事。”沈付转身看了看一片狼藉的里维拉小镇，虽然没有人员伤亡，但是受到的破坏也不小。

　　“这样的话……那我们就在此分开吧。”洛基众人都有些失望，毕竟没有沈付，她们进行地下城冒险会麻烦一些，但是沈付毕竟是其它眷族的成员，也有自己的事情要忙。

　　“很抱歉，明明是我邀请你们进行地下城冒险的，这样吧。”沈付掏出一根黑色的短粗棍递给里维莉亚，“这是一个特质的定位器，内含我传送技能的坐标，如果有想要直接去的层数，或者不够食物，或者想要先交付一部分魔石之类的，可以按下顶上的红色按钮，我会在第一时间赶过去。”

　　艾斯德斯的身上也有一个，不然没有随身空间的她根本就带不了多少食物，魔兽被杀死后又不会留下可以食用的尸体。

　　里维莉亚想了想，还是表情郑重的伸手接过，毕竟在地下城中还有隐藏在暗处的未知敌人，多一个保障也是对同伴负责，更何况，这个东西也可以看作洛基眷族与碧翠丝眷族之间的友谊象征。

　　随后洛基眷族依旧按照计划，在里维拉未被破坏的旅店休息一夜后，第二天一大清早就和沈付等人告别离开了小镇，向着十九层进发。

　　而沈付在将她们送走后，直接来到了波鲁斯的住所，这位在小镇颇具声望的冒险者昨夜一直在指挥冒险者们驱逐那些乘乱入侵的普通怪物，以及收拾那些新种怪物掉落的魔石，等沈付一行人直接推门进去的时候，一夜未睡的波鲁斯似乎正准备休息。

　　“大人！”

　　一看见沈付，波鲁斯顿时紧张起来，昨天这几位的实力所有人都看的清楚，最起码全是六阶以上的冒险者，绝对不会比洛基眷族差，当然，更让他紧张的还是因为那位紫金恶魔。

　　“看起来，你还是挺有精神的，小镇上的冒险者们没有受伤吧。”沈付的脸上又挂着温和的笑容。

　　“托各位大人的福，因为怪物们都被及时消灭了，除了几位二阶冒险者跑得太快自己扭伤了脚以外，没有人受伤。”

　　说起这个，波鲁斯虽然掩饰的很好，但是眼里依旧流露出一丝丝喜意，固然因为战斗而对小镇照成了较大破坏，但是这点损失，又怎么比得上那一大堆的五阶魔石，更何况现在洛基眷族也什么都没取的离开了，总的来说，他们还是大赚了一比。

　　沈付自然不会忽视对方眼里的喜意，也很清楚对方为何而喜，他保持着温和的笑容不变，“实际上我现在过来，是想要拿回那些魔石。”

　　波鲁斯的表情一下子僵住了，不可思议的望着沈付，声音都有一些颤抖，“大，大人，您是说……”

　　“昨夜那些怪物，绝大多数都是我，和我妻子消灭的，根据冒险者公会立下的规矩，在没有组建成团队的情况下，怪物由谁消灭，魔石和掉落品就归谁，实际上，我也已经取得了洛基眷族的同意，替他们把他们那一部分也拿回去。”地下城的确有那种规定，沈付这番话说的一点问题也没有。

　　波鲁斯都快哭了，以前也不是没有遇到过这种情况，一般来说这些高阶冒险者都不会在意这点东西，但谁知道会遇见沈付这样的。

　　如果不给，不但不占理，而且完全打不赢，对方只要派出紫金恶魔一样能够轻易拿到所有的魔石，但是如果给了，小镇就真的是飞来横祸，损失不小，他也没有办法对居民们交代。

　　“大人，可是我们小镇，也都已经变成这个样子了。”最后，波鲁斯还是鼓起胆子尝试性说了一句。

　　“也对，小镇的确损失不低。”出乎意料的是，沈付却直接点点头认同他的说法，“实际上如果是别的什么魔石，我就直接赠送给你们，但是这些魔石不同，相信你们也发现了，这些新种掉落的魔石与常规的有所不同，再加上昨天出现的那头进化种，我们想要拿这些魔石去看看能不能发现一些什么。”

　　这一番话说的波鲁斯哑口无言，原本他还想着对方眷族这样欺负小镇居民对名声也不光彩，但是现在，就连最后的手段都没有了，对方一个调查需要就可以让所有人不敢说什么。

　　一想一下小镇的损失，和到嘴后又飞掉的贝利，他的心都在滴血。

　　“不过，你们小镇的损失，我们倒也不是不能够帮忙。”

　　这个时候，沈付似乎是在沉思之后说出的话，让波鲁斯眼睛一亮，对方的实力这么强，只要让出一点，他也好对居民们交代。

　　“实际上，你大概也已经听说过了，我们碧翠丝眷族，是最近才来到欧拉丽的眷族，对我而言也是第一次来到十八层的安全区域，说实话，我还是挺喜欢这个地方的，很难想到在危机四伏的地下城中居然拥有这样一个美丽的地方，的确是外面见不到的景象。”沈付顿了顿，说出他这次过来真正的目的。

　　“所以我有一个想法，我想要在这十八层，为我们碧翠丝眷族的成员，建一个小镇。”


第788章 人傻钱多

　　建一个小镇？

　　波鲁斯觉得自己似乎是出现了幻觉。

　　“大人，您是想在这里里维拉小镇建一个仓库吗？没问题，我可以给大人安排一个位置。”如果是建仓库的话，就很容易理解了，这里有不少冒险者居民其实就是在为自家眷族看守仓库，为了方便冒险者存储得来的战利品。

　　“不，我说的并不是建一个仓库。”沈付摇摇头，又加重了语气重复一边，“是建一个小镇，并派遣一些人常驻这里。”

　　波鲁斯这算明白了，对方应该是看中了这里的利益，觉得在这里建立小镇也可以像他们一样宰客，他不由无奈的摇摇头，眼神不由有一些轻视。

　　“恕我直言，大人应该还不清楚在这里建一个小镇所需要的成本吧，这里可是地下城十八层深处。”波鲁斯把情况给沈付一一说明，“首先，地下城没有石块，所有的墙体只要从地下城中被挖出来，一时半刻就会消失，也就是说只能够使用木材进行建造，即便如此，受到魔兽的侵扰也是常有的事情，比如说像昨天那样，建的再好，用不了多久就会变的破破烂烂。”

　　里维拉小镇是非常多眷族共同出力的结果，如果地下城小镇有这么容易建成，那早就有强大的眷族盯上这里了。

　　十八层对于部分冒险者而言的确不算什么，但你试试从地表把建造材料搬下来看，所需要耗费的成本和时间根本就是一个天文数字。

　　更何况，这里从来都不是什么安全区，而是怪物的乐园，哪怕是他们，也只不过依靠着大量冒险者聚拢在一起，才使得怪物们不敢随意入侵，但一旦冒险者数量减少，或者怪物数量积累到了一定的程度，就是一场大战开始。

　　“你说的这些问题，对我们碧翠丝眷族而言，都不是问题。”沈付嘴角微微弯起，“我今天过来，并不是征求你的意见，只是告诉你我们做出的这个决定，但是小镇的选址，可能会占用你们的地方，也就是说，我想用足够的拆迁费，买下你们的住所。”

　　沈付并不是没有想过在其它地方建造小镇，但是在考察之后他发现，这个地方是最好的，光线好，风景好，而且靠近水源，地势平稳，易守难攻。

　　波鲁斯的表情一下子僵住了，他觉得自己终于察觉到对方的目的，只是却没有往沈付会重建小镇这方面想，在他看来，却是沈付想要直接把这个小镇据为己有。

　　“这绝无可能！”波鲁斯铁青，直接从椅子上站起来，“这里是我们的安家之地，绝对不可能会卖出去，更何况，无论你们有多强，做这种把别人赶走的事情，公会也必然不会同意。”

　　他很清楚，即便是这里所有的冒险者绑起来都不会是对方的对手，不，应该说单单紫金恶魔一人就足够了，他们唯一能依靠的也只有冒险者公会。

　　“我想，你似乎是误会了什么。”面对激动的波鲁斯，沈付脸上的笑容不变，“我从来没有说过要把你们赶走，实际上，在新小镇建成以后，你们依旧可以继续住在这里，甚至远比现在住的更好，只不过，需要在我们定下的规矩内生活。”

　　波鲁斯脸上一阵青一阵红，“建立新小镇？大人，我刚刚不是说过了吗？成本绝对是一个天文数字。”

　　他还是觉得这只不过是托辞，或许之后再随便敲敲打打几下，就算是新小镇了，结果对方的目的不是要赶他们走，而是要获得小镇的控制权吗？

　　“这样吧，你可以把其余的冒险者都喊出来，拆迁费先给你们，只会多，不会少，所有的房屋都可以由你们自己拆掉，我们也会在小镇重建之前安排好你们的住所和安全，最后无论小镇建成什么模样，都会有你们的一席之地，至于那之后服不服我们管理，那就看你们认不认可我们建的小镇……”

　　沈付把波鲁斯的顾虑一个个解决，在波鲁斯看起来就像是天下掉了馅饼一样，不但还可以拿到钱，还可以让对方为自己重建，至于管理……不服从对方还能强行命令不成，那样公会绝对会插手的。

　　“……我会把所有人都召集起来。”最后波鲁斯咬咬牙，决定让所有人来做决定。

　　当沈付当着所有居民的面提出这件事情的时候，果然不出所料的收获了一堆看傻子般的目光，在这些冒险者看来，纯粹就是人傻钱多，不，应该说钱多的没地方花。

　　“真的会先给我们钱吗？”有冒险者似乎还不太确定。

　　“当然，现在就可以先给你们。”

　　沈付点点头，这段时间艾斯德斯一直在源源不断的送回大量魔石，高阶魔石的价格对于这些最多不过四阶的冒险者而言毫无疑问是一个很大的数字。

　　要不然昨夜那区区一百来颗五阶魔石也不至于会让他们这么兴奋了。

　　“那还有什么说的，我同意了，我家的房子本来就已经被破坏的差不多了。”有第一个同意的，就有第二个，第三个，当然还有一些人存在顾虑，对方这么大一个眷族，怎么可能会做这种傻事，不过，如果没有聚集人群，单单几个冒险者毫无疑问不敢得罪强大的碧翠丝眷族，更何况艾斯德斯凶威犹在。

　　“既然你们都同意了，那事不宜迟，到我这里领魔石，然后收拾一下自己的个人物品，到小镇后面的空地聚集吧。”

　　沈付伸手一挥，身边缓缓浮现一个透明如水纹般的漩涡，自然不是时空门，而是随身空间，大量的高阶魔石直接从中掉落出来，所有的冒险者都看的目瞪口呆，抽气声此起披伏，这是什么技能？还是说魔法？简直闻所未闻。

　　“原来如此。”

　　波鲁斯忍不住喃喃自语，如果对方有能力可以很方便的运输物资，那真的有可能建一个正规的小镇，甚至是可以抵御魔兽攻击的小城。

　　不过，如果能够允许他们在里面居住，那对他们而言也没有什么坏处，甚至可以说还有着天大的好处，至于管理，强大的眷族拥有声望和权利，这在欧拉丽不是理所当然的吗。


第789章 甜枣与大棒

　　把这些原小镇居民留下来，是沈付昨天和季明等人语音通信的讨论结果。

　　在没有足够实力的情况下，吃独食是非常愚蠢的行为，更何况，这个小镇的建设本身就是为了从冒险者公会那庞大的利益中咬下一口，如果不能够得到冒险者们的支持，就很容易引发与公会之间的直接冲突。

　　谈拢了价钱后，小镇居民和冒险者们都按照沈付的说法留在了小镇的附近空白处准备扎营。

　　“波鲁斯，我们碧翠丝眷族，是来自欧拉丽之外的眷族，这一点你是知道的，但是，我们的存在可和你们这里的传统眷族有所不同。”沈付对着身边的波鲁斯说道，这位被小镇冒险者们推出来作为与沈付的交涉人，也就是说，他要负责监督小镇的建设。

　　“的确，能够在欧拉丽之外的地方达到这般实力，可是前所未闻的事情。”波鲁斯再一次会错了沈付的意思。

　　沈付嘴角微微弯起，对方既然被那群冒险者视为代表人，那么让他知晓一些事情也有助于控制，正所谓鼠有鼠道，蛇有蛇道，让当地人来管理当地人比他们直接介入要方便很多。

　　“你睁大眼睛好好看着就行了，艾米莉娅。”

　　沈付轻轻喊了一声，艾米莉娅点点头，向前一步，长长的银发无风自动，恐怖而压抑的气势从她的身上绽放，没有用法杖，甚至没有咏唱，只是这么伸出自己的纤纤细手，魔力，开始变的狂暴，整个小镇都被蔚蓝色的魔力所覆盖，然后，一根巨大的冰柱，不，冰山从地面暴起，直冲而上，轻易碾压上面所有的建筑，那一圈圈扩散的残余魔力，甚至引得森林中的怪物惊恐逃窜，就连天上的飞行怪物都纷纷逃离。

　　波鲁斯呆住了。

　　不远处的所有冒险者都呆住了。

　　虽然沈付讲过现有的小镇将由他们来拆除，但没有想到会是以这样粗暴的方式，不，这种做法真的是人力能够做到的吗？甚至已经有些冒险者忍不住怀疑这还属不属于魔法的范畴，而是已经到了神灵才能够做到的地步。

　　小镇已经被拆除，沈付也紧接着出手，首先是黑色的迷雾，将整个小镇笼罩，遮住了冰山，让外面的冒险者们看不见里面发生了什么。

　　但是内部和沈付等人在一起的波鲁斯，却清楚的看见，冰山崩碎还原成魔力，空白处凭空出现一个个巨大的机械，一对对排列整齐的人类，还有堆积起来的钢铁，袋子，等等杂七杂八的建筑材料，他终于认识到沈付所说，碧翠丝眷族和他们不一样是什么意思了。

　　无论是这些东西，还是那近千位宛如军队般的人类，亦或是他们出现的方式，闻所未闻，已经完全超出了他对冒险者的常识。

　　“任务你们应该都已经清楚了，这次要建一个小镇，刚开始并不需要太大，但是要留有扩展空间，并且，防御措施也要建好。”沈付向前一步，语气平常。

　　“是！”所有的工程兵都大声回复，他们已经准备好大干一场了。

　　沈付满意的点点头，转身喊了一声，“波鲁斯。”

　　“啊，是！”

　　似乎是受到了感染般，还处于懵逼状态的波鲁斯也学着大喊了一声，身子站的笔直，但转而才反应过来自己做了什么，不由老脸一红。

　　“在这里看到的一切，都不允许你说出去，关于我们的一切，没有告诉你的也不需多问，如果能够做到的话，以后住在小镇的冒者，依旧交给你来管理。”

　　波鲁斯顿时露出欣喜若狂的神色，现在的他怎么会不清楚沈付这句话的意思，这是打算拉他入伙，如果是在看到这些之前，他或许还会不屑一顾，但是现在嘛……

　　“是！我绝对不会让大人失望的！”此时的波鲁斯脑海里只有一个想法，这回真的是遇见大人物了！

　　“顺便一提，你的直属上司，会是艾斯德斯，嗯，就是你们口中的紫金恶魔。”

　　沈付又淡淡的说了一句，波鲁斯猛地打了冷颤，原本激动的神色一下子就宛如被浇盆冷冷水，苦笑不已，他再一次意识到，这份差事未必有那么好做。

　　让艾斯德斯来管理这些冒险者，也并非是沈付突发奇想，而是经过讨论后得到的结果，按照现代标准，可以说这些冒险者就没有多少是良民，桀骜不逊者居多，而且整日游离在生死之间，不知道什么时候就会死，哪里还能按照一般的平民手段管理，但是艾斯德斯，却是最合适的人选。

　　毕竟这位将军，手下可曾经有一群无比残暴，又无比忠诚的属下。

　　当波鲁斯一个人走出迷雾之后，所有冒险者都围过去问东问西，包括刚刚的冰山，以及那迷雾，在听到冰山只不过是碧翠丝眷族的团长夫人随手而为的时候，都忍不住倒抽一口凉气，看来里维莉亚最强魔导师的称号说不定要换人了，那位绝美的银发精灵分明更强。

　　“大家听我说。”波鲁斯的表情很慎重，“碧翠丝眷族，和我们所知道的任何一个眷族，都不一样，无论是实力上，还是规模上，甚至是能力上，他们愿意耗费这么大的代价在咱们这里重建小镇，自然不可能只是大发善心，但是，刚刚沈付团长已经和我保证过了，对我们而言只会有天大的好处，而不会有坏处。”

　　波鲁斯很清楚这些冒险者真正在意的是什么，无非就是利益，冒险者中固然有勇气，有热血，向往英雄与传奇，但，不贪生怕死，阴险狡诈就很难活得下去。

　　“那波鲁斯你的意思是……”已经有冒险者忍不住出口发问，所有人都看向这位瞎了一只眼睛的老冒险者。

　　“我的意思是，如果真的对我有利，我就会抱紧这根大腿。”波鲁斯一个个看过去，“大家之所以会在这地下城建造小镇，无非就是在上面过不下去了，被自己眷族派到下面来看守仓库，基本上已经放弃了继续冒险，现在所求的无非就是安稳和财富，如果对方能给，那还有什么好说的，大不了卖了这条命。”


第790章 发展

　　波鲁斯的话得到了很多人的认同。

　　并不是所有的冒险者都会想着努力升级，这些冒险者其实很长时间没有冒险了，甚至很多人数年来都没有见到自己的主神，他们之所以住在这里，也不过是想求财，然后退隐，甚至离开欧拉丽而已。

　　波鲁斯怎么和这些原里维拉小镇居民交代，沈付不管，如果他办不了，大不了换一个人就是了。

　　他这段时间都在小镇的建造上忙碌，偶尔也会回到地面上看看娱乐城的经营情况，不得不说，碧翠丝大厦的声望近乎是一夜之间席卷了整个欧拉丽，成为神明娱乐的首要选择，而且因为优质的设施，舒心的服务，很多神灵都留连忘返，最关键的是，其中的物品价格并不贵，最少在这个世界来说并不贵，而且如果使用魔石付款，还有折扣，这一点也让很多囊中羞涩的神灵非常满意。

　　可以说是无意间获得了一大批神灵的好感。

　　不知道是不是那些暂留在里维拉小镇的冒险者走漏了消息，碧翠丝眷族准备在十八层安全区域重建小镇的消息也已经在最短的时间里传遍了全都市，另人们感到惊奇的是，并没有看见任何碧翠丝眷族的成员搬运材料，而是在十八层区域中一如此前般的浮现被迷雾覆盖。

　　人们这才想到，似乎如此巨大，以至于已经成为欧拉丽标志性建筑的碧翠丝大厦，也只是用了一个星期就全部建成。

　　冷静下来思考的人们，发现碧翠丝眷族的身上似乎蒙上了一层神秘的面纱，随后不知道是哪位神灵在喝醉的时候说漏了嘴，传出了碧翠丝眷族并非是从其它王国到来的话，一时间，各种猜测满天飞，但毫无疑问的是，碧翠丝眷族的强势表现，已经使其成为欧拉丽数最顶层的大眷族之一。

　　“基本的声望已经打出去了，季明，有没有神灵对我们存在不满的？”

　　这天沈付在碧翠丝大厦的会议室召集了主要人员开会，他比较担心的就是会和一些神明产生冲突，至于冒险者，说实话这座都市的冒险者除了数量以外，质量上还不足以担忧。

　　“目前还没有发现。”季明摇了摇头，“下凡的神灵大多都是为了寻找乐趣，哪怕我们的娱乐场所无法满足他们，也不至于会与他们产生冲突，至于金钱，权势，对于神灵们更像是一场游戏，除了绝大多数神灵比较在意自己的眷族以外，会在意这些的并不多。”

　　“嗯。”沈付点点头，“真得罪一两位也没有什么大不了的，只要注意不引起大范围排斥就行，我们也不要在背地里用小手段，在这个世界很难瞒得住神界的神灵，一切都光明正大的来就好了，原本神灵们的眷族游戏，就是各凭本事。”

　　本事不行的神灵甚至还有打工自己养活眷族的，比如说赫斯提亚那位。

　　季明似乎是忽然想到了什么，“对了，有一些比较贫穷的神灵付不起娱乐费，想要靠给我们打工换取免费娱乐，我已经同意了，正在安排培训，那位赫斯提亚就是其中之一，他们将会和我们的人员一起工作。”

　　“……”

　　沈付无语，没有想到这么快就有氪不起金卖身的神灵，看来他高估了神灵们的尊严。

　　不过也是，又不能用神力，饭都吃不起了，还要啥面子，赫斯提亚此前据说不单单自己打工，还让客人们摸头卖萌。

　　“这些你看着办就行，对了，贝尔现在的情况怎么样？”说道赫斯提亚，沈付忽然就想到贝尔了，虽然这位主角现在的实力还不怎么样，但他们又不是只在这里待一两年就走，最多五年，这位贝尔就能够成为这个世界一位响当当的人物，现在投资还是很有必要的，毕竟等搞定了欧拉丽，早晚要向这个世界的其它地方开拓。

　　更不用说贝尔的身后还有包括宙斯在内的一大批神灵的关注。

　　“剧情得到了修正。”回答沈付的却是楚平，“似乎是因为您在之前的怪物祭中多说了一句，赫斯提亚还是如同原著中一样去跪求锻造之女神，赫菲斯托斯为贝尔打造了‘赫斯缇雅之刃’，而贝尔也在今天下午从‘丰饶的女主人’酒馆那里得到了魔法书，预计今天晚上就会激活属于自己的魔法，这样后面的剧情也应该不会有太大的影响。”

　　“这样么，暂且不要太影响他吧。”沈付略微沉思，“只要看过一遍就能激活自己专属魔法的魔法书，似乎我在里维莉亚的书房里也见到过，不过只要读过一次就会失效，所以也没有亲眼读过里面的内容……”

　　里维莉亚那里有不少魔法书直接就是她撰写的，据说是用魔力将自己对于魔法的理解和意识灌输到书中，制造一本需要极大的精力，至于阅读者能不能激活魔法，就看自己的天赋了。

　　而且今天晚上……也就是说今天晚上艾丝和里维莉亚两人就会返程么，沈付记得，那本魔法使是芙蕾雅有意通过女店主交到贝尔手上吧，果然不愧是主角，就连反派都在尽心尽力的帮助他。

　　到了傍晚的时候，沈付和艾米莉娅在欧拉丽的街边散步，或者说，两人正在往“丰饶的女主人”酒馆那里走去。

　　“感觉怎么样？艾米莉娅，有这么多同族的感觉。”沈付握着艾米莉娅的手，目光温柔的望着她。

　　“也不能算我的同族，只是外貌特征比较像，不过……这样能够走在大街上而不被人过份关注的感觉很不错呢。”走在这里让艾米莉娅有种走在格鲁尼卡王都的感觉，不过在那里，她必须要把自己严严实实的包裹起来，要不然就会引起很大的骚乱。

　　“这也没有办法啦，谁让艾米莉娅你这么漂亮。”看见媳妇高兴，沈付心里也美滋滋的，嘴巴都罕见的甜了一些。

　　艾米莉娅眼角弯成月牙儿，显然很受用，冷不丁的，忽然红唇微启，“有那位里维莉亚漂亮吗？她可是精灵王族哦。”


第791章 警告

　　沈付不由嘴角抽动，他和里维莉亚明明清清白白，但是不知道为啥，从艾米莉娅的嘴里说出来却让他有些心虚。

　　“里维莉亚又怎么有我媳妇漂亮。”

　　心虚归心虚，表现出来就是傻瓜了，沈付的神色忽然有些暗淡，转过头望着热闹的街道，“其实真说起来，我对里维莉亚还是有些愧疚的……原本就是抱着获取利益的心思接近她，有的时候，还真的不知道应该怎么去面对她的这份友谊。”

　　商铺的灯光照耀在沈付的脸上，显得有些寂寥，艾米莉娅顿时有些心疼，她轻轻挽住沈付的一只胳膊，柔声安慰，“朋友之间不存在利不利用的说法，我相信即便你现在对里维莉亚说明，她也会原谅你的，不要给自己太大压力了……”

　　沈付转过头微微一笑，“没事，我早已经习惯了，更何况，我有你，有碧翠丝，有妮妮，就已经足够了。”

　　艾米莉娅闻言，心中涌上甜蜜的情绪，若非是在大街上，真有种直接扑到他怀里的冲动，此时也搂的更紧了，沈付感受着胳膊传来的力道，心里偷笑，还好自己机智，及时转移了话题，心软的艾米莉娅怎么舍得看见自己忧愁呢。

　　实际上，关于利用里维莉亚这件事，沈付早就想通了，一开始抱着怎么样的态度接近的都无所谓，只要知道现在成了朋友就足够了。

　　“丰饶的女主人”酒馆一如既往的热闹，虽然里面的菜并不怎么好吃，老板娘也很凶悍，但是每天夜里却都是人满为患，这充分说明了这座都市的餐饮行业有多么大潜力，当然，沈付觉得最主要的原因还是这家酒馆的女店员都非常漂亮。

　　“沈付大人，今天也是来酒馆吃饭的吗？”

　　这天在门口接引的却是希儿，这位自然流出俏丽气质的灰发女服务员在主世界的资料中，很有可能会是美之女神芙蕾雅的女儿。

　　“呦，希儿，听说你天天都给我那位小兄弟准备便当，是不是看上他了？要不要我改天去帮你说说？”沈付望着笑嘻嘻的希儿，忍不住调侃了一句。

　　“沈付大人——！”希儿忍不住面色羞红，嗔怒的一声，转而看向艾米莉娅，“这位就是沈付大人的妻子吧，还真是漂亮呢，两位请进，我把琉叫来。”

　　沈付的妻子是精灵这件事，曾经对着琉说过，大概希儿也是从琉那里听说的，所以也不用担心会说错话，等沈付和艾米莉娅直接坐在吧台上时，琉也抱着菜单出现在他们面前，目光看向艾米莉娅的时候也不由被惊艳到了，虽然精灵大多长相精致，但是到了这般地步的也不多。

　　最关键的是，她从艾米莉娅的身上隐隐感受到了一种压力，宛如见到精灵王族里维莉亚般，但又不像。

　　“这位就是我说过的，我的妻子艾米莉娅，她听说过你之后，一直想来看看。”沈付也没有说假话，艾米莉娅在看动画的时候的确有些心疼这位经历坎坷的精灵。

　　不过此时说出来，很明显只是打开话题的托辞了，艾米莉娅在桌子下面偷偷扭了一下沈付腰间的软肉，转而看向琉，握住她的手掌，目光真诚，“虽然这么说有些抱歉，但，我从丈夫那听说你的事后，就一直放心不下，想着能不能为你做些什么。”

　　琉的身躯微微一颤，狠狠的瞪了沈付一眼，沈付顿时有些委屈，艾米莉娅这是跟着他学坏了，直接把调查人家过去的事情推到他身上了。

　　“非常感谢您的心意。”琉按照精灵的礼节，对着艾米莉娅微微行礼，“我很满意现在的生活，两位要吃点什么呢？如果是素餐水果的话，我推荐这个……”

　　虽然有些不满沈付调查她的事，不过面对艾米莉娅，琉还是非常感激和亲切的，她能够感受到对方是真的关怀自己，在所有眷族同伴死亡，已经举目无亲的现在，她非常珍惜任何一份来自同族的关怀。

　　“我们是吃过饭来的，随便上点水果点心就行了。”沈付说完后，看向在柜台后的女店主，“其实这次过来，主要是有两件事想要询问一下米亚店主。”

　　“哦？”正在擦拭着酒杯的女店主闻言不由抬头看向沈付，“你们碧翠丝眷族，最近可是闹得沸沸扬扬，有什么事情是我能知道的？”

　　单单看酒馆里的情况就知道了，自从沈付两人进来后，酒馆里吵闹的声音都小了很多，八成以上的冒险者都把注意力放在他们身上，甚至彼此之间在小声的讨论，最近一段时间，碧翠丝眷族，尤其是沈付这位团长，的确是有些大出风头，以至于他的相貌特征都已经传遍了整个欧拉丽。

　　“两件事情，都是与米亚店主有关的。”沈付只是笑着，让人看不出他心里在想着些什么，“第一件，听说我那位小兄弟，今天下午从你们这里带回一本书？那种贵重的东西，店主就这么随意的让别人带走了，这里面，应该有什么名堂吧。”

　　米亚店主深深的看了沈付一眼，“看不出来，你对那位冒险者这么关注？”

　　“原本的确只是顺手帮他一把。”沈付丝毫不虚的和对方对视，“但是既然帮了，那就会帮到底，上次的怪物祭事件中，肇事人到现在都没有找到，也没有人受伤，我思来想去，除了贝尔似乎因为某种原因被一头银背死追猛打以外，似乎也想不到别的什么东西了，由不得我不在意。”

　　之所以询问这件事，也是在小小的警告那位美之女神一下，同时也想看看能不能得到一些关于芙蕾雅眷族别的什么消息，这位米亚店主，可曾经是芙蕾雅眷族的团长，虽然现在似乎非常反感与芙蕾雅扯上关系。

　　见米亚店主没有说话，沈付忽然又笑了起来，“其实你不说，我也能够猜到个大概，能够让你做事的，也只有芙蕾雅女神，而且这样一来，动机也有了……罢了，这件事暂且不提，我们来说说第二件事，其实，我打算签署你们这家酒馆，作为我们眷族部分产品的一个对外试点。”


第792章 加盟店与魔法

　　“签署？对外试点？”米亚店主并不明白沈付话语中的意思。

　　“简单来说，就是在你们的店里，卖一些我们的东西，米亚店主应该知道，我们在眷族基地中开了一家餐馆，实际上那家餐馆的定义是面向神灵，而我现在，想要在欧拉丽中开一些分店以及加盟店做面向冒险者和民众的餐馆，因此，想要让你们酒馆成为第一家加盟店的试点酒馆。”

　　虽然很想让华夏餐馆遍布整个欧拉丽，但是做起来却没有这么容易，对原有酒馆一下子照成太大的冲击，容易适得其反。

　　毕竟能够在欧拉丽开酒馆的，大多数都有冒险者背景，既然如此，不如以加盟的形式拉拢一部分人。

　　“那天你拿出来的美酒，的确不错，而且你碧翠丝大厦也名声在外……我同意了。”

　　出乎沈付意料的是，米亚店主居然没有多考虑，直接答应下来，他原本还做好了继续劝服的准备。

　　“既然这样，这份契约米亚店主可以看看。”沈付直接将手中已经准备好的契约递过去，“这是我们定下来的加盟模版，需要对你们这里进行一定程度的改装，而且我们也会派厨师来传授美食的做法，利润分成和违约条件都写明在里面，除非是解除合约，否则我们有权利参与酒馆的日常运营。”

　　加盟店当然是属于店主的，但是一旦加盟，那在运营上就必须听从碧翠丝眷族的管理，不能够影响到整个加盟品牌的声望。

　　米亚店主看的很认真，越看越吃惊，其中每一点条约都做了详细解释，她从未见过考虑问题考虑的到这么仔细的地步，近乎将以后可能会出现的问题全部考虑到了，她第一次对碧翠丝眷族的行事方式有了深刻的认识，这是一个异常讲究“规则”的眷族。

　　“我没有问题，只是，你们派厨师来教授美食？就不怕我们学会了自己弄？”

　　米亚店主毕竟是退隐后开了好几年店的人，对商业竞争这种东西还是比较了解，谁家不是把自家的美食做法看的严严实实。

　　“我们既然提出来了，自然是不担心的，实际上，我们的美食和你们寻常了解的有些不同，即便是做法被你们知晓了，但是材料，香料，甚至是器具，也全部都是只有我们才能够提供，而且，我们也欢迎你们自行对美食进行改进，只要客人们满意就行。”

　　把所有的东西都握死在手中可不怎么明智，将步骤分散出去，自己只掌握核心技术就足够了。

　　米亚店长这才恍然大悟，她莫名其妙的有种感觉，或许让碧翠丝眷族来管理公会，会比现在的乌拉托斯眷族更优秀。

　　晃了晃脑袋，把这个不切实际的想法丢出去，从沈付手中接过笔，在这合约上签了字，然后将合约递还一份给沈付，心里面对这种一式两份的合约也非常认同。

　　“那么，事情就已经解决了，我们先告辞。”

　　沈付笑了笑，目的已经达到，这里的食物也没有什么好吃的，和琉以及希儿打了声招呼后，起身离开了酒馆。

　　相信碧翠丝眷族已经知晓了芙蕾雅在幕后影响的事情，很快就会传到美神芙蕾雅的耳中，至于她会怎样做，那就看以后的事情了。

　　“沈付。”这个时候，艾米莉娅忽然轻轻拉了拉沈付的衣袖，“你看那位是不是贝尔？”

　　在两人的面前，有一位身着棕色皮衣的白发少年正一脸兴奋的朝着他们方向跑过来，不是贝尔又是谁。

　　没有想到居然碰到了，沈付微微眯起眼睛，这个时候的贝尔应该是刚刚获得魔法，兴奋的难以自抑，大晚上的就打算去地下城试试威力。

　　“沈大哥？”

　　贝尔也已经看到了沈付，更是满脸高兴，他已经知道自家的主神赫斯提亚现在正在沈付的眷族打工，很是受到照顾。

　　“呦，少年，这是打算去哪？”沈付挥挥手打了声招呼。

　　“我打算去地下城！沈大哥，我学会魔法了！”

　　少年的心性来的冲动，想也没想的直接把自己学会魔法的事情说出来，然后才反应过来自己的行为怎么看都像是在炫耀，不由红了脸，摸着后脑一脸的腼腆。

　　“噗哧。”

　　艾米莉娅忍不住笑出声来，这让贝尔的脸更红了，他认得这位天仙般的精灵，是沈大哥的妻子，当日碧翠丝大厦开张的时候见过一次。

　　沈付忍不住无奈的摇摇头，这位贝尔的心性，的确很招女孩子喜欢。

　　“这么大晚上的，也没有穿装备，这样吧，我们和你一起去吧，也正好见识下你的魔法。”

　　沈付说完后，也没等贝尔同意，直接带着艾米莉娅转身朝着地下城入口走去，既然遇到了，他也正好想要看看对方的魔法，那魔法似乎是不用咏唱，也没有形成魔法阵，沈付也有些好奇，其实在他看来，与其说是魔法阵，实际上更像是某种刻画好了魔法的炼金武器。

　　贝尔的心里自然是非常感动，但是也没有拒绝，毕竟小孩子心性，得到好的东西总是忍不住想要展现一下。

　　“你是说，你只是坐着看了一会儿书，结果就激活了魔法？”在路上，贝尔也将他获得魔法的过程讲了出来，沈付嘴角微微弯起，露出标志性的坏笑，“你完蛋了，能够激活魔法的书籍，绝对是魔导书无疑，而且是只看过一遍效果就会完全消失的魔导书，准备好几千万的贝利偿还吧。”

　　贝尔顿时如遭雷击，呆若木鸡。

　　“几……几千万！？”连声音都变的高调起来，对这位刚刚拜托饿死危机的菜鸟冒险者来说，几千万着实吓到他了。

　　“只是往少了说，实际上据我推测，价格应该在一亿以上。”

　　这个世界的货币购买力其实很低，拿酒馆为例，一道菜就差不多要七八百贝利，但是一个亿的价格，依旧算的上天价了。

　　贝尔一个趔趄，差点摔倒在地，一脸欲哭无泪，连刚获得魔法的喜悦都被冲散了很多。


第793章 国家眷族

　　“你就不要逗他了。”艾米莉娅浅笑着晃了晃沈付的手臂。

　　“我哪里有在逗他。”这下子沈付都有些吃醋了，转头瞪着贝尔，转而又笑起来，“不过，贝尔你的确不用在意这几千万，我听说，你家主神为了给你求一柄武器，可是欠了锻造之女神赫菲斯托斯两个亿，这几千万都是小意思了。”

　　贝尔如遭雷击，浑身逗得和筛子一样，满脸不可思议的望着沈付，嘴唇嚅动，硬是一个字都说不出。

　　“哎呀，你不知道这个价格吗？”沈付表情夸张的笑着，最后实在忍不住了，用手拍着贝尔的肩膀笑出声来，“所以说你一直是位幸福的人呢，有这样一位主神，不过正因为如此，你才要更加努力才行，早点成长起来替你家主神还债，而且……注意不要死了。”

　　说到后面，沈付脸上的笑容逐渐隐去，“如果你死了，这两个亿的债务，可全部都要你家主神一个人还了。”

　　贝尔听到沈付这话，猛地一个激灵，再一次感受到了肩上的压力，不过表情慎重的点点头，“我一定会努力的。”

　　“孺子可教也，我们快点走吧，看看你的新魔法。”

　　沈付满意的点点头，贝尔虽然听不懂孺子是什么意思，但也能大概明白是在夸他，脸上露出腼腆的笑容，心里又再一次被对魔法的期待所覆盖，至于那两个亿债务，现在想这个也没有什么用嘛。

　　地下城入口并不远，一行人没有用多少时间就走到了第一层，在沈付鼓励的目光下，贝尔人生中第一次用出了魔法。

　　伸出手掌，高喊着“火焰伏特”，一道闪电状的火焰从手掌疾射出去，轻而易举的将一头哥布林化为灰烬，贝尔显得非常兴奋，不断的使用魔法，基本上只要喊出名字就能秒发，中间的时间间隔就是喊出名字的时间。

　　“贝尔，你试试不喊名字，改为在心里默念，然后再试试加快施法的频率。”

　　身后有沈付在，自然不可能只是这样看着他施法，沈付一边用精神力注意着贝尔体内魔力的走向以及魔法的形成，一边让他尝试各种不同的施法步骤，对这种由魔法书激发而来的技能做着各种实验，而贝尔自然把这当作沈付对他的指点，尽心尽力的去完成。

　　“艾米莉娅，你怎么看。”沈付低声问着艾米莉娅。

　　“和我们的施法很像。”艾米莉娅用手指抵着下巴想了会，补充道，“他施法的过程其实就是在脑海里构成魔术模型，再经由魔力自动形成，我猜测，那本魔法书应该是将这个魔法的模型刻在他的脑海深处，喊出法术名字就是自动调用魔法模型的过程。”

　　“和我想的一样。”

　　沈付点点头，虽然只是猜测，但应该就八九不离十了，相比于通常的咏唱魔法，这种瞬发魔法其实更偏向于从零世界的魔法体系。

　　看来除非是有着特殊的世界规则，否则对于魔力这种生命能量的运用，在不同世界也是大同小异。

　　又让贝尔施法很多次，这种魔法的模型沈付甚至已经大致揣摩出来了，这其实就是一种集速度与破坏力为一身的火属性魔法，也可以被称为是风属性和火属性的组合魔法，不得不说，战斗潜力还是很高的。

　　“给，把这瓶恢复药喝下去，我们差不多准备离开了。”

　　沈付递给贝尔一瓶这个世界的魔力回复药，刚说完，就看见洛基眷族的一行人从不远处走来，看艾丝破烂的着装，就知道她还是一如动画中一样去单挑三十八层的阶层主，而因为沈付帮他们补充过一次食物，芬恩等人也没有如动画中一样先行离开。

　　“沈付？你们怎么会在这里。”另一边的里维莉亚也看见了沈付三人，的确没想到会遇见他们。

　　“我过来帮贝尔看看魔法，顺便，艾丝你走光了。”沈付笑着从随身空间取出一件披风递给艾丝，这种程度的走光对现代人来说压根就不算什么，但是看看脸色涨红，一副就快流鼻血模样的贝尔，沈付觉得还是遮一下比较好。

　　“谢谢。”艾丝平静的接过，有些莫名其妙的看了贝尔一眼。

　　“沈付，我们路过第十八层的时候，听说你们要在那里重建里维拉小镇，那可真是……大手笔。”芬恩看向沈付，张了张口，似乎想说什么，但最终还是没有说出口。

　　“我们碧翠丝眷族并不是单纯的冒险眷族，要养活那么多人，自然是需要多思考一些别的方法，芬恩团长，实际上我想和你们洛基眷族有更进一步的合作，边走便说吧。”会在这里遇见洛基眷族，是早就预料到的事情，因此沈付想着顺便和洛基眷族来一次正式交谈。

　　艾米莉娅自觉的松开沈付，退后两步和里维莉亚等人并排走在一起，而沈付与芬恩这两位团长走在众人的最前面。

　　“合作？论实力，我们比你们来可差了不少。”

　　芬恩心中一动，身为这么大一个眷族的团长，他的决策能力自然不差，只是表面上却不动声色。

　　“我们实力虽然强，但是强的也就只有这么几人。”沈付摇了摇头，“坦白说，身为团长，所做的一切无非就是想要让自己所属眷族内的同伴过的更好，但是我所牵挂的，可不只是同伴，芬恩，我们碧翠丝眷族，是一个国家眷族。”

　　国家眷族，以冒险者为王族，成立的国家势力，目前世界上近乎所有的国家都是如此，背后都有神灵的存在，虽然没有任何一个国家比的上欧拉丽，但是，任何一个国家眷族都要远超过欧拉丽的单个眷族，这是资源所决定的实力差距。

　　“这一点，我早有预料，碧翠丝眷族的人员，身上大多有一种军人气质。”

　　芬恩点点头，其实不仅仅是他，其余的大眷族也多有猜测，虽然世界上并没有任何一个地方有类似的国家，但是世界之大，无法想象，碧翠丝眷族的王国在某个与世隔绝的地方也完全有可能。


第794章 神之恩赐的秘密

　　“虽然是国家眷族，但是我们却与寻常的国家有所不同，我们并不以国家王族自居，在我的国家，最重要的是人民，而不是我们。”随着沈付等人在欧拉丽的进一步发展，有一些事情是瞒不住的，不如现在就向一些关系不错的人员说清楚。

　　“这还真是……”

　　芬恩惊异的望着沈付，不知道应该说些什么，不以王族自居的国家眷族？

　　“以后如果有机会，你应该能够了解我们。”沈付笑了笑，没有在这个话题上深入讲述，“洛基眷族是以冒险者为主体的大眷族，你们的实力正好可以弥补我们的实力空缺，所以我打算以雇佣的形式，让你们洛基眷族加入到我们打算建立的商业体系中。”

　　“雇佣的形式？你就放心让其余的眷族进入你们的体系？”

　　芬恩会这样问，也不是没有原因的，欧拉丽中的非冒险眷族也不少，但是大多都是严密防范其余眷族，生怕自己的商业机密会走漏。

　　“如果可以的话，我更想让你们加入我们国家，芬恩。”沈付的眼睛微微眯起，“我所属的国家，可不是你想象的那般小国，坦白说，如果挑起战争，只要诸神不出手，整个欧拉丽都市不是我们的一日之敌，其余诸如资源，财富，人口一类的实力，更是远超你们想象，唯一欠缺的，大约就只是像你们这样的骨干强者。”

　　芬恩心里的震惊是无与伦比的，正如沈付所说的那样，他在一开始，的确只是把对方当成一个小国。

　　其实现在仔细想来，对方目前所展露的一切已经足以表明他们的实力，那些从未见过的娱乐玩具，各种超乎想像的娱乐设备，还有自成体系的小吃，饮食，以及一看就受过良好教育的成员，没有一个强大的后勤是不太可能做到那些的，最重要的是，沈付没有骗他的必要。

　　“加不加入你们国家，不是我可以做决定的。”在沉默了半晌之后，芬恩还是摇摇头，“不过你所说的合作，倒是没有多少问题，既然你们信任我们，能够赚钱的雇佣我们自然不会拒绝，一个眷族的发展，本来就离不开金钱。”

　　相较于实力，在欧拉丽，还是金钱更重要些，因为这里有冒险者公会，有规则，有秩序，实力再强，除了不用担心会被人欺凌以外，也无法去欺凌别人赚钱，尤其是对洛基眷族这种偏向正义友善的眷族来说，钱的事情的确是摆在面前的一大难题，不然也不会隔一段时间就进行远征。

　　只不过一般来讲，实力和金钱都是对等的，毕竟实力越强，也就越能打高级怪。

　　“那就这样也不错，等回去之后，我会让人把雇佣条例送过来。”沈付望着面前的小人族，笑着伸出手，“合作愉快。”

　　有第一步，就会有第二步，第三步，如果能够从内自外的最终兵不刃血统治整个欧拉丽都市以及其下的地下城，那庞大的利益想想就让人心头火热。

　　毕竟目前国家最稀缺的资源就是诸如魔石以及稀有魔导材料之类的魔法资源，虽然有重装世界的人造魔石技术，但那种蕴含巨大而且异常活跃魔力的动力炉，即便再怎么小型化，也到不了足以民用的区别，相比之下，魔石的数量才更是直接关系到魔导技术民用化的进程。

　　等到和洛基眷族以及贝尔分开后，沈付和艾米莉娅找了个无人的地方，直接瞬移回大厦自己家里。

　　“艾米莉娅你先陪陪女儿吧。”沈付探过去在媳妇唇上轻轻吻了一下，“我去开个会议，今天可能会晚点回来。”

　　和洛基眷族谈妥了初步合作的事情，完全是突发情况，沈付本来打算等准备充分了找个时间专门去一趟洛基眷族的基地，没有想到意料到今天晚上会恰好碰见贝尔。

　　艾米莉娅自然是点点头，沈付这段时间已经陪了她很久了，帮沈付整理了下衣服，然后像所有的妻子一样目送着他的离开，再回到房间里，抱着故事书给妮妮讲故事，她也早已经习惯了并且享受着这样普通幸福的生活。

　　沈付一个人跑到会议室，因为是临时会议，所以还需要等成员把手中的事情忙完后才会过来，不过在季明他们到来之前，一个小小的身影倒是先推开门。

　　“贝蒂？”沈付望着一身公主服的贝蒂，她这个时间应该在下面和洛基玩游戏才对。

　　“付，我刚刚听艾米莉娅说你来会议室，就过来了。”碧翠丝看上去有些疲倦，走了两步直接爬到沈付的腿上，找了个舒服的姿势半眯着的眼睛。

　　“你这段时间也辛苦了。”

　　沈付有些心疼的抚摸着碧翠丝的头发，她现在的体质和主世界普通的小孩子没有什么区别，这段时间一直在和那些神灵打交道，拉近关系，也的确是够辛苦的。

　　“没有哦。”碧翠丝摇摇头，“和那些土著神一起玩还挺有意思的，尤其是洛基那个傻女神，玩游戏超菜偏偏还乐在其中，而且贝蒂也交到了不少朋友哦，嗯，按照这个世界的说法，应该叫神友。”

　　碧翠丝虽然看上去比较宅，但其实内心还是很渴望和别人相处的，更何况这些神灵中的每一位都体验过那漫长寿命所带来的孤独和无趣，和她的确也有不少相似之处。

　　“如果你什么时候不想做这些了，就直接和我说，我们华夏还不至于必须依靠你来外交的地步。”

　　让碧翠丝去和那些神灵相处，也是因为她们同身份更方便，但正如沈付所说，拿捏稳了这些神灵的性格，其实要做好外交很容易。

　　“嗯。”碧翠丝点点头，“对了，贝蒂这次过来是有事情说来着，关于‘神之恩赐’的原理，贝蒂已经弄清楚了。”

　　听到这个，沈付也不由有些高兴，今天还真是好消息一个接着一个，这个世界的“神之恩赐”，是冒险者们能够如此快速强大的秘密，也是沈付对这个世界最大的期望之一，如果能够借此让军人们的实力得到快速增长，那华夏将会向着魔导文明再一次迈进一大步。


第795章 神灵行为报告

　　“说说看？我记得你刚来的时候也不知道怎么赐予别人恩赐吧。”

　　沈付望着碧翠丝说道，其实在他们刚来的时候，就想试试所谓的打怪升级就是怎么样一种感受了，但是碧翠丝却并不知道怎么操作。

　　“因为涉及到了这个世界的规则嘛。”碧翠丝在沈付的怀里撒娇般扭了扭，“将人们过去的历史行为化为数据化的‘经验值’，是这个世界上独有的规则，贝蒂看来更像是一种怪异的因果规则，因为奔跑了，所以敏捷会增加，因为挥动拳头了，所以力量会增加，还有耐力，魔等等，历史是因，‘经验值’是果，这种恩赐只有在这种规则下才能使用。”

　　这一段时间碧翠丝也不是瞎忙活，不单单问出了这种“神之恩赐”是怎么一回事，也问出了给予恩赐的方法，而且还问出了不少有关天界和诸神之间的信息。

　　“既然这样，你能使用吗？”

　　涉及到了规则，那无论多么奇怪的事情似乎都是有可能的，但沈付更关心的还是碧翠丝能不能给军队加上恩赐。

　　毕竟身为华夏的军队，不可能去加入成为别人的眷族，少数人还没有问题，大规模军队就必须要掌握在自己手中，不能够交给别人。

　　“能是能。”碧翠丝点点头，“‘神之恩赐’是这个世界的通用规则，并非某一个神灵所有，所有的神灵都能够使用，问题在于，按照他们所讲述的方法，每一位眷族都需要贝蒂用鲜血在背上刻画神文，今后的每一次更新状态也是一样的。”

　　沈付不由皱起眉头，“这样的话，不是超级麻烦？有没有什么简单方便的方法？”

　　如果只有几百位还好说，但是他这里需要拥有这种神之恩赐的人员，可是以万做单位的。

　　碧翠丝点点头，又摇摇头，在沈付面露不解的时候解释道，“寻常的神灵做不到，因为他们只是了解并且使用规则而已，但如果是贝蒂，在完全解析了这个规则之后，甚至可以在贝蒂自己的世界加上，那样无论多少人也没有问题了。”

　　“这样么……不急，我们慢慢来，反正经验放在这里，等晚上你先在我身上试试看。”沈付说着，抬起头，他已经看见外面的季明等人纷纷赶来，又低下头，“看你也困了吧，我一会还要开会，先送你回去睡一会。”

　　说完也不等碧翠丝有所表示，直接送她回到她自己小小的房间，盖好被子，然后转身离开，留下碧翠丝一个人咬着牙，嘟嚷着嘴巴，她原本是想就这样躺在沈付怀里睡的。

　　而另外一边，沈付在人都来齐了之后，把酒馆试点和与洛基眷族深入合作两件事说出来，这两件事都是之前早就讨论过的，现在要讨论的，是如何再次基础上进行下一步计划，以及定下一个长期目标。

　　“其实我认为，要想动摇冒险者公会的基础，单单一个安全区小镇还远远不够。”率先说话的是楚平，“这个世界的地下城规则和游戏里面非常相像，公会所扮演的就是一个游戏开发商的地位，让玩家注册，赠送新手装备，安排任务，回收道具，但相较于游戏中的开发商，功能又不完整，首先公会那里只能卖，不能买，而且也不存在强行执行能力，我观察过前往公会的成员，其中九成以上都是去用魔石换取金钱。”

　　“照这样说，那公会的统治性是依靠什么来保证？”

　　沈付忍不住皱了皱眉头，从楚平的说法来看，的确是难以理解，一个只能够回收道具的开发商？

　　“依靠的是神灵。”楚平把手中的资料投影到会议桌中央，“公会并没有实力强大的冒险者，换句话说，他们没有暴力部门，但公会所公布的规则，包括对魔石及掉落道具的购买价格，却又让所有的冒险者都不得不遵守，归根到底，只是因为神灵。”

　　沈付的脑海中灵光一闪，似乎是抓住了重点，楚平接着解释他调查分析出来的情况：

　　“所有的冒险者，无论是谁，无论是怎么样的性格，必然是依附在一位神灵名下的，而这些神灵愿意遵守公会推出的规则，并且保持公会的领导地位，这才是公会的威信力所在，说白了，公会，包括那位管理公会的神灵乌拉托斯，就是诸神推出来的裁判，这场眷族游戏的裁判，只要诸神还认可公会，公会的统治性就不可动摇。”

　　“神灵们的认可么……这对身为外来者的我们而言，是最难的。”

　　沈付不由叹口气，诚然现在的碧翠丝眷族看似是已经融入了这座城市，而且获得了不少神灵的好感，但是如果提出来想要取代公会，绝对是反对的神灵占大多数。

　　“在意识到这一点之后，我开始观察诸神之间的关系。”楚平的汇报还没有结束，“我通过在我们娱乐场所安置的摄像头，拍下诸神彼此之间的互动、交流、相处等视频，首长，这些视频需要您送回主世界交由心理专家们分析，不过据我这段时间的接触来看，诸神之间存在某种似乎只有在小数量群体身上才会出现的奇怪特征，包括因为每个人都互相认识和熟悉而产生的抱团现象。”

　　沈付听的目瞪口呆，不清楚如果这些神灵们知道居然有人把他们当成实验品般做着各种分析会有何感想，在这个世界，无论神灵多么不像神灵，他们依旧是神灵。

　　“你做这些事情的时候，需要小心谨慎。”沈付面色有些慎重，“我们毕竟是外来者，有的时候一举一动都会受到关注。”

　　“首长还请放心。”楚平点点头，“我对诸神也是存在敬畏的，无论如何，他们都是生命层次超过我等的存在，而且这些神灵也的确拥有另人敬畏的品质。”

　　越是分析，越是能够感受到在那喜怒无常，放荡不羁的外表下有着怎么样的素质，或者说，正是因为他们没有高高在上，没有在意自己那碾压凡人的实力，才愈发显的深不可测，最起码，每一位神灵都是能够正视力量，正视自己内心的存在。


第796章 阳谋

　　“维持在一个适当的程度就可以。”

　　沈付没有在这个问题上过多纠结，要说神灵，他的身边不就有一位，之所以强调一句，只是不想因为无意义的事情而引发不必要的冲突罢了。

　　随后的时间里，沈付又和这些人讨论了一些今后的发展问题，说是讨论，但实际上他还是以倾听为主，然后思考有哪些是需要自己做的事，毕竟有关商业发展方面，他又不是行家。

　　而在另一方面，回到自己基地的芬恩，也将他与沈付讨论的事情告诉所有人。

　　“不是王族的国家眷族？”

　　这个消息让不少洛基眷族都感到不解，这不符合世界的常理。

　　“沈付是这样和我说的，我相信他说的是实话。”芬恩点点头，“不过这些都暂时和我们没有关系，我已经接受了碧翠丝眷族的长期雇佣，相关酬劳以及雇佣具体工作相信很快就会送过来，至于以后是否有更深层次的合作，那就看大家在以后的意愿了。”

　　“我有问题。”蒂奥娜举起手，嬉笑着，“咱家主神最近一直住在碧翠丝大厦不回来了，听说还赊帐了好多，要不然咱们选一位姐妹嫁过去吧，这样主神大人就能免费玩不要钱了。”

　　“蒂奥娜，是你自己想嫁过去吧。”

　　“就是就是，咱们把蒂奥娜洗干净送过去。”

　　“嘻嘻……”

　　芬恩无奈的捂着额头，好端端的会议又变成这样，不过，最近主神洛基总是不回来，也的确让他比较在意。

　　“里维莉亚，你怎么看？我是说关于那个娱乐城。”没有管嬉闹的众人，芬恩直接看向里维莉亚。

　　“的确是有着很高的娱乐性。”里维莉亚略微沉思，“虽然我有一些不太理解，但是似乎对于神灵而言有着很大的诱惑力，而且多样性极大，很难说短时间内会玩腻，至于收费价格也卡在一个很微妙的点上，看似不多，但是像洛基这种玩法，累积下来的消费也不是一般的小眷族能够承受的。”

　　碧翠丝大厦的娱乐城，可以说一切都是堂堂正正，把一切隐患都摆出来了，甚至还在醒目的地方张贴了勿要沉迷游戏的字样，但是很显然，对任性的神灵们来说没有多大意义。

　　“我也是这样想的，听说不仅仅是我们家主神，很多小眷族甚至因此多了一笔不菲的开销，碧翠丝眷族所图不小。”直接从神灵下手，以强大的娱乐能力使得诸神留连忘返，从而一步步搜刮眷族手中的财富，而且现在看来，碧翠丝眷族还有进一步将产业扩大的打算。

　　“这是阳谋。”里维莉亚摇摇头，“我相信不仅仅是我们，哪怕是神灵们都知晓碧翠丝眷族所获得的利益，但是，和我们冒险者不同的是，诸神下凡本身就是为了寻找乐趣，我们从神灵那里得到恩惠，再努力让神灵享受凡间的乐趣，所谓冒险者，原本就是实现这种契约的存在。”

　　里维莉亚的意思很明显，碧翠丝眷族的做法毫无问题，因此而获利也没有人能说什么，毕竟诸神得到了满足。

　　“我只是担心，继续这样下去，诸神会不会因为有了新的玩具而失去了对‘眷族游戏’的兴致。”芬恩叹口气，原本对于碧翠丝眷族，对于沈付，他还没有想的这么深，但是在今天发觉碧翠丝眷属是一个国家眷族，有一整个国家做后盾之后，就由不得他不思考他们会对欧拉丽现有的体系和规则造成多大的冲击。

　　“这样吧，明天我去找沈付仔细问一问，无论怎么样，我们现在还是朋友关系。”

　　里维莉亚却不愿意过多的猜测甚至是猜忌，她更倾向于当面说清楚，毕竟现在无论是她自己，还是整个洛基眷族，与碧翠丝眷族都是处于关系极佳的蜜月期。

　　“现在也只能这样了，顺便把艾丝一起带过去，看看能不能把洛基拖回来，再怎么说，主神的工作总是要做的。”芬恩无奈地说道，艾丝在成功单挑三十八层阶层主之后，实力绝对会有不小的提升，甚至成功进阶第六阶也说不定，但偏偏这个时候，洛基却不在基地，无法给她更新状态。

　　时间到了第二天，里维莉亚带着艾丝来到了碧翠丝大厦，却得到一个意料之外的消息。

　　“沈付不在基地？”在她们面前的，只是抱着妮妮的艾米莉娅。

　　艾米莉娅点点头，“他一大早就跑的去地下城了，似乎是有什么事情做。”

　　艾米莉娅的脸上也有着一丝丝的无奈，她当然知道沈付是去做什么了，按照剧情，今天的贝尔将会被那位苏摩眷族的支援者陷害，深陷危机，然后被艾丝救下，但是现在，艾丝却跑到这里来了，岂不是说，贝尔很有可能直接完蛋，所以沈付在被属下提醒这一点之后，就直接跑去地下城了。

　　所谓主角，同样也是行走在悬崖边缘的存在，剧情所造成的巧合稍有改动，真的是不知道要死多少遍。

　　“既然这样，那我们先去找洛基吧。”没有见到沈付，就只能先找洛基帮艾丝更新状态了。

　　“我们在这里为洛基准备了一个私人房间。”艾米莉娅把妮妮交给帕克，站起身为她们带路，“如果两位没什么事的话，稍后可以在这里等待，他应该很快就能回来，我也想和里维莉亚讨论一下魔法呢。”

　　艾米莉娅浅浅的笑着，说是讨论魔法也没错，不过她还是想看看，这位精灵王族是不是真的对自己丈夫有意思。

　　昨夜虽然被沈付糊弄过去，她又不傻，事后自然想的到，不过也不愿意再去问沈付了，成为华夏媳妇后，艾米莉娅可是狠狠的恶补了一下华夏自古以来身为妻子应该具有的良好品行呢。

　　而另一方面，沈付莫名其妙的觉得鼻子有些发痒，觉得是自家媳妇和女儿在念叨自己，心里美滋滋，他来地下城的时候正好被公会的埃伊娜碰见，得知贝尔和那位支援者已经进入地下城了，好在他早就在贝尔的身上释放了追踪魔法，此时倒也不急。


第797章 羡慕嫉妒

　　趁着在路上行走的时间，沈付整理了一下有关剧情的思路。

　　如果不是想要和诸神拉近关系，顺便培养一下贝尔这位很有潜力的主角，相关剧情原本完全可以不插手，毕竟对商业发展的大局影响不大。

　　但既然插手了，有些事情就需要弄清楚，整个剧情是围绕着贝尔，和剑姬艾丝分别有两条线存在，贝尔这条线不用说，无非就是英雄的成长史，看不出多少能够获利的地方，但是剑姬艾丝那条线，却涉及到了坠落妖精。

　　原本是被神灵派下帮助人类的妖精，反而坠落成了怪物，而且还能够复活死人，创造出半人半怪物的存在。

　　在这条线中，沈付才感觉到有利益可得，此前抓到的绿色怪物已经在碧翠丝的世界和使徒们一起被采样研究，看看能不能发现怪物，或者说发现地下城的秘密。

　　“啊——！”

　　就在这时，前面忽然传来一声惨叫声，沈付加快了脚步走过去，却发现是一个穿着红色袍子的男子被一堆食人蚁围攻，眼看就性命不保。

　　剧情已经到这一步了，看来自己来的正是时候，沈付信步从那男子的身边走过，所有靠近他的食人蚁一只只化为飞灰，却好像没有听见求救声一样，把男子留在身后，惨叫声很快变的衰落，直至停止，对于这种死有余辜的人，沈付可不会大发善心的施救。

　　“那边的冒险者，把你们手中的女孩和所有的东西都放下！”

　　大步走入洞穴中，出现在他面前的就是三位男人欺负一位看起来似乎是小人族的女孩，地面上，洞穴中，已经全是聚拢过来的食人蚁。

　　“你不要多管闲事，啊——！”

　　刚刚跳出来的一位冒险者话还没有说完，直接被沈付以冰刺砍下一条手臂，鲜血溅出，惨叫连连，与此同时，大量蔚蓝色的冰锥缓缓浮现在半空中，尖锐部分全部对准着几人。

　　“再敢多说一句，就全部给我留在这里吧。”

　　别看沈付平时笑嘻嘻的样子，好歹也是达成万人斩成就的将军，莱茵哈鲁特不在身边的话，区区几位人渣根本就不足以让他怜悯。

　　恐怖的杀气在这片空间席卷，前一秒还嚣张跋扈的几位苏摩眷族的冒险者，连滚带爬的丢下手中的东西逃窜，就连被砍下一只手的那位都是挣扎的站起来，在求生的意志下转身就跑，没过多久，三声惨叫远远的传过来。

　　“啧啧，原本还想着留他们一命的。”

　　沈付抬手一挥，所有的悬浮着的冰锥疾射出去，却是将食人蚁一扫而空，“那么，你是叫莉莉露卡·厄德对吧，能不能告诉我，我那位不让人省心的小兄弟，现在是在哪里？”

　　莉莉露卡蠕动着嘴唇，不可思议的看向眯起眼睛笑着的沈付，“为什么，为什么你们都会帮贝尔大人……”

　　上次那位精灵也是，这位也是，为什么贝尔大人会这么受到照顾，明明，明明是那样傻的人！

　　“为什么？”沈付眉梢一挑，“是什么原因你不知道吗？在这个人心险恶的地下城，贝尔那种天真的傻蛋简直就是稀有品种，但正因为如此，他的身上才有着另人无法忽视的闪光点，即便是像你这样看似无可救药的冒险者，只要还有一线可能，他也会来拯救你哦。”

　　顺便收了做后宫，当然，这种羡慕嫉妒的话沈付是不会说出来的。

　　莉莉露卡那因为被狠踹了几脚而肿胀的脸蛋终于控制不住，一把抱住沈付的大腿，嚎啕大哭，“求求你，大人，去救救贝尔大人吧，他因为我，因为我，呜呜……”

　　“现在你这个样子就可爱多了嘛，我正是为此而来。”

　　沈付一只手把这位小人族拎起来，将地上散落的所有东西都收入到随身空间之后，身形朝着前方疾射而去，顺手还帮手中这位治疗了一下，没有过多少时间，在诸多怪物的包围中苦苦支撑的贝尔就出现在他眼前。

　　“可恶！莉莉露卡那个傻蛋！”

　　此时的贝尔看起来非常凄惨，身上已经多出负伤，护臂都不知道掉到哪里去了，但是却依旧在艰苦奋战，即便是那道喊声中，也没有怨恨，反而满满的都是担忧。

　　“贝尔大人！”莉莉露卡忍不住死命挣扎起来，这声喊声吸引了贝尔的注意力。

　　“莉莉露卡？还有……沈大哥？”

　　见已经被发现了，沈付也没有多说什么，依旧是抬手一挥，所有的怪物被瞬间清空，然后抬着莉莉露卡飞过去。

　　“得救了。”贝尔忍不住瘫软在地，“这究竟是怎么回事？沈大哥怎么会在这里，还有莉莉露卡。”

　　“我如果不在这里，你怕是要被这位苏摩眷族的小人族坑死。”

　　沈付望着连滚带爬扑到贝尔怀里的莉莉露卡，忍不住长叹一口气，“色字头上一把刀啊，贝尔，你这样下去早晚会把自己玩死的，我可不能每次都特意跑过来救你。”

　　虽然是调侃的话，但是却没有调侃的语气和表情，贝尔又是脸红又是羞愧，这个时候，沈付忽然往边上一瞥。

　　“剩下的事情就交给你自己处理了，等回到地面上后，给我来碧翠丝大厦一趟！”说完这句话，身形直接消失不见。

　　却是瞬移到同一层不远处的地方，就在刚刚，他察觉到了有不知名的存在用隐形魔法躲在一旁偷窥，相信临走前的那一眼，应该已经让对方知晓自己被发现了才对。

　　只是稍微等了一会儿，一位身穿黑色长袍的人，缓缓从虚空中浮现。

　　这是一位将全身包裹在黑色之中的人，一点皮肤都没有露出来，仿佛一个浓缩的阴影一般隐藏在长袍内，不允许一丝光线的入侵，从袖口看到的手上，带著同样颜色的手套，手背上刻著复杂的纹样。

　　“欧拉丽中果然人才辈出，刚刚是你在暗中偷窥吧。”

　　沈付眼神瞥向对方，锐利目光宛如要穿透那施展了魔法的法袍，看见隐藏在阴影处的面孔。


第798章 委托

　　“承蒙大人谬赞了，我只是一位不知名的魔法师罢了。”黑袍人抬起一只手放在胸前，对着沈付微微施礼，穿过黑袍的声音非常中性，让人分辨不出男女。

　　“能够以你这种状态存在的魔法师，不可能是无名之辈。”

　　沈付能够清晰的看见，对方甚至不能够被称之为人了，完全就是一个骨架子，死灵魔法使虽然在诸多幻想作品中时常出现，但沈付还是第一次见到真正会说会动的骨架子。

　　“……不愧是来自异世界的大魔法师。”

　　对方将沈付来自异世界的事实说出来后，顿了顿，却发现沈付的表情没有丝毫的变化，“实际上，我这里有一个委托，不知道大人有没有兴趣。”

　　“你这个委托不应该找我，而应该找剑姬艾丝，那是与她有关的事情。”沈付面无表情，对方想要拿出他们属于异世界这一点来动摇他的心灵，孰不知沈付早已经知道对方的身份，甚至已经知道对方想要提出的委托是什么。

　　果不其然，这句话说出来后，对方沉默了很久。

　　其实正如沈付所说的那样，这位来自公会的黑袍人原本是想把这个委托交给剑姬，因为这原本就是与剑姬有关的事情，只是恰好遇见了沈付，临时改变了注意。

　　“那么，可否请大人把委托请求转交给剑姬，大人想必已经知晓了委托的内容。”这是试探性的话语，试探沈付究竟都知道一些什么，因为他从神灵那里得知的消息，碧翠丝眷族应该是来自世界之外的存在才对。

　　“调查第二十四层发生的怪物大爆发事件？没有问题，我会和剑姬一起完成这份委托。”沈付原本就想介入进去，现在更有介入的理由了。

　　“事态紧急，就拜托大人了。”黑袍人在把所知道的信息以及联络人说完后，重新隐于虚空，在沈付的眼里却只是隐身离开，看来这个世界的确没有可以直接瞬移的能力。

　　沈付在原地呆了一会儿，回顾动画中的剧情，在二十四层似乎也是有一个种子，只是不知道是真正的种子，还是一如此前十八层一样只不过是个分身。

　　带着这样的想法，他直接瞬移至洛基眷族基地附近，却得到了艾丝和里维莉亚一大早就去找他的消息，随即又跑回去，终于在碧翠丝大厦见到了两人。

　　“艾丝晋级第六阶了？”

　　只是一见到艾丝，沈付就发觉了对方的气息变化。

　　“没错哦，这下子我们洛基眷族就有四位六阶冒险者了。”

　　洛基难得的没有在第一层玩游戏，而是死死的黏在艾丝的身上，刚想伸出手过把瘾，就被艾丝反手扭倒在一旁。

　　“那么，你们来找我有什么事？”沈付看向里维莉亚，“如果是关于合作的事情，具体的合作内容应该已经在早上的时候就送到洛基眷族了。”

　　“实际上……”里维莉亚看了看洛基，还是正色道，“我们想要知道碧翠丝眷族用娱乐措施吸引神灵的目的。”

　　“吸引神灵么。”沈付露出无奈的笑容，“还以为你会直接说诱引神灵呢，洛基，你觉得我们的娱乐城怎么样？”

　　“欸？问我吗？当然是太棒了！我活了辣么久还从来没有见过这么有意思的东西。”洛基竖起大拇指，这个回复并不让人意外，毕竟这位可是已经在这里住了七八天不愿意回去。

　　“那么，你会为了玩游戏而放弃你的眷族吗？”沈付直接问出了洛基眷族最想问的问题。

　　洛基的眼神一下子眯了起来，“原来如此，原来是这样，看来咱这段时间让孩子们担心了呢，安心啦，无论再好玩的游戏在咱这里也比不上孩子们，别的神灵咱不知道，但是在咱的心里，孩子们才是最重要的。”

　　“你们也听到了。”沈付看向里维莉亚，“我们在这里建立娱乐城的目的其实很单纯，主要是为了获利，诸神都是永垂不朽的存在，漫长的生命里最痛苦的就是无聊与烦闷，所以能够解除无聊的娱乐手段在这里尤显珍贵，这就是商机，至于对于神灵来说，是娱乐更重要，还是眷族更重要，就只能看神灵自身的品行了。”

　　沈付话语中的意思很明显，他们给诸神提供娱乐方式只不过是为了钱，但是如果神灵原本就是只把眷族当成一个娱乐手段，那就是神灵自己的事情。

　　实际上，任何的游戏，娱乐，都比不过家人带来的感受，只要这位神灵是把眷族当成家人看待的，就无需担心什么。

　　里维莉亚点点头，“我会把这些话如实告诉芬恩的。”

　　“那么，这件事情就解决了，实际上，我也有事情打算找你们。”沈付笑道，把自己代替艾丝收到的委托讲了出来。

　　“欸？你怎么能够替我家艾丝答应这么危险的事呢。”艾丝还没有说话，洛基直接跳了起来，“那些莫名其妙的魔兽超强的，还有那位莫名其妙的红发女人，不行，我不同意让艾丝参与进来，除非等我调查的差不多再说。”

　　原本怪物祭之后洛基是打算去好好调查一下那些新种怪物的问题，但是后面被游戏吸引了，忍不住在娱乐城一直呆在现在，结果就是什么也没查。

　　“有我在，不用担心艾丝的安全问题，实在不放心，也可以让里维莉亚一起跟过去。”沈付顿了顿，继续说道，“我之所以替艾丝答应下来，是因为那颗种子，以及那位红发女人，应该都和艾丝有一些关系，更何况，如果有人打算对欧拉丽不利，也会影响到我们碧翠丝眷族的商业计划，事到如今，我们也无法置之事外。”

　　洛基张了张嘴，还想说什么，但是艾丝先一步说出口，“我想去。”

　　“……那好吧，沈付亲，我可是把艾丝和里维莉亚都交给你了哦，绝对，不能够让她们出什么问题。”艾丝的态度很坚决，洛基也只能够答应下来。

　　“放心吧，我这边也会准备充分，这次委托，还是以我们碧翠丝眷族为主要战力。”沈付也给出了保证。


第799章 进击的艾斯德斯

　　目送里维莉亚和艾丝拖着洛基离开后，沈付也不由叹口气。

　　“怎么了？”艾米莉娅看过来。

　　“这次插手之后，剧情就彻底控制不住了，堕落妖精我肯定是要拿到手的，然后就是混沌邪神的眷族，还有眷族战争……”

　　以前的欧拉丽可没有现在这么美好，神灵之中也不全是好人，只不过向往混沌，厌恶秩序的邪神眷族已经被基本清除了而已，但是现在，又是他们蠢蠢欲动的时候，简单来说，沈付只是因为后面有的忙而烦心。

　　“你呀。”艾米莉娅伸出纤细的手指在沈付额头轻点一下，“我可不记得以前的你有这么懒散哦，这些原本就是工作。”

　　“我这不是想多些时间陪陪你们。”

　　沈付伸出手搂住艾米莉娅，心里面那个委屈，被媳妇说懒散和指责他没有上进心有什么区别。

　　“可是现在是我们在陪你呢，不也一样吗？有什么问题，大家一起一个一个解决掉就好了。”艾米莉娅给了沈付一个大大的笑容，她的丈夫偶尔也会有孩子气的时候，比如说不想工作，赖在家里不想走什么的。

　　“好吧，一个个解决，艾米莉娅，这次你和哈鲁特陪我一起去，再把艾斯德斯也叫上……既然剧情要乱，索性就让它乱的更彻底一些。”

　　区区一个二十四层事件可用不上沈付费这么大的心思，十八层新小镇的建设也已经进入尾声了，再加上地面上的华夏餐馆加盟店逐渐多了起来，商业计划也要进入关键时期，继续在剧情上消耗时间的确不妥。

　　做出了决定之后，沈付的效率还是很高的，第二天一大早就带着艾米莉娅和莱茵哈鲁特前往地下城，艾丝和里维莉亚已经在这里等着了。

　　“只有你们两位吗？我还以为洛基眷族会全军出动。”沈付笑着和这两人打招呼。

　　“原本是这样的，但是洛基把他们全拉住了。”

　　里维莉亚一只手捂着额头，想起回去后洛基的言行就伤脑筋，因为想要快点调查清楚这次事件的幕后凶手，她非常任性的把其余人都留下来做帮手。

　　“看来洛基对我们还是挺信赖的，那么，我们直接走吧。”

　　沈付往四周看了看，已经有很多冒险者将注意力集中到这边，毕竟最近风头最盛的碧翠丝眷族和洛基眷族的两位王牌站在一起，想要不引人瞩目都难。

　　在说完这句话之后，也没有等艾丝两人有什么反应，沈付伸手从虚空中取出一根法杖，往地上轻轻一顿，徒然升起的不透明魔法罩将所有人包裹住，然后直接消失不见，惊掉一堆冒险者的眼睛。

　　“这里是……”刚一到地方，里维莉亚就忍不住震惊的望着四周。

　　这里与其说是地下空间，不如说已经是地下世界了，广阔到吓人的地步，最重要的是，即便是她们也没有来过这里。

　　“嗯，这里是地下五十三层。”沈付淡淡地说道。

　　“五，五十三层！？”即便是里维莉亚也忍不住抬高了音调，这可是连洛基眷族上次远征都没有到达的层数。

　　“我们还有一位同伴，你们也认识，艾斯德斯，她这一段时间一直留在地下城，已经闯到五十三层了。”沈付带着众人向前走去，坐标显示艾斯德斯就在前面，通过一个巨大的通道之后，在所有人面前的是一片冰的海洋，遍地都是混杂着鲜血的冰凌，和覆盖着冰霜的掉落道具，艾斯德斯正站立在仅剩的一头巨龙身上，给予最后一击。

　　嘭！

　　清脆的声响之后，怪物的尸体化为飞灰，给这片寂寥的世界中再添上一颗巨大的魔石。

　　“首长？你们怎么过来了。”

　　艾斯德斯直接几个跳跃跳到沈付的身前，她的法袍早已经沾满了鲜血，带着刺鼻的腥味，而且看上去破破烂烂，赫然已经完全坏掉了。

　　“你还真是……给我去洗个澡再说话。”沈付有些头疼的皱起眉头，伸手一招，一个巨大的水球凝聚，直接将艾斯德斯包裹起来搅动，是完全称不上温柔的洗澡方式。

　　“哦哦，首长大人帮我洗澡吗？这么多人看着呢，等回去再说嘛。”艾斯德斯反而一副享受的模样，她这段时间算是过足了瘾，整个人都有些轻飘飘的了。

　　“还是让我来吧。”艾米莉娅嘴角抽动，直接走了上来，接过沈付的魔法。

　　“喂喂，水都要冻起来了，要结冰了。”

　　“抱歉，我是火属性的，有些不太会控制水，帮你提高点温度吧。”

　　“啊！水都要烧开了！你绝对是故意的！”

　　沈付目瞪口呆的望着脸上带着甜甜笑容的艾米莉娅，不由打个寒颤，以前真没发现自家媳妇还有腹黑的潜质。

　　总之在这样那样的事情之后，艾斯德斯总算是一身清爽的站在众人面前，虽然法袍有些破烂，但里面的衣服基本上无损，倒也不至于春光外泄。

　　“收拾一下战利品，暂且攻打到五十三层就够了，艾斯德斯，接下来你和我们一起行动。”沈付干咳了两声，装作刚刚什么都没有发生的样子。

　　“这个阵容，敌人有这么强吗？”

　　艾斯德斯眯着眼睛，用以掩盖眼中的兴奋，也不见她做了什么，四周原本坚固的冰凌就好像融化了一样，开始流动着将所有的战利品聚集起来送到身边。

　　“不清楚，严格意义上来说并不算强，但是你也差不多应该休息一下了，在次之后，我打算去地下城更深处看看。”沈付摇摇头，把战利品都送到随身空间之后，带着所有人直接瞬移到十八层，按照那位黑袍人的说法，他似乎还雇佣了另外一个眷族。

　　此时的十八层已经完全大变样，原本应该是小镇的地方被黑雾所覆盖，而在小镇不远处的空地上，却异常热闹，大量由薄薄铁片做成的速成房排列在那里，该做生意的继续做生意，该管理仓库的继续管理仓库，就连想要住宿的冒险者都已经准备好了廉价的房子，俨然就是一个简易小镇的模样。


第800章 进击的女王大人

　　自然，这些速成房屋也是由碧翠丝眷族建立的。

　　艾丝和里维莉亚早在此前回来的时候就见过这场景一次，此时也没有什么意外，倒是艾斯德斯，在发觉这里和之前大不相同的时候，来了几分兴趣。

　　她直接大步走过去，顺手叫住一位冒险者，“波鲁斯在哪里？”

　　那原本背对着她的冒险者被这么冲的问了一句，脾气也上来了，表情凶恶转过头，想要看看是谁这么不长眼，然后，升高近两米的壮汉直接瘫软在地，汗如雨下，浑身打着摆子，“女王大人，您回来了。”

　　啪——！

　　艾斯德斯直接一脚踩在对方脸上，“波鲁斯呢？”

　　被她踩着脸和地面亲密接触的冒险者动都不敢动一下，“波，波鲁斯在后面，小的这就去叫他过来。”

　　“真是软蛋，如果你是我的属下，凭这种表现就足以死一万次。”艾斯德斯不屑的冷哼一声，一脚踹出，“滚吧。”

　　她现在跟了沈付，倒不如以前一样看不起弱者，而是改为看不起心智不坚，贪生怕死之人，诸如那些华夏军人，哪怕是实力也不行也有一身铮铮铁骨，相比之下，面前这种废物简直不配活在世界上。

　　“他们怎么怕你怕成这个样子。”沈付望着四周面色大变，却一个个什么都不敢做的冒险者，也有些好奇艾斯德斯究竟做了些什么。

　　“没什么。”艾斯德斯转过头来，笑颜如花，“只是将所有人吊起来抽了一顿而已，原本以为能够找到一两位不错的冒险者，但是很可惜，都是十足的废物。”

　　这句话是用这个世界的语言说的，而且没有丝毫的掩饰，足以让所有人都听到，但是四周的冒险者们却一个个把头低着更深了，即便被人称作废物也没有其它的什么表示。

　　“你找错人了。”沈付无奈的摇摇头，“在这个小镇居住的冒险者，大多都已经放弃了冒险，不应该用你的标准来看待他们……不过，我已经决定了今后这个小镇的冒险者管理问题就交给你了，按照你自己的想法去做吧。”

　　艾斯德斯虽然性格来的残暴一些，但是对自己的属下却非常好，也非常容易受人敬畏，正适合管理这些桀骜不驯的冒险者。

　　既然是沈付的命令，那艾斯德斯自然不会拒绝，只是看着这些冒险者的目光更冷了，要做她的属下，现在这幅模样可是远远不够。

　　没有过多少时间，波鲁斯从远处飞快的跑过来，似乎是因为跑的太急了，脚下摔了一跤，直接连滚带爬的扑到艾斯德斯脚下，好不狼狈，但是却没有冒险者在此时笑话他，反而都投以敬佩的目光，这五体投地的姿势简直无人能比。

　　“女王大人，您回来了怎么不事先通知一声，小的也好过来迎接。”

　　原本瞎了一只眼，应该是异常凶恶的波鲁斯脸上此时却满是谄笑，看上去要多怂有多怂，不要说沈付，里维莉亚都是目瞪口呆，宛如第一次见到这位里维拉小镇的负责人。

　　“哼，本事没有，奴才相倒是十足。”艾斯德斯紫金色的眉梢一挑，目光愈冷，“我家团长已经将你们这群废物的交给我管理，虽然你们都是一群废物，但既然是我名下的废物，也不是其它废物能比的，我不管你们以前是什么眷族，是什么等级，现在，都给我老老实实的服从命令，明白没有！”

　　原本应该是辱骂的词汇，但是由艾斯德斯说出来，却宛如天经地义一般，再加上说这些话的时候，她那曾经身为帝国将军，屠杀数万人的杀气弥漫开来，让所有人如置冰窟，不敢说半个不字。

　　“咳咳。”沈付干咳两声，“这些事情先等小镇完全建立起来后再说吧，波鲁斯，你有没有看见一群等待协助人的冒险者？应该是赫尔墨斯眷族的成员。”

　　虽然感觉艾斯德斯似乎是把自己的意思理解错误了，他原本只是想让冒险者们服从管理而已，不过转眼一想，如果她真的能够把这些冒险者调教成强军悍将，那也不错，索性懒得插手，沈付直接看向波鲁斯，打算先去把剧情上的事情处理好。

　　那波鲁斯发现被他们视为恶魔的艾斯德斯在沈付面前居然一副无比听话的模样，马上就知道了真正的大佬是谁了，面对沈付的询问自然立即回答，“有的，她们就在原本的里维拉酒馆里，小的马上去把她们叫出来。”

　　可怜这位原本还算霸气的冒险者，遇到艾斯德斯这种不讲理的女王也只能认怂。

　　“不用了，还是我们去找她们，你们该做什么继续做什么好了。”

　　沈付也发现他们在这里，这些冒险者什么都做不了，这大棒加红枣虽然是万金油般的手段，但是现在却是大棒砸的太狠，红枣却还没开始给。

　　不过这些事情还是等以后再来说吧，沈付几人跟在波鲁斯后面找到了早已经等在那里的赫尔墨斯眷族，表明了身份来意后，对方也不由为协助者居然是这样厉害角色感到吃惊。

　　“没有想到居然是碧翠丝眷族主干成员，还有剑姬艾丝，九魔姬里维莉亚，这究竟是一个什么样的委托。”赫尔墨斯眷族的团长是一位蓝发的戴眼镜的人类女子，此时一脸的慎重，她名叫阿斯菲·埃尔·安德洛墨达，也算是剧情人物中让沈付比较在意的一个。

　　其突出的眷族管理水平甚至连眷族的主神都时常要依仗她，但这还是其次，主要这位阿斯菲能够制作许多道具，包括具有隐形效果的“哈迪斯的头盔”、以及具有飞行效果的“飞行靴”，虽然从动画中看起来不能够量产，但是如果能够得到制作方法，再进行复制和优化，利益可不小。

　　“我们还有一些委托之外的事情，所以准备的人员比较充分一些，所以你们不用担心，这次你们需要做的委托并不难。”沈付先开口打消了对方的顾虑，这位阿斯菲是一位很严谨的人。

　　“那么，就进入正题吧，请说一些这次委托的具体内容，以及需要我们做些什么。”阿斯菲点点头，直接进入正题。


第801章 不可力敌

　　“简单来说，就是调查第二十四层怪物大规模出现的原因。”

　　沈付照旧用自己的法杖往地上轻轻一顿，所有人还没有反应过来的时候，就已经直接被不透明的魔法罩包裹起来，等到魔法罩再次消散，她们却发现自己已经从第十八层的酒馆来到了一个陌生的地方。

　　一众人的惊异暂且不提，对这份传送能力沈付虽然从未想着隐瞒，但也不是对谁都会刻意解释一下。

　　这个时候，沈付却是按照动画中出现过的画面传送到二十四层中心位置，所谓中心位置，只是一个特殊称呼，十八层以及十八层以下的部分层数会拥有一个巨大的空间，而且同样有光线和植被的存在，换句话来说，其实这里也可以再建一个小镇。

　　“这次的委托由我们碧翠丝眷族主导。”沈付直接带头朝着一个方位走去，“安心，遇到怪物的话也由我们出手解决，你们只需要负责记录和讲解一些情况就行了，比如说，那些所谓的仓库是什么地方？”

　　在沈付的眼前，这个二十四层的中心位置四周墙壁上有着不少洞口，其中有一些是通道，还有一些就是动画中提到的“仓库”。

　　阿斯菲有些奇怪的看着沈付，不过想到碧翠丝眷族是最近才来到欧拉丽的外地眷族，也释然了，站出来解释，“仓库，其实就是会自动生产怪物食物的地方，怪物们也是需要进食的，从一种被称为‘支柱’的类魔晶物品上汲取能量。”

　　“怪物也需要进食……”沈付发现自己对这个世界还是了解的太少了一些。

　　正说话的时候，艾斯德斯忽然听到了一些怪物的嘈杂声，也没有向沈付请示，直接冲了出去，在众人面前的一条天然渠道面前，大量的各色魔兽正在缓缓移动。

　　动画中也有这样的剧情，所谓的怪物大量出现，只是因为仓库被堵住，怪物们无法进去而堆积在仓库门口而已，沈付不想在这里浪费时间，直接问道，“这里最近的仓库是哪个？”

　　“那个，就在前面。”一位拿着地图的冒险者给沈付指明了方向。

　　“你们跟在后面，艾斯德斯，你打前锋，无论是魔兽还是花茎之类的东西，都彻底破坏掉，哈鲁特，你清理掉这些魔兽之后跟过来。”沈付果断下达命令，一行人直接朝着最近的仓库快速前进。

　　“沈大人是不是知道些什么？”有冒险者忍不住开口问道。

　　“跟过来就对了，虽然我不知道对方为什么要把你们赫尔墨斯眷族卷进来，不过既然接受了委托，那你们也有资格知道一些事情的前因后果。”

　　沈付没有解释太多，他已经在思索着抓到人后的事情，因为有些担心那种人和怪物的混合体被带离这个世界就会直接死亡，指不定要在这个世界建一个研究所，如果能够把隐藏在幕后的混沌邪神眷族引出来，那就再好不过了，说不定有机会抓一两位这个世界的神灵。

　　随着众人进入仓库后，众人发现一种从未见过的绿色藤蔓把整个仓库死死堵住，很多人已经想到了怪物大量出现的原因。

　　艾斯德斯得到了沈付的命令，此时自然毫不客气，抽出自己的利剑，虚空中徒然出现宛如巨大钻头般的冰凌，并且快速转动，无论是藤蔓还是别的什么东西，在钻头下都化为飞灰，其中还蕴含着大量莫名的鲜血，这些藤蔓赫然全部是由某种怪物组成。

　　而就在这时，仓库最里层的支柱位置，也有一男一女猛地抬起头，其中那位女的正是此前的红发女子。

　　“有人过来了，而且很强。”说话的男人一身白袍，原本应该算英俊的脸上此时却带着某种疯狂的神情，与此同时，他们的面前出现一个宛如气泡一样的东西，气泡内浮现的影像正是沈付等人。

　　“怎么会是他们？”

　　红发女子却吃了一惊，那一天沈付等人给她留下很深的印象，不过画面一转，又看见了艾丝，直接站起来，“你把艾莉雅和其余人分开，她就交给我。”

　　“你说艾莉雅？原来如此。”白袍男子冷笑一声，“既然如此，其余人就让我来解决。”

　　自从死而复生，并且把堕落妖精奉若神明之后，他觉得这个世界上没有自己做不到的事情，早已经不知道逃避是何物。

　　红发女子嘴角略微牵扯，露出不屑的表情，不过也没有说什么，她只要把艾莉雅抓走就行了。

　　另一方面，沈付一行人在向前走了一段距离后，解决完外面所有怪物的莱茵哈鲁特也赶了上来，不得不说，沈付有些后悔让艾斯德斯宛如绞肉机一样开路了，这些鲜血和藤蔓带来的黏液可不会随着尸体一同化为飞灰，如果是莱茵哈鲁特或者艾米莉娅，绝对会在鲜血溅出来之前干尽脆落的解决掉。

　　“来了！”

　　就在这时，艾丝忽然猛地抬起头，大量和之前一样的花朵怪物从四周冲了出来，但是还未等她拔剑，升腾的火焰顿时充斥着整个洞穴，却是沈付直接出手，一把火烧了干净。

　　“艾丝，你不要冲动。”

　　沈付低声说了一声，在洞穴内放火本来是很容易造成窒息，不过这些怪物来的快，消散的也快，不过片刻的时间，诸人面前已经出现了洞穴内的本来面貌。

　　而另一边，那位白袍男子则忍不住张大了嘴巴，虽然看得出对方很强，但是这发展也太出乎意料了，甚至连咏唱都没有就直接瞬发出这等实力的魔法？

　　“真是废物！”红发女子咒骂一声，直接跳起把镶嵌在支柱上面吸收魔力的种子取了下来。

　　“你要做什么？”

　　“对方实力太强，不可力敌，我们去地下五十九层，你把所有的食人花都丢出来。”红发女子说完拔刀在身后的墙壁上猛地一砍，轰然破碎之后居然露出一个深深的地洞出来，旋即直接跳了进去，白袍男子咬咬牙，伸手一招，大量的食人花怪物从四周冲了出来，也跟着红发女子跳入地洞中。


第802章 追击

　　另一边的沈付目光一凝，他能够从追踪魔法中感受到红发女子忽然直接朝着下方快速移动，这是要跑？

　　“哈鲁特。”

　　沈付转头喊了一声，其余人只觉得白光一闪，原本在前方张牙舞爪的所有怪物全部化为飞灰，而那位原本还站在自己身边的莱茵哈鲁特已经持剑站在怪物身后一个洞穴旁边，不由惊异的张大嘴巴，这碧翠丝眷族的成员怎么一个比一个强。

　　“这里居然有一个洞穴？”等沈付赶过去之后，望着地面上的洞穴，和面前红色水晶状支柱上的凹洞以及裂纹，都不知道说些什么好。

　　“这是一个纵洞，应该是直接通往下一层的。”里维莉亚过来探查了一番后，得到结论，“就在刚刚，这里还有两个人，看样子应该是直接从这里跳下去，要追吗？”

　　“追，当然追，这个阵容都派出来了，怎么可能让对方逃掉。”沈付没有多想，他原本就打算去深层次看看，刚准备跳下去，忽然转过头看向赫尔墨斯眷族，“下面就到了深层，你们派一个代表跟下来就行，其余人可以回去。”

　　赫尔墨斯眷族的成员互相看了看，最后都把目光放在她们的团长，那位淡蓝色头发的女子阿斯菲身上。

　　阿斯菲见状也只能够叹口气，向前一步，“就由我跟着吧。”

　　沈付点点头，率先纵身跳下去，他能够清楚的知道对方的所在地，但是看这架势，对方应该是打算直接往第五十九层跑，既然如此，直接一路追下去，看看能不能找到堕落妖精所在地，或者混沌眷族的老巢，这两个地方却是剧情中没有的内容。

　　“沈付，你上次不是说在对方身上施展了追踪魔法吗？”在路上，里维莉亚还是忍不住开口问道。

　　“没错，所以不用担心会追丢，实际上，我想就这样跟着到对方老巢里看看。”沈付做出了解释，其余人不再言语，一行人就这样紧紧吊在红发女子两人后面，既不直接追上去，也不给对方有半点休息的时间。

　　在地下城中，层与层之间除了正规的通道以外，还有很多的纵穴将彼此相连，这些纵穴大多非常狭隘以及陡峭，一般的冒险者掉进去基本上就是九死一生，但无论是前面逃跑的红发女子，还是后面紧紧追着的沈付一行人，都不是普通人，因此都是缝穴就钻，原本需要最起码一个星期才能够达到的路程，众人只用了一天，这还是在有中途休息的情况下。

　　“再往下，就已经超过四十层了。”

　　阿斯菲忍不住开口，一天的追击让她有些身心疲倦，但是面前这些人却像感觉不到累一样，更何况到了四十层以下，即便她是四阶，一旦落单也是十死无生，那是五阶甚至六阶才有资格前往的禁地。

　　“你如果有所担心的话，我可以直接用传送带你回去。”

　　沈付回了一句，他也有些为对方的速度捉急，好几次都想着索性直接追过去抓起来算了，不过想想那传送中的堕落妖精，还是忍住了。

　　只不过多消耗一点时间不算什么，如果能够找到真正的堕落妖精，以及站在幕后的混沌眷族，那此行的目的也算达到了。

　　而另一方面，红发女子也为对方紧追不舍而感到烦躁，现在的她根本就不是沈付等人的对手，而五十九层的堕落精灵分身，也完全没有准备好，甚至就连手中的种子都没有成长完全，又不能就这样将对方带入到堕落精灵真身面前。

　　“那群冒险者究竟是什么人？”白袍男子奥力瓦司比红发女子更不耐烦，甚至一脸狂热，“就算他们实力强大，但是我们是‘她’选中的人！居然被愚蠢的人类这样追着逃窜，实在是太有损‘她’的名誉了！”

　　“既然如此，那就由你去挡住他们。”红发女子冷冷的扫了他一眼。

　　“哼，我是被‘她’选中的人，我是不死的！没有人会是我的对手！”奥利瓦司已经完全疯了，居然真的打算留下来，哪怕手中已经没有任何怪物。

　　红发女子毫不关心这位“同伴”的死活，不如说他愿意留下来更好，当即直接甩开他继续往地下深层次突进，必须要赶到对方到来之前，制作出一个完整体的精灵分身出来，绝对不能够让对方找到精灵真身。

　　另一边正在休息的沈付也忽然有所感觉，站起身来，“对方又继续深入了，我们也继续吧。”

　　他只在红发女子身上释放了追踪魔法，却是没有察觉到另一位却留了下来，不过，就算察觉到了也不会当一回事。

　　几人只下了一层，就发现一位带着羊头面具，身着白袍的男子挡在他们面前，正是奥利瓦司。

　　“没有想到你们居然能够追到这里，不过，也到此为止——啊！”

　　奥利瓦司话还没有说完，直接被地底冒出的数个冰刺扎个对穿，诡异的是，直至冰刺散去，对方身上的伤口中却没有任何鲜血流出来，甚至连伤口都在以肉眼可见的速度缓缓合拢痊愈。

　　“怎，怎么可能，被‘她’赐福的我居然……”奥利瓦司一副难以置信的模样，刚才的冰刺虽然巧妙的避开了他胸口的魔晶，但是也重伤了他的身躯，即便能够修复，依旧需要消耗非常大的能量，多来几次即便是他也必死无疑。

　　“你是……白发鬼？你不是应该已经死了吗？”刚刚的攻击也把对方的面具击落，却是直接被阿斯菲满脸震惊的认出来。

　　“咳咳，我的确是死了，但是——啊！”

　　又是话还没有说完就一声惨叫，却是沈付再一次召唤出冰刺，把对方扎成刺猬，这一次却没有把冰刺散去，反而让冰凌相互交错，以看起来非常残酷的方式将对方卡死，使其不能动弹分毫，再打入一个固化魔法固化冰刺不会消散。

　　“这个人就由我带走了，你们继续追上去，我随后就会赶过来。”此时可没有心情听对方废话，那红发女子似乎找到了一条近路直线下坠，不过顷刻间就已经达到了五十层以下，沈付直接把面前的俘虏以这种状态送到了里维拉小镇上，交由驻扎在那里的魔导士兵暂且看管。


第803章 剧情之外

　　已经死过一次的白发鬼被以这种状态带过来，无疑引起了众多冒险者的好奇心。

　　尤其在这些冒险者发现对方已经是半人半怪物之后，更是议论纷纷，但是这一段时间碧翠丝眷族在里维拉小镇已经打出了声望，倒是没有人敢站出来质疑，反而都对碧翠丝眷族能够查出真相充满信心，但是不管如何，半人半怪物的出现都已经传到了公会耳里。

　　至于公会会怎么处理这一件事沈付还不知道，他如今依旧在继续追击红发女子。

　　“对方已经到了五十九层了。”这是沈付回到队伍中后说的第一句话。

　　“五十九层？那是洛基眷族都没有达到的深度吧，只有曾经的宙斯眷族才去过那里。”阿斯菲已经有些后悔跟过来了，即便是她，此时也发现自己已经被卷入了不得的事情，对方可是能够独自一人闯入五十九层的存在。

　　“她能够闯入下去，并不意味着她很强。”沈付摇摇头，“你们没有发现吗，我们一路追下来，路上并没有看见多少怪物留下魔晶，反倒是我们杀了不少冒出来攻击的怪物，很有可能，对方并不会受到怪物们的主动攻击。”

　　不得不说，关于这个世界，主世界的幻想作品资料实在是太少了，或者说真正隐藏在幕后的事情只是显示出冰山一角。

　　“那我们现在怎么做？”

　　里维莉亚望着沈付，她也发觉了沈付让自己和阿斯菲跟过来的目的，怕是想要做一个见证，如今的碧翠丝眷族在众神之间虽然有很高的声望，但还说不上会让众神信任。

　　“当然是追上去，五十九层似乎是对方的一个基地，如果不出所料的话，对方应该打算在那里加快培育出一个比之前更强的进化种。”在沈付的感知中，红发女子在五十九层停留了短暂的时间，然后朝着更深层深入。

　　里维莉亚点点头，艾丝也将腰间的利剑握紧，这一天的追击中，她也早就知道了自己等人现在正在追着的是谁，那位曾经喊出“艾莉雅”这个名字的红发女子。

　　正如沈付所意料的那样，对方似乎掌握了一条捷径，在五十层到五十八层这段距离中，有一个直通的深洞，只要从中跳下去，可以在最短的时间里到达五十八层，地下城到了四十层以下，每一层的大小已经不亚于华夏主世界的一个省，而且还在逐层变大，可以想象地底世界有多么辽阔。

　　这样具有丰富资源的地方，不好好开发简直就是暴殄天物。

　　“我们要不要回去整顿一下，再过来？”站在五十九层的入口处，里维莉亚也有些担忧，“我们洛基眷族手中有当初宙斯眷族远征记录，五十九层开始是冰河领域，如果就这样擅自进入，很难说不会遇到什么危险。”

　　“有危险也不用担心。”沈付自信一笑，“大不了我带着大家直接传送回去。”

　　里维莉亚哑然，她忽然觉得，以往神秘莫测的地下城在沈付面前就和笑话一般，想来就来，想走就走，不，应该说能够在没有任何准备的情况下如此轻易的突破到五十八层就已经让她不知道该说些什么好，洛基眷族哪次远征不是劳心劳力，甚至要抱着牺牲的觉悟，对比之下，碧翠丝眷族简直太让人羡慕。

　　阿斯菲也有同样的想法，这个世界上怎么会有碧翠丝眷族这种眷族，她都不知道自己以前九死一生的冒险是为了什么。

　　“好了，这里的怪物也基本上清除干净了，我们直接走吧。”他们坐下来休息的时候，艾斯德斯和莱茵哈鲁特两人正在抓紧时间清楚五十九层的怪物，无论是翼龙，瓦尔加龙，还是由堕落妖精创造出来的新种，在这两人面前都不具备任何威胁，甚至不需要其余人插手。

　　不过，就这么一会儿的功夫，对方就已经进入六十五层了，这让沈付忽然有种不太好的预感。

　　到了六十层以下，怪物等级就会以五阶为主，六阶也时常会出现，甚至很有可能会出现七阶怪物，即便是他们，要闯下去也不会像以前一样轻轻松松，而如果对方借助不会被怪物攻击的体质，把大本营埋在更深层，那怪物们就会成为他们的天然防御屏障。

　　更何况，地下城究竟有多少层谁也不知道。

　　“有些不对劲……”走在前往五十九层的入口中，里维莉亚却不由皱起眉头，“都已经到了这里，却没有感受到寒气的存在。”

　　“宙斯眷族都已经是很久以前的事情，会出现什么变化也完全有可能，我们过去亲眼看看就知道了。”

　　沈付却不感到意外，五十九层是一个什么样的景象他很清楚，硬要说的话，就宛如侏罗纪时代一样，地下城的可是真正的洞穴世界，会出现完全不同于地表的生态圈完全有可能。

　　……

　　就在沈付等人赶赴五十九层时，公会深处一间昏暗的房间里，公会主神，乌拉诺斯也正在通过魔法关注着沈付一行人的一举一动。

　　“没有想到，他们居然直接去了第五十九层。”说话的却是给沈付委托的那位黑袍人。

　　“费鲁斯，碧翠丝眷族的实力超出你的想象，无论是眷族成员，还是他们的主神，你不应该把他们牵扯进来。”乌拉诺斯看起来就宛如七十岁的老人，但是这位执掌迷宫都市欧拉丽的主神，话语中却似乎对碧翠丝眷族充满忌惮。

　　“这一次只是意外，不，应该说是对方主动接下委托。”费鲁斯此时回想起和沈付交涉的全过程，的确是基本上被对方掌握了主动权。

　　乌拉诺斯却是沉默了良久，才缓缓开口，这位活了亿年的神灵，此时的声音居然带有某种疲倦，“既然他们愿以插手，那就交给他们吧……”

　　身为公会的主神，欧拉丽的守护者，乌拉诺斯自然清楚有人在幕后策划着毁灭欧拉丽，让地下城的怪物冲出地下，让数万年前的混乱重现，这其中有混沌邪神，有堕落妖精，还有众多不知名的存在……


第804章 妖精

　　实际上，神灵下凡不允许使用神力的规定，是秩序神灵对混沌神灵的一次胜利。

　　有了这个被刻入世界规则的规定，混沌神灵只要敢使用神力，就会在一瞬间被诸神发现，然后强行送回神界，但即便如此，混沌神灵想要毁灭秩序，创造混沌的心思从未断绝，这已经不单单是眷族游戏，而涉及到了诸神的战争。

　　在这种时刻，碧翠丝眷族的强势出现，的确是一度引得诸神警惕，只是在发现对方似乎是属于秩序方之后，转为拉拢罢了。

　　乌拉诺斯之所以会忌惮碧翠丝，原因只有一个，诸神看不出碧翠丝的是掌管什么规则的神灵，看不清这一点，就无法真正确定对方是属于秩序，而不是混沌伪造成秩序。

　　当然，这些事情此时的沈付都毫不知情，他虽然隐隐能够感受到来自一两位神灵的视线放在自己身上，不过也没在意，把里维莉亚两人和阿斯菲叫过来就已经表明了他的态度，此时摆在面前的事情，还是看看能不能看把对方的老巢，以及那位堕落妖精揪出来。

　　第五十九层可以说是沈付看见的最大的一个地下空间。

　　放眼望去，是一眼望不到边的原始森林，和高低不平的山脉相互交错，甚至上空还有云雾袅袅，这意味着单单这一层的高度就可能达到近千米，地底五十九层，怕就已经是深入地底数万米之深的位置了。

　　“其实我一直有一个疑问。”沈付望着面前宛如新世界般的景色，忽然开口道，“这里有树林，有果实，有怪物，但是独独少了正常的动物，连昆虫都没有见到过，作为一个自然发展的生态圈来说，其实并不完整。”

　　如果说没有动物还能够理解，比如说被怪物们轻易消灭了，但是没有昆虫沈付就真的理解不能，这一片森林究竟是怎么成长到这副模样的。

　　里维莉亚皱了皱眉头，她听不懂沈付话语中的意思，比如说什么是生态圈，地下城的森林一贯如此，能够有植物就已经是奇迹，不过既然听不懂，她也没有开口问什么，现在不是说这个的时候。

　　一行人在丛林中走着，沈付心中的疑问也越来越盛，此前还没有察觉，但是现在来到这个片大森林中，一下子就看得出差距了，相较于一片自然发展的原始森林来说，这里的物种未免也太过单调，放眼望去，植物也无非就是这么几十种，除了植物以外没有看见任何的小动物，就连昆虫也没有，怪物倒是看到了几只，但是也宛如惊弓之鸟般非常惊恐，众人只是靠近就直接逃窜。

　　看来需要掉一些专家来进行全面调查了，沈付在心里想。

　　此前刚开始穿越的时候，观察新世界的物理参数，生态圈，乃至大气层成分，有无致命细菌等，这些都是重中之重，甚至每穿一次新世界都需要身穿防化服或者用魔法把自己包裹的严严实实，但是到了后面智脑出现以后，这些步骤都省了，沈付也没有以往那么小心翼翼，此刻想起来，却是自己的失职。

　　“我们加快点速度吧。”

　　虽然一开始走的小心翼翼，不过随后又加快了速度，沈付已经感受到了，那红发女子赫然已经直逼七十层，不由心下一沉，看来他的猜测是正确的，七十层之后甚至会时常出现七阶怪物，如果贸然追下去，就算是他们这个阵容也很难说会不会遇到危险，对方这个半人半怪物到了地下城简直像回到自己家里，难怪即便是诸神，也不清楚堕落妖精的具体所在层数。

　　众人没有走多远的距离，就到了森林中间的一个开阔区域，所看见的景象惊掉一地眼睛。

　　在他们面前，赫然有一个巨型食人花般模样的怪物，正在大口吞噬者宛如小山一样高的魔石，没错，就是直接吞噬魔石，一口一大把的吞噬，而不是如同动画中一样只是小口小口的吞噬着怪物。

　　那红发女子，居然在这一层藏了如此数量的魔石？而且还能够以这种方式加速精灵分身的成长。

　　“这是什么鬼东西！？”

　　众人中最弱的阿斯菲已经忍不住后退了两步，她还是第一次见到这种会吞噬魔石的怪物，更何况那怪物身上弥漫的气息让她这位四阶冒险者心里发怵。

　　“是妖精。”沈付看向艾丝，“准确点说是妖精分身，和上次十八层事件中的那种子依附发芽后产生的怪物是同种存在，不过这个明显要更加高级些，艾丝，你的身上有着继承自你母亲艾莉雅的妖精血脉，所以你知道为什么对方会死盯着你不放了吧。”

　　此时的艾丝已经是眼瞳收缩，满脸震惊的看着面前的怪物，她很难想象传说中的妖精居然是这幅模样，但是那份来自于血脉的悸动，又清晰无比的告诉她，面前的怪物的确是妖精。

　　“这些先不说，妖精可是号称诸神的分身，是由诸神派下凡间的存在，如果这真的是妖精，那我们……”阿斯菲已经想要转身回去了，对方身上的气息明明白白的告诉她，这不是她一个区区四阶冒险者能够面对的敌人。

　　即便是里维莉亚都忍不住开口道：“沈付，要不我们先回去，把洛基眷族的成员都召集起来，然后再过来讨伐？”

　　沈付摇了摇头，“只是一头妖精分身，还不至于让我放弃，我们碧翠丝眷族这次可是高手尽出，这个阵容比起你们洛基眷族来说只强不弱，毕竟我原本甚至打算把真正的妖精抓回去的，不过，现在看情况也只能够先抓一个分身回去。”

　　此前在十八层已经抓了一个小的，但是很可惜，似乎是离开了本体的缘故，那头小的据说被抓回去之后气息就不可避免的越来越低迷，眼看是活不了多久，所以说在本世界建立一个研究所还是有必要的，现在正好抓一头大的作为实验素材。


第805章 危机

　　里维莉亚见沈付已经拿定了主意，也没有再说什么，只是抬起自己的法杖做好战斗准备，面前那还是巨型食人花模样的妖精不知道是没有察觉到沈付等人的到来，还是正在抓紧时间进化，依旧只是大口大口的吞噬着地面上的魔石。

　　“艾米莉娅，要活抓的话。”

　　感受着对方身上越来越强大的气息，沈付也有些压力，如果只要吞噬魔石就能够达到这种层次，那的确不容小视，说是目前遇到的最强大的军队也不一定。

　　没错，就是军队，单轮个体实力还远算不上威胁，但是这种快速成长的怪物，数量说不定可以达到一个可怕的层次，毕竟地下城中最不缺少的就是魔石。

　　艾米莉娅点点头，向前一步，周身如星空般浩瀚的魔力已经开始涌动，似乎是受到了魔力刺激，那妖精分身停止了进食，转而把目光聚焦在对它来说宛如蝼蚁般大小的众人身上，紧接着，那张开的嘴巴发出鬼哭狼嚎般的声音，整片天地以肉眼可见的速度暗淡下来，这头妖精居然在直接吸收来自天花顶照明水晶的魔力。

　　与此同时，怪物的外甲宛如蜕皮般快速干枯，露出里面巨大的身体，赫然是一个女人的上半身形状。

　　最令人惊奇的是，这女人不同于上次，绿色肌肤的面庞上五官分明，眼瞳转动之间尽具灵动，就算智商不高，最少也是已经具备了自己独立思考的能力。

　　“艾莉雅！”

　　释放魔力的是艾米莉娅，但是对方口中却喊着艾丝母亲的名字，就连目光也是死死盯着艾丝，那浑身荡漾的魔力气息让沈付再一次皱紧了眉头，这份实力已经超过了一开始的艾斯德斯，甚至超过了斩赤世界绝大多数的超危险种，而这，看起来只是一个量产型的精灵分身而已。

　　就在沈付因为这突如其来的情况而有些不知所措的时候，艾米莉娅已经向前一步，银发飞扬，七八个巨大的魔法阵一层层浮现在怪物的四周，紧接着是带着森寒气息的蔚蓝色光芒涌出，以圆球的形式将这怪物包裹起来，周围的树木只是被那光芒稍稍沾及，就在片刻间化为冰雕，然后碾为粉末。

　　因为沈付是希望活抓，所以艾米莉娅打算和此前一样，以坚不可催的冰墙直接封印起来。

　　于是所有人都看见，那蔚蓝色的光芒正在缓缓转化为半透明的冰墙，那怪物在其中以触手拍打着冰墙内壁，但是触及即断，在冰墙内部附着的魔力使得那里处于接近绝对零度的温度，作为一个囚禁的牢笼再合适不过。

　　咕噜。

　　阿斯菲忍不住咽了口口水，这位能力出众而且一贯冷静的冒险者差点不敢相信自己的眼睛，如此强大的怪物，就被这样轻易的囚禁起来了？碧翠丝眷族其余人甚至没有插手。

　　“真没意思。”

　　艾斯德斯撇撇嘴，似乎很不满意风头都被艾米莉娅抢去了，但是以她对魔力的控制力，却是做不到这般既不毁灭对方，又不让对方逃出来的程度。

　　“我们继续追下去吗？”

　　里维莉亚在一开始的震惊之后，也缓了过来，这些天和艾米莉娅探讨魔法，也发觉了这位精灵同族在魔法上的造诣甚至远远超过自己，完全达到了一个令她高不可攀的地步。

　　欧拉丽最强魔导师么……里维莉亚忍不住在心里苦笑，虽然她自己从未这样想过，但依旧为这个称呼而感到羞愧。

　　“不，不能够再追了。”沈付的脸色却不太好看，“对方已经跑到了七十二层。”

　　“七十二层！？”阿斯菲忍不住抬高了声音，“这怎么可能？那是就连宙斯眷族都达不到的层次！”

　　“不，完全有可能，甚至可能更深。”里维莉亚却看的很清楚，“先不说对方控制怪物的能力，之前在追击过程中，我们不是也已经发现了对方似乎不会被怪物主动攻击吗？借助这一点，能够去到这么深的地方也不是不可能。”

　　沈付点点头，却又摇摇头，“我比较担心的不是这个，而是我们面前的妖精分身，这头怪物甚至能够控制魔法，而且从威力来看，最少也远超过里维莉亚，要知道，从对方来到这里，再到我们过来，才过去多久，这是只要不断吞噬魔石就能够快速变得强大的怪物，谁也不知道对方手中有多少这样的妖精分身，又有多少魔石。”

　　经过沈付提醒，众人才发现面前的怪物正在“牢笼”中疯狂释放魔法，虽然无法撼动艾米莉娅的牢笼，但那施法速度和威力依旧让里维莉亚为之色变。

　　“这可真是……了不得的大危机。”里维莉亚死死盯着面前的怪物，“如果有一百头，不，哪怕是二十头来到地表，都足以毁灭大半个欧拉丽，而如果这种怪物的数量达到数百头，甚至上千头，那除非诸神出手，否则这片大陆将再一次生灵涂炭。”

　　“诸神是不可能出手的。”沈付摇了摇头，“如果诸神出手，那等同于破坏了神灵下凡不允许使用魔力的规定，那这场战争就会直接演变成众神之战，别忘了，神界还有厌恶秩序的混沌之神存在……或许，这就是幕后之人的目的。”

　　在这片诸神并存的世界，因为这条规则而得以完好，一旦规则不存在了，那秩序将难以维持，无论怎么样都是混沌之神的胜利，对华夏的目的也极为不利。

　　“得马上回去告诉洛基才是！”里维莉亚忍不住开口，这位一向冷静的精灵王族此时额头上也满是冷汗。

　　“的确。”沈付不由叹口气，“莱茵哈鲁特，你就先在五十九层的入口处守着，一旦有任何人或者怪物靠近，杀无赦！我们先回去讨论一下应对方案。”

　　诸神怕是已经知道了事情的前因后果，别的不说，现在至少有两位神灵的目光是放在他身上的，其中一位必然是公会主神乌拉诺斯，只是，在神灵无法动手的情况下，他们能够帮忙的地方也极其有限，而且即便寄希望于少数神灵违约出手也不行，动画中已经提到过，地下城对神灵有着深深的恶意，那时候还不知道会出现什么样的变故。


第806章 战争财

　　沈付所猜想的没错，乌拉诺斯的确正在注视着他们。

　　在公会阴暗的地下房间，除了火焰燃烧的声音以外，一片寂寥，神灵乌拉诺斯没有说话，黑袍人费鲁斯也没有说话。

　　不知道过了多久，费鲁斯手中的水晶球画面里只剩下莱茵哈鲁特之后，乌拉诺斯才缓缓开口，“没有想到，当初众神派下凡间帮助人类的妖精，却会堕落成毁灭人类的怪物。”

　　声音低沉而又平缓，听不出任何的感情波动。

　　“妖精自古以来就是承接众神意志，可以被称为‘众神分身’的存在，如今已经堕落，单单凭借着凡间眷族，能否抵挡？”费鲁斯问道。

　　“不能。”乌拉诺斯缓缓摇摇头，“那位碧翠丝眷族的团长说的没错，我们给予妖精的能力，是比‘神之恩赐’更强大的恩赐，是能够凭借着掠夺，在最短时间里变得强大的存在，原本这份能力会使得妖精成为怪物们的天敌，但是没想到……冒险着们无法抵御，这一时代的英雄，也还没有成长起来，而在诸神不能出手的现在，我们也无能为力。”

　　“也就是说，秩序被打破，混乱时代的到来，已经成为必然？”费鲁斯平淡的语气中却有些激动。

　　“费鲁斯，这是我们都不愿意看到的结果。”乌拉诺斯微微闭起眼睛，又缓缓睁开，“众神中有不少已经把眷族当成家人，把凡间当成比神界还重要的地方，比如说洛基，她绝对无法坐视自己的子民被屠杀，规则将会被打破，但是，众神之战将会给这个世界带来更深的伤痕。”

　　这是一个死胡同，神灵大多都是任性的存在，真到了这一步，没有谁会克制自己，众神之战的开始近乎成为必然，而混乱会使得秩序方被削弱，混沌方被加强，众神之战的结果未必能够确定，一切的起因，却只是因为妖精的堕落。

　　“真的没有任何办法？”费鲁斯的骷髅头从法袍中探出来，双目中剧烈跳动的灵魂之火代表着它此时的情绪已经濒临爆发的边缘。

　　“……不，还有变数，来自异世界的神灵和眷族，是谁也不曾预料到的变数。”说完这句话之后，乌拉诺斯再一次紧闭着双目，一副再也不想说话的模样。

　　而另外一边，沈付在把里维莉亚几人送回到各自的地方后，也召集了所有的负责人在碧翠丝大厦进行会议，所讲的话，和乌拉诺斯讲的没有什么太大区别。

　　“就像刚刚所说的那样，如果没能挡住堕落妖精的话，我们搞不好要面临一个混乱时代了。”

　　沈付的声音中透着无奈，娱乐产业在和平时期代表着巨大的利益，但是在战争时期却以一文不值，虽然可以转为做战争生意，但战争生意的前提却是不会把自己卷入进去，一旦发展为众神之战，沈付不觉得自己还能够在其中左右逢源，大赚战争钱，更何况，在这个世界，现有的科技武器未必会对诸神有用。

　　“现在我们手中的信息还太少了。”说话的是一位军官，“堕落精灵以及精灵分身的特性究竟是否和我们想的一样还是个未知数，即便能够靠吞噬魔石变强，也未必能够无限强大，数量上也很难说，从之前两次出现情况来看，种子要发芽应该需要特定的条件，而这个条件有一定可能性就是魔石的能源。”

　　“不错。”楚平也点点头，“不管如何，如果堕落妖精所属势力真的有大量妖精分身组成的怪物军队，那他们早就攻上地表了，何必要躲在地下城如此之深的地方，依我看来，这反而是我们的机会。”

　　“哦？”沈付有些好奇的望着楚平，“此话怎讲？”

　　“毫无疑问，在这欧拉丽中的大部分神灵都不会希望看到这座都市毁灭，虽然我们也不愿意看到，但是我们毕竟是外来者，没有这些神灵和眷族那般达到生死存亡的地步，等于说，这就是我们手中的底牌。”楚平直接站了起来，“我觉得，我们可以将娱乐商业和战争商业一起做，原本这座都市的特性就是战争与和平共存，也就是说，我们以此为基础与诸神乃至于公会进行谈判，并获得高昂利益。”

　　“你的意思是说……”沈付的眼睛不由亮了，“这的确是个好主意，如果是在平常，我们试图在公会手中夺利的行为说不定还会引起公会的压制，但是到了战争乃至于生死存亡时期，公会和欧拉丽都需要来自外来的支援，这就有了协商的基础。”

　　此前就光顾着思考欧拉丽一旦被攻破，华夏的娱乐商业利益会出现多大的损失，却没有想到冒险着公会和那些热爱这个都市的神灵会比他们更急，趁火打劫自古以来都是获得利益最轻松的方式，不仅仅是沈付，其余负责人也都纷纷思索着这种方案的可能性。

　　“如果是这样的话，那堕落妖精的实力正好卡在欧拉丽和我们之间是最好的，而且我们也可以按照正常的计划贩卖武器，把冒险者组织成军队，甚至逐步获得这座都市的掌控权，现在就有些担心堕落妖精的实力会不会不够，或者说会不会更强。”季明已经想到更深的层次上，“最好能够有个机会，和公会或者诸神来一次正式的商谈。”

　　“这些事情就交给季明你来处理了，我等下会把这次的会议记录以及近一段时间的报告带回主世界去，那么，眼下我们应该做什么？”沈付望向季明。

　　“暂且保持不变，第十八层的建设要加入军事基地部分，那是众神无法到临的地方，另外，第五十九层最好能够先派遣重兵驻扎，一来看守怪物，二来，那个入口应该是进入五十八层的唯一入口，卡在那里能够避免堕落妖精势力进一步行动，也能够在正式谈判之前先展露我方实力，至于其它的，等和洛基交谈后再做打算。”季明将他的计划说了出来。

　　沈付点点头，的确是现在最好的方法，他又看向其余人，“还有没有人想要补充的？”


第807章 使命与工作

　　在刚开始来到异世界的时候，沈付还会努力的思考，但是到了现在，他更倾向于由别人提出方案，然后他来决定方案的可信性。

　　实际上，这也是地位和实力的提高而引起的变化，不单单是对沈付而言，到了现在的华夏，除非忽然出现有星际文明的世界，或者那个飞鸟文明所带来的危机近在眉前，否则就已经不需要像一开始一样迫切而又谨慎的变强了，或者说，相比于继续不断的从新世界获得利益，整合此前的世界收获，让国民适应新时代才是更重要的任务。

　　只是这个任务却不需要沈付来做，正如沈付之前所说的那样，一开始，他做的是使命，而现在，他做的只是工作。

　　“洛基这两天都没有来娱乐城？”

　　在散会之后，沈付把季明单独留了下来，这位曾经的外交官现在负责娱乐城的整体营业。

　　“没有。”季明摇摇头，“据我们得到的消息，洛基这两天似乎是带着碧翠丝眷族的其余人去了一趟欧拉丽下水道，还和神灵狄俄尼索斯见过面，这些都和动画中的剧情没有太大出入。”

　　“目前诸神中唯一与我们关系很好的就只有洛基。”沈付说道，“而洛基在诸神之间也具有不小的名声，不是一般的神灵，如果想要和公会的主神乌拉诺斯交谈，或许还需要得到洛基的帮助，今天我们回来后，里维莉亚和艾丝肯定会将有关堕落妖精的信息告诉洛基，你觉得，是我们主动找上去，还是等洛基过来找我们比较好？”

　　剑姬这条线，在剧情方面的优势可以说到了这一步就已经没有了，后面的事情对于华夏来说也只能够靠猜测，但他们甚至连想要毁灭欧拉丽的人是谁都不知道，必须要和诸神共享信息。

　　而碧翠丝虽然在这些天和一些神灵达成了不错的关系，想要询问这些的话，却还有些不够。

　　“我们主动找上去。”季明却没有过多的犹豫就给出了答案，“现在的洛基未必会知晓我们的真正实力，诚然我们表现出来的个人战力在整个欧拉丽眷族中算的上数一数二，但是要对付这场可能的灾难还有些欠缺，如果我们不找上去，洛基大概会去寻找公会或者其它的神灵探讨方案。”

　　沈付点点头，“既然这样，那你回去后再准备一下资料，我们明天一起去一趟洛基眷族基地。”

　　虽然现在夜已经深了，但是季明也算是有魔力在身，熬一夜不睡根本不算什么，自然是点头答应，实际上等到沈付回去之后，也没有过多的打搅已经熟睡的家人，而是一个人来到办公室，他也需要把这一段时间地下城世界的开荒报告写好递上去。

　　所谓的开荒报告，其实就是写明自己这一段时间的行动，以及行动的目的，引发的改变，获得的成果，再附上一些相关资料等等，每一次写报告都相当于对自己行为的回顾，所以沈付都是亲自动手，从来不让别人帮忙。

　　其实此刻想起来，沈付却发现由他亲自操作的最大的收获大概就只有和洛基眷族之间的友谊吧，不由有些讪讪，只能算中规中矩，或许任何一位属下拥有他的实力和地位都能比他做的更好。

　　时间不知道过了多久，就在沈付终于把报告写完，站起来伸了一个懒腰的时候，却发现桌子上不知何时摆了一杯香茗，正准备转身看看，就感觉到一个柔软的身躯从后面搂住了自己，那熟悉的温度已经让他知道是谁来了。

　　“艾米莉娅，在这里等了多久了？”伸出手把背后之人反手搂紧怀里，来的人正是自家媳妇。

　　“你刚回来的时候，我就来了，没打搅你。”

　　此时的艾米莉娅一身睡衣，银色的长发在暖色的灯光下自然下垂，显然是已经入睡了又爬起来的，沈付望了望电脑上的时间，发现从他回来到现在已经过去将近四个小时。

　　“妮妮已经睡着了？”

　　“嗯，妮妮很乖的，晚上睡觉从来不吵闹。”说起自己女儿，艾米莉娅的脸上也不由浮现出幸福的笑容，“妮妮的心智已经基本上成熟了，再加上脑海里还有纱缇拉的记忆碎片，懂得东西很多呢，有的时候都觉得我这位母亲好像没有什么用。”

　　“谁说的。”沈付轻轻勾了勾自家媳妇的鼻子，“你是天底下最厉害的母亲，妮妮的衣服还是你亲手编制的。”

　　时间也已经是快到清晨了，沈付索性抱着艾米莉娅坐到办公室的沙发上，反正对他俩来说一晚上不睡一点困意都不会有。

　　“老公你知道吗，我刚刚尝试着叫妮妮一个简单的魔法，结果她一下子就学会了，纱缇拉的天赋和战斗意识都给了我，这可是妮妮自己的天赋……”

　　沈付只是笑着倾听艾米莉娅讲着和妮妮有关的事情，她只有在两个人独处的时候才会用亲密的称呼叫自己，因为脸皮薄，平时都只是叫名字，不过听着女儿做的各种事情，无论是糗事，还是好事，都让他有些淡淡的惋惜，如果在经历这些的时候他就在妮妮身边多好，这样等妮妮长大了，自己就可以把这些讲给她听，就像自己父亲做的那样。

　　“我是不是和孩子在一起的时间太少了。”沈付摸摸自己的下巴，莫名的有些羡慕艾米莉娅。

　　“谁说的。”艾米莉娅学着沈付刚才的样子，伸出手勾勾他的鼻子，“你是天底下最厉害的父亲，这是妮妮说的，她可是非常崇拜你呢。”

　　“真的？”

　　沈付一下子感觉到心脏跳动，比当初艾米莉娅回应自己的爱意还要兴奋。

　　“当然是真的，你就偷着乐吧。”这下子艾米莉娅有些吃醋了。

　　“可是，可是我哪里有什么地方能够让妮妮崇拜？”

　　沈付依旧不敢相信，虽然上位这么久了，但是自家知道自家事，他的身上并没有如同那些英雄般让人崇拜向往的能力和气质，即便是现在，做事情多是依靠属下来完成，而且还依旧难以尽善尽美，更何况，有些骨子里头的小人物思想难以改变，或者说，改变了就不再是他了。


第808章 妖精的来由

　　就连在里维莉亚和贝尔面前的可靠形象，也不过是建立在熟知剧情的优势上伪装出来的，这也是他羡慕贝尔的地方，能够让别人相信他能够创造奇迹的，才是英雄。

　　而他虽然也可以被称之为英雄，却不是贝尔那种主导时代的英雄，而是开启时代的英雄，大时代由他亲手开启，但开启之后的事情却未必需要他亲手推动，之所以还奋斗在第一线，除了想要亲自参与到这个大时代中以外，无非就是想要享受一下精彩的人生。

　　但是现在，艾米莉娅却告诉他，自己的女儿崇拜着这样的自己？

　　“笨蛋。”面对沈付的迷惘和紧张，艾米莉娅却似乎真的有一些生气了，“你为什么会觉得自己没有地方能够让女儿崇拜，是你把走丢的妮妮带回来的，更何况，在妮妮的身边，我们所有人，无论是帕克还是碧翠丝，莱茵哈鲁特，甚至是季明他们，又哪个不是以你为主心骨的？你是我们所有人无法离开的中心，妮妮会崇拜你不也正常吗？”

　　艾米莉娅的话让沈付猛地醒悟。

　　对啊，即便他受限于性格无法成为贝尔那样的英雄，但是他所拥有的信赖，可一点都不比贝尔差，因为他身上的能力和优势是别人无法取代的，包括艾米莉娅，莱茵哈鲁特，帕克他们，这是一直以来的穿越不断积累出来的优势，没有任何人可以取代。

　　“是我想差了。”沈付附身在自家媳妇唇上香了一口，“来到这个世界后见到了太多优秀的人，我的确有不小的压力，但是我现在明白了，我或许没有他们那么优秀，但是我有你们。”

　　其实沈付不知道的是，他之所以会出现这种心里，最重要的原因是因为剧情，以往都是依靠着对剧情的熟悉程度来俯视着这些异世界的剧情人物，诸如鲁路修，C.C，又有哪一位不是天赋异禀，但都被他凭借着对剧情的了解和实力上的差距碾压了，只是地下城世界不同，剧情太短，信息太少，实力也不足以碾压，所以才会出现对自身能力不足而产生压力。

　　“哼哼。”

　　艾米莉娅用鼻子发出可爱的声音，目光看向自己丈夫，见他只是吻了一下之后就没有其它的什么动作了，不由气恼，自从女儿出来后他们已经很少有亲热的机会了，弄的她都感觉夫妻关系又要倒退到以前的恋爱关系一般，索性伸手在房间里布了一个结界，自己用嘴唇堵了上去，身子也贴的更紧了。

　　嗯，之后干了个爽。

　　时间到了清晨，沈付和艾米莉娅在妮妮醒来之前又回到了床上，只是没有睡觉，而是守着妮妮看着她醒来，然后又是新的一天开始。

　　按照昨天的计划，沈付先把熬夜写的报告交上去，顺便下达军事准备命令，然后就和季明两个人一起前往洛基眷族的基地，刚走到门口，却发现洛基带着芬恩和里维莉亚两人走了出来，望着沈付两人呆了半晌。

　　“呦，正准备去去找你呢，怎么就自己过来了。”过了好一会儿，洛基才拍了怕沈付的肩膀，一副自来熟的模样。

　　“找我？是为了昨天的事吗？”

　　沈付不由转头望了季明一眼，是这家伙说要自己先去找洛基的，看来他也有失算的事情。

　　“当然，我们进去说。”

　　说起这个，洛基的神色也变得正式起来，带着几人来到洛基眷属的会议室，“你们昨天发现的东西太过惊人了，堕落妖精，沈付你有了解过这是怎么样的一种存在吗？”

　　沈付面露无奈，两手一摊，“我们是外来者，即便有一些手段知晓一些东西，又怎么会知道那些不为人知的秘密。”

　　“那我就直说了吧，堕落妖精那东西，一个不好真的能够让欧拉丽都市玩完。”洛基似乎比沈付还无奈，“没有错，妖精是我们众神创造出来的，还是很多很多的神灵共同创造出来的存在，当然，我也有份……”

　　经过洛基的讲述，沈付和季明才知道妖精的由来，原来，众神最早是在两千年前才开始关注凡间的，那个时候，欧拉丽就已经存在，有各个种族联合起来抵御怪物，算是罕见的种族联手，但即便这样，在怪物层出不穷的地下城面前依旧不够，众神一看，这样下去不行，凡间的子民都要被怪物屠杀干净了，但是神灵又不好亲自进入地下城，那样会引发难以想象的动乱，那怎么办呢，有神灵就拍脑袋一想，咱们创造一个能够对抗怪物的种族不就行了。

　　于是，妖精就这么诞生了。

　　拥有众神恩赐的妖精，可以说就是怪物的克星，不仅拥有强大的力量，还具有为了对抗怪物专门设置的繁殖，和快速成长能力，如今沈付所看见的，吞噬魔石，种子发芽，都是诸神的恩赐，在一开始的时候，妖精也的确拯救了濒临大危机的人类，最开始在这个世界上流传着众神的传说，就是与妖精有关的故事。

　　但是再后来，因为开始持续不断的关注凡间，终于有极度无聊的神灵被凡间的种种所吸引，按捺不住亲自下凡来，随后越来越多的神灵下凡，开始给予凡人“神之恩赐”，于是，拥有了神之恩赐的人类能够自己抵御怪物，甚至因此而变强，妖精们就没有用了，开始逐渐被遗弃在地下城深处，渐渐的，就不知为成为了堕落妖精的存在。

　　“严格来说，这是我们的错。”洛基的神情有些暗淡，“妖精也是我们的子民，但我们却遗忘了它们，现在的情况，大概就是那个孩子对我们的报应吧。”

　　其实在下凡之前，众神和现在的众神都有所不同，现在的神灵是经过了凡间的洗礼，获得了成长的诸神，在神界的时候，大多数神灵都已经对漫长而又无所事事的生命感到厌烦，创造妖精，其实也不过只是为了找点乐子罢了，拯救凡人只是当成维护秩序的职责来做，也就是说，妖精的诞生并没有如同眷族一样受到神灵的宠爱。


第809章 邪神洛基

　　“现在说这些都晚了，问题在于如何去解决。”

　　沈付叹口气，生命这种存在，并不是活的越久就越完美，心智的成长看的是阅历，即便是活了亿万年的神灵，不到经历过之后也不会获得成长。

　　“这就是我想要过来找你的原因。”洛基毕竟是神灵，很快就缓了过来，眯着眼睛看向沈付，“我可以直白的告诉你，就欧拉丽眼下的实力，要抵御堕落妖精的进攻很难，不过呢，咱是不可能会看着自己子民牺牲的——你明白我的意思吗？”

　　沈付当然明白，但他还是缓缓的摇摇头，“看在我们和洛基眷族的关系上，我们可以庇护里维莉亚她们，但是她们未必会想要我们的庇护。”

　　洛基也明白沈付的意思，甚至都不需要去看芬恩和里维莉亚等人的表情，如果他们愿意在灾难来临之时逃跑的话，哪怕她不使用神力，也有信心保证自家子民不会有事，问题在于，无论是芬恩，还是里维莉亚，亦或是艾丝，都不是愿意逃避灾难寄人篱下的人。

　　“真的有严重到这个地步吗？”这个时候，里维莉亚走了上来，这位精灵王族此时的眉宇之间却满是坚毅。

　　“妖精是我们众神创造并且派下的，没有谁比我们更了解它的实力。”洛基微微一笑，“更何况，这背后没有那群家伙的身影是不可能的，我甚至怀疑欧拉丽中的诸神也有参与者。”

　　欧拉丽中的神灵也并非完全是秩序方，神权千万种，会有亦正亦邪的毫不出奇，比如说美神，即掌管爱妻，也掌管情欲，混乱对她们的好处未必会比秩序更少，曾经的中间派是站在秩序方，共同签署了条约，但是现在就未必了。

　　里维莉亚沉默了一会儿，没有再说话，因为她很清楚，自己是做不到看着欧拉丽毁灭而逃跑的。

　　“于是，就是这样，要么，准备好迎接众神之战，要么，你们就出把力，看看能不能阻止欧拉丽的毁灭。”洛基看向沈付，表情上是一如既往的眯笑着。

　　沈付没有说话，却转头看向季明，季明向前一步，开口道，“洛基大人，我想您是否忘记了一件事，我们碧翠丝眷族，是来自异世界的国家眷族，我们大可放弃这里的一切，直接退回我们自己的世界，等待这里一切都平息了以后再回来，换句话来说，我们没有义务为挽救欧拉丽而付出同伴的性命。”

　　异世界的国家眷族……芬恩等人相互看了看，都看到了彼此眼中的震惊，他们从未想过碧翠丝眷族居然是来自其余的世界，不过，如果是这样，那对方此前的一切表现就都说的通了，比如说为何拥有完全不一样特征的国家眷族此前会从未听闻过。

　　“哦？”洛基的眼睛睁开一条细长的缝，让人看的清那棕色的眼瞳，“如果你们是这个打算的话，就不会来找我了，更何况，你们来到这个世界有自己的目的吧，就这样甘愿放弃？”

　　神灵就没有傻的，或许在别的事情上洛基没有经验，但是在交涉谈判上她可是经验丰富，下凡之前，甚至还做出过挑动两位神灵彼此发动大战的壮举，邪神洛基，即便现在已经改变了很多，依旧不容小视。

　　“我们所求，不外乎一个财字，但不至于非要不可。”季明摇摇头，“国家眷族是世界上最冷血的眷族，因为我们所做的一切不仅仅代表着自己，我们身上有着国家的使命，一切都必须要以国家，以我们身后无数子民的利益为重，这是我们的信仰。”

　　沈付有些错愕的望着季明，没有想到他直接把话说的这么直白，不过又看看洛基若有所思的模样，也是想到了什么，不由闭口不言。

　　别看洛基平时不着调的样子，但是在关键时刻，还是一位让子民信赖的主神，这一点看里维莉亚她们都把目光聚集在洛基身上就很清楚了，而此时的洛基，也的确是在认真思索着季明的话，她自然看的出对方没有在撒谎，站在对方背后的国家和人民利益，真的是他的全部信仰……

　　“说的这么难懂，其实就是没有利益的事情做了回去不好交待呗。”洛基忽然打个响指，一副满不在乎的模样，“这个简单，如果你们真的有能力能够拯救欧拉丽的话，就让冒险者公会退位让贤，让碧翠丝眷族成为新的冒险者公会管理眷族如何？想想无数冒险者拼死打下的战利品，那可是非常庞大的利益哦。”

　　说道后面，洛基的声音忽然变的软绵，就像羽毛一样挠的人心痒，不得不说，这句话真的让沈付都有瞬间的心动。

　　“如果是这样，自然有资格说服我国帮忙，只是，神灵大人说的话管用吗？”季明微微弯腰，嘴角带着标准的礼节性笑容。

　　“你如果不相信我的话，可以召开众神会议进行讨论，对我们而言，所谓的金钱没有多少价值，只不过是享受凡间生活的一部分而已，不过，说了这么多，你们究竟有没有那个实力还不一定呢，不是我吹牛，妖精的实力可非同小可，堕落妖精又会有着怎么样的变化，就连我们神灵都不清楚。”

　　洛基的表情满是怀疑，不过眼神中却只有浅浅的笑，看上去就好像在逗着调皮的孩子一样，或许这就是神灵对待凡间生灵的真实态度。

　　是亲人，亦是没长大的孩子。

　　“这一点，无需担心。”沈付开口道，“我们是一个拥有者璀璨文明的国家，我们的背后，更是有着十四亿子民作为后盾，哪怕敌人是神灵，我们亦不会畏惧，现在的问题在于，我们无法派遣大规模的军队，跨越不同世界的传送，消耗太大了。”

　　虽然按照计划是可以出手帮助欧拉丽没错，但是傻子才会把一切都包揽下来，组织当地人，武装冒险者，以提供武器支持为主才是战争贩子的正确做法。


第810章 合二为一

　　“十四亿！？”

　　不仅仅是芬恩等人，就连洛基都忍不住张开嘴惊呼。

　　“就算是我们整个世界所有的种族加起来，都没有这么多的人口。”想到这个数字，洛基忍不住双眼冒光，“那岂不是超级热闹，是不是有很多很多很有意思的事情。”

　　在这个世界的凡间子民刚刚起步的时候，凡间没有任何可以吸引诸神的地方，直到人口渐渐发展繁荣起来了，才逐渐出现各种凡间的乐趣，得以吸引诸神的下凡，因此，一听到沈付说自己国家有十四亿的人口，洛基的第一反应就是乐趣。

　　但是对于里维莉亚等人跟而言，却陷入不可思议呆滞中。

　　十四亿是什么概念，只要有百分之一，不，哪怕是千分之一的人民是冒险者，那依旧代表着恐怖的实力，如果这等数量的冒险者涌入地下城，真的可能会造成地下城无怪可杀的场面，虽然她们觉得，未必会有这么多的冒险者，但依旧不免对这个数字的震惊。

　　“要说娱乐水平的话，从我们的娱乐城就可以看出来，我们已经和平了很长一段时间，不过，我们的军队实力依旧非常强大，不是我自吹，在我看来，要踏平整个欧拉丽甚至不需要一个小时的时间。”沈付说这话的时候，眼里的自豪是隐藏不住的。

　　哪怕不使用非常规武器，要解决欧拉丽依旧非常容易，当然，前提是众神不会出手。

　　“这么看来，事情似乎是已经解决了。”

　　洛基从自己的座位上站起来，伸了个懒腰，“我要去娱乐城玩游戏了，剩下的你们自己讨论吧，这两天可真是累坏了，对了，想要召开众神会议的话，只需要以你们家贝蒂的名义邀请诸神就行了，我想大多数神灵都会来的，嗯，包括乌拉诺斯！”

　　以碧翠丝眷族如今的名望，正如洛基所说的那样，其实已经可以直接与众神对话，毕竟碧翠丝也是一位货真价实的神灵。

　　但是能够请出乌拉诺斯，就只能依靠着堕落妖精的威胁了，这位公会的负责人简直低调到不可思议，据说常年缩在公会总部地下室，把整个都市的运营与管理全部交给子民，自身完全不插手，而且也从不出来参与其它神灵的娱乐活动，最重要的是，他并不会给名下眷族赐予恩赐，也就是说，公会的眷族没有战斗力。

　　“对了，洛基。”就在洛基即将踏出房门的时候，沈付忽然叫住她，“既然之前已经和你们洛基眷族建立了委托关系，现在又出了这档事，不如就让里维莉亚她们过来帮我们的忙，如何？”

　　这可是一个挖墙角的好机会，而且洛基眷族作为欧拉丽声望在外的大眷族，能够站在他们这一边的话，对碧翠丝眷族的声望也有很大的好处。

　　“我在你们碧翠丝大厦上层有一个住所，还要所有的娱乐费用全免，对了对了，零食和餐馆，美酒的费用也全免。”洛基倒是懂得趁火打劫。

　　“住所没问题，但是费用全免不可能，我们会为洛基眷族的各位成员支付不菲的报酬。”沈付也不傻，开了这个先例，以后就不好赚钱了，“我想洛基大人你可能理解错误了，我并非要让洛基眷族加入我国，依旧只是一个雇佣关系，只不过我会在碧翠丝大厦为贵方开放客房，算是一种暂且合二为一的深度合作。”

　　虽然说洛基眷族的人员大多不错，但是华夏国同样更加强大，对于异世界人员的入籍也需要卡的更严，不能够像一开始那样来者不拒。

　　“五折。”洛基伸出一只手掌，“咱家里维莉亚亲可是被你迷的找不着北了呢，只是五折我亏大了。”

　　沈付脸都黑了，“我和里维莉亚只是朋友关系，更何况我已经有了妻室，这种玩笑还是不要再说了，这样吧，看在我们的朋友关系，八折，不能够再少了，若是什么都免费，也就没有了消费的乐趣，没过多久就会厌倦的。”

　　这倒是实话，有消费才更有欲望，那些钱多的想要什么都买得起的，反而少了一种乐趣。

　　这一点洛基更能够明白，因为神灵原本就是什么都有的存在，所以才让自己变得一无所有，以此来享受凡间的乐趣，因此洛基只是想了一会儿，就直接挥挥手，“成交。”

　　然后头也不回的朝外面走去。

　　芬恩摸摸自己的鼻子，“我怎么有种被自家主神卖了的感觉。”

　　不仅仅是他，里维莉亚也有同样的感觉，倒是艾丝歪了歪头，表示不太能理解。

　　“卖了倒不至于，不过，我的确是有些事情需要你们的帮助。”沈付笑了笑，“首先希望各位主要成员能够搬到碧翠丝大厦去住，然后芬恩团长，希望您对外公布洛基眷族与我们碧翠丝眷族合并的消息，最后，我们将会在地下城五十九层处建立防守堕落妖精的第一道防线，这个消息，也希望洛基眷族的各位能够以非正常方式‘泄露’出去。”

　　这几点是昨天晚上讨论的结果，总的来说，就是打造声望，搅动整个欧拉丽，作为大变之前的预兆，也作为众神会议的底牌。

　　洛基眷族其余人的反应先不说，芬恩倒是若有所思，很显然，沈付是有备而来，最少一般人不会刚谈好合作就直接有了下一步的打算，不过，现在洛基眷族的确已经和碧翠丝眷族是同一条战线，当下也没有过多的犹豫，点点头，“这些都没有问题，不过关于我们的酬劳，却还要再谈。”

　　沈付大手一挥，“我们会以我们的技术为你们量身打造专属武器，包括现金酬劳等等，等你们到了碧翠丝大厦之后，会有人和你们谈，放心，我不会亏待你们。”

　　来这个世界这么久，沈付觉得就是这句话说出来最爽，对洛基眷族的雇佣，可以说是此前各种行动累积下来的成果，只有背后有一个强大国家作为支援，才有底气能够说出这样的话。


第811章 香格里拉

　　和洛基眷族谈妥之后，沈付也没有再留在那里。

　　先回到碧翠丝大厦中，安排好五辆武装装甲车前往洛基眷族帮忙搬运东西，主要是里维莉亚的那些魔法书籍，以及其余人的相关武器比较多。

　　带着碧翠丝眷族标志的装甲车自然引起很多人注意，不过碧翠丝眷族的东西向来新奇，除了吸引了一批人好奇的目光，让冒险者们在酒桌上多了个话题以外，倒也没有多少人太过关注，但是当里维莉亚和艾丝，芬恩等知名人物大包小包上了碧翠丝眷族的车后，就引得轩然大波。

　　与强势进驻欧拉丽的碧翠丝眷族不同，洛基眷族可是在这欧拉丽中存在了十几年，甚至是可以被称为最强眷族之一的老牌眷族，所有的功名都是依靠着自己一点一滴打出来。

　　但是这样的洛基眷族中的核心人物，却一副举家搬到碧翠丝眷族基地的模样，这由不得欧拉丽中的冒险者们不在意，一时间各种猜测充斥着整个迷宫都市，其中流传最广的版本就是洛基眷族中的某个核心人物与碧翠丝眷族中某个的核心人物结为夫妻，一般也只有这种情况才会出现两个眷族合二为一的可能。

　　关于声望方面自然有季明去负责，沈付在交代好一些事情后，直接回到了碧翠丝世界在建都市附近军营处。

　　此时华夏的新型魔导军队基本上都是被安置在碧翠丝世界，只有少部分镇守在其余异世界，因为如果有需要，可以第一时间从碧翠丝世界通过时空门调用。

　　而沈付此行的目的，却是拉一小批核心部队，作为华夏国实力的代表前往地下城世界。

　　所谓的核心部队，自然是指最开始跟随着沈付开荒异世界的那一批人，不多，但每一位都是真正的精英，是华夏当下最强军队的代表，也只有他们，才能够前往未开启时空门的异世界，而这支部队目前的直属领导也同样是杨志军这位可以算沈付心腹的大校。

　　“我需要一些符合地下城情况的魔导重装甲部队，还要一批擅长建造防御型军事基地的工程兵，还要……”

　　在把自己需要的人员详细的告诉杨志军之后，沈付再一次离开了军事基地，这一次却是前往甲铁城研究所，这个目前华夏最大的科研基地发展至今，已经与之前完全不同，乍一下过来宛如来到了未来世界，原本绵延不绝的山脉已经看不见半点绿色，取而代之的是宛如未来世界的各色建筑，每一个山头都拥有着不同的特色，甚至有的地方还可以看见巨大而且奇形异状的实验素材。

　　这，就是甲铁城研究所的华夏总部。

　　沈付直接来到总部大厦，这里是研究院院长郝老爷子的实验室，仔细想想，他也有相当长一段时间没有见到这位老爷子了。

　　“沈付你来的正好！”

　　这是郝老爷子见到沈付后的第一句话，随即两眼放光的拉着他往实验室内部走去，这让沈付有些哭笑不得，又有些内疚，因为看起来好像老爷子等了他这么长时间一样，因此也没有先急着说明自己的来意，而是跟着郝老爷子前往实验室。

　　其实到不也至于沈付一来就有什么惊人的新发现，郝老爷子之所以拉着沈付，只是想借助他这位强大的魔法使配合一些与魔法有关的实验而已。

　　不仅仅是郝老爷子，得知沈付过来的消息后，雪花一样的申请单被送到总部这里来，全部是与魔法有关的研究项目，实际上，这种类型的项目就数量而言也是整个研究所现在最多的类型，毕竟即便是艾奇多娜，在一些魔法与科技的结合问题上也起不到太大的帮助。

　　沈付自然不可能每一个申请都同意，只是挑了一些耗时短又比较重要的项目参与进去，即便如此，依旧耗去了他将近七八个小时。

　　“看来现在国家对于高水平的魔法使需求已经达到一个相当严重的地步了。”

　　解决完了所有事情，累的不轻的沈付回到了总部的一间办公室里，绝大多数的项目都是卡在魔法师的水准上，比如说魔力的质量，精神力强度，对魔力的控制力等等，这也是相关研究发展缓慢的原因，毕竟魔导军人的实力普遍进入瓶颈，哪怕是天赋再优秀的魔导军人，也不可能在这短短三年多的时间就进入高阶魔法使的行列。

　　“相关的问题我们早就申请上去了，不过你现在也不怎么看报告。”

　　坐在沈付旁边的王明才脸上有些无奈，他倒不是怪罪沈付，而是这个问题的确不好解决，从零世界里的确还有一些魔法使，但是研究所这么机密的地方，让这些不受控制的外来高阶魔法使随便参与，很容易出大问题。

　　“新世界地下城能够短时间造就一批实力强大的魔导军人，但是现在还不行，需要等新世界稳定下来才有可能，实际上，我这次过来是想要询问有关帝具‘香格里拉’的研究成果，我可能需要借用这个帝具一下。”

　　这就是沈付此行的目的，香格里拉的传送技术在地下城的作用是非常恐怖的，甚至可以作为一个大底牌，不能传送副本的公会哪里还叫公会。

　　“那个东西不是早就有结果了吗？”王明才吃了一惊，然后忍不住两手一摊，“好吧，我就知道你又没有看报告，稍等一下。”说完后直接站起身来走出办公室，想必是去拿资料了，倒是让沈付有些紧张起来，像香格里拉这种帝具如果有什么重大的研究结果，应该会通知他才对。

　　在办公室里焦急的等了好一会儿，才看见王明才拿着一块平板电脑模样的东西走了过来，然后递给沈付，“将军自己看吧，虽然不能说没有研究成果，但是却非常鸡肋，和你的时空门没有可比性，如果想要借用香格里拉，就只能够你自己亲自去231仓库取了。”


第812章 传送技术

　　现在的研究报告很少有纸质版，大多数都是电子版。

　　倒不是说保密的问题，而是电子版能够更加生动形象的储存相关信息，有的技术在纸面上是没有办法讲解和演示的。

　　与香格里拉有关的研究被整合在一个加密文件夹中，前面部分都是些研究过程，沈付直接跳到后面的研究成果，才看了一会儿，他就明白为什么王明才说是鸡肋了。

　　香格里拉被制造出来的过程可以说是一个非常巧合的事件，根据从帝国遗迹中得到的相关说明记载，当初的制造香格里拉帝具的目的原本不是使其具有空间传送能力，而只是想制造出一个空间储存性帝具而已，那种巧合无法复制，即便有材料，有帝具，也无法再创造出第二个香格里拉。

　　因此研究所采取了取巧的方式，将这个帝具直接送到艾奇多娜那里，希望她能够破解出其中的魔法奥秘，并以此创造出相对应的传送魔法。

　　经历了各种研究和不断实验之后，这种传送魔法阵终于被研究并制造出来了，然而最终的效果却不尽如意，成本相对高昂反倒是其次，关键在于传送距离有巨大的限制，空气中的魔力含量越高，传送距离越短，但哪怕是在魔力含量最低的地球，其一次性传送距离也不会超过三十公里，传送范围无法超过二十米直径，而在从零世界，更是顶天了只能够传送二十多公里的距离。

　　“以这个成本和效果来讲，的确是鸡肋。”

　　沈付在心里大致算了一下，三十公里也就是三万米，驾车快的话半个小时的样子，倒也不至于说没用，但是显然达不到足以进行大规模推广的水准。

　　毕竟现有的技术只能够在两个固定坐标点处建立分别建立成本不菲的传送阵，而且一次性传送范围太少，无论是运输距离，还是运输能力，都不足以满足现代运输需求，只能说在某些特殊场合，或者某些高端消费场所才有些用处。

　　“没有办法再进行优化了吗？”沈付问道。

　　“暂时性进入了瓶颈，这是帝具制造技术的限制，就算能优化，也已经和香格里拉上的技术没有多大关系，需要从魔法的角度进行研究。”

　　王明才无奈的摇摇头，时空传送技术如果够发达，完全可以改变整个社会的交通构造，而且也有利于应对今后辽阔国土的人民生活，毕竟现在的华夏领土，已经是横跨数个世界，远远超过此前任何时代的任何国家，可以想象未来的远距离交通会是一个大问题。

　　沈付的时空门需要他定期维持这一点弊端太大了，而且总面积的限制也使得他没有办法无节制的开启时空门。

　　“做好这个东西实用化的准备吧，地下城的构造毕竟是上下距离结构，一两万米左右的传送距离勉强够用了，大不了多建几个，香格里拉我也要借走，你再看看能不能在进行优化，哪怕是把距离再加大几千米也行。”沈付说道。

　　地下城的分布是越往深处，高度和面积就越广，因此在传送距离如此小的时候，必然会在某一层无法进行传送。

　　王明才点点头，表示自己明白，沈付又交代了一些其余事情后，就直接离开了甲铁城世界，转而去把杨志军召集起来的魔导重装甲部队和工程兵以及相关建造材料，工具，全部送到地下城五十九区域，此前已经有莱茵哈鲁特镇守在那里，倒也不用担心一出现就会被怪物包围。

　　“志军，这里就交给你了，我把莱茵哈鲁特留下来，务必在最短的时间里建造好一个防御性足够强的军事基地。”

　　“放心吧，我们这次带来的技术，是当下最前列的先进技术。”

　　杨志军信心十足，只有他清楚这一次究竟带来了些什么东西，重装世界的多样化防御性堡垒技术，舰娘身上的超重力武器技术，再加上大型动力炉所带来的无限火力，又是卡死在这样一个唯一入口的位置，简直可以说是一切试图以数量取胜敌人的克星。

　　沈付想了想当下自己国家的实力，也点了点头，没有在这一点上多怀疑什么。

　　剩下的事情，就是等待堕落妖精相关信息在欧拉丽都市中发酵，并在这一过程中逐步突出华夏不可缺少的救世主形象，最终通过众神会议达到代替公会的目的，借以获得地下城中的庞大利益，唯一需要注意的，就是敌对方在这一过程中必然会采取行动阻止。

　　不过就在沈付以为暂时没自己什么事的时候，忽然又收到了来自十八层魔导军人的消息。

　　“这是怎么回事？”

　　当沈付来到十八层的时候，发现这里已经聚拢了一大堆冒险者，而在众多冒险者的中间，有一位浑身鲜血淋漓的白衣精灵，看那伤口，居然是被热武器打出来的。

　　“团长，这位半精灵小姐忽然对我们眷族的俘虏进攻，警告无效后，我们迫于无奈，进行了反击，并没有使用高杀伤性武器。”对菲尔维斯进行攻击的正是一辆重型魔导装甲，装甲内的魔导军人用这个世界的冒险者能够听懂的语言对事件作出了简短解释。

　　“菲尔维斯，你为什么要对我碧翠丝眷族的俘虏动手？”沈付皱着眉头望着面前的半精灵，说道，“你可知道，如果我的同伴动真格的，以你的实力根本抗不了一秒钟。”

　　说这句话的时候，沈付先走上去用魔法为对方疗伤，同时也不由在心里道声抱歉，站在他面前的这位半精灵正是曾经有过一面之缘的菲尔维斯，虽然沈付很清楚对方这么冲动的原因，但仔细想想后，却发现这是一个将堕落妖精事件宣传出去的好机会，还可以顺便给碧翠丝眷族多刷一些声望，只是需要小小的利用一下这位有着不幸经历的女孩。

　　实际上，他这句话已经成功在众冒险者中引起阵阵惊呼，报丧女妖的名号很多人都听过，除去那传闻中的诅咒以外，最少也是一位第三阶的冒险者，而刚才在这种巨大武器面前毫无反抗能力也就算了，碧翠丝眷族甚至没有动真格的？


第813章 不打自招

　　“奥利瓦司！他做了那种事情！怎么能够堂而皇之的继续活在这个世界上！”

　　菲尔维斯甚至将嘴唇都咬出了血，目光带着惊人的仇恨死死盯着被两辆魔导重装甲围在中间的白发鬼，毕竟对方可以说是间接害死了她所有眷族同伴的凶手。

　　曾经发生在二十七层的噩梦事件，让一群冒险者死于非命，据看到现场的人说，当时的场景宛如人间地狱，而菲尔维斯所在的狄俄尼索斯眷族更是全军覆没，菲尔维斯是那次事件的唯一幸存者，此时看到她这幅模样，围在四周的冒险者再傻也猜到了这位死而复生的白发鬼与当时的噩梦事件有关，甚至可能他就是元凶。

　　“仔细想想，菲尔维斯也挺可怜的。”

　　“嘘，别吵，奥利瓦司也不过是三阶冒险者，怎么可能做得到那种事情。”

　　“看碧翠丝眷族怎么做吧，人是他们抓回来的。”

　　四周冒险者的窃窃私语都被沈付听在耳里，看来噩梦事件流传之广比他想象中的还要厉害些，不过也正常，毕竟哪怕是在极其危险的地下城，那种程度的牺牲也非常少见。

　　“人已经抓回来了。”沈付治疗完后轻拍菲尔维斯的肩膀，“所以你也不用急，他会受到应有的惩罚，但是我之所以活抓，就是想查清楚当时二十七层噩梦事件的真相，单单一位白发鬼，是不可能有能力造成那种严重后果。”

　　菲尔维斯依旧死死盯着不远处的奥利瓦司，但是手中武器前端的魔法光芒已经渐渐消散，显然沈付的话还是有一定的用处，毕竟沈付曾经救过她一命。

　　“事不宜迟，正好今天有这么多人在场，我们就在现在审问吧，审问完后，这个人就交给你。”

　　见菲尔维斯退后一步，沈付也拿出诚意来，他挥了挥手，面前的两辆重型魔导装甲自动退开，让出后面依旧保持着被冰刺交错插穿状态的奥利瓦司，坦白说，沈付觉得保持这个状态比直接杀了他要解恨多了。

　　再次一抬手，冰刺自动缓缓散去，奥利瓦司瘫软在地上，所有人都看到，他的伤口处没有流出任何鲜血，而且还在以肉眼可见的速度愈合。

　　“把你知道的都说出来吧，包括你是怎么变成这幅半人半怪物的鬼样子，还有有关当日那位红发女子的信息，一并说出来。”虽然已经解除了限制，但是面前的奥利瓦司明显非常虚弱，甚至连实力气息也由初见时的五阶掉到了不到三阶的样子，看来这种不死之身也不是万能的。

　　“哈哈，哈哈哈，你们都会死！所有人，都会死！”

　　奥利瓦司一只手撑在地上，面容扭曲的大笑，宛如毒蛇般的眼光环视四周，每一位与他目光对视的冒险者都能够感受到那眸子深处的疯狂。

　　这个人已经疯了，这是每个人此时的心声。

　　沈付可不会和他废话什么，无形的暗之连锁直接捆住他的四肢拖到面前，“我们会不会死谁都不知道，但是你快要死了倒是真的，毕竟先不说以前的噩梦事件，就说你把高阶怪物放出地面，又操控怪物袭击我碧翠丝眷族，就已经是不可饶恕的死罪。”

　　这句话说完后，奥利瓦司的眼里果然浮现出恐惧，“不，我不会死的，我有她赐予的不死之身，我还要让她看见天空，占有天空！我是不会死的！”

　　死过一次的人会更加珍惜生命，更不用说奥利瓦司这种把堕落妖精当成女神信仰的人，对死的恐惧和对堕落妖精的信仰，早就让他陷入了失去逻辑的非正常精神状态。

　　“占有天空？【她】指的是谁？【她】的目的是什么？【她】又是怎么让你成为半人半怪物的状态？”

　　沈付一口气问出数个问题，没有给对方喘息的机会，因为他很清楚，在这种状态下的人，会有种想要通过讲述来坚定自己信仰的冲突。

　　“凡人！你们这群下贱的凡人！又怎么会知道她的伟大！”奥利瓦司开始死命的挣扎，神态面貌无一不是疯狂到极致的表现，“我能够听见她的声音，她这样的伟大存在比愚蠢的诸神更有资格占有天空，看着吧！欧拉丽会被毁灭，你们包括诸神都会死！只有我！只有我才能够陪在她的身边，和她一起君临这个世界！”

　　好吧，看来不单单信仰问题，甚至还有愚蠢到极致的野心。

　　奥利瓦司的话引起四周冒险者们一阵阵的骚动，意思已经很明显了，有一位【她】在幕后策划者消灭欧拉丽，甚至对消灭诸神，这听起来是何等疯狂，但是这种半人半怪物的存在以前闻所未闻，对方能够操控高阶怪物的事实更是让这些冒险者心中一紧，诸神无法出手，这个地下城从今往后的危险程度怕是要大幅度上升，隐藏在暗处的敌人甚至比怪物更加可怕。

　　“其实你不说，我也知道你指的【她】是谁。”沈付却依旧是那副慢条斯理的样子，“我们碧翠丝眷族虽然是初来乍到，但如今也算是欧拉丽的一份子，哪怕是传说中的妖精，要想毁灭欧拉丽也得先问问我们答不答应，实话告诉你，我已经派遣了一整支军队固守在五十九层唯一入口处，并修建防御设施，无论是妖精，还是怪物，还是你这样的半人半怪物，都别想突破我们碧翠丝眷族的防线。”

　　沈付的话引得众冒险者一阵阵哗然。

　　这句话里面的信息量太大了，想要毁灭的欧拉丽的居然是传说中的妖精？碧翠丝眷族居然派遣了军队？而且军队居然是固守在连洛基眷族都还没有达到的五十九层？

　　很多冒险者此时都是处于一脸懵逼状态，有的人不信，有的人松了一口气，有的人目光闪烁着似乎实在思索些什么，但是最震惊的还是面前的奥利瓦司，“你，你怎么会知道她的身份！不，简直可笑！你以为你们这种蝼蚁能够挡住她的君临吗？就算是诸神也别想阻止她！你们这些凡人根本就不知道她的伟大！”


第814章 三好反派

　　沈付在心里忍不住为对方点三十二个赞，简直太配合了。

　　碧翠丝眷族毕竟初来乍到，即便有着实力方面的名声，但是在声望方面却还不足以让冒险者相信他们的一面之词，更别说是这样听起来非常不可思议的事情，所以沈付才需要把有着良好声誉的洛基眷族拉过来，不过，哪怕是这样，不信的人也会有不少。

　　但是如果是从奥利瓦司这位当事人的嘴里说出来，就让人不得不信了。

　　“你就不好奇，我为什会知道你所信仰的【她】是已经堕落的妖精吗？”

　　沈付看上去一切尽在掌握，不仅仅是奥利瓦司，周围的冒险者也很想知道沈付是从哪调查到这个信息，“实际上，我不仅仅知道堕落妖精的存在，还知道你们这些抛弃了冒险者身份，抛弃了诸神的叛徒有什么底气说一定能够毁灭欧拉丽，别忘了，当初十八层的那头进化型新种，是被我们碧翠丝眷族带走了。”

　　这句话说出来后，冒险者们依旧有些迷糊。

　　“开什么玩笑！”奥利瓦司说出了冒险者们的心声，“就凭着一头怪物！就能够发现她的存在？这种事情就算是诸神也做不到！”

　　他很清楚，堕落妖精已经和之前完全不一样了，都是因为愚蠢的诸神对她的抛弃，她也抛弃了以前的一切，包括外貌和气息，转而长眠在地下城的深处，直到最近才醒来。

　　“还要我说的这么详细吗？”沈付嗤笑一声，“诸神做不到不代表着我们碧翠丝眷族也做不到，那头怪物，实际上就是堕落妖精的分身吧，我已经向上神洛基证实了，只需要吞噬魔石就能够快速成长变强，正是诸神曾经给予妖精的恩赐，只是没有想到，现在的妖精已经堕落成怪物的同伴而已。”

　　“说到底，像你这种抛弃了人类身份，投入怪物怀抱的叛徒，又怎么会知道我们碧翠丝眷族的能力。”

　　沈付后面这句话不仅仅是对奥利瓦司说的，同样也是对其余冒险者说的。

　　人们对于新鲜事物的接受能力是取决于所处环境的多样性，如果社会本身是处于日新月异的状态，每个人都可以不断汲取新鲜事物，那接受能力自然强，但是很不幸，欧拉丽中虽然也时常有传说发生，但毕竟社会结构和华夏相差太大，信息传递滞后，有些事情是无法以现有的知识量和世界观进行理解。

　　简单来说，就是冒险者们同样会不相信碧翠丝眷族的实力。

　　“沈团长，一般实力的军队在地下城中根本不算什么吧。”果不其然，很快就有冒险者提出质疑。

　　“没错啊，除非能够有以四阶以上冒险者组成的军队，但是可能吗？”

　　“虽然很感谢碧翠丝眷族做的一切，但我觉得还是报告公会，让神灵们来想办法吧。”

　　在大多数冒险着的心里，还想着只要诸神们出手，所有的危机都迎刃而解，沈付也不由在心里皱紧了眉头，虽然季明早就有预料过会出现这种情况，但是没有想到会这么严重。

　　面对完全有可能毁灭欧拉丽的灾难，这些冒险者们除了最开始的震惊和紧张以外，却完全没有正常情况下大祸临头的模样，原因也很简单，冒险者们认为遇到眷族无法解决的问题，诸神们会出手，因为平日和神灵的亲近，反而让这些出生入死的冒险者们潜意识里也把自己每日的冒险当成在神灵庇护下的“游戏”了。

　　虽然这样想也没错，但前提是敌人当中没有神灵。

　　“哈哈哈。”就在这时，奥利瓦司反而畅快的大笑起来，“不愧是愚蠢的人类，死到临头了还寄希望于愚蠢的诸神，等到她苏醒之日，就是诸神黄昏降临之时！”

　　漂亮！沈付现在都觉得这样的反派处决了是不是太可惜了，上哪再去找这种三好反派去。

　　“你知道些什么？”沈付第一次皱着眉头，“堕落妖精再怎么厉害，也只是由神灵们创造出来的，若是躲在地下城深处苟且偷生也就算了，一旦敢出头，以诸神的实力，认真起来要解决她应该轻而易举才对。”

　　“就是，这人估计真的疯了。”

　　“诸神的黄昏？呵呵，我长这么大还是第一次听到有人要屠神的。”

　　“神灵不用神力只是为了娱乐而已，真动真格的，毁掉地下城也轻而易举吧。”

　　冒险者们纷纷点头表示赞同沈付的话，神灵虽然看上去毫无实力，但却是实质上统治整个欧拉丽，甚至是整个凡间的存在，冒险者更是直接与诸神接触的人，他们不会怀疑神灵的真实实力，更不用说在诸神降临后的历史上，并非没有神灵被真正惹怒了而火力全开的事件，只是那样做的神灵都收到惩罚被遣送回神界罢了。

　　“愚蠢的凡人！简直和那些醉生梦死的神灵一样愚蠢！”

　　奥利瓦司冷笑着看着周围，却也说不出个所以然来，沈付微眯着眼睛，有些失望，看来他只知道有办法对付神灵，却不知道究竟是为什么，不过也是，借助堕落妖精力量的幕后黑手可不仅仅是一个人，而是一整个组织，像白发鬼这种，估计只能算是炮灰，甚至可能还只是偶然产生的炮灰。

　　不过，想要毁灭欧拉丽的敌人中有神灵存在这一点，不透露出去也好，那容易产生大规模的恐慌，相信今天的消息传出去后，各眷族的主神自会告诉他们的子民，诸神不会出手的信息。

　　“我没有什么要问的了。”沈付一挥手，直接把奥利瓦司甩到菲尔维斯脚下，“各位，相信各位也已经猜到了，我们碧翠丝眷族是一个国家眷族，国名为华夏，这次的堕落妖精事件，我们和洛基眷族早已经查到了一些蛛丝马迹，但是情况并不乐观，因为据洛基所言，神灵在这次事件中无法出手，所以我们华夏国才派遣军队暂且驻守在五十九层，毕竟除了我们和洛基眷族以外，欧拉丽中的大部分眷族都无法达到那个层数。”


第815章 欧拉丽日报

　　沈付的话让众人恍然大悟之余，也不由震惊不已。

　　神灵在这次事件中无法出手？为什么？

　　寒意在每个人心里弥漫，他们这才开始感到慌张了，再配上奥利瓦司的惨叫，更是让人有种风雨欲来的味道，冒险者们也不傻，如果神灵真的不出手，那可就不得了，就上次十八层小镇中出现的那些怪物，每一头都最少有着四阶以上的实力！

　　有些人张了张嘴想要问沈付，但是沈付却没有给他们机会，直接用魔法包裹住自己消失在原处。

　　有关堕落妖精的消息，以及沈付所说的那些话，伴随着恐慌开始从十八层安全区不断向整个欧拉丽蔓延。

　　而沈付此时却是直接回到碧翠丝大厦，在刚刚试图把一些信息灌输给冒险者的时候，他也发现了一个问题，冒险者对新鲜事物的接受能力不够强，哪怕已经看到了碧翠丝眷族所展示出来的总总神奇之处，甚至看见了威武庞大的魔导重装甲，依旧不敢相信碧翠丝眷族的实力。

　　简单来说，就是素质问题，以后要领导起来怕是有不小的麻烦，而且还是一团散沙，也没有办法像其它世界一样扶持有执行力的领导者。

　　“楚平，我们现在的加盟商店已经有多少家了？”沈付找到楚平。

　　“因为此前的几家加盟店都取得了相当不错的效果，所以现在的数量正处于高速增长状态，截止到上午十一点，正式开始运营的共有各类型店铺六十七家，其中由我们出资全额购买的有十八家，剩余的四十九家都是以加盟的形式。”

　　楚平还是继承了以前做秘书时的优良习惯，这些数据张口即来。

　　“差不多可以开始建设信息化基础了，我刚刚在十八层尝试性将有关堕落妖精的部分实情流传出去，但是发现大多数冒险者的理解能力和信息分析能力的确很差……”

　　沈付把刚刚发生的事情简单描述了一遍，然后说道，“当下欧拉丽中的信息传递和推广还是依靠最原始的口口相传，这不利于我们今后的计划，毕竟我们又不是要做无名英雄，总不能说把所有敌人和怪物都挡住了，欧拉丽的居民和冒险者们还完全不知情，所以我觉得，要让媒体部门现在就先做好准备，从报刊开始，把信息化逐渐建设起来。”

　　只是这样一说，楚平就明白了沈付的意思，他点点头，“我明白了，我会通知媒体部门做好欧拉丽日报第一期，把这次的堕落妖精事件以当地冒险者能够理解的语言刊登上去，然后交由加盟商店售出。”

　　加盟商店的作用可不只是买东西赚钱，品牌效应一旦建立起来，能够起到非常大的作用，哪怕公会不肯让位，加盟店的规模达到一定程度同样可以起到实质化控制整个都市的效果。

　　而现在的舆论控制和信息推广，只是牛刀小试而已。

　　“还可以让洛基，或者里维莉亚她们做一个访谈加上去，我们这份报刊的读者可不仅仅是冒险者，还包括了普通人民以及诸神。”虽然楚平应该会把事情做好，但沈付还是忍不住提醒了一句，任何一位现代人都知道舆论和信息掌控对于城市管理的重要性。

　　在做好所有的事情后，剩下的就是等待事件的发酵。

　　……

　　对于这座都市的居民来说，这些天发生的事情大概是整个欧拉丽历史上从未有过的，首先那天十八层的冒险者们快马加鞭把堕落妖精的信息传回去，并从各自主神那里得到了很不好的消息，即哪怕欧拉丽毁灭，神灵也不能够随意出手，还未等恐慌蔓延，消息愈传愈烈时，一种叫做报纸的东西，就从碧翠丝眷族的那些店铺中流传出来。

　　整份报纸的四个版面，分别为头条版，形势版，科普版，八卦版。

　　头条版面上讲述的是碧翠丝眷族和洛基眷族探查此次堕落妖精事件的全过程，从怪物祭上首次出现的新种怪物，到接受委托查看二十四层怪物大规模出现事件，再到对始作俑者的一天半高强度追击，直至五十九层深度成功抓捕一头高阶堕落妖精分身，应有尽有，而且都有图有真相，只要有心，完全可以查验其真实性。

　　形势版面上则是神灵洛基针对此次事件的看法，以及洛基眷族与碧翠丝眷族深度合作的信息，并且说明了碧翠丝眷族对即将到来的危机进行的大致应对方案。

　　科普版则主要集中在对碧翠丝眷族所属国家，华夏国的大致介绍，包括目前显现出来的这些能力，诸如传送能力，储存魔法，以及魔导重装甲这种武器，和华夏国的军事、经济实力等等，虽然没有全盘托出，但是也给所有人展现出一个完全不同的强盛国家形象。

　　至于八卦版……沈付当时看完后，直接把媒体部门的负责人教导办公室里。

　　“八卦版上面把贝尔那家伙的女人缘写上去也就算了，这一篇【论如何与九魔姬成为知己】是怎么回事？你从哪弄来的高清相片啊！”

　　从来没见过有报社把自家领导的八卦放上去的，特么还附上一张他手把手教导里维莉亚刻画魔法阵的高清图片，沈付差点吐血三升，难怪出版之前没有先给他一份过目。

　　“首长，我这样做是有原因的。”

　　这位媒体部门的负责人是一位戴着眼镜的女性，三十岁左右，看上去非常干练，她此时扶了扶自己的眼镜，“从行内角度讲，八卦媒体也不能够随便瞎编乱造，而作为在异世界的第一份媒体，更是要有深层次的思考，这份八卦无论真假，都足以对外证明我们碧翠丝眷族与洛基眷族的关系之密切，完全符合首长下达的任务方针，更何况，我们也需要测试下异世界人民对这种花边新闻的兴趣和反响，您和里维莉亚小姐都是当下欧拉丽最热门的人物……”

　　沈付听的一愣一愣的，脑袋里也有些转不过来，莫非这样还真的是好处多多？

　　“等等，先告诉我这照片你是从哪里弄来的。”

　　“照片由主神碧翠丝提供，绝对真实。”

　　“……”


第816章 小恶魔贝蒂

　　沈付这一口老血憋的，因为这事他到现在都没敢回家，结果居然是贝蒂那家伙弄的鬼。

　　“你先下去吧，以后不要配合贝蒂那丫头整我，我这有媳妇有女儿弄啥花边新闻。”无语的挥挥手，刚刚分明从这位负责人眼里看见一闪而过的调侃。

　　等负责人走了之后，沈付又继续在办公室里磨蹭了一段时间，最后眼看着实在是快到饭点了，只得苦着个脸起身往自己家所在的楼层走去，想着一会儿怎么给艾米莉娅解释，这媳妇婚前明明那么善良可爱，婚后也变的常常打翻醋坛子。

　　关键当初指导里维莉亚魔法的时候，的确不小心占了点便宜来着，艾米莉娅那么厉害，心里有愧绝对会被看出来的。

　　等走到家门口后，沈付打定主意，一会进去先把妮妮搂在怀里当护身符，真说起这八卦新闻来就直接把锅全推给碧翠丝。

　　“艾米莉娅，妮妮，我回来了。”

　　打开房门，顺手把自己外套脱下，然后一抬头，顿时就呆在那里，客厅上坐着的除了碧翠丝以外，还有里维莉亚，艾丝，洛基，这三人怎么也来了。

　　“呦，沈付，你这里比咱那里舒服多了啊。”正在沙发上打滚的洛基抬起头来，“这个皮沙发也给咱来一个吧，冰凉冰凉的，超舒服。”

　　“行啊，付钱就行，给你打个八折。”

　　沈付笑着走过去，刚走了两步，妮妮忽然从沙发后面直接飞起冲到他怀里，把他吓了一跳。

　　“粑粑，这个坏阿姨把妮妮的位置抢了。”

　　宝贝女儿皱着个小脸蛋，胖乎乎的手指着沙发上的洛基，沈付一看，可不是把妮妮平时看动画片最喜欢坐的位置给占了。

　　里维莉亚的表情立即就变的尴尬了，站起来单手拎起洛基直接甩到一边去，“实在抱歉，我们不知道……”

　　“不，没事，妮妮，洛基阿姨是客人知道吗，客人来家里了要让着客人，这是礼貌。”

　　妮妮虽然心智成熟，但是一些华夏文化中的道德观念还是得耐心教导，不过妮妮绝对是最好教的孩子，只是说了一会儿，这丫头就跑到洛基身边，拉着她的手坐回到那个位置上。

　　“里维莉亚，今天过来是有什么事吗？里维莉亚？”

　　沈付也坐到沙发上，又叫了一句名字，里维莉亚这才把视线从妮妮身上转过来，不知道是不是错觉，这位知性型精灵法师的面上似乎有些红晕。

　　“抱歉，我没听见……刚刚说的话。”

　　“看来里维莉亚你很喜欢小孩子。”沈付笑着摆摆手，“只是问一下是否有什么事，在我们这里住的还舒服吗？”

　　里维莉亚脸上的红晕更明显了，“我只是很久没有见过精灵族的小孩子了，今天过来原本只是想询问一下后面的安排，不过艾米莉娅留我们在这里吃饭，另外，这里的房间非常宽敞，设施也非常方便……只是，我昨天不小心把能源供给弄坏了，怎么也修不好……”

　　说到后面声音越小，头也越说越低，不要说沈付，就连艾丝都瞪圆了眼睛望着里维莉亚，显然从来没有见过她这幅模样。

　　“咳咳。”沈付干咳两声让自己回过神来，“能源供给……哦，是电源吧，没事，应该只是保险断了，我等下安排人去帮你看下，我们这里房间内所用家电，不是魔法，而是另一种技术，使用的是电能，一会我看看送一本电力学基础课程书籍给你。”

　　猜也猜的到，应该是里维莉亚这位大法师看见那些功能奇特的电器，忍不住出手想要探查一下原理，这里的电力设施都非常完善，想来也只是触动了保险装置跳闸了。

　　实际上沈付心里也松了口气，看里维莉亚这样子，应该是没有看今天的日报，不然他还真不好解释。

　　“对了，里维莉亚亲，你看了我们今天的欧拉丽日报吗？我在上面看到你了哦。”这个时候，碧翠丝忽然伸出小手将一份报纸在沈付瞪圆的眼睛下递给里维莉亚。

　　“贝！蒂！”

　　沈付那个气啊，碧翠丝如今在他眼里和长了角的恶魔没什么区别，索性直接站起来，一手把碧翠丝抱到怀里，逃跑似的往房间里走去，“我和贝蒂有点话说。”

　　继续留在这里还不知道有多尴尬，那份报纸上的八卦区充分证明了媒体部门的文字功底，每一句话看起来都没有任何的问题，但是连起来却就是让人遐想联翩，控制不住的往桃色方面思考，也亏她们能够用异世界的文字做到这一点。

　　在关好房门之前，甚至还听得到洛基凑过去看的声音，简直不能更糟糕了。

　　“贝蒂，你丫的究竟安的什么心！”两手扯住罪魁祸首白嫩的脸颊，恶狠狠地说道，“整我也就算了，里维莉亚脸皮薄，真弄的大家关系尴尬了怎么办！”

　　“哼，这是惩罚啦，惩罚！”

　　碧翠丝抓住沈付的手小脚乱踹，“你自己说说都多长时间没有来陪贝蒂了，去地下城不带贝蒂也就算了，不在地下城的时候也不带，贝蒂现在又没有实力，什么也做不了，就好像没有用了被抛弃的小狗狗一样。”

　　碧翠丝的声音里满是委屈，看她鼻子皱着，一副要哭出来的模样，沈付连忙松开她，心里的怒气也一下子散了。

　　“怎么会没有用，在地下城世界少了谁也不能少了你，等等，你丫的又在装。”这丫头眼睛没红，也没有眼泪，沈付哪里还不知道自己又被糊弄了。

　　不过气也消了，只能够无奈的摇摇头，“我道歉，这一段时间的确没有怎么陪你，但你也不能够随便开这样的玩笑呀。”

　　“贝蒂不是气你不来陪我，是气你没有半点不适。”碧翠丝叉着腰，眼睛忽然真的有些红了，“自从签订契约开始，贝蒂什么时候离开你这么长时间过，亏人家在这里各种不习惯，倒是你，身边少了贝蒂和没事人一样，是不是如果贝蒂离开的时间久一点，你就会把贝蒂完全忘记了。”


第817章 所谓神灵

　　沈付一下子怔住了。

　　他倒不是奇怪碧翠丝的话，而是奇怪这话是从碧翠丝口里说出来的，这位活了四百多年的大精灵，虽然有的时候会卖萌，腹黑，傲娇，但总是能够一眼看清事情的本质，签订契约这么长时间里，一直都是她帮沈付开解一些想不通的地方。

　　“贝蒂呀，咱们来好好说道说道。”沈付握紧碧翠丝的两只小手，声音也柔和了些，“在一起也有三年的时间了，我是什么样的性格你应该是最清楚的，怎么可能说会忘了你，乖，要哭了就真像小孩子了。”

　　“你才是小孩子。”

　　碧翠丝横了沈付一眼，想想刚才自己说的话，只觉得脸上发烧，扭过头哼了一声，“贝蒂不管，总之就是心里不舒服，你要好好补偿。”

　　“还补偿呢，外面都不知道怎么样了。”

　　沈付无奈，他已经大概猜到是怎么一回事，惩罚什么的都只是借口，这丫头完全就是不习惯没办法一直跟在他身边，心里不顺畅找点存在感而已。

　　“这还不好吗？”碧翠丝似乎想到了什么，噗嗤一声笑出来，“付，你知不知道，这个世界的精灵文化里有一个很有意思的地方，大多数的精灵在恋爱之初都是非常羞涩，但是一旦确定心意，很快就会变得理性起来，一会出去如果看到里维莉亚是面不改色，咯咯，那就有意思了。”

　　沈付顿时脸色都变了。

　　在男女恋情方面他早就不是初哥，里维莉亚对他有些好感他是知道的，原因也很简单，因为他们在魔法上有共同话题，性格上也对的来，但也只是好感而已，他对里维莉亚也只是正常的欣赏，最多加上此前利用对方产生的一点点愧疚，要是变成艾斯德斯那样，对谁都不好。

　　“后悔了？谁叫你到处撩人。”碧翠丝笑的超开心，“要不然坦白从宽，说不定艾米莉娅会原谅你呢。”

　　沈付黑着个脸，伸出手指在碧翠丝额头轻弹一下，“你这丫头，还说，不许吐舌头，不许卖萌，一会出去后给我好好解释。”

　　虽然说男人没有不想花心的，但好男人和坏男人的区别就在于好男人懂得责任，艾米莉娅的举止观念已经逐渐向现代人靠拢，沈付觉得自己还是做个好男人比较好。

　　壮着胆子，抱着碧翠丝从房间里走出去，看到外面的场景后心里疙瘩一下，艾米莉娅不知道什么时候从厨房里走出来，系着围裙就这样坐在里维莉亚身边小声的说着些什么，看一旁的饭桌上，已经摆好了一桌的美食。

　　“老公你们事情了？那就吃饭吧。”

　　艾米莉娅转过身对着沈付甜甜一笑，露出两个浅浅的小酒窝，说不出的甜美。

　　“咳咳，吃饭吃饭。”

　　沈付到嘴的话一一下子都不知道应该怎么说，艾米莉娅以前从未在有第三人在的时候这样称呼过他，看着那绝美的笑容，心脏怦怦直跳，一半是惊艳，一半是紧张。

　　里维莉亚看起来倒是没有什么表情变化，只是洛基和艾丝看向沈付的目光都有些古怪，如果观察仔细的话，还能够看见里维莉亚耳尖子处的红润，但这个时候的沈付哪里还有心情盯着精灵法师猛看，他此时满脑子都想着坦白从宽，抗拒从严。

　　艾米莉娅现在的已经完全摆脱了最开始不懂家务的“人设”，弄出来的饭菜也是色香味俱全，虽然说失去了一个萌点，但对沈付而言却是口福不浅。

　　“里维莉亚，来尝尝这个，是用一种叫做危险种的食材做成的，即便是在我们华夏也非常难得……”艾米莉娅倒是一直在给客人介绍餐桌上的菜种，言语之间将一个国土辽阔，无奇不有的超级大国家形象在不经意间描述出来，沈付也是在这个时候才发现，今天的美食大多都是用异世界素材做出来的新菜种。

　　“真的有那种东西吗？数千米长的大蛇？阶层主也没有这么大的吧。”洛基倒是对艾米莉娅所言充满了兴趣，开始对华夏国产生向往。

　　“自然是真的，那可是我的战利品。”沈付这才笑着接上话，“我们华夏既然能够来到这个世界，自然也有能力前往其它的世界，虚空之浩瀚，其实远远超过我们的想象，哪怕是我们，也只能够永无止境的探索。”

　　“听你这样说，我都觉得我这一亿多年算白活了。”洛基啧啧两声，忽然坐直了身子，“我想去华夏，去你们所说的无数异世界看看，你们就直说吧，要怎么做才能够带我去？”

　　作为比任何人都渴望灿然世界的神灵，洛基又怎么会不渴望一个无穷无尽，一切都有可能的广阔天地，所以她带着热切的，干脆的，把自己的愿望，自己的心声直接说出来，哪怕是里维莉亚和艾丝，此时都表情严肃的望着沈付。

　　冒险者，某种意义上来说，就是为诸神实现愿望的存在。

　　“这件事情，不是我说了算的。”沈付发现，他大大低估了诸神对新鲜事物的渴望，“洛基，我就直接说了，神灵这种存在，其实具有很强的局限性，相信你也看出来了，如果以你们这个世界的标准，我可以被称为神灵，艾米莉娅可以被称为神灵，甚至就连我的女儿，妮妮，同样可以被称为神灵。”

　　地下城世界所谓的神灵，只是手中拥有一部分世界管理权限，换句话来说，只是拥有了一部分根源而已，虽然这个世界够大，管理权限够全面，但是真论神性，甚至还比不上夺取了世界权限的魔女，更不用说作为独掌世界唯一真神的碧翠丝。

　　“果然如此吗？”洛基眯着眼睛，“我刚刚抱着妮妮的时候，就发现了她身上拥有者神灵的气息，你是想说，我们这些土著的神灵，到了华夏根本就不算什么？”

　　一旁的里维莉亚已经震惊的说不出话来，她这才知道，原来以前以为是冒险者的沈付一家人，居然全部是尊贵而又伟大的神灵，是远超凡人的存在！


第818章 入籍条件

　　“可是，神灵怎么能够进入地下城呢？”

　　里维莉亚忍不住问了一句，然后才反应过来是自己没有考虑全面，毕竟关于神灵不能够去地下城的原因从来没有公布出去。

　　“因为我们不是这个世界的‘神灵’。”沈付解释道，“并不是说这个世界的神灵，到了我们华夏就不算什么，而是某个世界的神灵，只要出了所属的世界，实力就会大打折扣，除非是像贝蒂一样的唯一真神，才能够在其余世界同样被称为‘神灵’，所以，我们中唯一被规则限制，封印全部神力的也只有贝蒂。”

　　说起这些涉及到神灵的秘辛，让里维莉亚有些坐立不安，但是身为大法师对世界真理的渴求又让她想要听下去。

　　“实力打折扣对咱来说根本不是问题。”洛基无所谓的摇摇头，“哪怕是不能够永生了也无所谓，无聊的光阴，无论活多久都没有任何意义。”

　　如果在乎实力，那诸神就不会封印自己留在凡间，体会凡间的一切娱乐与酸甜苦辣了，即便是洛基，在刚下凡，还没有找到自己眷族的时候也打过工，甚至在这欧拉丽的街头流浪过一段不短的时间。

　　沈付对这一点自然清楚，这也算是地下城世界的特色，但是清楚归清楚，让异世界的神灵进入华夏的世界可不是闹的玩的事情，毕竟哪怕实力再怎么打折扣，也依旧是神灵。

　　“实力会打折扣只是第一点。”趁着这次吃饭的机会，沈付也觉得有必要先说清楚一些事情，“我之前已经说过了，在我的国家，有着十四亿的国民，而我国的宗旨，就是国家和人民的利益大于一切，要做到这一点，神圣不可违背的法律是重中之重，正所谓无规则不成方圆，哪怕是神灵，在我国也必须要遵守秩序。”

　　“对呀对呀。”碧翠丝点点头，掰着小手指，“不仅仅要有身份证，还要有户口，岗位证，过马路依旧不能够闯红灯，禁飞区也不能够飞行，哪怕是神灵，在法律层次上也和一位最普通的人民处于同等地位……”

　　洛基听的一愣一愣的，神灵和子民处于同等地位简直闻所未闻，哪怕是在欧拉丽，毫无实力的诸神也依旧享用着各种特权，不过……听起来好有意思。

　　“这些都不是问题！”洛基感觉心中的向往越来越盛了，“不如说这样更好，不信你问问里维莉亚，咱什么时候摆过神灵的架子，艾丝亲更是连抱都不让抱，咱保证会遵守一切规则！普通人怎么样咱就怎么样！”

　　洛基说的斩钉截铁，她有种同时身为神灵和女人的直觉，在华夏国，能够找到自己，以及许许多多神灵一直追求的东西——永远精彩的生活。

　　“没有那么容易。”沈付无奈的摇摇头，“无数的世界中，怎么可能只有我们国家，除了我们以外，还有许许多多的其它国家，虽然我们并不拒绝其它国家人民的加入，但是要求却是非常严格，毕竟就目前而言，我们是最强大，最繁荣，最精彩的国家，最关键的是，只有我们国家拥有前往不同世界的能力，所以想要加入我国国籍的人不知道有多少。”

　　“那究竟是要怎么样嘛。”这也不行，那也不行，洛基甚至都有些急了，“不就是带我过去看看，别的不说，就凭你和里维莉亚的关系，这都不让也太小气了。”

　　沈付差点被呛到，尤其看见里维莉亚虽然面色红润，居然没有反驳之后，更是吓的都不敢转头去看艾米莉娅的表情，心里面对洛基恨得直痒痒，好好的说正事，忽然坑人算什么。

　　“这也是没有办法的事，毕竟限制外来人口的流入是符合我国当前国情的规定。”这种时候，最好的办法就是面不改色的继续说正事，“虽然就我个人而言，你们都符合要求，但是规矩就是规矩，当前想要加入我国国籍，首先必须要有重要人物的推举，而且还必须要通过一系列的考核，我虽然有推举权，但是你们能不能通过考核，我却无法保证。”

　　沈付说的这句话，也不是在诓对方，是真真实实的已经在三个月前颁布的政令，这也是随着数个异世界开发到一定程度后的必然结果，是异世界人才吸收大方针下的重要组成部分，也算是给众多异世界人民一个相对平等的机会。

　　“欸！怎么能这样！”洛基忍不住站起来大喊，但是转而又很快老老实实坐下，摆摆手，“算了算了，有机会就行，我就当这也是生活的一部分了，而且听起来也挺有意思，能不能问下考核是怎么样的？”

　　沈付不由再次高看了洛基一眼，能够坦然面对一切困境，并把困境视为乐趣的态度，也能算是高贵品质的一种。

　　活了无数年的神灵，再怎么说在耐心和心境上比起一生忙碌的普通人来说，还是有着天然的巨大优势。

　　“具体题目我也不知道，不过想来无非就是对心性，能力，加入我国的目的，以及对我国的了解和热爱程度的考核，因为每一位华夏人享受的利益和权利都是其它国家人民无法拥有的，所以自然也需要有相应的义务。”沈付说道。

　　“这样的国家，简直闻所未闻。”里维莉亚此时还难以抑制内心的震惊，“虽然给人一种规范到极致的感觉，但是一切的规范听起来又似乎都合情合理，我觉得，成为这样国家的子民应该是一件很幸福的事情吧。”

　　“这是当然。”沈付笑了笑，神色中满是自豪，“让所有人民都能够幸福，能够以健康，积极的心态去享受生活，共同推动整个国家文明的不断进步，这是我们一直在为之努力的目标。”

　　现在的华夏正处于一个日新月异的新时代，虽然还有很多问题正在摸索当中，但是沈付，包括主世界的所有国民，对国家未来都抱有前所未有的期待。


第819章 冒险者军队

　　“那么，就先这样吧。”洛基忽然冷静下来了，晃动着手上的筷子，“其实仔细想想，如果你们真的这么厉害，对付一个堕落妖精也应该很容易吧，这个过程也应该很有意思，等你们真的把事情解决了，再来讨论你们国家的问题也不错。”

　　对于洛基而言，只要存在“有意思的事情”就行，无论是未来前往华夏，还是现在面临的堕落妖精问题，都算得上有意思的事情，因此她一下子也没有那么急切了。

　　“本来就是这样。”沈付笑了笑，“吃菜吃菜，有些新菜式连我都没有尝过，对了，洛基，你觉得，我们应该做到哪一步，才能够召开诸神会议，实际上关于这里的情况我也已经回国汇报过一次，短时间里是不可能派遣大规模军队，不过，贩卖一些已经淘汰掉的武器武装欧拉丽中的冒险者倒是没问题。”

　　因为已经表明了自己同样的神灵身份，沈付对洛基的称呼也没有像一开始那样注意用尊称，实际上，贩卖淘汰的武器的确是国家的打算，一来去库存，二来可以很快的获得大量魔石以及魔法道具这些国家目前急需要的物资。

　　“咦？问我吗？”洛基把一大盘菜直接端到自己面前，口中含糊不清地说道，“好吧，看在美食的份上，我的建议是，不要去管诸神，想做什么就去做什么，最好能够先证明你们比公会更有能力管理好欧拉丽，毕竟，冒险者公会涉及到欧拉丽的稳定，我们也不可能真的只是因为需要你们的力量就把公会转交给你们。”

　　即便是当初的乌拉诺斯，也是因为诸神信赖他的能力，认为他不会乱来才当上的公会主神，实际上，不根据神灵的喜好随意插手欧拉丽的管理就是诸神想要的结果。

　　“这样么……我明白了。”沈付叹口气，“按照正常的情况，你们洛基公会应该会在休息一段时间后准备好下一次远征吧，我把你们安排到五十九层的防御性基地去，如何？莱茵哈鲁特也会在那里。”

　　后面这句话却是对里维莉亚和艾丝说的，因为要借助洛基眷族的声望，短时间里只有把她们也安排到五十九层去防守，才会让那里的防守力度在欧拉丽的民众心里有一个比较清晰的印象。

　　“我们没有问题。”里维莉亚当即表态，“既然已经签署了盟约，那洛基眷族全员都会服从安排。”

　　艾丝也点点头，这位天然呆剑姬虽然从刚刚开始脑袋一直是半迷糊状态，不过对于自己要做的具体事情还是听的比较明白。

　　见洛基也表示这样安排没有问题后，沈付这才放心下来，笑道，“也不用太过紧张，虽然那里在建的是军事基地，但再怎么说生活条件也应该比你们远征的时候好多了，而且也可以趁着这个机会多了解下我们华夏国军队的战斗方式，一旦有什么危险，我也会立即收到通知然后用传送带人赶过去。”

　　里维莉亚和艾丝等人的实力虽然还说不上非常高，但是也不低了，其实沈付在心里想着，要不要把赤瞳等人也一并调过来，她们的实力此时应该也已经和里维莉亚等人不分伯仲，甚至还要更强一些。

　　之所以有这样的想法，主要是便于管理这些冒险者，单单艾斯德斯一个明显人手不够，而赤瞳她们都算是集个人武力与现代化武器使用能力于一身的代表，正是这些冒险者将来要成为的样子，冒险者军队，听起来就很有意思。

　　这一顿饭吃下来总的来说还是收获良多，把客人们送出门后，沈付一个转身，主动收拾起碗筷，工作上的事情解决了，自家的事情可还没开始呢。

　　“好了，献殷勤给谁看呢。”艾米莉娅眯着蓝紫色的眼瞳横了他一眼，“让我来收拾吧，你去洗个澡回房间里，一会我有话和你说。”

　　沈付一下子就瘪了，唯唯诺诺的还想挣扎一下，不过在艾米莉娅平静的目光下最终败退，乖乖的放下手中的碗筷，苦着个脸转身离开。

　　“咯咯。”碧翠丝看见沈付的模样倒是笑的很开心。

　　“还有贝蒂，你也是，一会到房间里来。”

　　冷不丁的，艾米莉娅又说了一句，碧翠丝的笑脸一下子就呆滞了，这下子轮到沈付笑出声来，吹着口哨往浴室里走去。

　　其实沈付心里此时已经松了一半，他很清楚，艾米莉娅并没有真的生气，不如说，她的性格就注定了不会真的为这样的事情生气，此前爱吃醋的表现也只是在紧张会失去他而已，如果有一天真的生气了，或者说对沈付失望了，艾米莉娅大概会带上帕克一个人默默的回到精灵村所在的森林去，这才是属于艾米莉娅的做法。

　　正因为这样，所以沈付才小心翼翼的，生怕会伤害到自家善良的媳妇，因为在拥有的时候，反而远比一无所有时更脆弱。

　　痛快的冲了个澡，然后穿好浴衣回到自己的房间，推开门，就看见贝蒂抱着枕头在床上滚过来，滚过去，滚过来，滚过去……

　　“这会儿就知道紧张了。”

　　沈付走过去躺在床上，顺手从床头拿出一本书翻了两页，都是一些这个世界上很深奥的魔法理论，应该是艾米莉娅向里维莉亚借来的。

　　“你还有心情看书。”碧翠丝直接滚到沈付的腿上，拿枕头狠狠的拍打他的脑袋，“你个笨蛋，如果艾米莉娅真的生气了怎么办，书上说，女人平时越温柔，生气起来就越可怕哦，要是不理你了也就算了，不理贝蒂了要怎么办呀！”

　　“贝蒂这么可爱，怎么会不理你呢。”

　　沈付侧个身子，继续看着自己的书，以碧翠丝如今的力气，根本影响不到他——才怪啊！

　　“你怎么用咬的啊。”

　　无语的望着死死咬住自己胳膊的碧翠丝，沈付哭笑不得，又不敢用力，更不敢涨起肌肉，现在的碧翠丝可真的和一位普通的七八岁小女孩没什么两样，只得用另一手揉着她那金黄色的卷毛，“安心了，艾米莉娅没有生气，也不会不理你的，就放心吧。”


第820章 还好是魔法使

　　“真的？”碧翠丝这才松开嘴，睁着大眼睛紧张的看着沈付，生怕他在骗自己一样。

　　“当然是真的，再说了，这次的事情最要的过错还是在我身上，你就放心吧。”沈付好像哄小孩子一样轻拍着碧翠丝的头顶，这一招对她最有用了，果不其然，碧翠丝很快眯着眼睛趴在她怀里，一副很享受的模样，话说，这分明就是小孩子呀。

　　没过多久时间，艾米莉娅似乎是收拾好了碗筷，推开们走了进来，见到这一幕，关门的声音也变得小了起来，轻声问道，“睡着了？”

　　“没有，这丫头装睡呢，呃。”

　　沈付忽然感觉到自己腰间被狠狠的捏了一把，不由轻呼一声。

　　艾米莉娅看到他这表情，哪里还不知道发生了什么，无奈的摇摇头，走过来也躺在床上，从后面搂住沈付，双手把沈付怀里的碧翠丝也一并搂住了。

　　“艾米莉娅，我……”

　　“嘘，别说话，听我说。”艾米莉娅打断了沈付的声音，“刚刚在吃饭前的时候，我已经向里维莉亚问清楚了，她说……如果你没有结婚的吧，大概会是一个不错的恋爱对象，但是你既然结婚了，那最多就只是朋友而已……怎么，是不是很失望？”

　　“哪里会失望。”沈付连一秒钟的犹豫都没有，“本来她的好感就只是我当时刻意伪装造成的，真说起来，像我这样普通性格的人，除了艾米莉娅你又怎么会有其她人喜欢。”

　　“不是还有一个么……”

　　幽幽的声音从身后传来，沈付心里一跳，糟了，说错话了，“她……不能算正常人，你知道的，她就是脑袋一根筋，寻常人哪里会因为一个笑容就喜欢上别人的。”

　　在追女孩子这方面，沈付是真的知道自己有几斤几两，嘴笨又不温柔，也没有寻常主角那种为了女人不顾一切的决心，能够追上艾米莉娅已经不知道是哪辈子来的幸运，至于艾斯德斯，完全就是一个意外，到了今天，谁还觉得动画里妹子好追简直就是傻蛋。

　　哪怕是完全顺着主角走过的路重走一边，性格毕竟不能完全一样，成功的几率同样不高，当然，不排除就有像艾斯德斯一样傻傻的，又一根筋的女孩。

　　“噗哧。”艾米莉娅一下子笑出声来，“瞧你那紧张样，算啦，都是以前的事情，就不说了，你们这些男人，都是吃着碗里的看着锅里的，尤其是那些阿宅们，一个个的都想着到了动画世界里开后宫，哼，你是不是也有那样的想法，不要说没有哦，你以前也是位喜欢动画的阿宅来着。”

　　“你都说不能说没有了……”沈付那个委屈，这样背对着也看不见艾米莉娅的表情，感觉在这种情况下说起这个话题就好像被拷问一样，有种异样的刺激感。

　　“还真的有这种想法啊。”

　　艾米莉娅柔软的小手一下子往沈付的腰间滑去，结果在那里碰到了另一只小手，沈付怀里的碧翠丝身子一僵，手上一用力，沈付顿时倒抽一口凉气，不是痛，碧翠丝的小手根本就没有多少力气，只是反而好像挠痒痒一样，让他感觉自己都要起鸡皮疙瘩了。

　　见已经没有办法装睡了，碧翠丝这才不好意思的坐起来，眨巴着大眼睛做出一脸无辜的模样，又想用卖萌蒙混过去。

　　但偏偏艾米莉娅还就吃这一套，拉住碧翠丝的小手，“贝蒂，到这边来，咱们不要理这个花心的讨厌鬼。”

　　沈付那个郁闷，不过在发现艾米莉娅只是说说，身子并没有离开，依旧紧贴着他之后，又开心起来了，索性翻一个身，一手搂着一个，把这一大一小都搂到自己怀里，忽然很像说一句你们都是我的翅膀，但是想了想估计会被打，还是强行忍住了。

　　“我呢，在以前虽然很喜欢看动画，也很羡慕那些后宫男主，想着自己要是能够有那么多女孩子喜欢自己就好了。”想起以前在大学时的想法，沈付也不由笑出声来，“但是呢，我说过的吧，动画中的那些女孩，都不是那些女孩真实的模样，而只是她们性格中的一部分罢了，所谓的后宫，其实只是为了满足我们这些逃避现实的单身狗的幻想而已，但实际上，恋爱向来都是两个人的事情，不是单方面的付出或者拥有。”

　　即便是古代那种后宫，也只是女性单方面的被社会环境所压制了，不如说，一切的后宫都是靠牺牲女性的部分幸福来实现的。

　　但是就真正的恋爱来说，又怎么会愿意牺牲一方的幸福来成就另一方的欲望？沈付深爱着艾米莉娅，爱着她的每一个笑容，爱着她的每一句话，更爱着和她共同拥有的所有回忆，弄明白了这一点，才是真正的从男孩变成了男人。

　　“算你会说话，这次就原谅你啦。”艾米莉娅抽动着精致的鼻子，手指在沈付的胸膛处画着圈圈，“对我来说，握着你的手，就是握着全世界哦，所以千万，千万不要松开我的手……”

　　艾米莉娅的声音越来越低，再到后面，已经传来均匀的呼吸声，就这样躺在沈付的怀里睡着了，而另一边的碧翠丝见这副模样，索性也直接闭着眼睛，小半个身子都压在沈付身上，睡觉睡觉。

　　沈付就这样一手抱着一个，心里美滋滋的，还有种说不出的成就感，换一个普通人，你让他试着每天晚上都搂着媳妇睡觉试试，保证第二天一起来半边身子全部都会麻痹，这种福气也不是谁都能享的。

　　而此时的门外，妮妮和帕克一起趴在门上听着，见里面忽然就没有了声音，傻眼了，不知道应该做些什么。

　　“咕咕，啾？”妮妮眨巴着眼睛望着帕克，发出意义不明的可爱声音。

　　“应该是睡着了，我们就不要打搅他们吧。”

　　还是帕克经验丰富，马上就有了结论，虽然现在还只是中午，但是沈付本身就有午睡的习惯。

　　妮妮立即就红了眼圈子，感觉自己被粑粑妈妈排除在外了。

　　于是沈付就看见，自家宝贝女儿从门外溜进来，一个飞跃，直接一屁股坐到他的肚子上，然后爬到胸口处，找了个舒服的姿势也就这样闭着眼睛呼呼大睡。

　　得，负重又多了一个，还好自己是魔法使。


第821章 魔石交易

　　解决了自己随意撩妹造成的严重后果，沈付心里轻松了很多。

　　人只要心情轻松了，就连思路都会变得敏捷起来，比如说现在，沈付把相关人员召集起来开会后，很少见的提出了自己的方案。

　　“我觉得，我们应该可以先进行武器贩卖，并且开始启用魔石交易，从公会的手中抢夺魔石市场。”沈付环顾四周，“这只是我的想法，你们有什么看法，或者有什么建议，尽管提出来。”

　　沈付作为总负责人，其实一般情况下最好不要随意提出方案，而最好是听从别人的方案后再进行选择，因为他是最终的决策人，一旦由他提出来了，很容易一门心思的倾向于采用自己的方案，而下意识的否认他人。

　　不过，这一次的方案却受到了很多人的认同。

　　季明点点头，“如果按照洛基的提示，那我们的确最好在最短的时间里改变整个欧拉丽，以此向诸神证明我们的能力，武器改革好就是一个非常简单的方法，只是，现在就开始进行魔石交易会不会太早了，一旦开始进行魔石交易，那造成的冲击很容易对欧拉丽的经济产生巨大影响。”

　　目前整个欧拉丽的经济体系是魔石-贝利，维持这个经济体系的是公会，魔石因为能够兑换贝利而值钱，而兑换标准也只有公会才有，一旦出现另外一家，说不定会直接破坏整个经济体系。

　　沈付一愣，他还真的没有考虑到这个，实际上，他之所以提出现在就开始进行魔石交易，原因很简单。

　　在这个社会财富集中在冒险者身上的都市，武器市场无疑是非常巨大的，也是获利极多的生意，如果用来换一堆没有太大用处的贝利就太可惜了，实际上，贝利之所以会通货膨胀到现在一盘小菜就要七八百的地步，正是因为公会没能够很好的平衡贝利和魔石兑换比例的缘故。

　　简单来说，就是发放的贝利太多了。

　　“我倒是觉得，首长的话没错，其实现在就是开启魔石交易最好的时期。”

　　就在沈付有些尴尬不知道说些什么好的时候，楚平却站了出来，“任何情况下开启魔石交易都会造成经济冲击，但是独独在武器市场上不会，因为这种新型武器只有我们才有，而其余人绝对无法复制，甚至无法有类似产品出现，这样一来，定价就完全能够由我们决定。”

　　季明闻言，眼睛一亮，“你的意思是说，进行单项兑换交易？”

　　“原来如此，这样的确能够将经济冲击减少到最少。”

　　“而且还能够在这个过程中逐步把握住市场上魔石的数量，为以后的华夏币兑换比例收集好信息。”

　　“我觉得，这种方案有很强的执行性。”

　　沈付一脸懵逼的望着台下成员忽然一个个都对他的方案点头称好，但问题在于他还完全不能理解，这就很尴尬了。

　　“你们谁来给我解释一下，为什么现在开启魔石交易市场就不会造成经济冲击了？”不懂装懂不是沈付的性格，所以他直接拍了拍桌子，示意来个人给他解释。

　　最后还是楚平开口道，“首长你想，如果我们只开通用魔石交易热武器，而且热武器也只能够用魔石来兑换的话，就能够形成一个两者之间的单一市场，因为热武器是只有我们才有的新型物品，这样对其他商品市场的影响力会降到最低。”

　　“这解释果然简单明了。”沈付笑了笑了，忽然一下子就黑着脸，“但我也不是经济白痴，怎么可能不造成影响，冒险者们用魔石买了我们的武器，那他们手中的魔石就少了，等于说可以使用的贝利就少了，在其他方面的花销也会减少，另外，热武器毕竟也是武器，对现有的武器市场也会造成冲击，我就没听说过有枪械还用刀剑的。”

　　楚平和其余人互相望了望，然后小心翼翼的提醒道，“首长，在这个世界上，刀剑真的说不定比枪械还厉害哦。”

　　沈付顿时有些尴尬，他还真把这一点给忘了，对于低阶冒险者来说，无疑是枪械的威力更大，但是到了高阶冒险者那里，就不好说了，最少普通枪械无法击穿表皮的怪物，剑姬那种强者能够轻易的斩杀，还有魔法的威力，更是不会比大范围杀伤性热武器的破坏力差。

　　似乎觉得这样的打击还不够，楚平继续补充道：

　　“还有，冒险者们买了我们的武器，刷怪效果肯定会大大提高，聪明的甚至能够布置陷阱等等大赚特赚，再加上，军火商真正赚钱的其实并不是枪械和大炮，而是子弹和炮弹，所以我们赚的更多，冒险者们也就赚的更多，其余行业，甚至是公会，也同样会赚的更多，这就是我之前所说，独独在武器市场上不会造成冲击的原因，因为我们赚的魔石，是冒险者们用我们的武器去多打出来的魔石。”

　　“……具体的方案就交给你们去完善了，楚平，最终方案出来之后写个详细的报告交给我，包括需要多少武器，多少相关人员，现在，散会。”

　　虽然最终还是自己的方案被采用了，但总有种说不出的古怪感觉，明明是自己提出来的方案，结果好在哪里连自己都不知道，会被采用完全就是靠瞎蒙。

　　不过沈付也看得开，有些东西不是靠学就能够学会的，还得看天赋，没那个能力，就老老实实做好自己能做的事情就行了。

　　比如说，地下城第十八层新小镇的竣工仪式。

　　这个小镇的建设前前后后用了十来天的时间，原本以现在华夏工程兵的建造技术，不应该要这么久，但是沈付想要把这个地方建设成一个专属于冒险者的经济中心，十八层恰好是在达到二阶一段时间后才能够到达的层次，换句话来说，就是脱离了新手称号的冒险者才有资格到来的地方，而这些冒险者，正是整个欧拉丽社会地位中的“核心人物”。


第822章 新里维拉小镇（一）

　　“只属于冒险者的天堂……虽然很想这么说，但这里也只是一个小镇而已。”

　　此时的沈付就是身处已经基本竣工的新里维拉小镇，不过此时这里依旧是被黑雾包裹的状态，换句话说，沈付正在做着最后的审查。

　　“按照要求，这里的场地布置都是以符合冒险者喜好设计的。”陪在沈付身边的是负责这项工程的总工程师，“然后临时增加了六个大型武器贩卖商场，相关的负责人员也都已经就位，在东部还有一个武器实验场地，而且考虑到冒险者的破坏性，这座小镇上也配备了当前最先进的安全系统，包含一千三百二十八个自动防卫的炼金术和近乎两倍数量的侦查监视系统，在这里是动手是被绝对禁止的……”

　　沈付听的目瞪口呆，“你们这是把这里当成实验品了吗？我们的建造技术已经先进到这个地步了吗？”

　　虽然知道国家在基建方面的进步堪称走在所有部门的最前端，但是这已经完全是未来建筑的风格了，还有路边上附带除尘魔法的清扫机器人是什么鬼。

　　“说是实验也没有错。”这位工程师点点头，“如果在这里运行一个月的时间后没有其余问题，那就会被应用到黄金大陆的在建都市，并局部以此对国内城市进行改造，实际上，这个小镇的真正核心却不是在于内部，而是在于外部防御体系，虽然是一个生活小镇，但是因为是处于怪物繁多的地下城，所以外部防御构造是完全按照二级军事基地的强度布置的，在一定程度上参考了EVA世界的自动防御都市技术，可以在生活模式和战斗模式之间相互切换……”

　　好吧，沈付感觉连自己这个年轻人都快要跟不上国家的发展速度了，也不知道李老爷子那种老年人要怎么样才能够理解这些东西。

　　“总之，你们要留下一些对整座小镇运行了如指掌的工程师辅助管理，不然我担心管理人员会出差错。”发展的太快也不全然是好处，其余的方面很容易跟不上，比如说这种新型城市的管理人员，估计要进行很长一段时间的培训。

　　“这是自然，我们也需要对这座小镇进行反馈维护和记录。”

　　整个小镇从外表看上去也和一般的小镇有很大区别，首先并非是采取寻常的混凝土，而是大量采用新型合金与高强度塑料制成，这就导致所有的建筑都看上去有着极强的金属质感，说是一座完全的钢铁之城也没错，在建筑中采用隔层技术隐藏了大量的炼金符文以及魔力传导通道，能源由四个大型动力炉与一个中型魔力发电站提供。

　　说实话，沈付觉得这样一个集科学与魔法结晶于一身的小镇给不能理解这项工程伟大程度的冒险者使用可惜了些，自家国内的城市都还没这个待遇呢。

　　不过在设计的时候就是有针对性的就冒险者可能引发的各种问题进行改造，有了这个小镇作为基础，武器和魔石的交易计划也能够完美执行了。

　　“那么，正式对外公布开放时间，邀请所有有资格到这里的冒险者参与小镇的竣工仪式吧，嗯，到时候多派一些讲解导游，既然已经建的这么好，那我们就力争把这里变为冒险者心目中的圣地。”用了一些时间把整个小镇每一个角落看了一边后，沈付直接下达了下一步的指令。

　　这几天欧拉丽日报已经风靡整个欧拉丽，媒体部门甚至还招收了不少冒险者作为实习记者，转载到上面的消息，可以确保被每一位冒险者知晓。

　　最终时间被确定在三天后，因为也需要一些时间准备包括各色武器在内的商品，正如沈付所预料的那样，在经过媒体部门的润色，和一些所谓的“内部消息”炒作下，整个欧拉丽的注意力再一次被新里维拉小镇吸引，除了那些正在地下城远征的眷族可能没有收到消息以外，想必其余的冒险者全部会积极参与，届时将会是一场只属于冒险者的盛宴。

　　而另一方面，沈付也抓紧时间把洛基眷族的主要成员带到五十九层，这里虽然同样在施工，但是并没有用黑雾遮掩，而且已经建好了十几座简易民房。

　　但是真正让里维莉亚等人震惊不已的，还是那些体形巨大，数量众多的魔导重装甲，虽然说在十八层也有两台，但是这段时间她们一直没有去过那里，所以也不知道。

　　“这些……究竟是什么东西？居然消耗这么多的金属制作，而且还有如此浓郁的魔力波动，和魔剑类似吗？还是说和屋子里的那些电器差不多？”里维莉亚面色潮红，望着沈付的目光中满是对未知的渴望。

　　“这些就是我们的常规武器了。”沈付用手拍了拍其中一辆，发出清脆的金属声，“具体的原理解释起来很麻烦，总之既有魔法，也有科技，而且造价不菲，硬要说的话，大概把你们手中所有的武器造价全部加起来也到不了这个的一半吧，不过实力也是非常强大，里面由数位魔法使操控，一辆这样的武器，说不定就连七阶冒险者也能够击败。”

　　魔导重装甲的实力与操作员有很大的关系，不能够单纯的以等级论之，但就杀伤性而言，解决七阶冒险者并不是开玩笑，实际上，现在的甲铁城研究所已经在着手研究对OBJECT进行魔导升级，用来和这些普通式重装甲组合成战术分队，到时候整体的实力必然会有显著的提升。

　　“竟然有这样的实力？不过成本也的确太过于惊人了。”里维莉亚从震惊中渐渐缓过来，“单单这里就有一百辆，也就是造价足以武装近两百个像我们这种实力规模的眷族，真不明白，你们已经有这样的财富和实力，为什么还要来谋求欧拉丽的财富。”

　　“对呀对呀，单单你们拿出的这些，就差不多比得上整个欧拉丽所有冒险者一年赚的钱了！”

　　蒂奥娜也点点头，她刚刚偷偷试了下这些大家伙的外甲硬度，结果让她吃惊，真的是和手中的武器差不多的材料。


第823章 新里维拉小镇（二）

　　“到了我们国家这种档次，早就不能够单纯的以财富来看待资源了。”

　　沈付也不介意给这些合作伙伴解释下，“比如说制造这些重装甲的原材料，无非就是金属一类的东西，是近乎每一个世界都拥有的资源，说是取之不尽用之不竭也没错，但是，这地下城的魔石，和怪物掉落的道具，却只有少数的世界才有，物以稀为贵的道理你们应该懂得吧。”

　　“原来如此，我们中不少都是在欧拉丽出声，在欧拉丽长大，从未出过这座城市，的确很难理解世界之外是什么样子。”

　　芬恩叹了一口气，颇有种井底观天的感觉，不过，沈付既然肯把这些解释给他们听，说明他们的确是抱着这样的目的过来的，没有人会愿意做亏本的事情，更不用说对方是一个国家。

　　“哈哈，其实我国的很多人也都和你们一样，很少会离开自己生活的地方，但是我们的技术发达，足不出户即可知天下事。”沈付笑了两声，想了想，“这样吧，看你们的主神洛基似乎是很想去我国看看，为了加深你们对我们的了解，我安排一些人员给你们讲解一下我国的基本情况，扩展一下世界观。”

　　里维莉亚闻言眼睛一亮，“是讲解那些被称为‘科技’的东西吗？会不会涉及到贵国的一些机密？”

　　这位精灵法师之所以会成为欧拉丽最强魔导师，或许正是因为这份对未知的渴求，无论是新型魔法，还是别的什么东西，她都总是抱有一种热切的探知欲望，沈付觉得，她或许能够和艾奇多娜成为很好的朋友。

　　“科学可不是那么简单的东西。”沈付摇摇头，两手一摊，“单单我国十几岁少年的必修课，估计你们就要学挺长一段时间，更不用说机密的东西，那些知识，是必须要做好穷尽一生去研究的准备，还要有相应的天赋，说实话，大多数人只要了解一些基础就行了，更深的，就算是我也只能够干瞪眼，完全看不懂。”

　　到了现代科学的知识，就真的是往永无止境发展了，真心想学的话，永远都有学不完的知识。

　　“听你这么说，我倒是越来越有兴趣了。”

　　里维莉亚闪烁着振奋的目光，她感觉自己又找回了当年彻夜转眼魔法的光阴，沈付望着她这个样子，只能期盼她不会真的陷入进去，现代科学可是个无底洞。

　　“总之，这些事情你们以后慢慢的自然会知道。”沈付摆摆手，“三天后就是十八层新里维拉小镇正式开放的时间，我到时候过来接你们，对了，洛基眷族其余成员，我也安排到那里担任维护治安的工作，我手下可是急缺中等层次的战力。”

　　芬恩等人自然没有意见，关于新里维拉小镇的消息，他们也从报纸上看到过了，心里很是期待。

　　一切都在有条不紊的进行，因为短时间里并不打算在地表贩卖武器，所以新里维拉小镇就关系到赚取魔石的大计，自然不能够出什么差错。

　　但是沈付所不知道的是，他们凭空出现以来所展示的实力，以及持续不断的大动作，已经吸引了不少人的注意，甚至不单单是冒险者，这其中还有神灵的存在，这次的新里维拉小镇的竣工仪式，大概不会那么平静。

　　这三天的时间里，向着地下城涌进的冒险者人数是以往的数倍有余，以至于到了第三天的时候，地表上除了部分只有一阶的菜鸟冒险者以外，近乎看不见冒险者的身影。

　　而此时的新里维拉小镇的四周广场，包括森林中，已经密密麻麻的挤满了人，放眼望去，最少有七八万的人数，这就可怜了那些盘旋在安全区的怪物，在这三天里遭受无妄之灾，被闲得无聊的冒险者屠戮一空，安全区不会生产怪物，只能够从其它地方赶来，短时间里这里是不会再有太多的怪物聚集了。

　　而沈付直到这个时候才算是真正意识到在这个名为欧拉丽的都市中究竟有多少冒险者，此前预测的三四万实在大大低估了，包括正在远征中没有收到消息的，以及不到二阶没有办法来到十八层的菜鸟，最少也有十万以上。

　　而神灵的数量差不多在七千出头，也就是说，平均一个眷族十四人左右，这个数字真的有些超出意料。

　　“我们小镇的最大容纳人数是多少？”

　　沈付不由看向身边的工程师，看这架势，说不定会出现人挤人的情况？而且这些可都是桀骜不驯的冒险者，很容易出现骚乱。

　　“小镇的设计容纳人数是二十万人，不过训练场是临时增加的，容纳不了这么多人。”工程师的表情并没有多少变化，原本在设计之初就将可能出现的各种情况都考虑到了，自然也包括冒险者的人数会增加。

　　沈付想了想，的确是这样，整个小镇的建造区域其实非常广，因为外围防御基地已经在一定程度上限制了基地的范围，所以在设计时就为今后的补充建筑留下了不少空间。

　　“那么就开始吧，让冒险者们分批次进入，优先宣读秩序，乱来的人员当场制住然后丢出去。”要管理这些冒险者，教育效果远不如强制执行效果，实际上，他们此前在各大酒馆中也早已经习惯了闹事被丢出去，这种霸道的做法在道德上也不会有什么问题。

　　在沈付话语刚刚落下后，焦急等待的冒险者们发现，遮盖住整个里维拉小镇的黑雾缓缓散去，顿时一个个激动的站起来。

　　他们这么激动的主要原因，还是此前在欧拉丽日报上，已经说明了这次有大量不亚于魔剑威力的新型武器贩卖，还有各种便于地下城冒险的物品，诸如压缩粮食，短距离通话仪器等等，碧翠丝眷族所拥有的神奇物品早已经伴随着碧翠丝大厦的建成而广为流传，因为神灵是那里的主要客人，所以最接近神灵的这些冒险者们也对此抱有极大的期盼。


第824章 量产型魔导器

　　而随着黑雾散去，首先映入众人眼前的是在水晶光芒下反射着金属光泽的巨大墙壁。

　　高达数十米的银白色墙壁，将整个小镇完全包裹起来，仅此一项，就让众多冒险者完全看呆了，在这个金属采矿与锻造技术低下的世界，用金属来制作城墙简直闻所未闻，但是这等光滑炫目的墙壁，除了金属以外再也想不到别的东西，任何冒险者至于此处都有种世界观被彻底崩坏的感觉。

　　因为他们再也找不到任何逻辑能够解释自己所看到的一切。

　　“现在，请各位各位有秩序的进入里维拉小镇，跟随我们的指路导游参观。”

　　这个时候，甜美的声音忽然响彻整片空间，让所有人已经饱受刺激的声音再次一颤，又是闻所未闻的事情，不过好在大多数冒险者都是粗人，想不通就不想了是粗人的美德，此时也都满脸兴奋的，向入口处涌去。

　　“别挤！让我先进去！”

　　“你个二阶的小三瘪，也敢跟老子这个三阶抢！”

　　“武器！武器在哪里？报纸上说有武器的！”

　　沈付站在城墙上望着下方闹哄哄的冒险者，无奈的叹口气，果然不能够指望冒险者能够老老实实的排队。

　　“需要我们帮忙吗？”

　　这个时候，里维莉亚等人也走上城墙，他们可是知道华夏的普通工作人员并没有多少实力，这些冒险者大多欺软怕硬，很少会服从比自己弱小的人。

　　“不，不用了，在我们的地盘还容不得别人胡来。”沈付笑着摇摇头，“你们就好好看着吧。”

　　下方站在城墙大门处的首位导游正在努力维持秩序，其实就是在被半透明魔法防御罩挡住的城墙内部，不断微笑重复着“请各位有秩序的排队”这一句话。

　　终于，有脾气火暴的冒险者一下子火气上来了，拔出自己的武器就往城门口出的防御罩砍去。

　　“警告，警告，坐标345？003处受到攻击，威胁等级，零，开始反击。”

　　原本甜美的广播声音一下子变为机械的警报声，就在那些冒险者还不知道发生了什么的时候，城门处的一大堆冒险者，无论是什么等级都忽然向后倒飞起来，然后重重的砸在人群当中，使得城门口处一下子空出一大片。

　　还未等后面的冒险者继续涌上来，城门两边忽然出现大量的小型炮口，大量的微型电光朝着人群中急射而去，中者无不惨叫着浑身麻痹，哗啦啦的倒下一大片，再无人敢向前一步。

　　沈付从身边人的手中接过话筒，“我是碧翠丝眷族团长沈付，这座新里维拉小镇与你们之前所了解的任何一个城市都不同，为了维护小镇秩序，确保居民和旅客的安全，在小镇范围内严禁动武，任何违背小镇规则的人都会受到惩罚和驱逐，并永生不得再踏进小镇一步，还请各位遵守纪律，排队进入。”

　　这些冒险者面面相视，紧接着，整个城墙开始快速变形，密密麻麻的枪口从原本光滑的墙壁中伸出，正对着面前所有的冒险者，是足以让密集恐惧症患者看一眼就晕倒的数量，站在最前面的冒险者更是面色难看，他们刚刚可是亲眼看见不过十几个这样的东西就击败了大量的冒险者，而现在何止十几个，简直多到数不清。

　　“还请各位不用担心，这些只是为了维护秩序的限制手段，并不会受伤，各位只要按照规则排队就行了。”

　　城内站着的导游依旧微笑着，这些冒险者面面相觑，见此前被攻击的人也已经渐渐缓过来，看起来的确没有什么大的不适，这下子也没有什么好说的了，后面的冒险者虽然还都不知道发生了什么，但是前面的冒险者已近开始排队进场。

　　“刚刚那些武器里面发出的，是魔法？”

　　或许普通的冒险者感受不到，但是里维莉亚还是能够很轻易的发现，方才那些黑棍一样的东西射出的，分明就是成型的魔法。

　　“就是魔法，只不过不是由魔法使发出的魔法。”沈付点点头，转头笑着解释道，“我此前不是和你讲解过，我们常用的施法模式，不是进行咏唱，而是构造法阵模型，其实这种武器的原理就是将已有的魔法模型刻画在导魔装置上，然后由魔力生产装置灌输魔力，便可以直接产生魔法，而且效率极高，施法频率极快。”

　　“最关键的是，相较于魔法师施法，成本低廉，就如你们所看到的这样，要多少有多少。”

　　“而这种装备有一种正式称呼，叫做量产型魔导器。”

　　里维莉亚已经震惊的说不出话来了，洛基眷族其余成员也是一样的，他们呆呆的望着城墙上密密麻麻的武器，心里面忽然产生一种无力的感觉，哪怕是同等数量的怪物都不会让他们感到无能为力，但是这个东西却代表着另一种意义，那就是取代冒险者的存在。

　　“难怪你们普通成员的实力都不强。”蒂奥娜喃喃自语道，“有了这种东西，普通实力的冒险者的确没有存在的必要了。”

　　对于这个话题沈付只能够无奈的耸耸肩，真实情况只有华夏人才知道是怎么一回事。

　　“走吧，与其在这里说，不如带你们去看看，今天我亲自做一回你们的导游。”说是导游，但其实沈付也想自己去看看正式运行后的小镇模样。

　　小镇的名字还是继承了以前的里维拉小镇，走到街道上，所有人的第一印象，就是钢铁之城。

　　道路两边的建筑外表是会反射光芒的金属，就连道路本身也是，以至于上面必须要有一道道相隔紧密的防滑条，而让所有魔法师都感到震惊的是，蕴含在一切的建筑之中，拿无所不在的魔力。

　　“里，里维莉亚大人，我感觉到所有的地方都有蓄势待发的魔法。”洛基眷族中的另一位精灵蕾菲娅此时小心翼翼的躲在里维莉亚身边，这种随时会被魔法包围的感觉对于魔法师来说真的很不好受。

　　“但是所有的魔法都卡在成型的最后一步……如果是魔法师，绝对做不到这种精确程度。”里维莉亚的实力，让她能够感受到更深的东西，比如说量产型魔导器相比于魔法师的优势所在。


第825章 销售手段

　　“这些东西，目的只是将这里打造成绝对的‘安全之城’。”

　　说实话，沈付也为这等规模的布置感到吃惊，这里可以说是名副其实的魔法之城，科技之城，每一处的公共场所都处于绝对严密的掌控之下。

　　“你说这里不能够打架？”就在这时，前方几位冒险者忽然将他们的导游围起来，“可笑，从刚刚开始就不知道到底在说些什么，老子要看武器，武器懂吗？你这个一阶都不是的普通人也敢用这种语气跟老子说话，简直找死？”

　　“糟糕了。”

　　里维莉亚握着手中的法杖就想上去，但是刚走了两步，就被芬恩叫住。

　　“等等，你注意看，那位碧翠丝眷族的伙伴脸上没有半点惊恐。”

　　“这么说的话……”

　　里维莉亚这时也反应过来，按照刚才沈付讲的，这里是绝对的“安全之城”吧。

　　“这位先生，在里维拉小镇动武是禁令，出现三次的话，会被彻底逐出小镇，禁止再进入。”这里的导游，都是从主世界带来的外交官，在实力上自然很一般，大多魔法天赋也说不上多出色，不过面对众多实力远胜于他的冒险者，却依旧是彬彬有礼，神色自然。

　　“谁管你！乖乖带老子去看武器！”

　　冒险者中为首的那人一脸横肉，伸出手就向导游抓去，里维莉亚敏锐的察觉到，这里附近的三个魔法在霎那间成型，电光在众人眼前闪过，不过一瞬间，那位壮汉连惨叫的机会都没有就直接倒下，其余的冒险者一脸惊恐的抽出武器，环顾四周，却压根就没有发现攻击是从哪里打来的。

　　“对小镇工作人员出手，罪加三倍，这位先生今天大概是不能够继续参观了。”导游依旧是轻描淡写的表情和语气，“我们继续参观吧，这里是宾馆区域，其中一部分依旧是由前里维拉小镇的旅店所有者运营，一部分由我们碧翠丝眷族直接运营，今天的房源大概会很紧张，价格相较平时也有一定成都的涨幅，各位如果有……”

　　“刚刚……是由那位导游召唤四周的魔法进行攻击吗？”里维莉亚回顾着自己所感受到的整个过程，又摇摇头否决自己的猜测，“不对，那位导游的确没有任何的动作，也没有任何魔力流动的痕迹，这些魔法应该是由其余人控制。”

　　“不是人，是计算机。”

　　“计算机？”里维莉亚疑惑的看着沈付。

　　“这个要说明就太深奥了，你想了解的话，就找我们的工作人员申请相关书籍吧。”沈付望着整条宽广的街道，类似的事情在不同的地方都有发生，“总之，就都相当于能够二十四小时不间断高强度工作的人造大脑，并具有自主判断能力，在这方面，我们也正在研究当中。”

　　人造大脑……这个名字让洛基眷族中的一些成员忽然感觉到毛骨悚然，打个冷颤后不敢再问什么。

　　就算是里维莉亚，也从一次又一次的震惊中缓过来了，总之，一下子出现的不可思议的事情太多，她感觉自己的神经都要麻木了。

　　原本两个完全不同的文明的第一次接触，最先受到冲击的就是学者，因为学者对原世界的了解无疑要远高于普通人，就好像甲铁城的那些研究人员，最开始接触从零世界的魔法奥秘的时候，真的是彻夜不休，二十四小时处于精神振奋状态，甚至有不少都几近疯狂，必须借助药物才能够保持冷静，每天都持续不断的有新的定理，公式，数据出现，无论是以前所坚信的东西，还是现在所新发现的东西，无时无刻不在推翻，重组。

　　后来研究人员给这种现象取了一个名字，叫作世界观碰撞现象。

　　所以沈付觉得，自己还是不要做个学者，做个普通人就好，普通人的世界观是最容易重组的。

　　甩了甩脑袋，那这些杂念抛在脑后，“有兴趣去看看我们这次贩卖的武器吗？虽然对你们来说应该没有多大用处，不过，如果不小心被阴到了，也挺危险的，尤其是对身体相对柔弱的法师而言。”

　　“就是报纸上的说的新型武器吗？我对那个其实超有兴趣的。”

　　“听说所有的武器都没有任何的使用限制，就算是普通人握着也能够轻易杀死怪物，那真的超厉害。”

　　“当然要去看！来了这里怎么能够不去看武器呢。”

　　沈付一开口，这些早就有些等不及的高阶冒险者一下子叽叽喳喳的炸开了，实际上，今天之所以会来这么多人，一大半都是与此前媒体部门对新型武器的炒作有关，已经到了人尽皆知的地步，甚至将其形容成“没有这种武器就不配做新时代的冒险者”这种地步。

　　听说那是媒体部门与销售部门共同策划的，还动力十足的想要打造成异世界军火生意的经典案例。

　　不过看这个效果，的确是杠杠的。

　　“要去看武器，首先得先去东边的试验场地，稍稍有些远，我直接带你们过去吧。”沈付说完后，依旧采用魔力包裹伪装的形式，带着所有人来到了训练场。

　　只是刚到这里，就听见里面不断传出的声响，有宛如鞭炮一样的噼里啪啦，还有不时出现的巨大爆炸声，而从里面出来的冒险者，无不兴奋的朝着同一个方向走去，那里是武器贩卖商场的方向。

　　“团长，您带几位朋友亲自过来试验吗？”刚刚站了一会儿，就有一位魔导军人走了过来，正是安排在这里的指导员。

　　“没错，是要排队吗？”沈付看着门口处有不少排队的人。

　　“我们另有VIP通道，只有每月定期支付一定数量的魔石才能够成为VIP会员，不过团长的话，直接带着各位过去就行了。”这位魔导军人显然事先受过简单培训，驾轻就熟的带着他们走向一边铺着红地毯的通道，说起来，VIP通道就在普通通道的旁边，那些排队的冒险者看见沈付一行人，当时就有一些受不了刺激表示要成为VIP会员。

　　沈付忽然觉得，用主世界的销售手段对付这些可怜的冒险者是不是太狠了一些。


第826章 找事情

　　“哇，光听这声音，就觉得会是了不得的东西啊。”蒂奥娜有些兴奋地说道。

　　一行人走在没有多少人的通道上，不远处训练场上传来的声音经过通道放大后更有种莫名的味道。

　　“因人而异吧，艾米莉娅就不怎么喜欢这种声音。”沈付有些惋惜地说道，艾米莉娅这次没有跟来，说是要留在家里陪女儿和贝蒂。

　　从通道中走出来后，出现在所有人面前的是一架非常高的自动升降楼梯，而一旁的普通通道却只是普通阶梯。

　　其实所谓的训练场，就是整个里维拉小镇靠近地下城墙体结构的地方，在城墙的上方向内延伸了一片广场，所以才需要爬楼，冒险者们从陪同的指导员那里获得武器，然后跑到广场的边缘向外进攻，甚至偶尔还有从洞穴中跑出来的怪物，在顷刻间就成为众多冒险者的活靶子。

　　“把我们这现在贩卖的武器，都拿过来吧。”沈付转头对那位魔导军人吩咐道。

　　此次出售的武器大多都是单兵武器，因为只是初次售卖，所以种类并不是很多，但也基本上涵盖了手枪，步枪，冲锋枪，轻机枪，手榴弹，单筒火箭炮等等多种常规武器，基本上除了暗杀危险系数比较大的狙击枪以外，应有尽有。

　　“没有感受到魔力的波动，却能够造成这种破坏性，这种武器究竟是什么原理？”

　　里维莉亚拿了一柄手枪试了几下，就把注意力放在了武器的原理上，整体结构看起来像与之前城墙上的魔导器有些相像，都是从圆筒中射出攻击，但是射出的却不是魔法，而是像弩箭一样的东西，只是攻击的力度要远超弩箭。

　　“喂，你就是碧翠丝眷族的团长？”

　　这个时候，一位体形超过两米的壮汉忽然带着一大群冒险者超这边走来，斜着眼睛看向沈付，忽然把手中的一挺机枪重重甩到地上，“这些就是你们吹嘘的新型武器？都是些什么垃圾，也就只能够攻击二三阶的怪物，遇到四阶怪物脸皮都打不穿，老子可是五阶冒险者啊！”

　　“奥利弗，你是来捣乱的吗？”

　　沈付还未说什么，里维莉亚直接向前一步，看起来似乎是认识面前这男人。

　　沈付在脑海里思索着这个形象和名字，发现并未在动画中找到相关信息，不过既然是五阶冒险者，想来在这地下城中也有些名气。

　　“切。”这位名叫奥利弗的冒险者一口口水吐到地上，“九魔姬，我承认我不是你对手，更不用说这位沈团长，绝对可以轻易击败我，但是啊！你们既然开门做生意，那我作为客人，就必须要说道说道！”

　　明明是一名壮汉，却偏偏摆出一副我不和你打架，我来和你将道理的样子，四周已经有不少冒险者都聚拢过来，其中不乏高阶冒险者。

　　“你们在报纸上吹嘘，什么有了你们的武器，任何冒险者都能够比以前更轻松的狩猎怪物，但是，我们看到的尽是一些威力低下的垃圾，难道说，我们这些高阶冒险者就不是你们口中的冒险者？我呢，也没有别的意思，今天如果拿不出让我们满意的武器，就自己老实点把招牌砸了！然后在报纸上刊登道歉！”

　　“你！”

　　里维莉亚面色一寒，横起法杖，却不知道应该说些什么，这些武器对于高阶冒险者的作用的确太小了。

　　“让我来吧。”沈付轻拍里维莉亚的肩膀，此时聚过来的冒险者越来越多，他敏锐的察觉到有些不对劲的地方，这其中，高阶冒险者太多了。

　　理论上来说，此时进入城中的冒险者并不算多，还有很大一部分正在外面排队，而其中的高阶冒险者绝对达不到这个数量，就算有，这么多高阶冒险者聚集在这训练场，给他的感觉就像是刻意在这里等他一样。

　　“满足四阶以上冒险者的武器，并不是没有。”

　　沈付抬手一挥，一道宛如刺穿空间的光芒在不远处闪过，紧接着是轰然巨响，这些聚拢过来的冒险者不由开始向巨响发出的地方看过去，顿时，倒抽一口凉气的声音此起彼伏，在不远处的地下城墙壁上，赫然出现一个被高温融化般的深洞，那还散发着热浪的红色岩浆，无疑在表明刚刚那道攻击的可怕威力。

　　“但是如你们所见，我们的武器，是没有使用限制的，哪怕是一阶冒险者，甚至是普通人，获得我们的武器之后都可以轻而易举的发出这种威力，现在，你们还希望我们贩卖这种破坏力的武器吗？”

　　“咕噜。”

　　面前这位名叫奥利弗的壮汉咽下一口口水，面色难看的不行，开什么玩笑，如果让那些废物获得这种武器，第一个死的恐怕就是他。

　　“这种武器……自然不能够随便卖。”虽然心里已经有了退缩之意，但是一想到那丰厚的报酬，奥利弗还是硬着头皮继续说道，“但是我们特意跑来一趟，却买不到满意的武器，你们总要给一个交代！大家说是不是！”

　　他倒是聪明，知道自己一个人强出头，很容易被当成出头鸟对付，但是拉上自己身后的一大堆人，碧翠丝眷族不给个交代的话，就很难说的过去。

　　“没错！报纸上吹嘘的这么厉害，总要给我们一个交代！”

　　“我们就是因为相信你们碧翠丝眷族才来的！”

　　“这些武器对我们高阶冒险者来说毫无作用！”

　　沈付目光微微扫动，把这些最先出声符合的人的表情都看在眼里，有不少都是目光闪烁，显然另有所图，心里面已经有了某种猜测，这些人，怕都是受人所托，存心来找事情的。

　　洛基眷族的成员都有些担忧的望着沈付，她们都是高阶冒险者，自然清楚，这些武器的确不能够让高阶冒险者满意，而事情到了这一步，如果不能够拿出足以让他们满意的武器出来的话，必然会对碧翠丝眷族的声望造成较大打击。


第827章 两种武器

　　其实这件事情说起来，媒体部门有一定的责任。

　　在商业炒作的时候没有考虑清楚少部分的客户的需求，导致不少高阶冒险者都抱着期望过来，但实际上，这也并不能算什么过失，因为现代热武器对于冒险者的作用无疑是巨大的，甚至可以极大提高低阶冒险者的存活率，在地下城，会出现牺牲的也基本上都是低阶冒险者，高阶冒险者无论是实力，还是经验上，都很少会让自己进入险境，除非是在远征的时候遇到大规模怪物袭击。

　　会出现这种情况，只能说媒体部门没有充分考虑到异世界对炒作的接受程度。

　　不过，媒体部门或许在炒作的时候没有考虑充分，但是整个项目这么多人负责，自然有人会考虑到各种可能出现的情况。

　　“各位不用担心，为高阶冒险者准备的武器，我们自然也有准备。”沈付叹口气，露出一副很无奈的模样，“各位也看到了，我们碧翠丝眷族的武器，可以被分为两种，一种是现在所展示的热武器，这种武器的特点就是对使用者没有太大的要求，即便是普通人，在经过简单的训练后也能够凭借着这种武器发出巨大的威力，可以说大大提高了四阶以下的冒险者生存概率。”

　　这句话说出来后，那些只是纯粹围观的冒险者纷纷点头，即便他们也不得不承认，如果是在低阶的时候拥有这样的武器，不知道可以免去多少次死里逃生的冒险，威力大不说，关键的是价格低廉，低阶冒险者也能够装备的起。

　　沈付接着说道，“而另一种武器，叫做冷兵器，其实就和你们此前使用的武器差不多，总体来说无非就是刀剑护具一类，在地表上的欧拉丽中很多地方都有卖，只不过，我们的锻造能力以及技术更好。”

　　说完后，伸出手打开自己的随身空间，一堆的武器乒乒乓乓掉了一地。

　　地下城武器的锻造技术，其实在甲铁城的研究人员看来，并不算差，甚至可以说非常出色，而且因为大多数材料都是怪物掉落道具的原因，最终制造出来的武器也具有很强的性质，比如说剑姬手上的“绝望之剑”就具有“不灭”性质，意思是说绝对不会断裂，可以想象其坚硬程度最少是已经远超过了这个等级的战斗水平。

　　但是，在冷兵器上，如今的华夏也非常小可，现代的工业水平压缩武器成本，源自从零世界的炼金符文增强武器属性，使得冷兵器一项在商业竞争上，比起地下城也有着巨大的优势。

　　单单莱茵哈鲁特手中的那一柄合金剑，就使用至今没有更换过。

　　“竟然这么坚硬！”

　　“果然是好东西，这柄剑不比我自己的武器差。”

　　“嘶——！这件魔法师专用的护甲居然可以输入魔力形成魔法，是特殊道具吗？”

　　这些高阶冒险者纷纷拿起地上的武器试手，大多数都显得非常满意，而且其中不少武器都有着他们从未见过的特性，就连洛基眷族的成员，都忍不住拿起一些在一旁尝试，那位名叫奥利弗的五阶冒险者，看了沈付一眼后，抽出自己的武器对着地上的一件镶着宝石的华丽铠甲用力砍去。

　　嘭——！

　　忽然膨胀的淡青色光芒挡住了他的攻击，甚至在短暂停滞后，猛地反弹开来，因为完全没有预料到会有力道反弹，奥利弗甚至握不住自己手中的武器，让其飞了出去，与合金地面撞击发出一连窜的火花。

　　沈付瞥了一眼那件铠甲，“这是附魔武器，在上面的魔石能量消耗完毕之前，可以形成魔法自动抵御攻击，并进行一定比例的力道反弹，像你这种实力的攻击，大概抵挡个五六次吧，用完后可以找我们更换魔石，不过，价格相对昂贵，这些镶有宝石的武器，大多都是这样。”

　　这些高阶冒险者顿时发出一阵阵惊叹的声音，说的再好也没有亲眼看见真实，当即就有不少冒险者相当心动，向着自己身边跟着的指导员询问价钱。

　　“这些武器在小镇内部也有贩卖，原本就是数量充足，价格能够保证不会地表更贵……”

　　不少指导员说着类似的话，带着这些冒险者向外走去，不一会儿，场地上只剩下十来位面面相觑的冒险者。

　　沈付轻轻的一挥手，在训练场地待命的数十个能量武器炮台就对准了这些人，顿时让他们纷纷色变。

　　“沈团长是什么意思？”

　　奥利弗更是面色难看，不远处由这种武器打出来的大洞可到现在都还没有修复过来，更不用说面前这位沈付本身就是传说中的七阶大冒险者，再加上洛基眷族的那些人，他们根本没有反抗的实力。

　　“不用紧张，我只是想知道，是谁委托你们这么做的？”沈付露出自以为温和的笑容，但是在这些人的面前，却宛如恶魔一般，“先不要急着否认，我们碧翠丝眷族可没有你想象的那么简单，测试谎言的工具和魔法，都是有的，更何况，热武器对冒险者的好处谁都看得出来，若是没有人在幕后，你们还不至于为这种事情来找我们的麻烦。”

　　碧翠丝眷族简单吗？到了现在，再愚蠢的人都不会抱有这种天真的想法，面前的不少冒险者一下子冷汗淋漓，这些冒险者或许在战斗上是一把好手，但是在阴谋诡计上显然有所欠缺，主要是沈付那句测谎魔法吓到他们了，这种接收委托去找某一个眷族麻烦的事情，一旦暴露，被人家报复回来再正常不过，就算是冒险者公会也管不了。

　　而他们这些人，又怎么会是现在如日中天的碧翠丝眷族的对手。

　　其实沈付也不是无的放矢，这些人此前的表情早就被一旁的摄像头录下交由测谎程序分析，有超过百分八十的概率是受人指示，那基本上就稳了，虽然还不知道幕后人是谁，但是人家都出手了，这边也不好没半点表示。


第828章 都市防御体系

　　“轰轰——！”

　　就在这时，接连不断的巨响在城中响起，甚至掩盖了现场的炮声和枪声，沈付不由皱着眉头转身看去，发现小镇中忽然出现了数量极多的花状怪物，而那些巨响，正是怪物敲打在金属建筑上的声音。

　　居然有堕落妖精所属的敌人入侵了小镇内部，沈付寒着脸看向面前的这些冒险者。

　　“这件事情和我们无关！”面对沈付的目光，奥利弗打个寒颤，连忙举起双手为自己辩解，“我们只是收到委托，要在里维拉小镇给你们找点麻烦，除此以外什么都不知道。”

　　他此时在心里简直痛骂委托人无数遍，开什么玩笑，如果在这种时候被碧翠丝眷族认为是堕落妖精的同伙当场诛杀，简直都不知道要怎么哭出来，把怪物放到小镇内部，可比在武器贩卖上找砸要严重了无数倍，其余的冒险者也都脸色惨白，身为九死一生闯过来的高阶冒险者，却因为这样的原因死在这里也太悲剧了。

　　“首长，计算机分析此事与他们无关的可行度达到百分之七十二。”这个时候，沈付耳边也受到了工作人员用魔法传来的音讯。

　　“现在还不能够摆脱你们的嫌疑，先呆在这里不许走动，我们自会调查清楚，一旦被发现有任何小动作，则视为堕落妖精同伙当场诛杀。”冷冷的留在这一句话之后，沈付朝着小镇方向走了几步，使用广播系统将自己的声音传遍整个小镇。

　　“启动二级战时状态，优先控制冒险者安全。”

　　下达命令是一个很有学问的事情，沈付话语中说的是“控制”，而并非“保护”，控制这个词意味着一种强行措施，所以在命令下达后，所有的导游都开始让自己负责的冒险者进入地下避难空间，有任何乱窜或者违背命令的人员，自动防御体系直接将其当场击晕，再带走。

　　与此同时，所有的建筑包括店铺在一瞬间激活防御魔法体系，能源系统达到最大功率，无论里面有没有人，都在第一时间与外面被隔绝开来。

　　然后，就是轰隆隆的巨大机械转动声音，因为金属优良的传音性，使得整个小镇都陷入到一圈圈的噪音当中，所有冒险者，无论是在店铺里，还是在地下避难所，亦或是在街道上，都能够看见大量黑洞洞的枪口和炮口从各个意想不到的角落钻出，道路上甚至升起了一座座布满炮口的发射台，所有的这一切，全部由负责整座小镇自动化运营的计算机系统自动完成和控制。

　　这就是源自EVA世界，经过华夏的专家改良后的都市防御体系。

　　“二级战时状态已经准备就绪，冒险者确定安全率百分之八十二，百分之八十四……”

　　计算机不断用机械的女声向全镇通报着冒险者安全率，机械齿轮的声音不知道在何时完全停止，只剩下怪物敲打着魔法防御罩的声音，但是很可惜的是，这些魔法防御罩都是采用着魔力越强，防御越坚硬的炼金阵制造，按照两座大型动力炉的输出功率，单单这种程度的攻击还能够坚持挺长一段时间。

　　而剩下的事情，就是小镇的“巡逻员”不断按照指令将摄像头下残留在危险区域的冒险者带走，不配合的直接打晕，于是所有人都听见机械女声所报的安全率百分比数值越来越高。

　　每个人都清楚，当这个数值达到百分之百的时候，就是反击的开始。

　　“百分之九十八，百分之百，确定所有冒险者处于安全状态，重新检测，检测完毕，开始攻击。”

　　伴随着机械女声的提示，所有的武器，无论是小功率能量武器，亦或是子弹炮弹，都在一瞬间同时发动攻击，一时间整个小镇陷入了无比巨大而又无比吵杂的声音中，爆炸声，怪物的嘶吼声彼此交错，烈焰与能量武器泄漏的光芒辐射充斥着整座小镇，只是这等景观，除了被强行控制在试验场上的这十几位冒险者以及沈付等人以外，躲在地下避难所的冒险者都无缘看见。

　　攻击来的快，去的也快，总的来说不过短短七八秒的时间后，所有的攻击与声音又在同一时间停止。

　　“第一轮攻击结束，检查战场，检查完毕，无敌人残留，重复，无敌人残留，开始清扫战场。”

　　机械女声依旧在按照程序将战斗结果向所有人通报，这些冒险者面面相觑，从开始攻击到战斗结束这才过去多少时间？刚才他们可是看见怪物的数量究竟有多么惊人的，但不管他们如何震惊，大量的自动清扫机器出动后，不过短短的五分钟内，街道上残留的诸如子弹，炮弹碎片等物品全部被清扫完毕。

　　“战场清扫完毕，取消二级战时状态，进入待命状态。”

　　伴随着机械女声的公布，冒险者们发现，他们四周的炮台都缩了回去，但还未等他们松一口气，沈付的声音又再次出现。

　　“各位，你们当中，埋伏着欧拉丽的敌人。”沈付的话，让所有人心中一紧，“有人偷偷将怪物的种子带进来，而且看怪物的数量推测，还不只一位两位，这种模样的怪物只有堕落妖精所属的半人半怪物势力才能够拥有并控制，现在，我们需要将敌人找出来。”

　　沈付的话音刚落，各大避难所中就有人忽然暴起，攻击四周的冒险者，试图弄乱局势。

　　但是很可惜，避难所这种最容易出现秩序问题的地方，防御性攻击系统是整个小镇中最强的，任何敢动手的人都在顷刻间被各种自动魔法命中，制止完全控制为止，哪怕以半人半怪物的体质，也绝对难以挣脱。

　　“看起来，敌人中的一部分已经自投罗网。”沈付在第一时间得知避难所中的最新消息，“但是我相信，这不是全部，所以，还请各位，配合我们的审查，通过审查的人可以回到大街上，继续享受你们的购物和参观，请各位放心，我们华夏国，不会冤枉任何一个无辜的人。”


第829章 调查

　　这是沈付第一次以华夏国自称，而且是当着整个欧拉丽七成的冒险者面前，这个时候，他反倒有些感谢那些不辞辛苦过来送声望的敌人，正是他们的无私奉献，使得这次小镇的正式运营，获得了巨大的成功，更是对改进后的都市防御系统，提供了宝贵的试验数据。

　　就这样，所有的冒险者依次排队在地下避难所门口被魔导军人进行审核，审核的过程其实就是询问问题，然后由计算机分析撒谎概率。

　　概率超过百分之五十的冒险者会被留下来，超过百分之七十的则被直接捕抓，在自动治安系统的作用下，所有心怀歹心的混入者都被轻易找出，而且没有哪怕是高阶实力的冒险者，在遍布全城的天罗地网下，也没有多少反抗能力，顶天了也就只能跑出一百米远。

　　再一次站到大街上的冒险者们，在发现外界的小镇在经过了这样的袭击，却和之前没有任何变化的时候，心中的震撼已经难以用语言来表达，他们感觉一个崭新的世界在自己面前展开。

　　毫无疑问，经此一役，碧翠丝眷族的声望将会被无限拔高，甚至到一个与冒险者公会平齐的地步也未必不可能。

　　不过，此时的沈付更关心的，还是那些从此次事件中抓捕起来的犯人，如今的堕落妖精所属势力应该伴随着五十九层防御性军事基地的建立，而被分为两个部分，即五十九层以下的核心部分，以及五十九层以上的剩余人员，此次入侵事件的犯人，无疑就是后者。

　　“怎么样，有问出些什么吗？”

　　沈付直接来到建立在里维拉小镇内部的警卫室，所有被揪出的不法分子都被关在这里，而且这里配备了最先进的魔法审讯系统，就算这些半人半怪物的实力再强，也应该难以反抗。

　　“报告首长，此次的犯人分总体而言分为两个部分，一个是以堕落妖精所属势力为主的半人半怪物集团，另一个是被未知幕后黑手雇佣的众多冒险者。”警卫部门的负责人立正在沈付面前汇报审讯结果。

　　“幕后黑手么……”沈付微微低吟，然后抬头用手指轻叩桌子，说道：“优先抓捕五十九层以上残留的半人半怪物，至于那个未知幕后黑手，对受雇于他的冒险者做出适当惩罚就够了。”

　　当下的问题还是要优先解决掉堕落妖精，至于其余人，等以后彻底掌控了整个欧拉丽再慢慢解决也不迟，是老鼠总会露出尾巴来，既然敢出手一次，就不愁不会有第二次。

　　不过，就这样一直被动防守也的确是麻烦。

　　沈付不由皱紧眉头，吩咐道，“帮我把芬恩请过来。”

　　洛基眷族的那些人此时应该在小镇内闲逛，沈付觉得，这件事情还是需要请他们帮忙。

　　不一会儿，芬恩和里维莉亚两位从办公室外面走进来。

　　“出什么事了？抓了这么多的犯人，应该能查出些什么吧。”

　　芬恩走到办工桌前，虽然个子还没有办公桌高，不过掂起脚，还是能够勉强看见上面的文件。

　　“能是能，但是除了那些接收委托的普通冒险者以外，这些半人半怪物，以前可都是冒险者。”沈付把手中的文件递过去，上面是被抓捕回来的半人半怪物的相片和名字等基本信息。

　　“原来如此，和白发鬼一样，都是因为未知原因在地下城牺牲的冒险者，看来他们都是被堕落妖精救下，然后发展成自己的势力。”芬恩看着文件，很轻易的找到了这些人的共同点，“而且大多都是口碑很不好冒险者，堕落妖精也会刻意筛选人吗？”

　　名单上的冒险者，基本上都是因为陷害其余人，或者见财起意，或者和同伴产生经济纠纷，最终死在地下城中的人，没有一个是正常情况下牺牲的冒险者。

　　“会挑选的，应该不是堕落妖精。”沈付摇摇头，“我此前找洛基要了一份关于堕落妖精详细点的资料，再加上这些人的口供，不难得出，此时的堕落妖精应该是处于半沉睡状态，但是他们从堕落妖精收到的，在今天入侵并进攻新里维拉小镇的命令，却是非常清晰明确，甚至连具体的行动规划都有，坦白说，完全不像是堕落妖精能有的智商。”

　　“你的意思是说……”里维莉亚也不由皱起了淡淡的眉梢，“有人在通过堕落妖精，对这些半人半怪物下达命令？”

　　“没错。”沈付点点头，“其实在我们之前的调查中，发现一个很特殊的人，厄倪俄，关于他的身份，相貌，特征，甚至男女信息全部都被人刻意抹去，唯一能够知道的就是其曾经活跃在宙斯眷族时期，另外，其现在有一个称号，叫做【都市破坏者】，而这个人，很有可能就是控制这些半人半怪物的首领。”

　　“厄倪俄？我没有听过这个名字。”芬恩想了想，还是摇摇头，“当初宙斯眷族如日中天的时候，我还只是一个低阶冒险者，不过，我们洛基眷族手中存在不少宙斯眷族遗留下来的宗卷，或许可以回去查看一下。”

　　“这就是我叫你来的原因。”沈付点点头，“一直这样被动防守不是我们华夏的风格，堕落妖精毫无疑问就藏在地下城的深处，等一切都准备就绪后，我们会组织一次针对堕落妖精的远征，所以我希望，最少能够在那之前，得到敌人的相关信息，另外，这次对我们里维拉小镇的袭击中，还有其余势力隐藏在幕后，我们毕竟初来乍到，对着地下城中究竟有哪些隐藏的势力还不熟悉，所以我希望，能够由芬恩你去调查。”

　　这个地下城比动画中所描述的要大好几倍，各种动画中没有出现过的眷族更是数之不尽，各种未知的神灵也难以判别好坏，在失去了剧情优势的情况下，要自己来进行调查的确太过麻烦了。

　　但是芬恩不同，作为闻名于都市的洛基眷族，他本身就对欧拉丽有着很深的认识，再加上能力也强，交给他来做再合适不过。


第830章 冒险者的讨论

　　芬恩点点头，直接同意下来，“就交给我吧。”

　　“那就拜托了，我会安排我们的调查员配合你。”沈付神秘的笑了笑，“在调查技巧方面，他们可是很专业的。”

　　或许调查员对这座城市的相关信息了解太少，实力也不够，但是调查能力摆在这里，让他们和芬恩合作是最有效的方式。

　　实际上，从明面上来看，真正应该感到绝望的是敌人才对，华夏的实力已经清晰无比的展现在这里，自然也没有必要因为一两只根本不敢冒头的小老鼠而担忧。

　　一天时间很快就结束，到了夜晚，安全区天花顶上的水晶光芒会变的暗淡，只剩下一点点宛如繁星般的荧光照耀，而夜晚的里维拉小镇，却明显更美轮美奂，也更加热闹，绚丽的霓虹灯充斥着整座城市，到处都飘扬着动听的音乐，饭店区，商店区，住宿区，每一处地方都有着自己独特的魅力。

　　“波鲁斯，听说你被碧翠丝眷族任命为里维拉眷族的居委会会长？”

　　在一家充满华夏风味的餐馆包间里，一群冒险者围绕着波鲁斯在餐桌上，看起来都是他的熟人，而且其中不乏高阶冒险者。

　　波鲁斯看起来已经有七八成醉，他得意的挥挥手，“我和你们说啊，这次我是真的遇到贵人了，当然，沈团长让我做这个居委会会长，其实也就是看我在你们当中还有几分脸面，其实和以前做的事情都差不多，无非就是调节调节大家的矛盾而已，对了，这叫做民事解调。”

　　“瞧你得意的。”一位大胡子矮人把自己的酒杯往桌子上一砸，“以前那破镇哪里能和现在比，这碧翠丝眷族也不知道是何方神圣，手段简直闻所未闻，不是我吹牛，在来到欧拉丽之前，我奥索也算是横跨半个大陆的人物，感觉这辈子还没今天涨的见识多。”

　　“哈哈哈，还说不吹牛，就你这小短腿，横跨半个大陆？哈哈哈！”

　　“说不定人家还真的没吹牛，在梦里也算啊！”

　　餐桌上哄堂大笑，不过大多都没有什么恶意，只是看着那矮人气的吹鼻子瞪眼的样子好玩而已，他们也的确是关系不错的冒险者。

　　“哥几个，咱们也这么多年的关系，别说我波鲁斯不厚道。”笑够了，波鲁斯一巴掌拍到桌子上，“今天你们也听见了，这碧翠丝眷族可不是一个眷族这么简单，哪个眷族有这本事，这手段，他们是来自一个名叫华夏的国家眷族。”

　　波鲁斯的独眼里满是醉意，但是在说到这个的时候，表情也严肃起来。

　　“华夏？”

　　这些冒险者面面相觑，的确，今天那位沈团长说话的时候的确提到了华夏国三个字。

　　“这就奇了怪了，大陆虽然说无边无际，但是这样强大的国家，没理由说此前从来没听到过啊。”到了今天，已经没有冒险者敢忽视碧翠丝眷族这个浑身笼罩在神秘气息中的强大眷族了，说话的那人看向餐桌上的另一位冒险者，“阿特利，你们眷族的主神大人最好说话，你有没有得到什么信息？”

　　毫不客气的说，就算是曾经最强大的宙斯眷族，也比不上现在的碧翠丝眷族带来的震撼，这已经是足以撼动整个欧拉丽，甚至整个世界的力量。

　　被称作阿特利的冒险者神秘一笑，特意压低了声音，“我家主神的确说过，碧翠丝眷族的主神碧翠丝，并不是神界的神灵，而是来自一个谁也不知道的地方，不过，碧翠丝眷族所属国家的强大毋庸置疑，因为就算是神灵，在地位上也不敢说比那位沈团长更高贵。”

　　“嘶——！”抽气声顿时连成一片。

　　“怎么可能，你确定你没有听错？那碧翠丝眷族再怎么厉害，团长也不过是一介凡人而已吧。”

　　“就是，说句大不敬的话，这个世界还是诸神的世界，我们这些所谓的冒险者，也不过是诸神手中的玩具而已。”

　　其实对于自己现在所拥有的生活，这些冒险者们都心知肚明，神之恩赐是强大力量的基础，他们所拥有的足以令他们生存的力量，都是诸神给的，这也就意味着，此生都将处于诸神的庇护之下，要为诸神在凡间的娱乐努力工作。

　　即便不少神灵都视子民为家人，但两者之间不可跨越的差距，依旧清晰无比的横在每一位凡人的心中。

　　“我也不知道。”阿特利耸耸肩，“后来无论我再怎么问，主神大人也什么都不肯说了，神灵不肯不告诉我们凡人的事情也不是一件两件，不肯说我还能逼迫他不成。”

　　“也是，不过要我看，咱们也别管这沈团长的地位比起神灵来怎么样，反正都是我们惹不起的人。”

　　“没错，神灵再怎么厉害也不能够使用神力，否则就会被遣送回神界去，但是这沈团长，可是挥挥手就能把咱打趴下的人。”

　　神灵不能够出手，除了身份尊贵，平时遇到客气一点以外，其实不太能够有能力影响到冒险者的生活，但是沈付不同，看今天的架势，也是一位非常霸道的人。

　　“其实，你们也别把碧翠丝眷族想的太可怕。”波鲁斯横着看了这些人一眼，“据我这些天接触，碧翠丝眷族是一个相当看重规则的眷族，只要不触犯规则，根本就没有什么得罪的风险，普通成员更是一个个脾气好的不得了，所以日后都看好点自己眷族的小兔崽子，别特么在里维拉乱惹事，那真的是自己找死了。”

　　“那是，不说这个了，喝酒喝酒。”

　　这天晚上，大多数的冒险者都在讨论着有关碧翠丝眷族，有关里维拉小镇的事情，他们所不知道的是，所有在公共场合的对话都被隐藏在每一个角落的仪器忠实的记录下来，然后汇总到总计算机分析，最后再经过人工筛选出有用的信息送到相关负责人手上。

　　比如说沈付现在就知晓了，他们一家子都算得上神灵的事情，甚至可能是有关异世界华夏的一些信息，应该都已经被洛基传到诸神耳中。


第831章 发展与事件

　　虽然当时并没有刻意让洛基传播出去，但这并不是什么禁止流传的事情。

　　不如说当时把这件事情告诉洛基，原本就等同于直接告诉诸神，一个对等的身份在谈判上还是比较重要的，更不用说明眼人都看的出，碧翠丝这位“主神”完全是听从沈付的安排。

　　看起来，一切都在有条不紊的发展，沈付在里维拉小镇停留了一段时间之后，直接回到了碧翠丝大厦，自己的住所。

　　原本一直比较警惕的神灵，现在看起来也没有太大问题，秩序阵营的神灵是不会允许神灵不能够出手的规则被破坏，而只要这条规则依旧保留，这个世界上就没有谁能够阻止华夏的发展，等到解决掉堕落妖精，以及混沌阵营的残余眷族之后，这个世界的开荒任务就算结束了。

　　随后的一个星期里，沈付基本上都是留着时间陪老婆孩子，偶尔也去其它世界看看发展情况。

　　这一段时间，里维拉小镇在这座迷宫都市欧拉丽中也已经人尽皆知，甚至一度被传的神乎其神，原本这座超过百万人口的城市，就是以十万人口的冒险者为主的冒险者都市，因此倒也没有普通民众或者神灵会对众多冒险者口中的话产生怀疑，更何况，随后媒体部门更是制作了一份“里维拉小镇特别刊”，对小镇进行了全方位的详细讲解。

　　这一讲解自然引得众多无缘进入地下城的普通民众羡慕不已，尤其是听闻在小镇内严禁斗殴行为后。

　　实际上，在这座城市的普通民众生活的并不算好，绝大多数的人的工作都只是在各大眷族中打杂工，如果说在这里，神灵是属于“一等市民”，冒险者是属于“二等市民”，那普通人无疑就是“三等市民”，甚至就连都市的实质统治者，冒险者公会行事也是以冒险者的利益为主。

　　这就使得普通民众被性格不好的冒险者欺负的事情时有发生，只是因为冒险者职业的高危性，以及冒险者公会的明面禁止，使得这种地位不对等的社会冲突还没有恶化到特别严重的地步而已。

　　而碧翠丝眷族现在所做的，就是通过越来越多的加盟店，潜移默化的将华夏国形象植入这个都市中的所有民众心里，诸如在任何一家加盟店，无论是神灵，还是冒险者，还是普通民众，所获的待遇都是完全一样的，非冒险者的普通民众也可以通过购买会员获得冒险者没有的优惠，如果发生争执，碧翠丝眷族也不会偏向于任何一方，而是完全依靠事先定好的规则处理。

　　规则、秩序、道德，这三点已经成为碧翠丝眷族以及华夏国身上的标签，并在伴随着华夏势力的扩大而一步步影响到整座欧拉丽城市。

　　这一天，沈付忽然收到了属下传来的消息，说是贝尔在地下城中遇到了手持大刀的弥诺陶洛斯，虽然最终成功击败怪物，但自身也被打成重伤，奄奄一息，就连回复药也只是能够吊着性命而已。

　　“怎么会这样？我不是安排了人暗中保护吗？马上把坐标告诉我。”

　　还是如同动画中一样吗？沈付不由皱紧眉头，现在的贝尔相比于原著差的可不止一点，不仅仅因为憧憬强度的缘故，各个属性都比原著差不少，更是没有接受剑姬艾丝长达一周的指点，所以为了预防他的安全出现问题，此前还特意委托了几位擅长跟踪的冒险者暗中保护。

　　“消息就是保护人员传来的，他们现在已经把贝尔背到了最近的旅馆，并让人通知了贝尔的主神赫斯缇雅，据他们所说，他们在事发之前就尽数被一位半兽人男子击晕，醒来后就发现重伤的贝尔。”负责此事的工作人员一边汇报，一边把贝尔所在坐标传给沈付。

　　沈付当即就拉着艾米莉娅用魔法做遮掩瞬移过去，此时的房间里只有三位受雇于碧翠丝眷族的高阶冒险者，和脸上苍白，浑身到处是伤口的贝尔，赫斯缇雅应该还没有赶到。

　　这三位冒险者见到沈付后，都是面露愧疚之色，他们都是经过挑选后确定品德都还算不错的冒险者，得到不菲定金的委托变成这样，也的确让他们很不安。

　　“跟我讲解一下事情的经过吧。”让艾米莉娅先帮贝尔治疗，沈付看向这三位冒险者。

　　“对方完全没有隐藏自己的相貌行踪。”三人中的唯一的女性冒险者开口说道，“是一位猪人，大约两米一的升高，背上背武器是一柄大刀，话说的不多，不过实力非常强大，对付我们三个甚至没有使用武器，保守估计，最少也是六阶冒险者。”

　　他们三位都是四阶冒险者，能够不用武器就轻易击晕他们的，只有六阶冒险者才做得到。

　　只是都市中的六阶冒险者都是数得上数的，每一位都赫赫有名，很难想象会有这样一位完全没有听说过的男子。

　　“好了，这件事情我已经知道了。”

　　沈付微沉着脸，他已经知道那人是谁，毫无疑问，就是芙蕾雅名下的那位七阶冒险者，奥塔，也是欧拉丽中目前仅存的唯一一位七阶冒险者，被称为欧拉丽的最终兵器，平日行事低调，大多数时间都是独自行动，不为人知也正常，而而在动画中，这次时间也是由他一手操办，甚至袭击贝尔的那头怪物也是他亲自训练出来的。

　　一切都是因为芙蕾雅想要试炼贝尔而已。

　　“那个……”站在沈付面前的这位女性冒险者咬咬牙，从身上拿出一袋贝利，“这是之前预付的定金，因为委托我们没能够完成，定金您收回去吧。”

　　正常情况下，出现这种完全没有事先说明的强敌，导致任务失败，责任应该是由委托人和接受委托人共同承担，也就是定金不退，尾款也不拿，但是面前的可是当下如日中天的碧翠丝团长，自己保护不力害的对方重视的贝尔身受重伤，已经让他们有些心惊胆颤，生怕自己会被迁怒。


第832章 美神芙蕾雅

　　“你是叫玛莉亚，对吧？”沈付望着面前这位女性高阶冒险者，看其装扮，应该是一位重敏捷的刺客。

　　“沈大人，这的确是我的名字。”

　　名叫玛莉亚的冒险者心中一沉，莫非都已经把定金叫出来了，还不打算放过他们？

　　“这件事情的前因后果我已经大致知道了，攻击你们的那个男人是谁我也清楚，这次不是你们的错。”沈付注意到对方眼里的紧张，不由莞尔一笑，“不用紧张，我们还不至于会迁怒，定金你们收回去吧，而且我们会另外补偿你们在此次事件中的损失，相信你们在这段时间里也发现了，贝尔的身上有着普通冒险者所没有的品质，今后他的安全还得拜托你们。”

　　沈付相信，任何和贝尔有过接触的冒险者，都会慢慢的被他身上的品质所震撼，因为那是这个时代其余人所没有的东西，是一种属于时代英雄独有的魅力。

　　面前这几位冒险者互相看了看，又看向躺在病床上的贝尔，想起自己等人在地下城苏醒时看见的那副场景。

　　“我大概知道为什么沈大人会这么看重他了。”玛莉亚松了一口气的同时，也不由有些感慨，“暗中保护他的这一段时间，就连我们都感觉又找到了刚成为冒险者时候的动力，沈大人还请放心，我们一定会完成好任务。”

　　沈付点点头，张张嘴还想说些什么的时候，门外忽然闯进来一位扎着马尾辫的神灵，正是赫斯缇雅。

　　“贝尔，贝尔现在怎么样了！”

　　望着眼角含泪扑到床边上的赫斯缇雅，沈付也有种不知道应该说些什么的感觉，这位神灵大人对贝尔的感情明显要超过了神灵对子民的感情，只能说贝尔不愧是主角，真是一位无比幸福的人。

　　“放心吧，虽然伤势严重，但都是外伤，很快就能治愈。”

　　艾米莉娅一边施展治疗魔法，一边安慰着泪眼婆娑的赫斯缇雅，在这种外伤治愈上，拥有强大魔力的她甚至比菲利克斯还要厉害。

　　就在这时，沈付手表上的通讯仪器忽然震动，抬起手腕一看，是碧翠丝拨来的。

　　“那么，这件事情就先这样吧。”沈付抬头望着面前三位冒险者，“一切照旧，这次的袭击事件我会去解决。”

　　“是！”

　　这三人好奇的看着沈付手腕上闪着图案的手表，不过也没说什么，点头后离开房间里。

　　沈付望着不远处的赫斯缇雅，伸手布置了一个静音魔法后接通电话。

　　“贝蒂，有什么事吗？”

　　“付，有一个消息，美神芙蕾雅准备举办一个众神宴会，不仅邀请了贝蒂，还邀请了你和艾米莉娅，甚至是妮妮。”碧翠丝的声音从手表中传出。

　　沈付不由皱紧眉头，“这是什么时候的消息？”

　　“就是刚刚，芙蕾雅眷族的成员过来递交的邀请函。”

　　“这倒有意思，这边刚刚出手重伤了在我们保护之下的贝尔，现在又给出这样的邀请，怎么看都是在挑衅。”沈付冷笑。

　　“那我们要去吗？”碧翠丝问道。

　　“去，当然去，一个掌管情与欲的神灵罢了。”

　　虽然口头上似乎很是不屑，但是沈付心里却是非常慎重，在这个世界，美神的地位可没有那么简单。

　　先不说对方曾经说过“所有的男性神灵都已经玩腻了”这种话，就算是其名下的眷族也非同小可，隐藏实力绝对超过了洛基眷族，更何况，美神是唯一一种不依靠神力就能够起到巨大破坏性的神职，因为其最大的武器，就是那简直如同魔力一般的，无与伦比的“美”，那是连众神甚至怪物都无法抵挡的，压倒性的支配力量。

　　总的来说，咋一眼上去可能还没什么，但只要仔细思索，就会发现这是一个非常麻烦的角色。

　　“只能走一步看一步了……魅力这种东西到这种地步也非同小可啊。”

　　挂断电话后，沈付不由喃喃自语，他倒不会因为对方私生活不检点就先入为主的鄙夷或者看不起，甚至也很清楚对方的目的不过是占有贝尔这块纯净的“璞玉”，但任何人面对这种八面玲珑，长袖善舞的敌人，也会头疼不已。

　　在确定贝尔没有生命安全后，沈付带着艾米莉娅又回到了碧翠丝大厦。

　　美神芙蕾雅这件事情，必须要趁着现在尽快拿出一个方案或者章程以来，此前一直是严格禁止碧翠丝大厦的中级管理层与芙蕾雅接触的，因为毫无疑问，哪怕以季明。楚平等人对国家的忠诚程度，也未必能够抵挡芙蕾雅刻意施展的魅力，无关其他，这已经涉及到了这个世界的规则了，要说唯一不用担心会被魅惑的，恐怕只有神智处于超文明时空转移装置保护下的沈付了。

　　“美神的确是所有神灵中最难对付的神灵。”季明也有些头疼，“芙蕾雅在我们这里娱乐的时候，我都一直是尽量派遣女性侍从，即便如此，所有的男性侍从在见到他她容貌之后都会处于短暂的失神状态，甚至在发生肢体接触的时候，就连女性也难以抵挡。”

　　“会不会有什么后遗症？”沈付还是第一次听说这种事情，不由有些担忧，这里的侍从，可都是来自主世界的优秀外交官。

　　“没有。”季明摇摇头，“根据当事人事后回忆，那大概是一种头脑一片空白，什么也无法思考，意识断线的状态，‘美’这种感觉覆盖了全身，但是在彻底恢复过来之后，却没有任何诸如不断回味的后遗症，当然，也可能是对方没有刻意针对。”

　　“这不就和催眠控制一个性质了……”沈付不由叹口气，“如果贝蒂能够使用神力的话，仅仅是这种程度的规则，完全可以依靠对你们释放针对性魔法免疫，但偏偏现在她不能够动手。”

　　这的确很不公平，不能够使用神力这一项规则根本无法屏蔽掉美神的武器，反而对自己这边的限制更大，好在和对方的冲突没有到过于严重的地步，矛盾也不至于无法调和，不过，也不能够由着对方这样乱来。


第833章 时代英雄

　　“我们对芙蕾雅的相关信息了解的太少了。”楚平望着面前计算机上总结出来的内容，“目前仅仅知道她对贝尔有着某种执着，而且这座执着很有可能是因为贝尔的灵魂，但是究竟执着到了哪一步？又是抱着一种什么样的情感？我这里虽然有一些猜测，但是并不能确保真实，此外，芙蕾雅在诸神之间的人缘或许比我们想象中的还要好一些，从主世界中幻想作品的信息来看，她甚至算的上洛基的好友。”

　　“你的意思是说……我们要先向洛基询问一下信息？”沈付思索这样做的可行性，“但是如果芙蕾雅真的是洛基好友的话，那洛基应该会将我们的询问视为我们在寻找中间人和解吧。”

　　“其实我怀疑，洛基应早就开始做这个中间人了。”

　　“什么意思？”沈付一愣，疑惑的看向楚平，感觉自己似乎是疏漏了一些什么。

　　“我们原本的下一步计划，就是召集众神会议，以帮他们解决堕落天使为条件获得欧拉丽的控制权，而就在这个时候，芙蕾雅却举办一场众神宴会，并让首长你也参与进去，不觉得太巧了吗？”

　　楚平这么一说，沈付总算是想明白了自己一直觉得不对劲的地方了。

　　此前先入为主的认为芙蕾雅在做下那种事情后，还举办众神宴会并邀请他是一种挑衅行为。

　　但是其实换另一个角度来说，在正式会谈之前有办法能够亲自探查一下众神口风，或者说了解众神对华夏的态度，对沈付这方来讲无疑是有利的，也就是说，此次众神宴会指不定不是挑衅，反而是在释放善意。

　　至于为什么说一边让名下眷族“试炼”贝尔，一边又对沈付这方释放善意，如果有洛基在里面插手，那一切就都说得通了。

　　“而且说到底，对方的手段和目的虽然和我们有所不同，但出发点的确是为了贝尔好。”楚平接着说道，“不可否认的是，贝尔从此次危机中同样获得了不低的成长，而且我完全有理由相信，芙蕾雅不会坐看贝尔真正牺牲，因为那三位冒险者苏醒的时机和我们赶到的时机都未免太巧了。”

　　英雄的成长史不可能没有磨难，这一点沈付当然知道，但是以华夏人的教育观，对这种刻意为之，甚至九死一生的磨难还是不太能接受。

　　季明这个时候开口说道，“我倒觉得真相应该就是如此，毕竟从旁观者的力场来看，希望贝尔强大然后收为己有的芙蕾雅，和看重贝尔的资历并加以重视的我们，并没有太大的区别，至少前期目的是一样的。”

　　“前期目的虽然是一样的，但是后期目的可就完全不同。”沈付不由有些郁闷，说道，“我们对贝尔并没有太大的需求，他如果能够成长为一大助力当然好，如果成长不了，也没什么，说到底我们并不需要所谓的英雄，但是芙蕾雅不同，她的目的，可是希望能够拥有贝尔的身心，让这个时代的英雄为她而痴迷，成为她的独有之物。”

　　“但是她未必能够成功。”楚平摇摇头，说道，“我认为，如果芙蕾雅对贝尔如此痴迷的原因是在灵魂上的话，那宙斯没有理由不知情，更何况，据我们当下得到的信息，这个世界的‘时代英雄’，其实并非如同某些幻想作品中的‘命运’、‘预言’、‘天选’之类的存在，而是指拥有某种‘资历’的人，在经历一系列传奇般的事情后，成为这个时代唯一英雄的称号，因此我猜测，在这个‘传奇般的事情’中，美神的倾心与诱惑其实是宙斯甚至众神承认的，既定的一环。”

　　“你的意思是说……”沈付长长的呼出一口气，说出让自己都有些震惊的话语，“这是诸神设下的流程？如果芙蕾雅成功了，如果贝尔没能够抵御诱惑，那他就不是时代英雄？可是……”

　　“不至于会是流程，但是对于渴望凡间乐趣的神灵来说，芙蕾雅的行为不但不会受到谴责，反而会得到支持。”楚平替沈付说出他没有说完的话，“可是如果贝尔失败了，那他就不是时代英雄，芙蕾雅也没有继续倾心的必要，到时候贝尔会被抛弃，他只能算是被淹没在历史洪流中的，彻彻底底的失败者。”

　　“我明白了你的意思了……我们如果在这场宴会上把与芙蕾雅的此次纠纷讲明了，反而会适得其反，说白了，这只是一个对于诸神而言的英雄游戏。”

　　诸神的期盼，会使得他们按照既定的程序推动着时代英雄的诞生，纠缠在贝尔身上的，是存在某种在既定规则下的博弈，但是归咎到底，都只是众神为了排解无聊而设定的游戏，连自己的身心都投入进去的游戏，哪怕是宙斯这位“英雄的祖父”也是一样的。

　　“不过，这些其实都只是你的猜测。”季明皱紧眉头望着楚平，“诸神大规模下凡的时间并不长，你所说的时代英雄，也并没有先例，充其量只是诸神因为对童话故事的憧憬，而想要把它变成现实而已，对我们应对眼前的问题并没有太大的帮助——原本以芙蕾雅的人脉，就不用指望诸神在讲道理上会站在我们这一边。”

　　“不，贝尔是这个世界剧情的中心，身上聚焦着诸多神灵的目光，了解这些神灵在知晓贝尔情况后可能产生的反应，对我们而言还是有着不小的帮助。”楚平摇摇头，似乎是胸有成竹的样子，他又看向沈付，“首长，其实我这段时间，一直在准备一份报告，虽然现在还没有完成，但我觉得，我们可以把这次报告和这次的贝尔事件结合起来，或许能有意想不到的收获。”

　　沈付点点头，“那就拿出来看看吧。”

　　楚平说话不会无的放矢，其实他在思维能力上比沈付更适合做决策人，因为总是能够以常人无法想到的角度看待事物的变化。


第834章 未来的欧拉丽

　　随着楚平在自己面前电脑上的操作，一份文件很快被传到会议桌中央的虚拟投影仪器上，报告的内容以立体的形式悬浮出现。

　　“论都市欧拉丽的未来趋势报告……”沈付沉默了一会儿，也恍然间反应过来，“新世界开荒到了现在这一步，的确可以开始考虑这个世界的未来趋势了，你这份报告的标题是整个欧拉丽，也就是说，不仅仅是平民，还涵盖了冒险者和诸神？”

　　一个新世界在华夏的强势进入后，会发展成什么样子，在一开始谁也不清楚，但是到了开荒中后期的时候，就已经可以大致定下一个符合华夏利益的未来趋势，并提前进行安排，只是目前的各大世界中，华夏都有充足的实力使得发展趋势按照自己的想法运转，所以这个报告其实也并没有太重要的地位。

　　“没错，最重要的一点是，在这份报告中，没有所谓英雄的存在。”楚平说着，让桌面上的报告开始自行演示。

　　这个世界的地域是如此广泛，而且又是作为一个有着众多亚人种的高魔世界存在，魔法测资源自然远不是从零世界那个残破的世界可比的，因此其重要性不言而喻，而在这个世界中，对华夏用处最大的，无疑就是这个拥有者地下城的迷宫都市，欧拉丽。

　　整份报告从经济，社会，发展四个方向全面诠释了欧拉丽在华夏把控下的未来趋势，但关键的地方，在于对其独有的冒险者特色进行改革。

　　首先，冒险者以眷族为单位各自为战的历史将会成为过去。

　　取而代之的是两种集体，都市冒险者部队与自由冒险者。

　　所谓的都市冒险者部队，顾名思义，其实很好理解，就是将原本一团散沙的冒险者结合起来，统一管理，由相关机构进行训练和指挥，工作也就是在地下城作战并获得战利品，所得利益将有按照一定比例换算成金钱分给每一位参与者，上面也着重说明了这样对冒险者的好处，首要一点就是安全。

　　在华夏强大后勤保障实力下的安全。

　　当然，除了安全以外，还有众多的好处，诸如福利待遇等，上面没有一一说明，但是可以保证，在严格遵守秩序的前提下，所得必然要多于另一种形式的冒险者——自由冒险者。

　　自由冒险者其实就是和现在没有多少区别的冒险者，自行打金，自行购买装备，为了避免冲突，到时候会限定分隔冒险者部队和自由冒险者的冒险区域，值得一提的是，冒险者部队成员随时可以申请成为自由冒险者，但是自由冒险者要想加入部队，却没有那么容易，有一系列的要求。

　　沈付仔细看着楚平罗列出来的，两者之间的区别，不由无奈的摇摇头，“按照你这种安排，最终自由冒险者数量必然会大大减少，无论是收益还是付出都和冒险者部队差远了。”

　　冒险者虽然听起来另人羡慕，但其中的苦只有自己知道，除非是真的难以忍受管教的桀骜不驯份子，又或者是真心渴望刺激冒险的人员，大概绝大多数冒险者都会选择加入冒险者部队。

　　“虽然会减少，但是绝对不会消失。”楚平笑了笑，“不管如何，随着城市制度的不断完善，冒险者唯一能够宣泄武力的地方就只能是地下城，因为他们的武力受到秩序的压制，换句话说，冒险者的地位不会如现在这样举无轻重，而只是一个收入不菲的工作罢了。”

　　“这样一来，所谓的时代英雄自然就没有意义。”沈付轻叩着桌子，继续看着演示，“而且神灵和冒险者之间的关系也被你完全改变了，普通人在通过冒险者管理机构设置的考核后，选择神灵的眷族公司加入，并签署三方合约，此后冒险者获得神之恩赐的权限受法律保护，每次更新等级数据都需要按照合约付出一定的金钱，除此以外并不需要听从神灵的安排……真的很难想象以后的欧拉丽会变成什么样子。”

　　神灵自己开公司，明码标价贩卖神之恩赐，以劳动获取金钱，不再完全靠眷族子民养着，一来解决了眷族势力的分散问题，二来可以极大增加冒险者数量，三来也减轻了神灵的负担。

　　毕竟就现在而言，让一个人加入眷族，成为冒险者，就相当于把这个人看作自己的子民，刻下了自己的印章，如果出现牺牲，对神灵而言也不是很好受的事情，而楚平提出的这种制度，等于说减少了神灵与冒险者之间的相互责任，让一部分责任转而由第三方承担。

　　当然，如果有关系非常好的子民愿意继续和神灵成为一家人，也没有问题，一切遵循自愿，这就解放了那些不太受子民欢迎的神灵和不太喜欢自家主神的冒险者。

　　“创意非常不错。”

　　花了些时间将整份报告从头到尾看了一遍后，即便是沈付也不得不承认，这是一份非常有独特风格的未来趋势报告。

　　对欧拉丽的未来趋势设计，完全是和欧拉丽的特色紧密相连，并充分考虑到了多方面社会角色的利益，虽然还有很多地方是需要后方智囊团进行细化设计，但依旧将一个无比繁荣而又极具特色的新型都市刻画出来了，即便是沈付，在看完后也不由对其中描述的欧拉丽充满期待。

　　“谢谢首长夸奖，这份报告其实不是我一个人的努力。”楚平没忘记替自己的部下拉下功劳。

　　“楚平。”这个时候，季明忽然抬头向楚平望去，“你的意思是说，将这份报告修改一下后，拿到此次众神宴会上去，让诸神看看今后的欧拉丽？这样一来，自然就不再需要什么时代英雄，贝尔与芙蕾雅的问题也就迎刃而解，甚至可以为我们华夏获得一大堆的支持。”

　　“没错。”楚平点点头，“这就是我的想法，这份未来趋势报告，可以说是充分考虑到了神灵的喜好，根据我们的调查，并非所有的神灵都热衷于眷族游戏，在娱乐城建立起来后，甚至有不少神灵都不愿意再回到眷族当中，但是在未来的欧拉丽，每一位神灵都能够脱离单一的眷族模式，找到自己真正喜欢做的事情，那会是一个比现在精彩无数倍的特色都市。”


第835章 众神宴会

　　沈付沉思着楚平提出方案的可行性。

　　听起来就像是拉拢投资者一样，讲述自己的发展理念获得支持，只不过目的却不是指望诸神投资，而只是要让诸神配合发展不要捣乱。

　　台下的人员也都开始低声讨论，沈付觉得，这件事对自己而言还是太复杂了一些，如果要在此次诸神宴会上讲述这份报告，未必能够起到很好的效果，且不论宴会地址是别人的地盘这一点就多有不便，再加上身为客人这样出风头，就有些喧宾夺主了。

　　“这份报告也只是一个大致轮廓，很多细节的地方不是这么容易在短时间里设计出来的。”

　　这个时候，季明开口提出了自己的建议，“所以我觉得，不如等到之后由我们举办众神宴会或者会议的时候，再把这份报告拿出来，更何况，如果要把未来趋势当成政策方向去执行，也需要经过主世界的审核和完善才行。”

　　沈付点点头，“这一点我赞同，芙蕾雅的邀请函上写的日期是三天后，的确太匆忙了。”

　　楚平略微思索了一会儿，也觉得这样更好，点头道：“我没有意见，不过，这次首长去参加宴会，可是要带着任务去的，最好能够证实我之前猜测的真实性。”

　　“芙蕾雅以及诸神对贝尔的态度么……我明白了，那么，如果没有别的什么事，今天的会议就到此为止吧。”

　　沈付从座位上站起来，伸了个懒腰，不当领导就不知道领导的辛苦，如果想要把事情做好，就必须充分理解属下的意见并自行判断意见的好坏，沈付越来越觉得，以自己的能力做这些事情还是吃力了些。

　　这不是锻炼就能够锻炼出来的东西，有的时候天赋和性格更重要一些。

　　不过好在还是有一群靠谱的部下，到了这天晚上，沈付就收到了楚平和季明一起给出的宴会方案，包含目的，态度，底线等等，让沈付对三天后的众神宴会有了一个比较清晰的感观。

　　时间总是在忙碌中过的飞快，很快到了参加宴会的这一天，此次准备过去的只有沈付和艾米莉娅以及碧翠丝三人，妮妮还是留在家里由帕克照看着。

　　“我总觉得，这件西装是不是太张扬了一些。”

　　此时沈付正在家里做着出发前的最后准备，他的身上穿一套特制的白色西装，最引人瞩目的还是盘旋在背后的繁复龙形图案，只有龙首顺着左肩蔓延到左胸口处，金色的龙瞳熠熠生辉，让这条华夏龙好像活过来一般，带着异样的威严另人难以直视。

　　毫无疑问，这种衣服已经不仅仅是手工精致，并且附加了一定的魔法效果。

　　而另一边的艾米莉娅身上那身礼服，则是参照她与沈付处见面时的那身特制长袍设计的，唯一的变化就是将原本的超短裙变为中长裙，双肩处依旧做了开口处理，露出雪白的肌肤，此外，原本“似魔似鸟”的图腾，也改成了同样栩栩如生的凤凰。

　　不得不说，这身服饰对艾米莉娅来说非常合适，更是平添了一份威严感。

　　“我们这次可是代表着华夏的神灵身份，参加的也是众神宴会。”艾米莉娅细心的替沈付捋平领带上的皱褶，“自然要有一些与众不同的样子。”

　　“也就是说，今天就是走着庄严风格喽。”沈付笑着捧起自己媳妇的脸蛋，“艾米莉娅你是不是涂了点唇膏，嗯，让我看看，还修了一点下睫毛，其实和以前没有什么区别嘛，普通女孩常有的毛病你都没有。”

　　什么叫做天生丽质，艾米莉娅这才是天生丽质，红唇水润，睫毛修长微翘，无论什么时候都处于不知道应该怎么化妆的状态。

　　“算你过关啦，我们走吧。”

　　艾米莉娅心里美滋滋的，挽住沈付的胳膊，一点微小的差别都能够被轻易辨别出来，足以说明在恋人的心里的关注程度了。

　　“付，看看贝蒂，贝蒂有什么变化么？”这个时候，碧翠丝也走过来拉住沈付的另一只手，扬起的小脸蛋上满是期待。

　　“你呀。”沈付还真的认真看了一眼，“不行，看不出来，有变化也被你这改变的发型盖住了，明明以前的金刚螺旋钻更好看。”

　　“你才金刚螺旋钻！”

　　碧翠丝愤愤的踹了沈付小腿一脚，以前还不觉得，来到主世界后，就发现之前那种留了四百年的发型太古怪了，废了好大的劲才改变过来。

　　“好了，你不是除了发型和服饰以外压根就什么也没改变吗？也不会长个子。”

　　沈付提了提碧翠丝的小手，以她的升高要牵着自己，需要把手举的高过头顶，不过看着碧翠丝越来越涨红的脸蛋，沈付本能的觉得不妙，连忙说道，“我们快点出发吧，看着时间也差不多了，芙蕾雅眷族的地址还是挺远的，嘶——”

　　碧翠丝这丫头居然掂起脚往他的手背上狠狠的咬了一口，就算现在毫无实力，但是尖尖的虎牙咬在毫无防备的皮肤上还是挺疼的。

　　三人又嬉笑打闹了一番，以至于最后不得不改变最开始乘车去的想法，改为直接使用瞬移，使得当三人来到芙蕾雅眷族门口的时候，反而还是他们来的比较早。

　　“沈付大人，这边请。”

　　只是一出现，就有芙蕾雅眷族的成员过来迎接，言行恭敬，显然是已经知晓了几人的神灵身份，沈付注意到，只是一位迎接成员，就有着最少三阶的实力。

　　这芙蕾雅眷族果然不简单。

　　跟在迎接人员的身后朝屋内走过去，虽然来早了一些，但是里面已经有不少的神灵，很多都是碧翠大厦的常客，因此沈付倒也不担心会出现无人可聊的尴尬场景，不过，此时他的关注点还是放在这些芙蕾雅眷族的成员身上，仅仅在这大厅中出现的并不算多，不过十来位，男性居多，女性也有两位，但是无论男女，无一例外都是体形修长均匀，相貌气势上佳。

　　做个比喻的话，就是放到幻想作品中最少也是龙套，而不至于会是名字都没有的路人甲。


第836章 外交重宝

　　而且这些人普遍都比较年纪，实力却不低，最少很少看见有三阶以上的成员。

　　能够在这个年纪达到这个实力的，基本上都是冒险者中的精英，毫无疑问，芙蕾雅眷族是一个以精英人才聚集而成的优质眷族。

　　“呦，沈老兄来的这么早。”

　　就在沈付打量着芙蕾雅眷族基地内部设施的时候，一位有着浅黑色肌肤的男性神灵走过来，亲切的用着独有的大嗓门打着招呼，正是此前在碧翠丝大厦聊得比较熟的神灵迦尼萨。

　　这也是一位把子民看作自己家人的神灵，在诸神中有着良好的口碑，此前因为其主持的怪物祭出现问题还特意亲自跑来碧翠丝大厦道谢，顺便痛痛快快的玩了好几天的游戏。

　　“迦尼萨老兄还是这么有精神……这是刚从我们那里过来的吧。”沈付注意到，这位神灵的腰间还卷着在碧翠丝大厦发放的新游戏宣传单。

　　“哈哈哈，实不相瞒，迦尼萨我刚刚和洛基大战三百回合，结果把游戏币输光啦，就只能够提前来啦。”无论什么时候都热情洋溢的语调，和震耳欲聋的大嗓门，是这位迦尼萨的特色。

　　“迦尼萨老兄还在和洛基玩啊。”

　　“就是，洛基在拳皇上面已经无神能敌，也只有碧翠丝才能够和她一较高下，迦尼萨老兄还是别总送钱了，或者换个游戏也好啊。”

　　“不如试试飞车游戏？我觉得那个超有意思……”

　　身着华丽服装，每一位都是相貌俊美脱俗的美男子们，都纷纷谈笑着往这边靠过来，相对的，另一些衣着暴露而又不失典雅的女性神灵也往艾米莉娅和碧翠丝那一边聚拢，询问的大多是一些诸如服饰，化妆品之类的话题。

　　沈付见状，索性放开艾米莉娅，让她和碧翠丝自由活动，自己则和这些男性神灵凑到一起，要说谈别的还真未必能够比得上这些活了亿万年的神灵，但是说起娱乐，把他们捆在一起也比不上自己。

　　“其实拳皇这款游戏，是有一些隐藏秘籍的。”沈付一开口，就把诸位游戏迷的目光吸引过来，“相信你们也发现了，某些按键连起来，或者在某种特定的情况下，会诱发一些很少见的技能或者动作，我这里有一份攻略汇总，都是我们华夏国内顶尖拳皇玩家总结起来的。”

　　“竟然，竟然还有这么珍贵的东西！迦尼萨真是……唔唔。”迦尼萨的话还没有说完，就被身边的神灵眼疾手快的捂住嘴巴。

　　“小声点啊，这里可有不少洛基的好友，你还想不想报仇了。”

　　“就是，那洛基仗着自己玩的久一点就如此嚣张跋扈，这一次一定要把以前输掉的都赢回来！”

　　“沈老兄真够意思，不如这样，以后碧翠丝眷族在我这里购买药水，全部八折优惠，怎么样？”

　　沈付望着这些欢乐的神灵，都不知道该说些什么好了，不知道的还以为这是一群整天声色犬马，游手好闲的纨绔子弟呢……虽然也差不多就是了。

　　“都别急，我既然说出来了，那自然是人人有份。”沈付索性也做出一副很神秘的样子，从衣兜里拿出一叠游戏攻略出来，“有攻略的可不只是拳皇，还有不少的游戏其实都有攻略的，比如说马里奥的隐秘道具，还有飞车的秘密小道……”

　　这些攻略都是昨天季明硬塞给他的“外交重宝”，虽然都说男人的友谊是从一起开黑开始，但是没有想到会有这么大的作用。

　　不知不觉，沈付自己也投入到交谈了，望着这些身份显赫的神灵一副崇拜的模样看着自己，也不由有些眉飞色舞，甚至开始和他们讲述更高档次的联机游戏，只要做好相关的基建设施，坐在家里就能够和亿万玩家共同娱乐，听的这些神灵一愣一愣的。

　　忽然间，沈付抽了抽鼻子，“你们有闻见什么味道吗？好香呀。”

　　四周的空气中不知何时弥漫着一种沁人的芳香，似乎带有异样的魔力，让人忍不住贪婪的想要深呼吸，将这香味据为己有，沈付更是不知为何忽然想到了自己挚爱的艾米莉娅，想到了她那细白如雪的肌肤。

　　但是除了他以外，其余的神灵都在轻轻抽动着鼻子后面色微变，一个个的挺直了胸膛，装作目不斜视的样子，顺便偷偷的将手中的“秘籍”塞入怀中。

　　“你们在谈论些什么呢，我也想听听。”

　　耳边听见像呼气一样的轻声细语，脖颈忍不住打了个哆嗦，沈付发现了香味的来源，正是不知从何时站在自己身边的芙蕾雅，那种舔舐鼻腔的甘甜香气，就是从她那大片裸露的柔软肉体散发出来，那微微颤抖的纤纤玉手，缓缓向着他的手背靠拢，终于，滑嫩的叫人害怕的肌肤触感从手背上传至脑海，然后——

　　沈付一下子神智清明，进入了圣人模式。

　　是超文明时空转移装置的保护机制启动了，沈付不由在心里苦笑，也就是说，方才的那种香气，以及只是靠近带来的湿热感，都不算是规则下的刻意魅惑，而只是芙蕾雅娇躯自带的魅力而已，单轮心悸的程度，甚至比当初艾奇多娜紧贴着自己的那一瞬还要夸张。

　　妈蛋，如果这种尤物能够专心致志的对待一个男人，那个男人简直会“幸福”的疯掉，但是很可惜，美神是不可能会为任何一个男人停住脚步的，规则赐予她们无与伦比魅力的同时，也让她们如同风一般，永远都不会停驻在一个地方。

　　芙蕾雅似乎也发现了沈付的神色变化，轻咦了一声，但转而抽出沈付手掌中的“秘籍”，在手腕上翻动了几下。

　　“刚刚你们就是在谈论这个吗？”

　　“只是一些游戏的技巧罢了，芙蕾雅你应该不太喜欢玩游戏吧。”

　　虽然芙蕾雅的声音依旧轻柔，挠的人心痒，但是沈付已经在眼观鼻鼻观心，以及默念百来遍艾米莉娅名字的作用下完全缓了过来，成了家的男人还是收点心比较好。


第837章 放浪形骸的宴会

　　“那得看是什么游戏了。”

　　芙蕾雅的银色眼瞳玩味般浏览过四周每一位男性神灵的脸，然后停留在沈付身上。

　　被这样的天然带着一份灼热的视线注视着，沈付却没有什么异样的感觉，他张了张嘴，刚想说些什么的时候，忽然转身看向大门处，一身日常便装的洛基正从门口处大摇大摆的走过来。

　　这家伙连礼服都没换，而且看她微微喘气的样子，应该还是一路小跑过来的。

　　“连洛基都已经来了，那宴会开始时间也应该到了。”芙蕾雅端着酒杯，没有再看任何人，毫无留恋的转身，只有妖娆的身材划过空气，在众神的注视之下站上高台。

　　“宴会正式开始，各位，开始享受狂欢吧！”

　　依旧是轻柔的声音，此时却有种令人热血沸腾的味道。

　　“嗷呜——，这些都是迦尼萨的！”

　　“打牌了打牌了，斗地主有没有人。”

　　“沈老兄，我们接着刚才的话题吧。”

　　沈付目瞪口呆的望着一把箍住自己脖子的某位神灵，看着这些宛如刚刚高考解放一样的诸神，不知道究竟发生了些什么。

　　“这是特色啦，特色。”这个时候洛基走过来，毫不客气的把沈付身边的神灵一脚踹飞，“芙蕾雅开的宴会就是会变成这样，这些家伙就是喜欢这种放浪形骸的风格，大家伙在这里也不用顾及什么，想怎么样都好啦。”

　　“这还真是……”

　　沈付缓缓深吸了一口气，还是没有把匪夷所思四个字说出来，同样一下子没有缓过来的还有艾米莉娅，直到碧翠丝被一块蛋糕糊一脸后，才满脸无奈的向沈付走过来，也没有管后面嗷嗷大叫的众女神。

　　“等习惯了就好了，那里不是也有一些安静坐着的神灵么。”

　　洛基满不在乎的跳起来拍拍沈付的肩膀，指向不远处的角落里，的确有一部分神灵依旧典雅端庄的坐在那边，其中就包括宴会的主人，芙蕾雅。

　　“所以她举办宴会的目的就是看着这些神灵耍宝吗？”

　　沈付一边拉着艾米莉娅小心的躲避着飞过来的水果，一边说着对于神灵而言大不敬的话，同时向着唯一一一片净土走过去。

　　“也不全是这样啦。”洛基似乎想到什么很有意思的事情，咧开嘴笑的挺开心，“只是因为以前芙蕾雅开宴会的时候，总是有神灵因为争风吃醋大打出手，后面索性就不管他们了，还把这当成一种解决摩擦的机会，然后就变成现在这副样子。”

　　“解决摩擦的机会么……”沈付若有所思，转头问道，“洛基，你和芙蕾雅的关系不错吗？”

　　“怎么说呢，与其说不错，不如说有些交情啦。”洛基完全没有否认的意思，“比如说我有一次看两位神灵不爽，芙蕾雅就帮我蛊惑他们两个，让他们大打出手，我也帮她教训过一些有仇的女神，所以啦，这次你们之间有些矛盾，我就赶紧过来做这个中间人了。”

　　“你倒是干脆。”

　　沈付无奈的摇摇头，虽然早就是猜到这样，但是听到洛基和芙蕾雅之间的关系，还是忍不住感到无语，这怎么看都像两位“碧池”臭味相投，同流合污。

　　“这次可不是我不愿意帮你，洛基，你也应该知道被芙蕾雅看中的子民都会有什么后果吧。”在去和芙蕾雅谈判之前，沈付得先了解洛基的想法。

　　“会有什么后果呢，看看这些人，不都过的挺好的么。”洛基眯着眼睛，笑的像只狐狸，“硬要说的话，就是某位萝莉女神会气的抓狂吧。”

　　“所以说，让赫斯缇雅抓狂就是你的目的吗？”

　　沈付叹口气，两手搭在洛基的肩膀上，让她那天生的眯眯眼对着自己的眼睛，语气无比真诚地说道，“洛基，我把你当朋友，所以听我一句劝，贫乳没有什么不好的，看看艾米莉娅……好吧，换一个人，看看贝蒂，永远都只能是那种小个子，还不照样过的挺开心嘛，你这样不停的针对赫斯缇雅，除了让自己不停的受到打击以外，还能有什么用处？”

　　洛基一愣，似乎没有想到沈付会对她说这样的话，但转而很快反应过来，幽幽的看了沈付一眼，“但是贝蒂她超可爱……”

　　“噗哧。”

　　一旁的艾米莉娅没忍住笑出声来，见沈付瞪了她一眼，顿时摆摆手示意自己什么都没听到，但还是憋着笑意一副超可爱的样子。

　　沈付无奈，好不容易酝酿的谈话氛围都没了，看看来洛基是不能够指望了，她怕是巴不得贝尔被芙蕾雅勾走，然后就能在赫斯缇雅这个老对头面前得意洋洋，可惜的是，她恐怕还不知道，赫斯缇雅对贝尔的感情可非同一般。

　　“随你的便吧，反正我是不会看着贝尔往芙蕾雅这个火坑里跳的。”

　　松开洛基的肩膀，沈付直接转身向着芙蕾雅所在的餐桌走去，不只是有意还是刻意，餐桌旁仅仅摆着一张椅子，于是艾米莉娅只是和洛基坐在另一个不远处的餐桌上小声的说着话。

　　“看来你已经知道，洛基不会帮我们了。”

　　沈付坐在那张椅子上，望着面前有着真正倾城倾国魅力的美神芙蕾雅，目光不由开始凝实，这表明他已经进入了谈判状态。

　　“但是她也不会帮我，不是吗？”

　　反观芙蕾雅，纤长的睫毛流露出楚楚可怜的气质，一双空灵脱俗的丹凤眼，足以让任何男人心生怜香惜玉的感情。

　　“我就直说了，你要怎么样才肯放弃贝尔。”虽然此时的芙蕾雅很动人，但是付不为所动，甚至一下子心如铁石，当然，这和艾米莉娅就在不远处看着有很大的关系。

　　“你知道吗？”

　　面对沈付不留余地的逼问，芙蕾雅只是稍微耸了耸她的细肩，“许多的女神，都在暗地里骂我水性杨花，但是我并不在乎，因为，我只是在遵循着我身为美神的本心罢了，爱情和欲望，这两者本身就是充满私心的，是充满占有欲的，所以只要看见中意的孩子，那熊熊燃烧的神权，就在不停的折磨着我的内心，只有拥有，才能稍稍缓解那份灼热。”


第838章 枷锁

　　沈付哑然。

　　究竟是规则成就了芙蕾雅，还是芙蕾雅的性格成就了规则，这都不重要，重要的是芙蕾雅已经是这个样子了。

　　“爱情的占有欲是双面的，你既然执掌情欲的同时也执掌着爱情，就应该清楚，你的爱恋并不会给贝尔带来幸福，沉湎于不会永远停驻在自己身上的感情，对任何人而言都是不幸的。”沈付摇摇头，目光注视着这位随性而为的美神，无比认真地说道：

　　“除非你能够保证，假使你成功后也不会甩开贝尔，那我就不会再插手这件事。”

　　这并不是季明给的那份“谈判指南”上有的条例，而是沈付临时自行加上的，亲生体验过芙蕾雅的魅力后，他开始意识到这对于凡人而言是一件极为危险的东西，只要她愿意，就能够轻而易举的将红颜祸水变成现实。

　　“果然是一位好大哥。”芙蕾雅饶有兴致的望着沈付，“我能够感受到，他对你的尊敬是发自内心，那个孩子，你也发现了吧，他虽然现在是如此的弱小，而且一点也不可靠，一点小事就会受伤，很容易就会哭出来……他就是这样的一位孩子，可是——”

　　芙蕾雅的嘴唇微微颤抖。

　　“他好漂亮，好清澈，他有着我从未看过的颜色，只是第一眼，他就夺取了我的全部目光，让我为之着迷，或许……”

　　“他真的有着让我，让美神芙蕾雅，停驻在一个地方的资格呢。”

　　微微抬高的声调中，有着让人无法忽视的热情与爱意，此时的芙蕾雅，和任何处于热恋中的少女一样，手掌微微捂着发烫的胸口，呼吸急促，面色红潮，迷离的双眼中满是一个人的身影。

　　“或许两个字，并不能够让我满意。”

　　面前的尤物已经宛如熟透的水蜜桃般，恋爱的气息让芙蕾雅身上的魅力更深一层，但是沈付没有丝毫的动摇，“芙蕾雅，你让眷族的子民去训练怪物，无非就是想看见贝尔的【雄姿】，那种在绝境中绽放出来的光彩正是他身上独有的品质，如果没有意外，他会成为这个时代的英雄。”

　　“但是，我们的到来，就是最大的意外，这个世界已经不需要英雄。”

　　英雄这个词会让任何人都心生憧憬，每个人都曾经幻想过，自己有一天会在其余人都束手无策的困境中挺身而出，在万众瞩目下力挽狂澜，成为别人信赖和依靠的英雄，集所有荣耀于一身，这也是主世界众多幻想作品中最常见的剧情。

　　但是，华夏不信这个，即便真的有英雄，真正应该歌颂的，也应该是站在英雄的身边，那无数为最后胜利付出自己一份努力的“龙套”。

　　因为即便英雄能够成功无数次，但只要失败一次，一切就都会烟消云散。

　　只有集体，才是真正可以确保胜利的力量。

　　“不需要英雄么……”

　　芙蕾雅忽然将双手靠在桌子上，身子前倾凑近了望着沈付，银色的眼瞳中倒映着沈付的身影，风将她轻柔的声音送到沈付的耳边：

　　“哪怕这个世界不需要英雄，我也需要，贝尔会成为只属于我的英雄。”

　　带着芬香的吐气舔舐着沈付的面庞，但却让他皱紧了眉梢，琢磨不透芙蕾雅这句话是什么意思。

　　“我们来立个契约吧。”芙蕾雅只是短暂的靠近之后，又退回到自己的椅子上。

　　“什么契约？”

　　“我清楚你们的目的，也相信你们的实力，即便是我，也不想与你们为敌呢。”芙蕾雅看上去已经胸有成竹，“但是，恋爱中的女人可是非常可怕的，如果逼急了，我可是什么事情都做得出来哦，所以，不如我们建立一个契约，我愿意戴上你们的枷锁，甚至为你们的目的出一份力，唯一的条件就是，不能够再阻止我拥有贝尔。”

　　沈付心里一惊，目光下意识的向洛基所在的方向撇过去，但刚到一半，又被他强行将目光有放回到面前的芙蕾雅身上，只可惜，这细微的动作已经将他内心的惊疑暴露无遗。

　　“你还是小看了我们诸神，沈付。”芙蕾雅笑着像个孩子一样，“洛基的确告诉过我不少事情，但你们以为，我们就真的不清楚你们的目的吗？想想你们目前所做的一切，都是为了欧拉丽这座城市吧，哪怕洛基什么也不说，这一点也不可能瞒得过任何神灵呢。”

　　“……这一点，我从来没有想过瞒着任何人，因为我们有信心给欧拉丽带来更好的未来。”沈付沉默了一会儿，接着说道，“真正让我惊讶的，是‘枷锁’两个字。”

　　这场谈判的目的，早就在不知不觉从贝尔转到了芙蕾雅的身上，美神不止一个，但是真正具有这么强大杀伤性的，还真就只有芙蕾雅一位，仅仅是在信息传递闭塞的小小的欧拉丽就这样了，日后等欧拉丽成为华夏的一部分，联通了主世界的网络，还不得出大乱子。

　　“这并不难猜。”

　　芙蕾雅眯起眼睛，浮现出愉悦的笑容，“警惕我的，可不只是你一位哦，如果我有心的话，完全可以尽情的从其余的眷族中俘虏厉害的角色，打造一支无与伦比的眷族也轻而易举吧，说到底，美神的天赋不套上枷锁，又怎么会让其余神灵安心呢。”

　　“你明知道，擅自对他神的眷族动手会引发严重的冲突……好吧，当我没说。”望着芙蕾雅的眼神，沈付知道自己刚刚说了一句废话，“既然你已经有了足够的觉悟，那我就说出我的条件吧，我会告诉贝尔以及赫斯缇雅有关你的事情，与此相对的，作为我不额外插手的代价，你必须要承诺背负一定的‘枷锁’，如有违背，我会亲自把你永久封印在暗无天日的世界一角，不要怀疑我有这个实力。”

　　说到底，区区一位这样只能依靠魅力诱惑的神灵根本不在话下，只是直接动武，必然会引起众神的愤怒。

　　但是只要建立了契约，那在对方违背的前提条件下，沈付出手就不算对这方世界神灵的挑衅，哪怕是和芙蕾雅关系再好的神灵，也没有理由强出头。


第839章 陷阱

　　“欸？现在就好告诉贝尔吗？”芙蕾雅的娇躯扭捏了几下，“这，这不就相当于告白吗？人家还没有准备好呢。”

　　沈付一口老血差点喷出来，又不是小青年第一次恋爱，这还扭捏个啥，果然不能够以正常人的思维逻辑去揣摩神灵。

　　“咳咳，在我去过的一个异世界中，有一位神灵拥有着和你们美神类似的权能。”沈付说的，是从零世界的色欲魔女卡米拉，“甚至还要更夸张，她无法控制自己【被爱】的权能，无论她走到哪里，无论男女老少，都会被那看似平庸的相貌俘虏，人们只要看见她就再也无法意识到除了她以外的存在，哪怕被利剑刺透胸膛，哪怕被烈火灼烧，只要能感觉的到她，就会真正的意义上连呼吸、心跳都忘记了——你能够想象那是怎么样的灾难吗？”

　　“哦？”

　　芙蕾雅似乎是来了兴趣，“如果我使用神力的话，也能够达到这种效果，那么，你们是怎么处理她的呢？”

　　她很清楚，沈付自然不会毫无目的的忽然就说起另一个世界的神灵，显然是要借此说起“枷锁”的具体内容。

　　“在我们过去的时候，她已经死了。”沈付摇摇头，“只留下灵魂沉睡在完全与世隔绝的墓地里，不愿意复活，这种豪不讲道理的魅力并不是她所期盼的，因为这种能力，她在那个世界被冠以魔女之名，但实际上，她一直在努力的，让自己远离那些无辜的，连身心都被剥夺的凡人，死亡的结果，在某种意义上反而是如她所愿。”

　　“……真是一位仁慈的女神。”

　　芙蕾雅长长的舒了一口气，目光似乎是回到了悠远的过去，短暂的沉默之后，又笑脸盈盈的看向沈付，“我明白了，很合理的条件，我会努力向那位女神看齐，不会让自己的能力，给任何无辜的凡人带去灾难。”

　　“给你中意的凡人带去灾难也不行。”沈付微微眯着眼睛，“我不会用贝尔的幸福去做交易，除此以外，你必须保证，如果你真的得手了，贝尔会是幸福的，并且，在你得手之前，不能够再对其余人下手。”

　　这是一个陷阱，一个毫无疑问的陷阱。

　　因为如果芙蕾雅永远不会得手，她就会永远被限制在这个契约中，一直老老实实做神。

　　而且以沈付和贝尔的关系，提出这一点合情合理，其余的神灵也挑不出什么毛病来，如果在未来的芙蕾雅有什么不满，对不起，老老实实的去和魔女们做伴吧。

　　芙蕾雅当然不会察觉不到这一条契约中的陷阱，不过——

　　“我同意下来了，贝尔，绝对会在我这位爱之女神的怀抱里获得幸福的。”芙蕾雅可不会认为自己永远都不会得手，身为美神，她有着自己的自信。

　　“那么，契约成立。”

　　沈付也松了一口气，剩下的，就看贝尔这位天命主角能不能限制住芙蕾雅这位“多情”的美神了。

　　“既然贝尔的事情已经达成了一致，那我们来说说其它的事情吧。”芙蕾雅忽然闪烁着好奇宝宝般的目光，“你刚刚说的，这个世界不再需要英雄，是怎么回事？”

　　只是问出这样一句话，沈付就敏锐的注意到，四周一群从刚刚开始就在偷听的神灵一下子目光都有了变化，神灵那宛如天生的好奇心在这一刻一览无余。

　　“打打杀杀的事情多没意思。”沈付摆摆手，“你们赐予凡人神之恩赐，让他们有能力在怪物的口中生存，能够抵御怪物的侵袭，但实际上，这并不能算是对凡人的庇护，因为他们在获得强大实力的同时，也获得与之对等的危机，我不信你们算一算，每年欧拉丽牺牲的冒险者，绝对比你们下凡之前牺牲的凡人还要多。”

　　这一点是显而易见的，即便以前的凡人没有足够的实力，但是他们也同样不需要深入到地下城深处，而只要清除掉那些从低层跑上来的怪物。

　　周围的神灵面面相觑，虽然没有人真正统计过，但是以这些神灵的智慧，其实只要仔细想想，就能够很轻易的想明白，的确是这样的，冒险者为了获得力量，却为了供养神灵，为了自身的生存，不得不不断去冒险，但是，冒险所带来的危机，又好像失去了获得力量的本意，这是一个对冒险者而言的死胡同。

　　“也不全是这样吧。”洛基忍不住拉着艾米莉娅坐过来，“如果有冒险者厌倦了冒险，或者害怕死亡，也可以退出眷族，或者做点别的事情嘛，比如说芙蕾雅的前眷族团长，不就跑过去开了一家酒馆，也过的挺滋润。”

　　“一个六阶冒险者，也只能够靠开酒馆养活自己，四阶的刺客，在不做冒险者之后，居然只能够去做服务员，这也叫过的滋润？”沈付毫不客气的直接笑出声来，“绝大多数的冒险者都是徒有勇武之力的莽夫，不去冒险根本就没有养活自己的能力，包括洛基你眷族内的很多成员都是一样的，你能够想象他们不去做冒险者之后能够做什么吗？”

　　“嘶——好像的确是这个样子。”

　　洛基想着伯特那张死人脸去开酒馆，就忍不住打个冷颤，他绝对会被饿死的。

　　“真正的庇护，应该是像我们碧翠丝眷族，不，我们华夏国所做的那样。”沈付的面上也有几分得意，“单单贩卖的那些高效实惠的武器，就能极大提高低阶冒险者的生存率，更不用说我们还在第十八层建立了一个绝对牢不可摧的城市，还不止如此，在未来，我们还会不断推出各种全新的刷怪方案来确保冒险者的安全，这些，都是只有我们华夏国才能做到的事。”

　　“咕噜。”

　　洛基忍不住咽了口口水，“如果真的能够保证孩子们的安全，那简直再好不过啦，说实话，别看我们眷族现在实力超强，每次孩子们去远征的时候，我都是提心吊胆的。”


第840章 地下城

　　一旁的神灵们都纷纷点头，深有感触，绝大多数的神灵对自己眷族内的子民都有着一份责任感，这也是贝尔一开始找不到愿意接收他的眷族的原因，他看起来太羸弱，太容易牺牲了。

　　沈付拍拍洛基的肩膀，站起来环顾四周的神灵，“所以，冒险者们的安全得到了一定的保障，那在不远处的未来，冒险者，就只是一个以战斗为工作的职业，没有人需要被拯救，自然也不再需要英雄，或者说，我们华夏国，会一次性把所有英雄要做的事情都做完了。”

　　“这样的话，冒险者的数量会不断增多。”已经有神灵看透了一切，“从地下城中获得的魔石，道具也会越来越多，你们同样能从中获得巨大的利益。”

　　“这有什么不好呢？”沈付耸耸肩，“在我们华夏国，讲究的是一个合作共赢，我们从不掩饰我们的目的，因为我们相信自己会给任何一个世界都带来更好的改变，秩序带来繁荣，混乱只会使一切遭到破坏，所以我们是绝对的秩序阵营。”

　　如果是在刚来这个世界的时候说出这样的话，相信的神灵不会很多。

　　但是碧翠丝眷族来到这个世界上后所做的一切，都已经表明了华夏是一个什么样的国家，给欧拉丽带来的改变也是无比清晰的，这就是为什么沈付在很多神灵的眼中都看到了善意，因为他们这个来自异世界国度的神系，已经被确定是属于秩序阵营。

　　当然，这也是芙蕾雅会妥协的原因之一。

　　这些神灵们互相望了望，其中一位有着燃烧般红发的女神忽然开口说道，“如果这样下去，岂不是很快就能够到达地下城最深层了。”

　　“最深层？”沈付一愣，疑惑的看向说话这位女神。

　　她有着线条纤细但呈现出锐意的五官，哪怕是别在耳朵上的贵金属耳环都无法掩盖那火焰般的美丽，而那副美貌中最显眼的，是遮住了半张脸的黑色皮甲，没错，她就是锻造之神，赫菲斯托斯。

　　“怎么？洛基没和你们说吗？关于地下城？”见到沈付的疑惑，赫菲斯托斯反倒把目光看向洛基。

　　“沈付又没问我。”洛基摆出一脸无辜的模样。

　　“真是的，那你快给人家解释一下吧。”叹口气后，赫菲斯托斯歉意的望向沈付，红色的细发在天花板的魔石灯光照耀下，就好像掺着砂糖般闪闪发光。

　　沈付有些郁闷，“涉及到了地下城的事情你们都不肯对眷族说，我还以为会是什么机密，所以就一直没问。”

　　“……哈哈哈。”洛基愣了一下后，笑的娇躯直颤，“真有意思，对眷族来说当然是机密啦，如果让孩子们知道，说不定会引发恐慌哦，没有想到沈付你居然是因为这样的原因才一直没问。”

　　“行了行了，快点说吧，对于这个地下城，我可是一肚子的疑惑。”说起这个，沈付也不由正色起来，“我去过许许多多的世界，虽然很多世界都有很多不符合常理的东西，但是从来没有哪一个就像地下城一样，那源源不断的怪物，源源不断的魔石，简直就像一座永不枯竭的宝库。”

　　这个世界的神灵果然是知道一些什么，既然他们肯告诉自己，那就再好不过了。

　　洛基笑着抹了抹自己笑出来的眼泪，毫无仪表的大灌了一口葡萄酒，才让自己顺过气来，“嘛，其实也不算什么大事，你们应该也有从孩子们那里听说过，地下城是‘活着’的传言吧。”

　　“没错。”沈付点点头，“我们还特意调查了一番，这个传言的依据主要是从地下城的墙体结构会自动修复，以及地下城某一层的怪物种类和数量基本保持稳定这两点，但是以我们华夏的眼界来看，仅仅凭着这两点并不能够判断地下城是有生命以及自我意识。”

　　但是如果再加上其中的某些层数会出现的阶梯形的墙体，其实基本上可以确定地下城的形成过程中必然有智慧型意识的影响。

　　“其实，这种猜测是正确的哦。”

　　洛基微微眯着眼睛，说出这一在冒险者听到后绝对会惊骇的话。

　　但是沈付却连面色都没有变一下，因为华夏早已经将这种可能性考虑在内。

　　“看来你们一点都不吃惊呢。”洛基脸上有些失望，她还想看见沈付吃惊的样子，结果不要说沈付，就算是艾米莉娅都没有丝毫的神色变化。

　　“你也不想想，我们什么样的事情没见识过，不要说一个活着的地下城，活着的车辆都有。”沈付表情淡定，“所以你还是详细点说吧，我们听着呢。”

　　“……算你厉害……不过真的有活着的车辆？”

　　洛基忍不住多问了一句，不过看沈付黑着个脸，连忙求饶式的举起双手，“好吧好吧，我刚刚说到哪了，对了，其实这个地下城，并不是和我们这个世界一同诞生的，而是出现在近期，大约一万五千年前左右……那时候的凡间还是一片荒芜，虽然已经有一些拥有着智慧的孩子们出现，但是还远远说不上强大，我们神灵，也和以往的无数年一样，只是在神界中过着极度无聊的日子。”

　　“然后，地下城就出现了，于是……”

　　“等等。”沈付忍不住出言打断了洛基的话，“地下城是怎么出现的？你们身为这个世界的神灵，总不至于无法感受到自己的世界发生这么大的变化吧。”

　　从自己等人一来到这个世界就被发现这一点就可以得知，固然这个世界的管理权限已经被分散到了大量的神灵身上，但是他们依旧是这个世界的根源，是这个世界本身，没有理由会发现不了地下城如此巨大的改变是如何出现的。

　　“怎么出现的……硬要说的话，就是如同种子一样吧。”洛基似乎是在回忆，抬起手比划着，“一开始只是在地底深处的一颗种子，然后速度极快的发芽生根，如同藤蔓一样顺着地底飞速增长，一切都只是在超短的时间里完成，当我们发现它，并且开始召集神灵商讨对策的时候，它就已经成长到今天这样的规模。”


第841章 地下城的秘辛

　　“仅仅是这样，不足以判断它是活的吧。”

　　沈付忽然有种不好的预感，这里是一个世界管理权限高度完整的世界，如果还有连根源都不清楚的存在，那就只有一种可能，异世界来物。

　　“你知道，今天的地下城规模有多大吗？”洛基忽然挪了挪椅子，凑到沈付身边来，连声音都刻意压低了些，“仅仅是第一层的大小，就已经超过了这座迷宫都市欧拉丽的面积，普通人徒步要走上一天一夜才能够到达第一层的尽头，第二十八层及更深的层数，直到现在我们都没有拓展完全部的区域。”

　　在欧拉丽中贩卖的地下城地图，从第二十八层开始就没有全部的地图了，而只有一部分。

　　“你们那时候，亲自下凡来探察了？”

　　沈付明白了洛基话语中的意思，自己的世界里出现一个这样的庞然大物，诸神不可能不亲自来探查一番。

　　“没错哦。”洛基点头承认，“一共二十位神灵，作为一探究竟的先锋队伍，我也是其中的一员，其实这样说起来，我们才是最开始的冒险者呢。”

　　“结果怎么样？你们有什么收获吗？”

　　沈付已经可以大致猜到，那必然会是一场战争，因为主世界的幻想作品信息中，已经明确说明过，地下城对神灵具有深深的恶意。

　　“我的这只眼睛，就是在那时候瞎掉的。”这个时候，一旁的赫菲斯托斯忽然开口。

　　然后沈付就一脸惊悚的表情，这可是在本土的世界，碧翠丝在碧翠丝世界里完全是无敌的存在。

　　即便是当初从零世界的嫉妒魔女纱缇拉，在根源暗中影响的情况下，也依旧只能够封印，而无法杀死她就是最好的证明。

　　“你这表情是在取笑我吗？”赫菲斯托斯伸出手抚摸着自己黑色眼罩上的皮革，“神灵在外貌上都是生而完美无缺的存在，你该不会以为我一直就是这幅样子吧。”

　　“绝无此意！”

　　沈付斩钉截铁的回答，“取笑伤者是为我华夏所不耻的行为，更何况，为了守护而受的伤，应该是一种值得敬佩的荣耀功勋。”

　　他很清楚，赫菲斯托斯眼罩下的素颜似乎十分恐怖，在过去遭到了不少神灵的取消，甚至还吓到了自己的眷族，使得她一直都有些耿耿于怀。

　　而且华夏一直以来教育的道德观的确是要照顾和理解残疾人。

　　赫菲斯托斯怔了怔，似乎没有想到沈付会这样说，看着他那严肃的表情，忽然莞尔一笑，“也不用这么在意，我只是开个玩笑，总之，当时那场战斗，的确是至今仍然让我记忆犹新，地下城在不停的抽取我们这个世界的‘养分’，制造强大的怪物，连神灵都难以匹敌的怪物，我们最终还是没有达到地下城的最深处，在中途就退回来了。”

　　也就是说，那一场神灵对战地下城的战斗，最终是以神灵的失败而结束了吗？

　　不过，沈付还是有些疑惑。

　　“但是，那天参与战争的神灵也只有二十位吧……”

　　虽然还不清楚这个世界的神灵具体的数字，不过，最少也是四位数，也就是有着上万名神灵，其中甚至会出现一个神权被几位神灵共享的情况。

　　“你还不明白吗。”洛基摇摇头，一脸的惋惜，“不是打不赢，而是不能打，其实当日我们就快要成功的到达最深处的，但是，世界却已经出现了负荷，地下城制造怪物所吸取的养分，都是从我们这个世界上抽取，强行进攻的结果只有一个——”她两只手忽然张开来。

　　“嘭的一声，我们和这个世界都完蛋了。”

　　“会这么严重么？”

　　沈付不由皱紧了眉头，世界的魔力含量并非是一层不变，而是会伴随着生命的繁荣慢慢增长，甚至在这样的高权限世界，世界本身也会逐步从混沌中得到发展，就好像碧翠丝的世界一样。

　　“一次性抽取太多，就会这样喽，地下城的‘经脉’遍布我们整个世界，已经无法再用暴力手段进行分离。”洛基耸耸肩，“不过呢，我们很快意识到，地下城似乎只有对我们神灵的降临才会展现这么激烈的恶意，孩子们进去却不会，而且在最近十几年我们还发现，孩子们打倒地下城的怪物，所能够抽取出来的‘经验值’，似乎要比正常情况下高出不少。”

　　“所以就逐渐演变成了现在这种眷族模式。”

　　沈付长长的呼出一口气，他还真的没有想到，地下城和神灵之间还存在着这样的一段秘辛，但好像忽然反应过来似的问道，“等等，你刚刚说的，打倒地下城的怪物，能够抽取更多的‘经验值’，是怎么一回事？”

　　“就是字面上的意思。”

　　洛基现在倒是知无不言，言无不尽，给沈付详细解释道：“在我们下凡之前，孩子们想要变强，就只能够不停的锻炼，锻炼能够变强，其实就是锻炼这一行为轨迹对孩子们施加的少部分影响在起效果，而我们赐予孩子们的神之恩赐，就是将存在于历史中，孩子们那些隐藏在行为之中的全部影响都抽取出来，并具现化成‘经验值’一类的数字，换句话说，就是大幅度增加锻炼的效果，包括战斗的收获等等都是这样。”

　　“但是，打倒怪物这种‘历史行为’中抽出来的‘影响’，却要高于正常战斗中能够抽出来的收获？”沈付已经猜到答案了。

　　“没错，就是这样啦。”洛基拍了拍沈付的肩膀，摆出一副孺子可教也的表情，“就像你在意的那个贝尔，打倒了芙蕾雅花大心思训练的怪物后得到的经验值，最少也相当于独自苦练一两个星期哦，还有我家的艾丝，本来卡在五阶都不知道多久了，无论怎么训练，打怪都进步的有限，但是在单挑了三十八层的阶层主后，直接跨越式的进入六阶了。”

　　“洛基又在炫耀她家的剑姬了。”

　　“就是，升个六阶都不知道听她说了多少回。”

　　“啊啊啊，为啥我家的孩子这么不争气啊。”

　　沈付把四周神灵的调侃都抛在脑后，满脑子都在努力吸收消化今天得到的信息。


第842章 回报

　　一场众神宴会下来，沈付的收获是巨大的。

　　这个世界的神灵完全接受了他们，在这个基础上，只需要一些时间，沈付就有信心把众神纳入华夏的名下。

　　但同时，来自地下城的威胁也非同小可，这是足以毁灭这个世界的存在，任何毁灭性武器的背后都有一个主使，无论那是谁，都必须要谨慎对待。

　　在宴会结束之后，沈付把得到的信息都总结好上传到机密档案库保存下来，交由专门的人去做分析和猜测。

　　而相比于探索地下城的真相，摆在华夏面前的首要事情，还是堕落妖精，以及欧拉丽的管理权。

　　“首长，之前说过的传送阵技术，已经到了约定的执行时间了。”在众神宴会后又过了一个星期，楚平忽然跑过来提醒沈付。

　　“是么。”沈付抬起手腕看了一下手表，的确有一个日期提醒的通知，“等一下我去甲铁城世界把掌握这份技术的工程兵带回来，此前帮你递交给主世界的那份未来趋势报告，预计还有多长时间才能完善？”

　　这一个星期以来，华夏一直在按部就班的极速扩张自己的商店，众神并没有什么表示，反而还在某些方面大力支持。

　　比如说赫菲斯托斯的武器工坊甚至主动提出和华夏的冷兵器产业合作，按照付出分担利润，成为华夏第一个在武器方面的加盟眷族。

　　总的来说，现在已经基本上实现了华夏声望和产业的遍地开花，那些源自现代的精致生活用具也获得了所有人民包括众神的疯狂喜爱，除此以外，从里维拉小镇中获得的魔石数量也堆满了沈付的随身空间，欧拉丽日报也开始有意识的放一些比较先进的城市管理理念，一切都是为了最后一步做好准备。

　　“我在报告中给定的时间是十天。”楚平回复道，“不过首长此次回去，也可以顺便询问一下进度。”

　　这些都只是小事情，无论是堕落妖精势力，还是混沌阵营势力，这一段时间都非常老实，近乎没有什么动静，沈付甚至怀疑他们已经在华夏的大势之下选择暂且避退，毕竟如果将一两位搞事情的混沌阵营神灵放逐到异世界封印起来，众神不但不会找他麻烦，还会感谢他对维护秩序做出的贡献。

　　沈付点点头，心念一动，身形直接消失在办公室中。

　　虽然他一直很想能够闲下来，把大部分事情交给其余人，然后自己有时间能够带着家人好好领略一下异世界的不同风光，与以前喜欢的那些剧情人物享受一下无目的性的互动，但很不幸的是，时空门没有开启之前，他就是新世界和主世界的唯一联系点，根本不可能撒手不管。

　　……

　　“沈将军，你最近是不是有些太累了？”

　　“呃？”

　　沈付望着面前的李老爷子，不由摸了摸自己的下巴，“我有表现的这么明显吗？”

　　“很明显。”李子平点点头，“懒散是人之常情，我们华夏现在已经算是实现了伟大复兴，正处于一个没有明确目标的被动发展时期，虽然依旧有着未知的威胁，但并不算迫在眉睫，会心生怠惰也是正常的，不过你要知道，如果是普通的官员，这样的工作态度可是要受到严厉处罚的。”

　　沈付面对着李老爷子似笑非笑的面容，顿时有些不好意思。

　　他毕竟是没有怎么吃过苦的人，加入国家后一步步走到现在，靠的都是激情和热血，以及藏在血脉深处的华夏梦，但是激情总有消退的时候，梦想又还太遥远，现在的沈付的确不如一开始那样全身心都扑在工作上面，更不用说他还是无比眷恋家庭的性格，有了老婆孩子之后，更是如此。

　　现在工作，更多的还是对自己身份职位的责任心而已。

　　“不过，你的确可以适当的扶持一些信任的属下。”李子平忽然认真起来，“其实直到现在，我和一部分人还是想支持你上位的。”

　　“但事实证明，这对于我们国家并没有什么好处。”沈付无奈，怎么又说起这个话题了，“我原本就有着无比特殊的地位和能力，还有着完全可以说是专属于自己‘沈付势力’，如果我上位，那就真的和皇帝没什么区别了，而且我现在为什么变的有些懒散，因为我也已经想通了，我还是更适合做这个国家的监督者和守护者，而非管理者。”

　　说完后，沈付想了想，又补充了一句：“你知道么，我现在的最大的愿望，就是能够带着家人孩子，来一次‘环国旅行’——那可能需要数年的时间。”

　　虽然对国家的威胁依旧存在，但说句不好听的，就算那个以飞鸟为象征的文明现在就打过来，那沈付除了听从国家安排，用尽全力贡献自己一份力量以外，什么都做不到。

　　因为他不是贝尔那样的英雄，即便真的能够以一人之力逆转局势，那也是无数人在背后支持的结果。

　　“不，我不是那个意思。”李子平笑着摇摇头，“生于忧患而死于安乐的道理不用我教你，我们国家永远不会让一个领导人长久的担任最高职位，因为一个人的热血激进总有消退的时候，而我们都知道，你的内心其实有一些属于自己的，还未实现的梦想，比如说，那个真正意义上的泛文明国度，让华夏的旗帜飘荡在诸天万界的每一个角落，让华夏成为无数文明的秩序制定者，也让无数的文明因为华夏而融合成一个更加精彩和广泛的大世界，这些，可是你自己亲口说的。”

　　“咳咳。”沈付这下子真的是老脸一红，“等等，你们是怎么知道的？我可从来没有对你们说过这样的话。”

　　“我们是怎么知道的并不重要，重要的是，这些，可以被归纳为你的政治理念，你该不会觉得，只要把这些说出来，然后交给别人，就能够按照你的想法去实现吧。”李老爷子似笑非笑的望着沈付，“支持你上位，并不是说现在，更不是说支持你当皇帝，只是在时机成熟的时候，给你一段时间，一个机会去让我们这个国家都跟着你‘疯’一回，我相信，到时候你会获得所有人民的支持，因为这是我们这个走上历史转折点的文明，对你这位历史创造者，最真挚的回报。”

　　“我……”沈付喉咙滚动，怔怔的望着对方，忽然嬉笑一声，“这个时机成熟，还不知道要到几百年以后呢，真是的，我做这些，可从来没有图过什么回报。”

　　虽然是这样说，但心里的确有些感动，李老爷子的意思，并不说让他来做这个国家的统治者，而是在未来华夏真的达到他梦想中的那个高度后，再让他站在那个位置上，亲手推动着自己梦想的最后一步，这份“回报”无关权利，而是关乎于被承认的荣耀和亲手实现梦想的振奋。


第843章 乌拉诺斯

　　不过想一下日后真的到了那一步的话，当个一两届的领导人也应该不会有太大影响。

　　毕竟华夏的管理理念还是坚持以制度和法律治国，力争做到无论是领导人还是官员，都只是一个正常化的职位而已。

　　“那边来信息了。”忽然间，李老爷子看了下桌子上的平板，“大约还需要四天就能够完善欧拉丽发展方向初稿，甲铁城那边在传送阵的实用化方面也有新的收获，你直接去带人和材料走就行了。”

　　沈付点点头，说道，“军队也要准备好，等拿到了欧拉丽的管理权后，我们就开始讨伐堕落妖精，不过，如果堕落妖精能够开启时空门的话，那我建议还是先不要急着进入地下城最深处，那里毕竟是连众神都无可奈何的未知事物。”

　　短时间里是没有办法把地下城对普通人民开放了，地下城不解决，地下城世界就不算真正的安稳。

　　“这些事情你自己做决定，总之，记住安全第一就行了，我这里还一大堆的事情。”李老爷子摆摆手，世界那么多，出现一些不再控制之中的情况也很正常。

　　在去甲铁城世界把这段时间以来的魔石收获尽数上交后，沈付回到了地下城世界，开始着手安排取代公会前的最后准备，诸如传送阵的建设等，不过在他们开始购买了大量地盘后，沈付忽然收到了来自冒险者公会的邀请。

　　“乌拉诺斯想要见我？”

　　沈付有些惊讶的望着面前的埃伊娜。

　　“是的！沈付大人！”

　　埃伊娜站在沈付面前明显有些紧张，她这位碧翠丝眷族的公会负责人实际上什么职责都没做过，或者说，还没有来得及做的时候，就听说了沈付的异世界神灵身份。

　　沈付望了身边的季明一眼，见他点点头，于是从座位上站起来，“只邀请了我一个人吗？那就走吧。”

　　虽然有些匆忙了，而且也没有做什么准备，但是提前和乌拉诺斯见一面也不错，在这个世界，乌拉诺斯是天空之神，象征着希望和未来，曾经甚至一度是众神之王，听洛基说，如果论实力排名，乌拉诺斯最少能够排得上众神中的前五。

　　“埃伊娜，你在公会工作了多久？”沈付问道。

　　两人没有使用瞬移，而是乘坐专用的轿车，这种轿车在未来同样会作为商品对在这个世界售卖。

　　“沈付大人，已经工作了三年了。”

　　“工作了这么长时间，你从来没有见过你们的主神，乌拉诺斯吗？”

　　“是，因为主神大人从来不插手公会的管理，也极少会离开公会内部在外走动，所以除了我们的总管以外，没有人见过主神大人。”

　　埃伊娜虽然依旧是恭恭敬敬的样子，但是从眼神中隐隐可以看出，她其实也对乌拉诺斯充满了好奇，因为公会的职工都是没有神之恩赐的非冒险者，所以她们大概是唯一一个连自家主神都没有见过的眷族。

　　“唔……”沈付只是低吟了一声，就没有再说什么。

　　对于这位乌拉诺斯，其实在主世界的幻想作品中也极少出现，沈付只知道曾经与自己见过一面的黑袍人费尔斯现在是乌拉诺斯的私人雇佣兵，以及当日自己一路追击红发女子到五十九层时，在用魔法监视自己的两位神灵之一就是乌拉诺斯。

　　虽然对方也是秩序阵营，但应该不会轻易的交出欧拉丽，沈付已经做好了面对紧张谈判氛围的准备。

　　在到达公会的总部之后，埃伊娜直接带着沈付向公会的地下走去，这里到处都点亮了魔石灯，脚下铺着精致的红地毯，墙上挂着各种西欧神话画风的画像，足以说明公会的财力，没过多久，到了一段没有因为没有魔石灯而深陷黑暗的通道路口前，已经有一位苍老的精灵在这里等着。

　　“沈付大人，请沿着这条路直走，主神大人已经在那里等候。”精灵老者对着沈付微微鞠躬后，就带着埃伊娜沿着来时的通道离开。

　　“明明是天空之神，怎么把住的地方弄的这么阴暗。”沈付眉梢一挑，似乎是自言自语，但是说话的声音却足以让里面的乌拉诺斯听到。

　　不过也没有等着对方回复，而是直接大步向前走去，到了这里连地上的红地毯都没有了，脚步声在幽静的走廊中回荡，如果是胆小的人，这个时候怕是已经心生胆怯。

　　“嘭——”

　　伴随着几道连续不断的轻微炸响，淡蓝色的火焰忽然跳动起来，在通道的尽头，是一个宽大的殿堂，穿着黑袍的白发老者端坐在殿堂的中央，沈付惊异的发现，整座殿堂的地上刻着繁复的纹路，在配上幽蓝色的火焰，使得这里这不像是一座殿堂，反而更像是一座祭坛。

　　“你已经发现了吗？”

　　苍老的声音从面前的神灵传出，沈付沉默了一会儿，抬手做了一个欧拉丽致歉的礼节，“我为我刚刚的话语向您道歉，尊敬的天空之神，乌拉诺斯。”

　　他真的没有想到，这里的确是一个祭坛，而且还不是一般的祭坛，因为沈付能够清晰的感受到，面前的乌拉诺斯，正在用他那庞大的神威覆盖着整座欧拉丽，目的，却是镇压者地下城中的怪物不敢冲出来，而只能够在地下徘徊着。

　　神威这种东西无需使用神力，也没有破坏力，而只是一种意志，动画中的赫斯缇雅也曾经在十八层中释放自己的神威，结果引发了地下城的恶意，出现强大的怪物。

　　“我有资格接受你的歉意，年轻的神灵。”乌拉诺斯纹丝不动，“我是这个世界最古老的神灵之一，也是最先带给凡间子民们‘神之恩赐’的神灵之一，我的眷族，为了建立这座年轻的城市，把他们同样年轻的生命留在了地下城，你能够理解，我对欧拉丽的感情吗？”

　　沈付在心里已经暗骂了洛基无数遍，这些事情她都没有和自己说过，而且言语之间对乌拉诺斯满不在乎，害得他先入为主的产生了警惕和对立情绪，一下子陷入被动之中。


第844章 开荒的尾声

　　“当然。”沈付望着面前的乌拉诺斯，“我们虽然是外来者，但是身为国家眷族，我们也建造过许许多多的城市，它们中的每一个，对我们的人民而言都无比重要，所以我非常理解尊神对欧拉丽的感情。”

　　沈付心里面有些忐忑。

　　情感有的时候并非全是好处，它会令人冲动，如果乌拉诺斯在面对欧拉丽的时候无法保持理性，那很容易变得执拗，比如说不愿意把它交给不属于欧拉丽的外来者一类的。

　　“我并不怀疑这一点。”

　　乌拉诺斯的表情第一次有了变化，他那有些浑浊的双眼注视着沈付，“虽然，作为一位神灵，一位管理者，你还不够成熟……但是，你却有一群成熟的子民，而且你的子民，已经充分证明了他们在城市建造和管理上的经验……无论是在欧拉丽所做的一切，还是在地下城建造的新的城市，都足以证实这一点。”

　　沈付有些惊讶的望着乌拉诺斯，看来华夏所做的一切，果然都被这些神灵看在眼里。

　　不过在沉默了一会儿之后，沈付缓缓摇摇头，“他们并不是我的子民，也不是我们子民，在我国的法律面前，他们和我有着一样的地位，因为我们都是华夏这个国家的子民……实际上，我们信任的是集体的智慧，所以集体才有着最重要的地位。”

　　这段话，对这个还处于中世纪文明的国度而言其实有些难于理解，不过，沈付相信乌拉诺斯的智慧。

　　“信奉秩序，让所有的生灵做着他们该做的事情，彼此分散又彼此结合，你们真正把握住了秩序二字的含义。”乌拉诺斯微微闭着眼睛，微不可察的叹了口气，“冒险者公会可以交给你们，欧拉丽的管理权也可以交给你们，善待这个城市，这是我唯一的要求。”

　　“……如您所愿。”

　　沈付身子立正，对着面前的神灵微微鞠躬，这一下，是为了整座欧拉丽而感谢对方的慷慨和明理。

　　事情会这么顺利，其实远远超过了沈付的想象，一开始的时候，他们甚至还一度把公会当成了假想敌，因为他们的所作所为会从公会手中争夺利益。

　　但是现在，沈付却为他们此前做的诸多准备而感到羞愧，面前的神灵有着不愧于天空之名的高尚品质，最少在对方的心里，欧拉丽的未来超过了一切，所以甚至无需考虑利益分配，无需考虑未来规划，只需要向对方展现他们能够给欧拉丽带来更好未来的能力就足够了。

　　或许，对于这些活了亿万年的神灵而言，物质上的利益和精神上的充实比起来是真正的一文不值。

　　“乌拉诺斯先生，我们准备在几天之后，举办一场以欧拉丽的未来为主题的众神会议，届时，我们将会把会议中的全部讲解内容录制并送过来。”在离开之前，沈付转身补充了一句，原本的计划中是邀请这位冒险者公会的主神，但是直到现在才知道，对方一直在依靠着神威压制地下城的怪物，以至于根本无法离开这座祭坛。

　　不过，当华夏接过管理权后，自然也会把这份责任也一并接过来。

　　离开这座地下祭坛后，沈付把与乌拉诺斯初步交涉的信息告诉了季明等人。

　　“这无疑是最好的结果。”

　　季明也松了一口气，不过似乎看出了沈付有一些郁闷，“首长也不用觉得愧疚，以我们的立场来看，我们此前的提防完全是正常的情况，作为国家而言，自然不能够把希望都寄托在别人的身上，出于责任，我们总是要优先考虑到最坏的情况。”

　　“我当然懂。”沈付摇摇头，“与其被别人算计，不如算计别人，不过即便是我，有的时候也希望自己所处的立场能够更大气一些。”

　　像那些温柔的主角一样，站在的道德的制高点上处理问题，虽然有的时候会过于天真而不现实，但的确能够给道德观正常的人一种心灵上的满足。

　　“不过，这个世界看起来终于不用再进行军事战争了。”

　　沈付坐在自己办公室的椅子上，伸个懒腰，显得很舒畅，这样一步步将所有可能引发冲突的问题解决掉，而不是使用暴力的感觉也不错。

　　“不，首长是不是忘了堕落妖精？”季明无奈的摇摇头，“如果可能的话，其实相比于主动出击，把堕落妖精这个威胁留下来更有助于我们对欧拉丽的统治。”

　　尤其是万一堕落妖精能够躲在地下城的最深处，等于直接就要和这个世界最大的不稳定因素对上，一旦出了什么问题，失去地下城这座宝库还是小事，就怕这个世界都会因此而毁灭。

　　“这也是没有办法的事情。”沈付摇摇头，“这个世界对我们而言是一个资源型世界，如果没有开启时空门的话，根本就无法持续性的大力开拓资源。”

　　正常情况下，一个世界的开荒任务到时空门开启后就可以结束了，剩下的除非必须沈付出手，否则都可以交给国家来主持，哪怕有一些暂定的没有解决的威胁，比如说钢壳世界的大反派一类存在也没事，不影响到正常的开发就足够了。

　　但是偏偏时空门这个东西，根本就没有一个可以确切的开启媒介，而只能够依靠猜测。

　　随后的几天内，碧翠丝眷族召开的众神宴会时间也已经确定好了，因为与众神的关系更进一步，以及与乌拉诺斯的提前谈妥，此次宴会的目的已经和一开始完全不一样，不再是获取地下城的实质控制权，而是向众神展示华夏的强大，以及华夏对欧拉丽的未来规划。

　　毕竟哪怕从乌拉诺斯的手中获得了地下城的管理权，要进行某些制度的大范围改革，还得获得众神的支持才行。

　　送请帖，布置场所，规划宴会流程和主题，所有的一切都在有条不紊的进行。

　　终于，来到地下城世界这几个月来最重要的一场宴会即将开始，作为目前最大一个魔幻型异世界，地下城世界的未来对华夏的魔导文明发展有着不可忽视的意义。


第845章 不知名的女神

　　这一天清晨，整个碧翠丝大厦比平常更加光彩夺目。

　　作为碧翠丝眷族第二次举办的众神宴会，这一次比当初娱乐城刚开张的时候还要隆重，不仅仅所有的娱乐项目全免费，内部更是按照主世界的现代风格进行了精致规划，炫目的灯光和变化的墙壁及地板相互映衬，使得整座大厦宛如梦幻一般。

　　当然，最兴奋的还是那些没有钱每日玩游戏的穷神，所以虽然宴会的时间是在中午，但是大清早，娱乐城里就已经满是神灵。

　　“看来大部分的神灵经济条件都不怎么好……”来到第一层见到比平时多几倍数量神灵的沈付得出这样的结论。

　　“毕竟发展眷族其实是挺难的一件事情。”站在沈付身边的是楚平，“如果挑不到好的苗子，还没等赚到足够的钱就会死在地下城，不过过了今天，大概众神的钱袋子就会慢慢鼓起来。”

　　毕竟不再需要自己辛苦挑选眷族成员，然后再苦巴巴的经营，对于绝大多数的神灵而言，其实是某种福音。

　　“行了，你去准备一下吧，一会的讲解还得靠你来。”

　　沈付转头吩咐一声，楚平点点头，继而离开，沈付很快看见正和洛基在一起的碧翠丝，并朝着她们那里走过去。

　　“呦，沈付，有没有兴趣来打一把。”洛基见到沈付过来，抬手招呼他。

　　沈付望她们面前的街机屏幕上看了一眼，发现这是一款赛车游戏，大概和主世界的跑跑卡丁车比较类似，甚至还要更复杂一些，是一款四人同时进行局域联机游戏。

　　“行啊，反正宴会还没开始，我也只是下来随便玩玩。”沈付毫不客气的坐下来，实际上，碧翠丝眷族的宴会风格就已经不可避免的是娱乐风格了。

　　“来来来，四缺一，还有谁吗？我们加点彩头怎么样？”洛基像一个老赌徒一样兴奋的搓搓手指。

　　不过这话一出，四周围过来看热闹的神灵纷纷后退一步，开玩笑，洛基和碧翠丝是出了名的游戏高手，沈付虽然从来没有当面玩过，但这就是人家国家制造的游戏，想来技术也不会差到哪里去。

　　“我来吧。”

　　忽然间，一个柔柔弱弱的声音出现在人群中，是一位个子不高的银色头发女孩，相貌虽然宛如洋洋娃娃一样精致，但是却脸色苍白，给人一种弱不禁风的病态感。

　　“咦，这是谁呀？”

　　“我也没见过，哪位刚下凡的神灵吧。”

　　“神界中的确有性格比较孤僻的啦。”

　　听着周围众神的讨论声，沈付也不由愣了一下，面前这女孩身上独有的气质已经足以说明她的神灵身份，但是神灵总共也就一万左右，亿万年来居然还有众神不认识的？

　　“你会玩吗？”

　　洛基微微眯着眼睛，她总觉得对方看起来有种熟悉的感觉，但是也想不起来是谁，不过，神灵当中也的确有长期不和其余神灵接触的，正如她和赫斯缇雅的见面其实也就是在近一百年。

　　“看起来很简单。”面对洛基的质疑，这位不知名的银发女神只是坐在沈付身边的座位上，简单的操作了几下，瞧着也是有模有样。

　　“我们可是要有彩头的哦，你如果刚下凡，手上应该还没有多少钱吧。”洛基又说了一句。

　　银发女神没有丝毫的表情变化，只是从手指上褪下一枚黑色的戒指，放在台上。

　　“这个应该够了。”

　　说话的功夫，所有的神灵都隐隐可以看见白色的流光从戒指表面上的符文闪过。

　　“嘶——居然是烙有神文的武器。”

　　“这已经算的上神器了，赫菲斯托斯的作品吗？”

　　“可能是吧，除了她以外也没别人能够制神器了。”

　　把这样一个对于冒险者而言算的上至宝的东西戴在自己身上，周围的众神都对银发女神的身份产生了一丝好奇，不过见她一副不愿意说的样子，也不好问什么。

　　毕竟这种孤僻的亿万年的神灵多多少少会有一些怪癖。

　　“赌的这么大吗？”倒是洛基的眼睛眯的更严重了，褐色的眼瞳透过眼睛的缝隙观察着这位没见过的女神，“既然这样，那咱们也不好退缩呢，跟了。”

　　碧翠丝看看这位银发女神，又看看洛基，忽然咧开嘴笑了起来，好像挺有意思的样子，“那贝蒂也跟了。”

　　沈付倒是若有所思，不过也点点头，同意下来。

　　一个神器的存在，近乎就相当于一位强大的眷族，如果是拿出去拍卖，相信绝对可以轻松卖到上亿贝利，而现在却在一场这样的赛车游戏中被拿出来做赌注。

　　“那就开始吧，地图随机，或者你们要先看看操作说明和道具说明也行。”洛基把双手放在操作台上，死盯着屏幕，嘴角斜笑着，一副全神贯注的模样。

　　“我不用。”沈付摇摇头，这点赌注他还没放在眼里，更何况，他这边的阵营有两个人。

　　“我也不用。”银发女神也摇摇头。

　　碧翠丝更不用说。

　　于是伴随着游戏界面激昂的音乐和同样激昂的倒计时，游戏正式开始。

　　洛基首先一马当先的冲出去，显然已经对这款游戏的操控非常熟悉，紧跟其后的是碧翠丝，控制的赛车奔驰间非常流畅，也是一位实力型选手。

　　反观沈付和银发女神，沈付还好，短暂的迟钝之后，也很快找回了以前对这种依靠把柄和加速倒退按钮控制的赛车游戏的操控感觉，但是银发女神就看起来非常生疏，她甚至一度撞上赛道两边的墙壁上，被落在了最后。

　　“可要小心呦，过了这一段，赛道两边就没有墙壁了。”洛基甚至还有闲情关注银发女神的情况。

　　这款游戏的仿真度以及可玩性还是比较高的，跑道并非是常见的平面模式，而是高低起伏，蜿蜒曲折的三维立体模式，并且还伴有各种可以捡取的道具，如果从跑道中被甩出去，一种可能性是直接飞跃一大截路程，瞬间到达后续跑道，另一种可能就是跌入万丈深渊，等待五秒后原地复活。


第846章 游戏进行中

　　一场激战正在进行。

　　不知不觉，周围已经围了一大群的神灵，所有人都没有说话，只是紧张的盯着面前四台屏幕。

　　虽然是随即挑选的地图，但是从未玩过的沈付和银发女神，显然没有天天在这里玩的洛基和碧翠丝厉害，开场短短十几秒之后，几人之间已经被分为很明显的几个等级。

　　一马当先的洛基和碧翠丝紧挨着，彼此相差不过十几米的距离，在这个充满随机性的游戏中，这个距离只需要一个小道具就能够瞬即超越。

　　而后面的沈付，与碧翠丝相差三百米，如果是直道还好说，到了拐弯口处就会完全丢失前面两人的身影，至于银发女神，处于沈付身后两百多米处，但是可以看见，其与沈付之间的距离在也缓缓拉近。

　　沈付望着屏幕上显示的三人之间的差距，不由为身边银发女神的进步感到惊叹，到了无墙壁道路后，他们已经没办法分心观察其余人的状态，只能够看见屏幕上显示的距离判断情况。

　　忽然间，四周的神灵一片惊叹的声音，沈付心中一突，连忙操控自己的塞车往旁边一扭，但是为时已晚，一枚导弹正中车上，画面直接变为灰暗色。

　　“竟然捡到了一枚导弹。”沈付郁闷的望着银发女神的赛车轻而易举超过原地等待复活的自己，“话说你是怎么知道导弹的使用方式的，这玩意超难瞄准。”

　　“……有简单的图标提示。”银发女神依旧面无表情，但是很有种三无的萌点。

　　“好吧，不过第三名也算输哦，这游戏只能有一名赢家。”虽然超过了沈付，但是银发女神与碧翠丝和洛基之间的距离并没有拉近，反而因为操纵上的差距把距离更拉大了一步，“顺便提醒你一句，这款游戏的道具大多是攻击性的，很难出现加速道具，这也是为了避免差距进一步拉大，也就是说，处于最后一名的我，如今是一名纯粹的攻击者。”

　　周围的神灵们再一次发出惊叹声，因为沈付复活后的赛车身形一甩，将一枚闪烁着金光的道具收入手中。

　　“什么什么，沈付你捡到了什么？”

　　另一边的碧翠丝盯着屏幕，嘴里却不住的问道，众神们还是很有观战道德，并没有把沈付捡到的道具说出来。

　　沈付却不急着回复，他嘴角微微弯起，“贝蒂你捡到的是一枚防护罩吧，能够抵御一次道具攻击的防护罩。”

　　“欸？你怎么知道的。”碧翠丝这回的确是吃了一惊，她和沈付的座位之间隔了一位洛基，如果说偷偷撇到了洛基的道具还有可能，看见她的道具就完全不可能做到了。

　　“其实用点脑子就很容易了猜到了。”沈付胸有成竹，“你和洛基之间的差距这么长时间都没有多少的变化，而处于前两位的你们是不可能没有捡到道具的，唯一的可能性，也就是你这位第二名捡到的是非攻击道具，而且是可以避免被第一名洛基攻击的道具。”

　　“呦，真聪明。”洛基开始眯着眼睛，“我捡到的是一枚可以攻击后面车辆的地雷哦，碧翠丝是知道这一点才特意捡的防护罩，不过知道这个又有什么用，这个地图我玩过很多遍，是不可能出现失误的，我只要保持这个局势，第一名就是我了。”

　　洛基倒是信心十足，这个游戏的规则，就是捡到了道具不使用的话就无法捡到新道具，她和碧翠丝相互制约，而有碧翠丝顶着，第三名无论是谁，要攻击她都得先攻破有防护罩的碧翠丝。

　　但是碧翠丝的防护罩一破，她手上的地雷就派上用场了，到时候她还是第一名，而且能够与后面拉开相当大的距离，怎么想都万无一失。

　　“洛基要完蛋了。”

　　“哈哈哈，没错，真有意思，竟然刷出这样的道具来。”

　　“不过这个道具却是被最后一名的沈付捡到，很难说他会怎么用。”

　　四周的神灵已经按捺不住开始小声的讨论，他们讨论的声音自然瞒不过几人的耳朵，洛基面色一白，似乎是想到了什么，声音都开始颤抖，“喂喂喂，沈付，你该不会是捡到了那个吧。”

　　“没错哦。”沈付温柔的语气把洛基拉下地狱，“就是那个，地图炮，可以在全图任何一小块地点进行攻击。”

　　洛基的必胜理念是建立在后面的玩家没有办法越过碧翠丝直接攻击她的基础上，但是很不幸，沈付捡到的就是一个这样的道具。

　　“太漂亮啦，沈付，现在不要用，等到我们快到终点的时候再用，还有那边的女神，你也不要攻击，等贝蒂赢了把你的那一份还给你好啦。”碧翠丝一下子超兴奋，甚至公然开始私下交易，不过，这款游戏原本就可以互相合作，因此倒不算违背游戏规则。

　　“完蛋啦。”洛基惨叫一声，“怎么能够这样对我，这下子回去肯定要被里维莉亚骂死的。”

　　最少一亿贝利的赌约，就算是洛基眷族拿出来也要心疼好一段时间，哪怕是现在不用远征了，在碧翠丝眷族的帮助下能够长期留在五十九层，收入也比以前高多了，但是一顿批评肯定是少不了的。

　　不过洛基可是谎言与恶作剧之神，自然不可能老老实实的等待着最终结果。

　　“嘿，那边那位。”虽然眼睛盯着屏幕，但是洛基这句话显然是对银发女神说的，“拿出这么大赌注的可是你哦，既然选择来玩游戏，你应该不甘于依靠别人的怜悯来取得一个不亏不赢的失败吧，我还以为你其实本来就只在乎输赢，不在乎赌注的。”

　　要遭，沈付本能的觉得有些不妙，看银发女神拿出戒指时轻描淡写的模样，说不定还真不在乎这点赌注。

　　“……第一，是我的。”

　　银发女神沉默了一会儿，忽然说出这一句话，然后在所有神灵的惊呼声中猛地冲出赛道，在半空中使用了她手中的道具——依旧是导弹。


第847章 塔纳托斯

　　轰——！

　　电脑模拟的炸弹声响起，碧翠丝一脸懵逼的望着自己的防护罩被导弹击中后炸裂，紧接着又被前面洛基趁机丢下的地雷炸上天。

　　短短一秒不到的时间里，碧翠丝面前的屏幕就陷入了灰暗。

　　“哇哈哈。”

　　洛基得意的笑起来，但是很快笑声就截然而至，因为她发现本应该老后面的银发女神忽然斜斜的杀到她的身边，一个猛烈撞击，控制不住的直接被甩出轨道。

　　画面同样灰暗起来。

　　“漂亮！”有神灵忍不住大声喝彩。

　　“太厉害了！居然还有这种操作。”

　　“拜师，我要拜师！”

　　这些只会基础玩法的神灵什么时候见过这么骚的操作，刻意冲出赛道，直接朝着第一名猛冲过去，并且借助对方带来的反作用力稳住下降带来的冲击力，同时还解决掉威胁最大的对手，这一波亮瞎眼的操作使得银发女神直接从第三名杀到第一名，而且与后面死亡的两位竞争对手飞速拉开距离。

　　“可恶啦，沈付，还不快点用地图炮！”

　　洛基气恼的拍着桌面，没有想到对方来这样一手，这种操作也太大胆了，就连她都没想过。

　　“不急。”

　　沈付倒是很淡定，目光在赛道上的一个个道具中飞速扫过，似乎是在搜寻着某种特定道具，忽然眼睛一亮，猛地按下道具使用按钮，赶在第一名的银发女神冲向一个防护罩之前使用了地图炮，轰的一声，银发女神面前的屏幕也暗点下来。

　　“哇哦。”面对第一次死亡，银发女神罕见的惊呼一声，一直毫无变化的表情突兀的有一瞬间的丰富，但很快又变回此前的模样。

　　“哈哈，第一名还是……呃？”正准备超过银发女神的洛基忽然愣住，原因是在屏幕显示的排名上，第一名赫然变成了沈付，而且与她相隔足足两百名的距离。

　　沈付不是最后一名吗？就算超过了刚刚死亡一次的碧翠丝，也应该只是第三名才对。

　　“稀有道具，飞行器。”沈付解答了对方的疑惑，“虽然只能够短暂使用，但是在飞行器的辅助下，直接冲出赛道走近路的安全性还是提高了很多。”

　　不同于银发女神刚刚在毫无准备的情况下直接冲出赛道，沈付还是走比较稳妥一点的方式，然后适当的冒一点险，正常情况下即便获得了飞行器这种辅助道具，也不敢随意冲出赛道，但是谁让沈付没有被封印实力呢，飞速熟悉了操控后，这点控制能力还是有的。

　　“可恶啦，你这是在作弊！”

　　显然洛基也想到了实力问题，和很大程度靠运气的银发女神不同，如果是她，就算捡到了飞行器也不敢冒险，除非是在最后一刻就快要输的时候。

　　“这可不算是作弊哦，是时候展现真正的技术了。”沈付很厚颜无耻的调用了自己庞大的精神力集中注意力，手中操作不断，利用超远其余人的操控水平把差距一步步拉大，并且第一时间入手防护罩，面对这样稳定的发挥，再加上碧翠丝的不断骚扰，就算洛基和银发女神再厉害也没有办法在最后短短的路程中反败为胜。

　　最终，这场赌约游戏以沈付的胜利结束。

　　“真愉悦。”

　　沈付站起来扭了扭身子，作为胜利者，还赢了一个罕见的神器，自然是心情不错。

　　不过一转头，顿时就愣住了，身边的银发女神怔怔的望着面前写着失败的屏幕，眼圈一下子就红了，甚至开始小声的抽泣。

　　喂喂，不是吧，你的高冷范呢，你的三无人设呢，刚刚拿出戒指的时候不是挺豪爽的，怎么这会儿输了就直接哭了呢，沈付顿时束手无策，对方娇小的身材和精致清纯的脸蛋让他觉得自己就好像一位欺负小女孩的大恶人一样。

　　“要不……赌注就算了？”试探性的安慰。

　　银发女神猛地一抬头，咬着嘴唇，红着眼睛死死的盯着他，好像有什么深仇大恨一样。

　　“什么嘛，敢玩不敢输么。”碧翠丝嘟嚷着嘴巴，她还心情不好呢，“贝蒂得了最后一名都没说什么，这么大了还哭鼻子，羞不羞。”

　　银发女神被碧翠丝这么一说，似乎更伤心了，“你们就会欺负我，十四年前也是，之前也是，现在也是。”

　　十四年前……沈付和碧翠丝互相望了望，十四年前他们都还没过来呢，话说，十四年前不就是当初宙斯眷族被赶出欧拉丽的时候么。

　　这个时候，洛基忽然想到什么似的，瞪圆了眼睛望着面前的银发女神，这个身高，这个体形，莫非是……

　　“塔纳托斯？”她试探性的问出这个名字。

　　“不可能吧，她是塔纳托斯？”

　　“嘶——塔纳托斯居然是女神？我不信我不信！”

　　“这么说的话，个子的确差不多，而且我们的确没有见过塔纳托斯的真面目。”

　　四周的神灵似乎因为洛基说出的这个名字一下子炸开了锅，而且沈付发现，不少神灵都面露警惕之色，甚至一些相对健壮的男性神灵已经开始朝着银发女神靠拢了些。

　　“没错。”

　　见身份已经败露，银发女神索性也不隐藏了，抬起袖子擦了擦眼泪，站起来抬头挺胸，“我就是塔纳托斯，被你们赶出去的死神塔纳托斯！”

　　什么！？

　　沈付瞪圆了眼睛。

　　面前这位就是死神？混沌阵营的代表性神灵，名下眷族曾经在欧拉丽兴风作浪的死神塔纳托斯？这人设不对啊！

　　“等等。”沈付从椅子上站起来，“如果你是死神塔纳托斯，你到我们这里来干什么？”

　　今天的众神宴会，说是秩序神灵的大本营也没错，死神作为秩序的头号敌对神灵，忽然跑过来岂不是自投罗网？

　　“来干什么？自然是来看看让我的子民害怕到那个地步的碧翠丝神系究竟有什么本事。”这位萝莉死神说着，眼圈子又红了，撅着嘴巴一副忍住哭泣的模样，“本来人家计划的好好的，等堕落妖精攻破欧拉丽，人家就有力量给眷族报仇，但是全被你们这些坏蛋破坏了，哼，这次是你们赢了，别太得意，我就算是被赶回神界也不会放过你们的！”


第848章 可怜的死神萝莉

　　望着面前好像是受害者的死神萝莉，沈付感觉自己有些转不过弯来。

　　“你知道，如果堕落妖精攻破欧拉丽，这里会死多少人吗？”沈付忍不住试探性的问了一句，他的确定对方才是反派。

　　“当然知道。”

　　萝莉死神骄傲的抬起头来，“那样人家的力量就会变的超厉害，然后就可以给我那些死去的子民报仇了。”

　　这个世界的死神，和主世界西方神话里的死神完全不一样。

　　最显著的特点，就在于这个世界没有所谓的冥界，死神的力量，来自于【死】这条规则，死亡的生灵越多，死神就越强大。

　　这就是死神被归为混沌阵营的原因。

　　更关键的是，沈付早就听洛基说过，这个世界的美神都可以有很多位，但是死神自诞生开始，就只有一位，是身形瘦小，亿万年来隐藏在斗篷中看不见面庞的存在。

　　“开什么玩笑！”面对死神的话语，有神灵按捺不住内心的愤怒，“你给你死去的子民报仇，那谁给我们死去的子民报仇？当初的战争是你们先挑起来的！”

　　对于这些亿万年来老死不相往来的神灵，现在真正在乎的也只有凡间的眷族，哪怕是眷族死在地下城都会让这些神灵非常伤心，更何况是被其余的眷族平白无辜的杀死。

　　“把她送回神界去！”

　　“对！让神界的伙伴们把她囚禁起来。”

　　“或者把她永久驱逐到异世界去！”

　　死神的话在这些秩序神系的神灵中引起了公愤，一下子群神激昂，一些实力强大的神灵甚至已经开始释放自己的神威，做好迎接死神不顾规则使用神力的准备。

　　死神萝莉咬着嘴唇，鼓着脸颊，做出自以为很凶实际上很猛的样子盯着众多的神灵，但是越来越红的眼睛和一下一下抽着的鼻子表明她现在其实非常害怕，只是在强撑着让自己不退缩而已。

　　“大家先听我一言。”沈付喊了一声，“死神既然敢独自过来，那事情的主动权就在我们的手上，要进行处罚也不用急于一时，我想先确定一些事情。”

　　沈付的声音让众神渐渐平复，这里毕竟是碧翠丝眷族举办的众神宴会，主人家的面子还是要给的。

　　而沈付望着面前的白毛死神萝莉，略微沉默了一会儿后，开口道，“我有一个疑问，你想要得到力量的目的是为你的眷族复仇，那么在十四年前，你的眷族率先发动攻击的目的是什么？”

　　只是区区一个死神，要处理有很多种方法，但是沈付却敏锐的发觉有些不对。

　　对方虽然阵营是处于混沌神灵，但是性格实在是不像恶神的模样。

　　“死神的眷族发动攻击还能有什么目的？”死神萝莉倔强的昂起头，“死的人越多，我的力量就会越强大。”

　　“但是那个时候，神在凡间不能够使用神力的规则已经出现了，无论你有多么强的力量，也不能够使用。”沈付察觉到的不对劲就在这里，“据我所知，当初你的眷族趁着城内动荡，宙斯眷族即将g被赶出欧拉丽的时候，悍然对着数个中小眷族发动攻击，抢夺武器和魔石，这些，都是你下达的命令？”

　　除非这位活了亿万年的神灵是一个演技实力派，否则以沈付的目光看来，对方应该不太可能下达这种命令。

　　更何况，只是死一些眷族的力量，根本不足以让死神反抗众神写入世界规则中的禁令。

　　“哼，这些自然是我家的子民为了我而做的事，死神的子民制造死亡，有问题吗？”死神萝莉表示根本没有问题。

　　“真看不出来，你家的子民这么重视你……那直接去杀平民好了，一群冒险者乘乱在平民中大杀特杀，怎么说也比去攻击眷族来的轻松吧。”沈付冷笑，转而又变的无奈，居然还真的有被凡人蒙骗的神灵。

　　不仅仅是沈付，其他的神灵也面面相觑，都想到了一些什么。

　　因为这实在是太明显不过了，塔纳托斯眷族当日的行为，明显就是趁火打劫，见财起意，根本就不是什么为了主神的力量，所以才被解决了宙斯眷族的众神怒而围剿，要不是对方跑的快，险些直接把死神萝莉也一并送回神界。

　　众神的智商一般还是在水平线以上的，不少神灵看向死神萝莉的目光当即就由愤怒变的有些怜悯。

　　作为主神却被名下子民愚弄和利用，简直是莫大的悲哀。

　　“大致情况我已经清楚了，那么，这次偷偷溜进我们碧翠丝眷族举办的宴会，也是你家子民的主意？”沈付问道。

　　塔纳托斯眷族这十几年来从未有过冒头，一直隐藏的非常好，唯一一次也就是此前雇佣一些贪财的冒险者去新里维拉小镇捣乱，不难想象，这些年他们怕是隐姓埋名积累了一些不小的力量。

　　“……不。”出乎意料，死神萝莉却摇摇头，“这次是我自己过来的……我的子民打算离开欧拉丽，他们承认自己不是你们的对手。”她看向沈付的目光中有些复杂，“虽然我们阵营不同，天然就是敌人，但是我真没有见过他们这么沮丧的时候，所以想来看看，把他们逼到这个地步的神灵和眷族究竟是什么模样。”

　　“……各位。”

　　沈付转身看向围在自己身边的众神，“这件事情就交给我来处理如何？塔纳托斯将会由我们进行监管。”

　　死神不同于美神，不使用神力就和普通的女孩没有什么区别，根本不具备威胁，而只要小小的使用神力，就会被规则在一瞬间发现，并且强行遣送回神界，以她现在的力量，显然无法抵抗规则。

　　“唉，应该的。”

　　“既然这样，那就交给沈付老兄了。”

　　“真没意思，居然还有那样的子民，真差劲。”

　　众神摆着手四下散去，显然今天得到的消息让他们都有些受到打击，神灵被子民愚弄，让这些神灵心里面很不好受。

　　但是塔纳托斯却面色一白，咬着嘴唇声音颤抖，“莫……莫非你打算利用我把孩子们诱引过来？不，我就算是被驱逐回神界也不会让……哎呦。”

　　正说着就惨叫一声，眼睛红通通的捂着自己的额头，哇的一声直接哭出来，却是被沈付毫不客气的轻弹一下。


第849章 最后一仗

　　“你给我老实一点知道吗？”沈付弹了一下后觉得还不够，伸出手轻轻拉扯着死神萝莉的脸颊，“如果不老实，我就把你送到一片虚无的异度空间，让你在那里独自度过自己漫长的神生！”

　　就连一旁的洛基都忍不住打个寒颤，这对神灵而言简直是最恶毒的处罚。

　　“哼。”

　　沈付冷哼一声后，嘱咐两位女性魔导军人寸步不离的跟在死神萝莉的身边，然后转身离开。

　　刚才自然是吓唬对方，看的出来，虽然也是活了亿万年的神灵，但是对方的心性之单纯简直难以想象，或许最开始伪装的三无性格还更符合死神的身份一些。

　　像这样的神灵，送回神界简直太浪费了，只需要慢慢的让她见识到原子民的真面目，再和碧翠丝眷族的所作所为对比一下，很容易收服。

　　出了这么一件事情，接下来的欧拉丽未来规划讲解沈付也没有心思参与了，反正那些规划都已经看的差不多，直接交给楚平就行，他却是带着军事负责人将大量的无人侦查机放飞，主要集中在欧拉丽的边界上，同时从主世界紧急调用一批新的魔导重装甲部队固守边境，不能够让塔纳托斯的那一群人就这样逃出欧拉丽。

　　至于相貌特征之类的，有这样一位蠢萌蠢萌的死神萝莉在手，还怕套不出话来。

　　不过过了几天之后，沈付发现，虽然已经布下了天罗地网，但还是没有抓到塔纳托斯眷族的人，整个欧拉丽在这段时间里已经尽数被掌握在监控视线内，唯一的可能性，就是那些人躲在地下城了。

　　“楚平，这件事情就交给你了，芬恩那边也应该能够帮上一点忙。”

　　得知这个结论后，沈付也只能够无奈的嘱咐楚平，对堕落妖精的讨伐在即，开启时空门才是重中之重，想必而言，塔纳托斯眷族只是小事。

　　“是！保证完成任务！”楚平立正敬了一个军礼，领命后离开。

　　“季明，接收冒险者公会的事情也交给你了，注意宣传，不要引起欧拉丽民众的反感。”沈付又望向季明。

　　“放心，我会保证政权的平稳过渡。”

　　季明点点头，实际上，冒险者公会依旧存在，毕竟那些精灵大多是优秀的管理者，而且也熟知欧拉丽的各个眷族情况，所以沈付只是和乌拉诺斯说了一声后，就直接把整个冒险者公会接收过来，作为日后冒险者管理机构的前身培养。

　　“那么，就只剩下一件事了。”沈付看向办公室里的最后一个人，“志军，这应该是我们在地下城世界打的最后一仗，交给你来指挥，不过，你要做好长久驻扎在这个世界的准备。”

　　杨志军闻言一愣，转而露出欣喜的表情，“首长，莫非是神之恩赐……”

　　“没错。”沈付点点头，“这个世界的规则对于魔导军人的成长非常有利，我已经向上面请示过了，你们可以被大规模登记到贝蒂的名下，在提取经验值的过程中也不需要贝蒂直接出手，因此对于非核心机密战士们的解释，就推到文明游戏身上。”

　　碧翠丝在这个世界的时间虽然看似基本上没有发挥什么作用，但实际上，就是她的功劳最大。

　　因为在众神的帮助下，她已经成功破解了这个世界“神之恩赐”的规则，并成功制作了可以大规模使用的“伪·神之恩赐”，虽然效果比普通神灵直接用神血提取经验值略差了些，但是以魔导军人所拥有的资源来说，已经足够了。

　　换句话说，很快，国家就能够拥有一支真正的魔导军团。

　　“我需要先回主世界制定明确的培训计划。”

　　杨志军的脸色涨红，一直以来魔导军人的弱小已经让很多战士们感到压抑，虽然说武器装备能够大幅度提高军队的实力，但是在执行单兵战斗任务的时候，他们完全比不上沈付从异世界招募过来的强者。

　　“不用着急。”沈付摇摇头，“开启时空门后有的是时间让你们发展，魔导军人的实力提上来后，单兵武器的制作也更方便些。”

　　现在国家文明的发展已经被确定是走魔导文明路线，这是由目前多个世界收获所决定的，因为无论是魔法技术还是科学技术，都比较平等而没有哪一方面处于绝对领先地位而反而是两者结合起来能够很大程度上的互补缺陷，进入一个高速发展时期，更何况，结合的过程也是一个吃透技术的好机会……

　　如果能够出现漫威世界就好了，沈付不由有些期待，主世界火热的漫威系列幻想作品，可以说无论是魔法，还是科技都达到了较高水准。

　　更不用说还有广阔的星际文明，只可惜会出现什么世界他完全决定不了，更何况这也是一个逻辑混乱的幻想作品，尤其是动画版本……搞不好会极度危险。

　　“首长在思考下一个世界会出现什么吗？”这个时候，杨志军忽然说了一句。

　　沈付有些惊讶的望着他，转而笑着摇摇头，“你还是和以前一样敏锐……对我而言，能够有机会带着国家前往一个曾经喜欢的幻想作品中，结识曾经喜欢的角色，改变原有的剧情发展，是一件很有意思的事情，所以每次有新世界出现的时候，都会有种期待……毕竟不是谁都有机会能够见识无尽的世界。”

　　“探寻未知，的确很令人兴奋。”杨志军点点头，“那么首长，我就先去准备了，争取早点开启这个世界的时空门，为下一个世界做准备。”

　　“去吧去吧。”

　　沈付摆摆手，伸个懒腰站起来，往自己家里走去，下个世界不知道会是什么样子呢，希望能是自己喜欢，有能有大收获的世界。

　　这段时间以来，主世界的发展似乎也是按部就班，有文明游戏做掩盖，国家很轻易的将数个世界的积累源源不断的搬到主世界，各个地方都兴起了“大发展”的口号，这一次却是从小城市开始，一步步的进行城市基础建造改革，因为小城市地方小，原本基础设施就不完善，反而比大城市更方便改进。


第850章 讨伐开始

　　至于另外两个玩家……虽然也从文明游戏中获得了一些收获，但是明眼人都看得出，赶超华夏逐渐变为越来越不现实的梦想。

　　只是相当一部分人民还没有办法接受这个骤变的事实而已。

　　不过华夏也不急，差距只会越拉越大，这是一个循序渐进的过程，可以说连主世界其余国家的附属国条约都已经决定好了，等再过个几百年，主世界的人类文明就会只有华夏国。

　　一转眼，又是一个星期度过。

　　只是准备军队自然不需要这么长的时间，这段时间主要是用在欧拉丽的政权转变上。

　　冒险者公会和众神联合宣布，今后冒险者公会的管理权从神灵乌拉诺斯转交到华夏国，换句话说，今后的欧拉丽，将会属于华夏国。

　　只是这一个消息，就在都市内引发轩然大波。

　　即便知道碧翠丝眷族很强，很厉害，但是让欧拉丽归附于某一个国家眷族，这是从未有人想过的事情。

　　众神都是高傲的，哪怕是此前的冒险者公会，也只是一个辅助性的组织，甚至其主神乌拉诺斯从不插手欧拉丽的管理，但是如果将欧拉丽归属于一个国家眷族也就意味着，众神甚至甘愿于屈身在另一个眷族之下，服从他们的管理。

　　但不管如何，欧拉丽是属于众神的，冒险者和民众们的惊疑，并不影响到政权的交接。

　　“这片大陆的其余国家得到消息后，说不定会举兵侵犯。”季明正在对沈付做着交接报告，“据我们从众神中得到的消息，建立国家眷族的神灵大多性格高傲，将凡间的争权夺利视为游戏，其中以战神阿瑞斯建立的国家拉几亚为主要代表，早就在谋划攻打欧拉丽。”

　　“战神阿瑞斯吗……”沈付思索了一会儿，转而无所谓的摇摇头，“我们既然接手了欧拉丽，自然就要负责欧拉丽的防卫工作，这里如今也是我国的领土之一，区区几个中世纪魔幻国家还不至于让我们胆怯……这样吧，你给一份交接后的主要工作报告递过来，我送回到主世界，这事情就交给国家去处理吧。”

　　毫不客气的说，只要不是与所有的神灵为敌，区区几位神灵根本不被华夏放在眼里。

　　季明点点头，军事上的事情就交给军事上的专家，他接着说道：“在众神的配合，以及媒体部门的努力下，欧拉丽的民众包括冒险者已经基本上接受了欧拉丽归属于华夏国的事实，不过绝大多数人都有一些担忧，因为此前的欧拉丽的政策氛围是非常自由的，律法也非常简单，商家和百姓也不用缴税。”

　　“这些事情就交给你们去安排好了。”沈付耸耸肩，“缴税是身为华夏公民的义务，哪怕他们还不是华夏公民，一直不交税也是不可能的，如何做才能不引起民众的反感，那就看我们管理部门的本事了……这么看来，欧拉丽的政权交接基本上没有什么问题，通知志军一声，可以把讨伐堕落妖精的具体日期定下来，然后再征召一部分顶尖的冒险者作为旁观人员参与进来。”

　　有必要让各大眷族的核心人物见识一下华夏的实力。

　　这是楚平在当日众神宴会上的原话。

　　所以这次召集的冒险者只是作为旁观着参与远征，他们并不需要出力，实际的主战队伍，还是华夏的魔导重装甲部队。

　　时间就在各方准备中飞速度过。

　　虽然沈付觉得这次的任务没有任何难题，但前提是堕落妖精不会躲到地下城最深处，那个已经接近这颗星球核心位置的地方，因此，还是要做好充足准备，所以沈付把碧翠丝，以及自己的一大家子也一并带上，并且让碧翠丝大厦暂停运营，华夏所属的所有人员都集中到碧翠丝大厦的指定位置。

　　一旦真的出现什么大问题，导致这个世界毁灭或者陷入毁灭危机，只能够优先救援华夏公民。

　　“贝蒂，神灵在地下城只要不使用神力，甚至是神威，就不会被地下城针对。”沈付做着出发前的最后叮嘱，“妮妮的力量已经被我尽数封印起来了，你也在一旁看着点，如果一切顺利，就当出去游玩了，如果出了什么紧急情况，允许你投影世界争取撤离时间。”

　　“贝蒂明白的。”碧翠丝点点头，望着沈付那一本正经的表情，忽然笑道，“安心啦，虽然说遇事考虑到最坏情况是谨慎，但是谨慎过头就太累了。”

　　“也是。”沈付稍稍放松了一些，“那我们出发吧。”

　　等他们一大家子大包小包好像去旅游一般出现在地下城的入口处时，将近一千多人的冒险者已经聚集在这里。

　　这些都是四阶以上的高阶冒险者，放到从零世界，各个都是可以和王国骑士团团长一决高下的角色，部分五阶甚至可以和罗兹瓦尔拼个强弱，直到这个时候，沈付才算是真正意识到这个世界上高阶武力的水准。

　　“各位，相信你们的主神，都已经告诉过你们此行的目的。”

　　沈付站在台前，用魔法让自己声音传到每一个角落，“堕落妖精的存在严重威胁到欧拉丽的安危，现在，欧拉丽已经属于我们华夏国的一份子，我们自然不会放任敌人主动打过来，这次！我们将会深入到地下城七十层之后，把堕落妖精的威胁彻底清除！”

　　沈付的话语引得这些高阶冒险者窃窃私语，不要说七十层，哪怕是五十层，对于四阶冒险者而言都是极度危险的地方。

　　不过，这些信息事先已经在欧拉丽日报中有了一定的说明，此刻倒也没有谁胆怯忽然提出要退出的，按照他们主神的说法，此行很大可能性是只要看着华夏国大发神威就行了，有了里维拉小镇的先例，这些冒险者心里也是很放心。

　　“如果没有异议，那各位请跟在我们的身后。”沈付只是这样简短的说了一句后，就转身朝着这个建筑的另一个方向走去，却不是走向地下城的入口。


第851章 传送阵

　　这些冒险者互相望了望，虽然有些好奇，但也没谁站出来挑刺。

　　这一段时间华夏国无比重视制度的处事方式也算是已经深入人心，只要老老实实的服从秩序，就什么事也没有，还有不少好处，但是如果想当刺头，那也是一点情面都不留。

　　众人跟在沈付的身后来到一个侧厅门口，已经有几位魔导军人守在这里。

　　“打开吧。”

　　沈付喊了一声，也没见魔导军人有什么动作，大门缓缓打开，柔和的白色光芒从门后泄出，出现在所有人面前的，是一个充斥着神秘气息的巨大魔法阵图。

　　整体呈现出八卦模样的阵图带有种说不出的韵味，而其中不断流动的光芒更是增加了这种独特的气息，神秘，壮观，神奇，让人不知道应该用什么语言来描述，冒险者中一些实力不菲的魔法使，更是从中感受到了那份难以言表的惊人魔力，偏偏每一丝魔力都按照既定的路线运转，没有丝毫的外泄。

　　“相信你们都知道。”沈付转过身，指了指自己，“我有一种特殊的魔法，可以直接将物资和人员传送到地下城的深处，这对地下城冒险的优势不用我说，而你们所看见的这个，就是一个由我华夏建造的传送阵，它可以直接把你们送到五十九层。”

　　正常情况下的传送阵技术，自然不可能能够传送这么远，但是，这块传送阵却是直接使用了帝具香格里拉本身。

　　帝具香格里拉，已经被确定是独一无二，无可复制的存在，经过申请后，被确认放置在地下城中使用能够使得利益最大化，将地表中的传送阵直接和地下城中的数个传送阵用香格里拉的坐标相连，正式运行后限定乘坐时间，通过通讯器彼此联系，完全可以满足地下城的使用要求。

　　唯一的缺陷，也就是地下城中各个传送阵彼此之间无法远距离相连而已。

　　“沈付大人，您的意思是说，今后我们也可以使用这种传送阵？”一位冒险表情激动的问道。

　　面前的冒险者中没有多少傻子，在短暂的惊讶后，很快就意识到一个能够直接传送到深层的传送阵对于他们这些高阶冒险者意味着什么，可以说远征中死在地下城的高阶冒险者，一大半都是因为物资在战斗中出现损失，导致受伤得不到及时的治疗，甚至是活活饿死。

　　而有了这个东西，日后无论是远征，还是战斗升级，他们这些高阶冒险者的安全都会得到极大保证，甚至单单节省的时间也是一份巨大的好处。

　　因为如果能够毫无限制的拥有大把时间在地下城深处进行冒险，就算是天赋再差，都能够靠战斗堆积经验值变的更强。

　　“我们既然建造了这么一个东西，自然是给你们用的。”

　　沈付说完后，还未等这些人开始欢呼，就抬起一只手制止了他们，“先别忙着高兴，这种传送技术其实仍未完善，有众多的使用限制，具体的等日后正式公开运营就会告诉你们，但是有一点是肯定的，在使用过程中会消耗巨量的魔力，也就是魔石，这笔开支只能由使用者支付。”

　　这可是一个赚钱的利器，用动力炉中的廉价魔力换取冒险者中手中的昂贵魔石，说是一本万利也没错。

　　偏偏这些冒险者还深以为然，纷纷点头，表示没有任何问题，毕竟蕴含在这个魔法阵中的庞大魔力哪怕不是魔法师都能够清晰的感受到，要说不要成本是不可能的。

　　“那么，我们出发吧，大家挤一挤，一次性传送的范围有限，尽可能的利用上层空间。”

　　这个传送阵的范围并不大，挤一千多个人并不是挤不了，只是会挺难受，沈付自然是不会带着老婆孩子去受这份罪，他们一家人就站在外围看着，听说因为技术的不完善，这种传送还会导致轻微眩晕，还是自己的瞬移能力更舒服。

　　在把一些个子小的冒险者举起来的情况下，勉强发动了传送，沈付发现，香格里拉的传送原理其实和时空门有些类似，都是在一瞬间打开一个互通的通道，然后进行物质转移，转移的物资高度将近五米。

　　“以后设计一个双层架子结构，上方的传送空间不能够浪费了，能够多卖一些是一些。”沈付很吝啬的嘱咐了传送阵管理人员一句，然后带着身边一群人消失不见。

　　再次出现的时候，已经到了五十九层的军事基地，杨志军和一五百辆魔导重装甲组成的军团已经等候多时。

　　“现在，是战时状态！所有人都给我保持安静！”

　　沈付的声音如同炸雷般在这些还因为传送初体验而兴奋不已的冒险者耳畔炸响，“你们所处的位置，是地下城五十九层深处，随便一头怪物都有可能是六阶水平，如果不想死的话，就严格服从命令！此次战役你们是旁观者，没有指令任何人不得动手！因为不遵守命令而导致的死亡，由你们自行负责！”

　　这些冒险者大多都只是四阶，五阶和六阶毕竟只是少数，因此在沈付的声音下噤若寒蝉。

　　他们这才意识到，没有携带任何生存物质的他们来到这个层数的地下城，离开了华夏保护根本不可能生存的下来。

　　沈付表示很满意，此次把这些高阶冒险者召集过来，自然不单单是为了耍威风，同时也要在这些人的心中刻下服从命令的种子，强大的个人实力需要制约，国家不可能彻底限制这些人的自由，但最少也要让他们明白秩序的重要性。

　　他对着一旁的杨志军点点头，杨志军向前一步，“所有人，进入运输车内，我们将会从这里一路深入到堕落妖精所在的七十层！”

　　运用了部分OBJECT技术的静电悬浮运输车，是为了配合魔导重装甲部队的机动性而专门设计生产出来的运输车，在减少攻击武器的前提下增墙了防御性和机动性，专门从事战争运输任务，不过，这次的几十辆只是专门调用来搭乘这些冒险者。

　　因为有沈付参与的战争，根本就不存在任何物资运输上的问题。


第852章 苏醒的堕落妖精

　　似乎是从五十九层开始，地下城的地形就开始变的复杂起来。

　　这里的复杂并不是指如同迷宫一样的错综复杂的隧道，而是指地表地形不再以平坦为主，变为纯天然的不规则岩石结构。

　　不过在魔导重装甲的技术下，一切的地形都不会影响到部队的高速移动。

　　无论拦路的怪物，还是拦路的地形，整支部队完全放开了顾虑，挡在面前的任何事物只能够迎接毁灭一切的炮火，甚至连掉落的怪物魔石都无法在这样覆盖型的火力下幸存。

　　这些冒险者还是第一次见到这种宛如碾压一切的力量，当日在里维拉小镇的时候只是躲在地下安全区，现在，终于知道那些入侵城内的怪物是怎么样在那么短的时间里被清除殆尽。

　　“欧拉丽的冒险者体系将会发生巨变。”

　　这个时候，沈付的声音忽然顺着广播传到每一辆运输车里，“如你们所见到的那样，所谓的怪物在我们的军队面前不堪一击，今后，冒险者的‘冒险’将会彻底成为过去，具体的变化各位可以回去后询问你们的主神。”

　　原则上来说，神灵才是这个城市的统治者，但是在众神不得出手的规则下，冒险者反而成为了高阶武力的拥有团体。

　　因此，需要对整座城市的体系进行大换血，少不了这些冒险者的配合，而要让他们服从的最好方式，就是让他们知道，他们已经不再拥有武力上的话语权。

　　这些冒险者都只是沉默着的望着窗外交织着毁灭气息的能量武器和炮火的光芒，沈付的话让他们心中蒙上一层对未知的恐惧，如此强大的华夏，与创造这个世界的神灵结合起来，他们这些凡人，根本就没有丝毫反抗的可能，只能被动的接受着未知的未来。

　　沈付说完这句话后，也没有再说什么。

　　他并非是有意来恐吓这些高阶冒险者，只是也不知道应该怎么解释，或者说，以这些冒险者的见世面和智商，无法像众神一样在短时间中理解他所说的变化是怎么一回事，既然这样，那还不如让他们先害怕一会儿，等以后尝到了甜头，现在的这份恐惧也能够转化为对秩序的敬畏。

　　恍惚间，沈付忽然皱了皱眉头。

　　他突然察觉到，红发女子正在从七十层向上赶来。

　　对堕落妖精所属半人半怪物势力能够发现华夏的动静，沈付并不感到奇怪，不如说发现不了才是怪事，地下五十九层之后不知道有多少藏在阴影中的眼睛，等到堕落妖精死亡或者被带走之后，这些半人半怪物全部会回归死亡，这是洛基向沈付保证过的。

　　他奇怪的是，红发女子面对他们展现出来的力量，不是向深处逃避，反而迎面上来，莫非还有什么底牌不成？

　　“首长。”这个时候，通讯里传来部下的声音，“洛基眷族的剑姬艾丝忽然身体不适，具体表现为头晕，心悸，浑身乏力。”

　　艾丝？沈付一愣，似乎是想到了什么，紧接着，拉着身边的艾米莉娅一个瞬移，直接来到了专属洛基眷族的运输车内。

　　“我听说艾丝不舒服，怎么样了？”

　　只是一出现，沈付就看见躺在里维莉亚怀里的艾丝，她此时眼睛紧闭，额头上满是冷汗，表情痛苦，咬紧牙关，宛如在做恶梦一般。

　　“不知道。”里维莉亚一项镇定的脸上此时也满是焦急，“无论是回复药水还是治愈魔法都没有效果，似乎是灵魂层次上出现什么问题，以我的能力根本没有办法查明原因。”

　　“灵魂层次……艾米莉娅。”

　　沈付转头喊了一声，艾米莉娅点点头，走上去施展魔法，艾丝痛苦的表情立即得到了缓解，但依旧是双眼紧闭，没能苏醒。

　　“怎么样？”沈付望着艾米莉娅。

　　“我只是用的静心魔法暂且安抚了一下她暴动的精神力。”艾米莉娅摇摇头，沉思了一会儿后，抬头说道，“应该是和血脉有关，我能感受到她的身体中有股隐晦的魔力在沸腾，或许菲利克斯能有办法治疗，但是我不行……”

　　她的神色有些暗淡，如果是一些常用的治愈魔法，在规则和庞大魔力的影响下能够起到惊人的作用，但是对于这种复杂的症状，她根本无能为力。

　　“能够缓解一下一下就行了。”

　　沈付柔声安慰下自己的妻子，但对自己的猜测也更加确定了几分，他望着里维莉亚问道，“艾丝的体内是不是有妖精的血脉？”

　　在动画中从来没有艾丝身体出现问题的情况，再结合一些信息，不难想到应该是与他们此次的远征对象，堕落妖精有关。

　　里维莉亚沉默了一会儿，还是点点头，“血脉是从她的母亲那里传来的，艾丝的风属性魔法，就是源自妖精血脉。”

　　“看着情况，应该是堕落妖精即将苏醒……稍等，我去把帕克叫过来。”沈付说完后，身形瞬间消失，再次出现的时候已经是抱着妮妮和帕克。

　　“帕克，你试试感受一下艾丝的精神现在是什么情况？”

　　帕克此时一脸迷糊，不知道发生了什么，但并不影响它按照沈付说的话去做，只是看了一眼，就不由瞪圆了喵眼。

　　“有种邪恶狂暴的力量，正在腐蚀着她的内心。”

　　“邪恶的力量？”沈付一愣。

　　“不，具体点说应该是……来自上位者的压迫。”帕克伸出爪子拍了拍艾丝的脸蛋，“这孩子的内心非常纯洁，也非常坚韧，再加上艾米莉娅的魔法，一时半会不会受到影响，不过必须要把源头尽快解决掉才行。”

　　“呼——我明白了。”沈付长长的呼出一口气，“全军，停止前进！”

　　命令直接下达到所有的通用频率里，极短的短时间里，整个高速前进的部队刹车停止，一些冒险者甚至开始站立不稳，纷纷猜测是发生什么事了。

　　“分出两百辆武装型重装甲部队，跟着我直入七十层，剩余的按照原计划路线前进，注意小心敌人。”这份后续命令是在内部频道中下达的。


第853章 激战

　　只是一瞬间，沈付就作出了决定，艾丝的情况毫无疑问是因为堕落妖精正在苏醒，那已经堕落了的思想顺着血脉上的联系影响到艾丝，而红发女子离开七十层，应该是准备上来阻拦他们，为堕落妖精的苏醒争取时间，如果他的猜测正确，此时的堕落妖精应该还是在地下七十层，或者七十层之下才对。

　　命令下达后，部队很快按照要求分为两部分。

　　沈付只是瞬移到部队的上空，用暗之连锁牵住属于自己带走这部分的所有装甲车，直接在众人面前瞬移消失不见。

　　再次出现的时候，迎面而来的是异常炙热的气息，滚滚的热浪在巨大的赤红色洞穴中翻滚，即便是沈付也不得不使用魔法保护自己，所有的部队紧急激活防御性魔法以及温度调节系统，好在借助洋葱装甲技术的外壳有着极其优良的绝热性能，倒也没有因为这样的突发状况出现什么损失。

　　“报告四周情况！”

　　沈付瞬移回洛基眷族的运输车内，接过部队指挥权，杨志军被留在上方部队指挥，这两百辆魔导重装甲规模的军队只能够由他亲自指挥。

　　“报告！”

　　很快的，就有部下在军事指挥频道中做报告，“地面为半流体岩浆状态，空气平均温度为七百摄氏度，地底与四周墙壁内存在大量巨型生命反应，魔力检测情况达到危险等级，疑是七阶怪物。”

　　在报告刚刚完毕后，一阵山摇地动，浑身流动着红色岩浆的巨大怪物纷纷从地面中钻出来。

　　这些怪物每一头都高达数十米，体形各式各样，但是大多带有狰狞的犄角和暗黑色宛如岩石般交错着红色岩浆的外壳，那赤红的双眼和弥漫在四周的魔力，使其外形与传送中的恶魔非常相似。

　　“乖乖！每一头都不比三十八层的阶层主差。”

　　蒂奥娜瞪圆了眼睛望着窗外的怪物，这就是地下城七十层的实力么，以洛基眷族的水准，出现在外面怕是十死无生。

　　“可恶！”

　　伯特一拳砸向运输车的墙壁，看着艾丝难受的模样自己却无能为力，只能处于别人的保护之下，这种感觉让他极度厌恶。

　　沈付也有些压力，他这才发觉自己有些托大了，这个数量的七阶怪物可不是小意思，每一头的实力比起当初的艾斯德斯来说都不会弱到哪里去。

　　不过，怪物可不会等待他思考对策，连番咆哮声轰然响起，巨大的声浪带着滚滚的高温空气瞬间充斥在每一处空间。

　　仅仅这一下，沈付就看见一些魔导重装甲的外部魔法防御罩已经摇摇欲坠。

　　紧接着是山摇地动般的踏步声，巨大的怪物重重的踩在柔软的半流体地面上，红色的岩浆纷纷溅起，然后在半空中冷却，化为坚硬的岩石砸下，伴随着源源不断涌出的怪物，整个部队已经被怪物尽数包围。

　　“把魔法防御罩的输出功率调到最大！集中火力攻击，注意机动性躲避！防御圈向我们紧缩，艾米莉娅，准备大规模杀伤性魔法！帕克，你来接管对艾丝病情的稳住！”

　　沈付在最短的时间里下达了诸多命令，战争一触即发，大量早就准备就绪的高功率镭射炮朝着面前的怪物轰鸣而去。

　　原本一直是无所不能的能量武器，此时似乎终于遇到了对手，居然无法彻底洞穿这些怪物的身躯，而只是发出剧烈的滋滋声后将那层充斥着魔力的暗黑色岩石外壳融化，露出里面巨大的魔石而已，并且那被破开的伤口正在以肉眼可见的速度修复。

　　“报告，面前的怪物对热能有着高抗性和高修复性。”部下很快把试探性攻击结果汇报上来。

　　“两个攻击单位组成小组配合攻击！直接毁灭魔石！”

　　沈付快速下达了战场指令，同时迅速从主世界调用了早就准备就绪的五百辆魔导重装甲部队作为紧急支援投入战场，与此同时，艾米莉娅也从运输车中飞了出去，巨大而又繁复的魔法阵开始在这片空间的上方凝聚。

　　“沈付，这个小姑娘的情况加重了，我们所处的位置应该是和腐蚀源头非常接近。”正在给艾丝稳住病情的帕克忽然说道。

　　“看来堕落妖精果然还留在这一层……”

　　轰——！

　　沈付的话还没有说完，巨大的声响和震动打断了他的话，却是一个宛如流星锤般带有尖刺的巨石砸到四周，带动着大地晃动，所有人都看见，怪物们纷纷从地底抠出一大块岩浆，而这块岩浆在它的手中飞速变为遍布尖刺的巨石。

　　“天然的武器库！”里维莉亚惊呼出声。

　　沈付心中一沉，这是地下城的独有特性，部分地形中的结构能够化为怪物使用的武器，能够大大加强怪物的破坏性，虽然近乎每一层都有这样的地方，但是没有想到这么不逢时，居然直接被他们给遇到一个。

　　“所有单位注意躲避！集中火力保护艾米莉娅！哈鲁特和艾斯德斯，你们也出击！”

　　把妮妮交给里维莉亚看管，他顾不得许多了，直接瞬移到外部使用魔法进行攻击，但是声音却依旧出现在全频道，“帕克，有没有办法通过艾丝的情况探查出堕落妖精所处的具体位置！”

　　这就是把艾丝带过来的目的，这个地方是红发女子此前的主要活动坐标，但是他却没有办法确定堕落妖精的位置，只能寄希望于艾丝与堕落妖精之间的联系。

　　“就在这些怪物的身后，前方不远处。”

　　帕克用爪子按在艾丝的额头上，一边用治愈魔法一边细细感受，论起对他人精神力的感知，它可是行家。

　　“这么说，必须要先清除掉这些怪物！”

　　沈付召唤出大量的巨型螺旋冰锥，源源不断的朝着攻击艾米莉娅的怪物刺去，艾米莉娅身上愈发恐怖的魔力和上空逐渐成型的巨大魔法阵似乎也让这些怪物感受到了恐惧，它们已经开始集中攻击半空之中的艾米莉娅。

　　“吼——！”

　　就在这时，一头浑身冒着火焰的巨人型状怪物伴随着吼声从不远处的地底冲出，体形最少是其余怪物的四五倍大，那狂暴的气息就连沈付都察觉到一丝的威胁。

　　居然是，从未出现过的八阶怪物！


第854章 偷袭

　　直到此刻，沈付才真正感受到这个世界身为高魔世界的底气。

　　在不能够使用规则力量，也就是神力的情况下，八阶怪物的实力，已经足以对他产生威胁，甚至整个华夏国内的高手，除了艾米莉娅和莱茵哈鲁特以外谁也不敢说能够轻松碾压八阶怪物，哪怕是实力大进的艾斯德斯！

　　而这还只是七十层，在地下城的更深处，这个实力的怪物却很有可能只是作为一个大量出现的怪物基本单位出现。

　　“哈鲁特，你和艾斯德斯配合去解决掉这头八阶怪物！”

　　只是一瞬间，沈付就做出了决定，像这种战场上，果然不能够指望强者扭转乾坤，能够对抗怪物军团的，只有钢铁洪流！

　　沈付的身形瞬间消失，这次却是离开了较久的一段时间，再次出现的时候，伴随着几个重重砸到地上的巨大身影，却是被他紧急调来的三艘魔改后的雾之战舰！分别是金刚、榛名、高雄！

　　“有没有搞错！”高雄站在甲板上狠狠跺脚，“我们是船欸，把我们丢到陆地上算怎么回事，当活靶子吗？”

　　就这么说话的功夫，她就不得不撑起克莱因力场，抵御砸来的巨石，而那份巨石中所带的巨力更是让她心惊胆颤，这种规格的战场上当活靶子绝对会沉的！

　　“废话少说！快连上指挥系统，接受资讯！我需要你们的堡垒式火力！”沈付瞪了高雄一眼，“我老婆现在才是活靶子，其余部队都会辅助你们，尽可能不会让敌人的攻击近身！”

　　另一边的金刚，早就开始攻击，大量的腐蚀弹头从甲板上腾空而起，实际上把她们叫过来也是沈付灵光一闪，雾之战舰的武器并非是爆炸式破坏，依靠重力波原理进行物资湮灭，说不定会对这些怪物有着出乎意料的结果，毕竟怪物是有着魔石这一个明显弱点的敌人。

　　战斗继续进行，多了三艘雾之战舰加入战场后，紧张的局势得到极大缓解。

　　正如沈付所猜测的那样，这些怪物只是耐热性较强，其余地方还不至于到一个夸张的地步，虽然依旧有源源不断的怪物涌出，但攻势已经被成功阻止。

　　“报告，声纳探测系统检测到疑是魔法咏唱的声音！同时魔力探测系统检测到前方高魔反应！”

　　魔法咏唱？沈付一愣，忽然间一种极为不妙的感觉涌上心头，在这种场合下还能够咏唱魔法的，只有堕落妖精！或者堕落妖精的分身！

　　“所有部队回来建立防御圈！给我把防御魔法撑到最大，做好迎接冲击的准备！”

　　沈付下达命令后，直接用瞬移把莱茵哈鲁特和艾斯德斯以及少数深陷怪物群中的部队带回来，艾米莉娅的魔法也已经蓄势待发，这么大范围的魔法虽然能够勉强控制攻击范围，但是少量波及也不可避免，本身就要压缩防御圈。

　　就在将最后一辆一定程度受损的重装甲单位带回防御圈内部后，蔚蓝色的光耀开始爆发！

　　浓郁到极致的黏稠状光芒从上空的魔法阵中倾泻下来，原本应该是柔和的魔力颜色，此时却带着刺眼的冰寒，紧接着，汹涌的火焰从前方冲出，与艾米莉娅的魔法正面相撞，有那么一瞬间，沈付甚至感觉自己处于一个被不断撕裂的世界中，无形的空气变为锐利的刀锋，似乎要将一切都彻底绞碎，无法言表的寒冷和炙热交织着，只能用魔力拼命护住自己和自己身后的两辆运输车。

　　不知道过了多久，也许是一瞬间，也许是很长时间，魔法造成的破坏才慢慢平息。

　　沈付睁开眼睛，发觉整个地下洞穴已经完全变了个模样，一半是已经完全变成流体的岩浆，一半是宛如万古冻土般的冰霜，大量体形巨大的魔导重装甲横七竖八的散落在冰霜上，有一些甚至在那样的冲击下发生了严重的机体变形，就连三艘雾之战舰都受到了不同程度的损伤，雾岛甚至整个侧翻躺在地上。

　　“汇报伤亡情况。”

　　沈付的声音有些干涩，他感觉自己还是小看了敌人的实力，这等程度的魔法攻击已经不比艾米莉娅蓄势后的威力差多少。

　　“报告！重伤三十四名，轻伤一百二十三名，保留战斗单位六百二十一辆！”

　　每一位士兵的驾驶位置都有抵御冲击的设备以及包含治愈魔法在内的急救系统，只要不是瞬间死亡都可以吊住性命，即便是这样，依旧出现了整整三十四名的重伤者。

　　“汇报伤员位置！”

　　沈付从手表中查看由军事系统自动发送的伤员位置，把瞬移能力调到极致，在最短的时间里将所有的伤员连同受损的魔导重装甲送回到甲铁城战事后勤处接受治疗和处理，做完这一切后，他的目光望向远处的几道巨大身影，没有了阻挡实现的怪物，他能够清晰的看见那些是什么。

　　近乎完全体的堕落妖精分身！

　　“沈付。”艾米莉娅飞到沈付身边，咬了咬嘴唇，“我刚刚释放的是纯攻击魔法，没有防御性……”

　　论单兵实力，她可以说得上眼下的最强战力，却因为敌人的偷袭而造成这么大的损失，她心里面的确很是愧疚和自责。

　　“这不关你的事。”沈付握紧她的手，“是我指挥不当，没有考虑到敌人会在那个时机发动攻击……不过，这也说明堕落妖精已经具备智慧。”

　　剩余的部队在这段时间里已经重新组合，从这一战中也可以看出魔导重装甲的缺陷，在这样狭小的区域难以抵御毁灭性的大规模魔法冲击，相信这次的战斗参数会给军备设计专家们带来不少启发，不过，眼前的问题还是如何解决掉这头堕落妖精！

　　“报告，前方再次检测到魔法咏唱声音以及高魔反应！”

　　“发射超重力炮！”

　　沈付在收到报告的一瞬间下达命令，三艘雾之战舰同时开始给超重力炮聚能，咬咬牙，“所有单位进行主炮充能，我们先来一波狠的！”


第855章 时空门开启

　　是魔法咏唱的速度快，还是能量武器的聚能速度快。

　　答案，当然是能量武器的聚能更快，方才的攻击让这片空气中充斥着大量高活跃度的魔力，而这些都被超重力的聚能强行吸纳过去，在敌方的魔法攻势刚刚成型的瞬间，真正的毁灭光芒已经先一步疾射出去！

　　轰——！

　　足以造成耳膜受损的巨大爆炸声持续不断的在这边封闭式空间中回荡。

　　虽然不清楚为什么能量武器的攻击会产生这种程度的爆炸声，但是并不妨碍沈付暗中发狠，这种火力就算是他被正面击中也只有死路一条，如果对方这都没事，他直接带着部队掉头就跑。

　　然而事实证明，他的担心是多余的。

　　在魔法的远距离战斗中，讲究一个先发制人，无论是多么恐怖的魔法，在成型之前就被重伤的话，也只能够含恨当场。

　　沈付面前的区域已经不能够被称为墙壁了，而是一个充斥着毁灭气息的巨大凹洞，地下城的墙体结构在这一波攻势面前被破坏殆尽，早已经看不见原本的几个堕落妖精分身的巨大身影，沈付甚至有些开始担心，会不会连堕落妖精一同灰飞烟灭。

　　“全军出击！注意脚下。”

　　一声令下后，大军开始缓缓前进，沈付能够感受到地底的地下城结构正在飞速孕育着新的怪物，但是一时半伙还出不来，他更在意的，还是面前的堕落妖精。

　　很快，整支部队达到刚刚堕落妖精分身的所在位置，因为墙体的荧光水晶被彻底破坏的缘故，这里已经完全陷入黑暗，但是在众多魔导重装甲发射的照明弹光芒下，纤细毕现。

　　“帕克？”沈付环顾了一边，没有发现任何存在的身影，不由喊了一声。

　　“它就在这里！”帕克的声音忽然有些急切，“艾丝的情况加重了！我快要压制不住啦！”

　　沈付一愣，然后拉着艾米莉娅一个瞬移进运输车内，此时的艾丝正在痛苦的呻吟，浑身激荡着愈发密集的风，帕克甚至已经变大了体形，两只爪子按在艾丝的太阳穴上，甚至蒂奥娜等人也帮忙按住艾丝的身躯，但是看起来依旧难以压制。

　　此刻也顾不得许多，沈付直接伸出手按住艾丝的肩膀，让艾米莉娅帮忙。

　　但就在手掌碰到艾丝肌肤的一瞬间，浑然身躯一颤，露出不可思议的表情，因为时空门，赫然在这个时刻被激活。

　　什么情况，艾丝才是这个世界的媒介？

　　沈付在脑海里飞速的回忆，真算起来，他的确没有和艾丝有过直接的肢体接触，但是不应该啊，虽然她是女主角……不，还有另一种可能！

　　“情况紧急，我要把艾丝带走。”

　　“我也要一起去！”

　　只是一瞬间，几个不同的声音发出不约而同的语气。

　　沈付想了想，点点头，“那就一起来。”

　　身形一瞬，直接带着这两辆运输车瞬移回碧翠丝世界的一片无人的大草原上，只是出现的一瞬间，他就清晰的感受到这片天地带给他的力量，甚至不用碧翠丝出手，只是伸手一招，艾丝就整个悬浮在运输车外的半空中，双目紧闭，表情安宁。

　　“没什么大事了，这里是我们的世界，我们可没有神灵不能使用神力的规定。”

　　果然还是自己的地盘舒服，无论是什么问题，只要一瞬间就能全部弄清楚，沈付给其余人解释道，“艾丝之所以会出现这种情况，是因为堕落妖精残留的灵魂依附在她的身上，我们之前的攻击的确成功把堕落妖精的躯体连同那几个分身一并毁灭，但是她的灵魂却没有受到太大的伤害。”

　　“我不管这些，我只想知道，艾丝能不能恢复！”伯特这个急性子直接向前一步就像揪住沈付的衣领，但是还未触及，直接整个倒飞出去。

　　“哼，凡人！你难道不知道要对神灵放尊重点！”

　　却是碧翠丝轻轻的勾了勾手指，此刻的她虽然还是那个小小的身子，但是周身却环绕着不可直视的威严，这里是她的世界，她是这里唯一的真神！

　　啪——！

　　可惜碧翠丝还没耍够威风，沈付就抬手轻轻往她头顶上拍了一下。

　　“知道你这段时间憋坏了，但现在可不是得瑟的时候，快看看能不能把堕落妖精的灵魂从艾丝身上剥离出来。”

　　沈付虽然有这个世界一部分的权限，但他毕竟不是这个世界的真神，涉及到灵魂上的复杂操作，还是交给碧翠丝来比较好。

　　但碧翠丝好似没有听到般，而是一脸满足的摊开自己小小的胳膊，做出拥抱世界的模样，啊，力量，她再也不想回到地下城世界了。

　　啪——！

　　沈付抬手又是一下，看的洛基眷族的众人眼皮一跳一跳的。

　　“坏人。”

　　碧翠丝嘟嚷着嘴巴，只是潇洒的打个响指，一道淡绿色的身影从艾丝的身上飘离出来，静静的悬浮在另一边，是一个莫约十五六岁的女孩形象，看起外貌，赫然与艾丝有着七八成相似。

　　毫无疑问，这就是堕落妖精。

　　“贝蒂，能够发觉堕落妖精是出现什么问题吗？”

　　沈付注视着相貌精致，祥和，看起来完全和堕落两个字没有丝毫区别的妖精灵魂，她原本是众神创造出来帮助人类的存在，但是却堕落成了想要毁灭人类的怪物，也不知道有没有办法复原……

　　“没有办法复原哦。”碧翠丝很轻易的猜到沈付在想些什么，“她并非是受到邪恶力量的影响而堕落的，而是自甘堕落。”

　　“自甘堕落？”沈付不是很明白。

　　这个时候的艾丝已经从半空中缓缓飘荡到里维莉亚柔软的怀里，看她的模样，应该是已经没有什么大碍。

　　“就是在没有外来影响下的自我堕落，原因也很明确，她可是被众神以及凡人同时抛弃了。”碧翠丝给沈付解释道，“众神创造她出来，是想要让她帮助人类抵御怪物，但是当她成功后，众神又亲自下凡，赐予凡人神之恩赐，让凡人有自己对抗怪物的能力，换句话说，妖精不再被需要了，甚至被众神忘却，久而久之……”


第856章 副部长

　　“这么说，堕落妖精的出现，完全是众神的锅……”

　　沈付望着面前双目紧闭的堕落妖精虚影，心里面说不清是什么滋味，这个世界上没有谁只需要收获，而不需要付出，哪怕是神灵，虽然此前洛基已经表明了一点悔恨，但并不足以弥补他们的过错。

　　“能够……放过她吗？”

　　这个时候，已经逐渐苏醒的艾丝表情复杂的望着半空中的虚影，虽然只是合体短暂的时间，但是她依旧能够感受到对方内心的悲伤和怨恨。

　　堕落妖精其实到最后都没有想着要报复众神，她只是想要重新看见天空而已。

　　沈付没有回复艾丝，而是看向碧翠丝，“贝蒂，她的身上还有没有别的什么东西？”

　　“没有哦。”碧翠丝摇摇头，“虽然有‘众神的分身’之名，但本质上并没有用有规则，还是属于凡人的层次，其奇特之处贝蒂已经弄明白了。”

　　沈付点点头，“那就把她带回去，交给众神吧……如果众神不想补偿，或者她不接受众神的歉意，那我们就把她收留下来。”

　　奇特之处已经被弄明白的意思就是在利益层面上，妖精已经没有特别的意义，那就按照道德主义观念来处理，毕竟既然是自甘堕落，也就意味着同样也可以浪子回头。

　　事已至此，整个地下城世界的开荒已经基本结束。

　　只是还有地下城这个不定因素存在，就注定了没有办法大规模入驻这个世界，只能够尽可能的雇佣本地人进行开发，规避风险，不过，这些事情交给国家处理就好了，属于沈付的任务已经完成了。

　　沈付更关心的，还是即将出现的新世界。

　　没错，他已经在第一时间收到了来自鲁路修世界遗迹的通知，新世界正式进入倒计时，时间为——八天之后。

　　“怎么一点喘息的机会都不给我。”

　　沈付缩在自己家里，抱着妮妮，忍不住埋怨了几句。

　　“你很累吗？”艾米莉娅在一旁翻了个可爱的白眼，伸出纤纤手指轻摁下沈付的额头，“男人怎么能够这么恋家呢，我都有些担心其余人会不会怪我们娘俩占用你太多时间了。”

　　“谁敢！”沈付很是臭屁的喊了一声，“我家妮妮这么可爱，谁忍心让她离开粑粑，对不对，妮妮？”

　　妮妮眨巴着大眼睛，忽然用肉乎乎的手掌拍打着沈付的嘴巴，“妮妮要妈妈就够了，粑粑可以去做自己的事情咩。”

　　“咯咯咯。”艾米莉娅很不厚道的笑出声来，伸出手把妮妮接过来，“我们把粑粑赶出去工作好不好。”

　　“好的咩。”

　　妮妮脆生生地说道，然后在艾米莉娅的怀里到处打滚，撒娇，沈付望着无比亲密的娘俩，心里面那个羡慕，妮妮刚开始的时候明明超粘自己的。

　　“下个世界，我准备把主要工作都交给季明他们。”

　　沈付看看时间，索性站起身，也差不多要去做好新世界的准备工作了，“之前李老爷子说了下，要我注意培养一些能够独当一面的部下，也就是说，我下个世界说不定可以轻松一些了。”

　　轻松一些，指的是心境上，在没有开启时空门的情况下沈付是不可能彻底撒手不管的，但最少可以不用再花心思去从利益角度进行谋划，如果遇到自己喜欢的世界，还可以好好享受一下与喜欢的剧情人物的互动。

　　艾米莉娅瞥了沈付一眼，“不许刷女孩子的好感度哦。”

　　“欸，那样我岂不是亏大了。”沈付笑着俯下身子，“你得补偿我下才行。”

　　艾米莉娅一下子羞红了脸，咬了咬嘴唇，然后在沈付的唇上轻啄一下，“快点去吧，别让人家等急了。”

　　沈付这才得心满意足的转身离开。

　　虽然地下城的时空门已经开启了，但后续事情还是不少，首先要和诸神交代一下他们一家人用不了多久就会准备离开的事情，让他们配合一下后续管理人员下达的政策，并且留下联系方法，对洛基眷族的委托仍然继续，在计划中他们将会成为新冒险者机构的首批维持秩序的人员，当然也许诺了各种好处。

　　另外要道别的话，也少不了和贝尔等人说一声，除此以外，最重要的还是碧翠丝给予魔导军人简易版神之恩赐的事情。

　　碧翠丝那家伙把神之恩赐的升级数据利用规则封印到魔导军人的青珑中，还加了各种东西，让其充满了三流网络游戏的即视感，不过可惜的是，目前只有在地下城世界进行的战斗才能够提取经验值，因为这是这个世界所独有的规则，不过，沈付还是期待着一个真正的魔导军团的出现。

　　在把一切都彻底解决，并且安排了主世界派来的“市长”以及整个管理团队与众神的见面会之后，沈付发现距离新世界开启的时间只剩下一天了。

　　“各位，相信你们也都已经得到了消息。”

　　最后一天，沈付把他的直属部下全部召集起来，开会，“没错，我准备给我们这个‘新世界特别调查部’，找出一位副部长。”

　　这句话说出来后，面前的这些人都依旧没有什么大的情绪变化。

　　很显然，他们也都早就得到了消息。

　　“我一直认为，我们这个部门，这个团队，或许不是我国所有部门中权利最大的，也不是能力最强的，但我们绝对是最伟大的，因为你们中的每一位，都是把对国家的忠诚、对国家的热爱、对国家的奉献放在人生价值的第一位，所以一直以来，我们都是最团结一心的部门，因为我们大多有相同的信念、相同的梦想、相同的目标！”

　　即便是沈付这个官场小白，也猜得到正常的官场绝对不会是像他身边这些人一样“单纯”，或者说“高尚”，他身边的每一位，哪怕是最初的那些魔导军人，都是经过了严格挑选，严格考验，可以说每一位都是能够背负着国家责任的英雄。

　　一心想要升官发财的人，是进不了这里，更不可能来到他的身边。

　　“不过！”沈付话锋忽然一转，“我们大家都很清楚，正常的竞争没有坏处，只有好处，能者居上是万古不变的道理，我为什么能够从一介平民，直接被赋予重任？很简单，因为我能做到你们做不到的事情。”

　　“同样，如果你们中有谁，能够做到别人做不到的事情，那么，他就是今后的副部长。”

　　沈付的话很简短，但是这些人都是精英，自然明白沈付的意思，能够当上副部长的人，只有自身能力让其余人都信服才行，而且沈付还点明了自己的独一无二，无可替代的特性，成为竞争程度的担保，把他们的野心限制在一个合理的范围内。

　　季明不由哑然，沈付现在的确有着上位者的气质，他的目光不着痕迹的朝着楚平看去，很快发现他也在看自己。

　　说到底，这个副部长职位的最佳候选人，就只有他们两位而已。


第857章 新世界中的偶像

　　这次对副部长职位的竞选并没有外来人员参与。

　　而内部人员中最为突出的，也是沈付最熟悉的，无非就是楚平、季明、杨志军这三人，杨志军是属于军区，不可能成为管理性质的副部长，也就说，希望最大的只有楚平和季明。

　　沈付也很清楚这一点，他望着面前的两人，“竞选即刻生效，到新世界的开荒任务完成后结束，那么，我现在就宣布第一个任务，新世界在明日上午七点八分开启，我要求在中午十二点半之前拿出一份新世界切入点的初步方案报告过来，就这样，散会。”

　　这种当老板选拔属下的感觉还是不错的，季明和楚平都是属于管理性人才，而且性格分明，季明更擅长大势与复杂的人际关系，楚平更擅长奇谋，沈付也很好奇他们两谁更适合成为副部长。

　　在会议散后，沈付这最后一天的时间陪着艾米莉娅和妮妮以及碧翠丝在主世界的首都里到处闲逛，享受着难得的平常人生活。

　　当然，一行人都用魔法遮掩了一下外貌，避免不必要的麻烦，这也直接导致碧翠丝在晚上回去后一直都是气嘟嘟的。

　　“真是的，为什么所有人都会把贝蒂看作你的女儿。”碧翠丝一手插腰站在沙发上，一手指着沈付。

　　“这也是正常的吧。”

　　沈付想起来，到现在都忍不住笑意，“就算是用了魔法遮掩相貌，但是没有遮掩体型呀，反正又不是没做过女儿，当初你可是骗了艾斯德斯好长一段时间。”

　　“这怎么能一样！”碧翠丝气的跺跺脚，脸都涨红了，“都是因为你不解释，妮妮都开始叫贝蒂姐姐了，总之，总之就是不可以！”

　　自从不小心看了某部动画片之后，碧翠丝就对女儿这个词很敏感，尤其是她的体形已经被确定了绝对不会有变化，现在妮妮叫她姐姐，等妮妮以后长大了岂不是要叫她妹妹，只有这一点绝对不可以！

　　“小姑你不要生气好不好。”

　　却是妮妮奶声奶气的飞到碧翠丝的怀里，“妮妮只是在逗小姑呢，姐姐和小姑妮妮还是分得清楚的咩。”

　　沈付此时已经笑的捂住肚子趴在沙发上，妮妮在出生的时候就已经知道了碧翠丝的身份，怎么可能会叫错，他早就知道妮妮是看着碧翠丝羞恼的模样觉得很有意思而已，可怜碧翠丝机灵一世，居然对一个小孩子的玩笑话信以为真。

　　碧翠丝那个羞怒，居然被妮妮逗弄了，狠狠的往沈付脸上踩了一脚，然后抱着妮妮钻到房间里去了，这姑侄两的关系好着呢，她自然不会生妮妮的气。

　　客厅里一下子就只剩下沈付和艾米莉娅两个人，沈付笑够了后，拍了拍身边的沙发，示意艾米莉娅坐下，然后把头枕在她的腿上，用这样的角度端详着她那圆润的下巴和雪白的脖颈，脑袋下传来的柔软触觉和舔舐着鼻腔的美妙气味，让他的心中忍不住涌出万般柔情。

　　“艾米莉娅……”

　　“嗯？”

　　“我发现，这个角度可以清晰的看见你的下巴欸，这样可不合格哦。”

　　艾米莉娅愣了好一会儿，直到低头看了看，才反应过来沈付是说的什么意思，当即恼羞的在沈付的腰间软肉上捏了一把，“哼，艾斯德斯说不定会看不见下巴，你是不是让她给你枕过了。”

　　“绝对没有！”沈付回答的斩钉截铁。

　　“也不用这么严肃啦，如果只是偶尔一下的话，我的话，还是会原谅你的。”艾米莉娅眨巴着眼睛望着沈付，眼神里说不出的纯真。

　　“绝对不会！”沈付不敢有丝毫的松懈。

　　“……哼，算你过关啦。”艾米莉娅笑的眼睛都弯成月牙儿，俯下身子香了一口，“这是奖励。”

　　“嘿嘿。”沈付心里偷着乐，还好他机智，艾米莉娅才没有那么大方呢。

　　“对了，我们是不是明天就可能要去新世界？”艾米莉娅忽然想到什么，问道，如果是的话，她还得去准备一下。

　　“不知道，看新世界的情况吧。”沈付心里也有一些期待，“还要看季明他们递过来的报告上怎么说，不过，除非恰好遇到关键剧情，不然第一天应该是只需要我和碧翠丝去探查一下基本情况，然后运输一些必要人员……不基本安定好的话，我不会带你和妮妮去的。”

　　艾米莉娅点点头，也没有反对，如果是她一个人的话，可能还会要求跟着一起去，但是现在有了妮妮，她明白不能够让女儿冒险的。

　　“其实，我这一段时间，也跟着贝蒂看了不少动画。”艾米莉娅似乎有些迟疑，但还是继续说下去，“抛开一些非常矛盾的角色不算，大部分角色，尤其是女性角色，还是性格分明的，所以我在想，如果遇到了那种能够帮忙的……”

　　“我会帮的。”沈付打断了艾米莉娅的话，“也不要把我想的那么冷血嘛，并不是做什么事都需要理由，都必须要有利益，能够帮助那些心底善良，正面淳朴，值得帮助的人，对我而言也是一件高兴的事。”

　　虽然不会说奋不顾身的就帮助别人，但是在力所能及的时候拉一把，沈付还是会做的。

　　“想的倒挺美。”艾米莉娅横了沈付一眼。

　　这就让沈付有些摸不着头脑了，“难道说不帮？”

　　“帮助女孩子，可是会刷好感的哦。”艾米莉娅俯下身子，凑到沈付的耳边，软绵的声音伴随着呼气声，传到沈付的耳里，“所以呢，如果真的出现这种女孩子，你不要插手，交给我就好了，行不行嘛？”

　　沈付被这枕边风吹的迷迷糊糊的，当即就答应下来，“总之只要不损害国家的利益，你想怎么样就怎么样好吗？”

　　“哦耶。”

　　艾米莉娅一下子挺直了身子，心里美滋滋，这些天看动画，心软的同时也有些担忧，因为有些女孩子的确是出手帮了就会死心塌地的类型，她自己当初不也是受助与沈付，才渐渐爱上他的。

　　沈付忽然有一些后悔了，脑海里一下子转过很多以前看小说的剧情，“艾米莉娅，咱们可要说好了，我不去拈花惹草，你也不能够勾搭人家小妹妹，百合什么的，我不会接受……”

　　砰——！

　　话还没有说完，就直接被恼羞成怒的艾米莉娅抬脚踹出去，然后抬起修长的美腿，扭着婀娜的腰肢，从沈付身边钻到房间里去，关好门，啪唧，直接反锁了。

　　如果是寻常的男人，这种时候大概就要睡沙发，但沈付表示这都不是事，世界上就没有能够关住他的们。

　　一夜的时间飞速过去，因为某些原因，沈付和艾米莉娅直到第二天十一点才迷迷糊糊的翻身起床，才洗漱了一下，活动了一下身子骨，已经准备就绪的楚平和季明，就直接发送了完成报告的信息过来，沈付想了想，一个瞬移直接把他们两带到家里。

　　“来一起吃午饭吧。报告先给我看一下。”

　　招呼这两人坐下，艾米莉娅还在厨房里忙活着，沈付拿到他们联合推出的报告，只是翻开第一页，就愣住了。

　　真的假的啊，居然是这个世界！

　　上面清晰无比的写着一行大字，新世界：魔法禁书录及某科学的超电磁炮！

　　“已经确定了吗？”沈付感觉自己的喉咙有些干涩。

　　炮姐可曾经一度是他的精神偶像，当初看完动画后还疯狂寻找大量同人小说作品，直到彻底看吐了才渐渐平息下来，没有想到，现在居然有机会见到真人了吗？

　　“我们的这份报告，就是在智脑显示的新世界画面下讨论完成的。”楚平打消了沈付的怀疑。

　　沈付深呼吸了一下，平复自己隐隐有些激动的心情，不过是一位被塑造的很不错的剧情人物罢了，要淡定，他现在已经是结了婚，有了孩子的男人，还是位将军，又不是以前没人爱的阿宅。

　　妈蛋，为毛昨天要答应艾米莉娅那种事情！

　　“咳咳，虽然我挺长时间没有关注最新消息了，不过这个世界的话，我记得在原作者后来新出的作品中应该是有魔神的存在吧。”沈付表情严肃，进入了工作状态。

　　魔神，可以被看作宇宙的神灵，在原作者的笔下近乎无所不能，虽然只有那么几位，虽然最后还是自己把自己玩死了，但无可否认的是，如果魔神真的有那么强，现在的华夏根本没有和魔神对抗的能力，那是比钢壳世界的大反派还要变态的存在。

　　“关于这一点，我们借助智脑，已经做了很多调查，具体内容都写到报告中了。”楚平给沈付做出解释，“总的来说，智脑探测的范围依旧是包含地球在内的整个太阳系，再远就无法探测，但是我们根据主世界幻想作品中的信息，对存在与地球上的魔神进行调查，结果是没有发现任何魔神曾经存在的迹象。”

　　“但是设定上，主角把妹手……上条当麻的‘幻想杀手’能力是魔神给予的，如果魔神的存在只是主世界相关幻想作品与真实世界产生的偏差，那主角的能力又是从哪里来的？”沈付一边看着报告，一边提出自己的疑问。


第858章 道德制高点

　　“不清楚。”

　　季明给出的答案，是未知。

　　“只能说，如果这个世界是存在魔神的，那我们只能够暂且放弃，毕竟不可能让首长你去冒险。”楚平补充道。

　　“我明白了。”

　　沈付点点头，继续看着报告。

　　前面部分主要是一些主世界的幻想作品和动画的偏差，以及幻想作品中总结出来的时间线总结，通过少数偏差可以看见，这还是一个以动画剧情为主的世界，不过沈付在脑海里大致回忆一下剧情……哪怕没有魔神，也是一个异常错综复杂的局势，无论是个人武力还是科技战力都不低。

　　随后又看到了报告后面中给出的切入点方案，居然有两个。

　　“你们出现分歧了？”沈付一边看着，一边问道。

　　“没错。”季明点点头，“分歧点在于对这个新世界华夏的接触方案上。”

　　“但是你们都觉得，以新世界华夏作为切入点更加有利，让我看看……避开科学侧的主要代表学园都市，魔法侧的主要代表罗马正教，转而从两者的薄弱点入手，原来如此，优先在华夏组建一个属于自己的势力，魔法侧和科学侧的结合体？这东西以弄出来，说不定会遭到两大代表势力的联手打击哦。”

　　想要左右逢源哪有这么容易，立场有这么容易融合的话，就不会发生战争了。

　　楚平和季明互相看了一眼，最后还是楚平站出来给沈付解释。

　　“我们国家，在科学与魔法的斗争这方面可没有其余国家那么激烈，宗教依附于国家才是我国的风格，科学力量造福人民，魔法力量抵御暗中的外敌，这种情况发生在我国并不会显得突兀，反倒是水到渠成，更何况，在整个魔禁世界，华夏本来就是各方势力的薄弱区。”

　　沈付略有所思，似乎的确是这样的，在整个魔禁的剧情中，无论是科学测，还是魔法侧，都管不到华夏。

　　甚至在力量分布上也只是略微提过，华夏可能有“仙骨”的存在，一种与圣人有着同等地位的高手。

　　“最重要的是，在这个世界，不掌握大势而只是靠个人力量，无论再强，也只能是棋子。”楚平接着解释道，“我们的主要方针是，打造一个真正的，以维护世界治安为己任的势力，无可否认，无论是科学测的魔法都市，还是魔法侧的罗马正教，都有一个共同点，那就是在表面上道貌岸然的同时，背地里有着许多见光死的龌龊。正所谓得道者多助，失道者寡助，我们不攻讦势力本身，而只是携大势攻讦其中的黑暗面，想必也能够收获很大一批‘正义的伙伴’。”

　　在楚平解释完的同时，沈付也大致浏览了一边整个报告，然后长长的呼出一口气。

　　“居然还能这样，这可真是……奇妙的想法。”沈付也忍不住心生佩服，最主要的是，这种方案太符合他的胃口了，“学园都市竟然敢公然违背军用人体克隆禁条，还是其中最严重的超能者克隆，我们华夏作为世界安理会的主要成员，作为坚决维护世界治安与和平的负责任大国，对这种违禁行为将采取必要的调查和强制措施……啧啧，莫名觉得很爽。”

　　季明望着沈付这幅小孩子得到好玩玩具般的模样，也不知道该露出什么表情。

　　虽然说站在道德制高点上大义炳然的教训别人的确很令人愉悦就是了，这可是外交官需要掌握的基本技能。

　　“那么，你们的分歧，就是要如何与新世界本土上的华夏势力接触？”看完了报告后，沈付也对两人之间的分歧有了一个大致的了解，“季明你的想法，是对少数符合要求的人表明身份，寻求合作，嗯，很有外交官的思路风格，而楚平的想法，是以高层渗透，控制为主，插入我们的人员，逐渐蚕食整个国家，也的确很有情报人员的风格。”

　　学园都市的交锋并不是一两个几百人的势力团体交战，道德正义也不是一两位满腔热血的主角站出来发出呐喊就能维护的，只有国家级别的势力，才有资格成为这场棋盘上的棋手。

　　沈付只是略微思索，就拿定了主意。

　　“以楚平的方案为主，我们外来者的身份不能够暴露，不然就很容易失去站在道德制高点的立场，至于季明你所担心的那些问题……我们与魔禁世界的华夏毕竟同根同源，采取这种较为激烈的方案，也只能算是内斗，并不会造成民众和暗世界势力的激烈抵抗……而且对于部分有潜质，有觉悟的优质人员，也可以按照季明的你的方案吸纳过来嘛。”

　　在华夏内部，弱者被强者统一是一直以来的优良传统，在对付外敌之前先让自家兄弟老实一点，不要说民众，就算是沈付也没有多大的心理负担。

　　自己的方案被基本否决，季明却没有多少失望，依旧是保持着那副优雅的模样点点头，其实提出那个方案的时候，他就很清楚，自己的方案并不会被采用，但是怎么说呢，之所以还提出来，也只是在表明自己的立场罢了。

　　“那么，就这么定了，你们先去召集人手，饭后我和贝蒂去探查一下新世界的大环境，那里就算没有魔神，但是神，以及天使应该还是存在的。”沈付微微眯着眼睛，久违的感觉到干劲十足，只要没有魔神，他们在实力上就不会处于劣势，碧翠丝可是真神。

　　根据两人的调查，现在的魔禁世界的剧情应该是已经到了六月初，也就是说，再过半个月，就是御坂美琴在路上遭到不良少年们的搭讪，路过此处的上条乱入想帮忙，两人的孽缘从此开始的时间。

　　虽然说上条当麻完全是在用生命把妹，沈付也挺佩服他那种为了妹子完全不怕死的大无畏精神，但是——

　　妈蛋，我反对这门亲事，炮姐怎么能够早恋，还是初中早恋，炮姐这么可爱的女孩子就应该百合，啊呸，就应该健健康康成长到十八岁再考虑恋爱问题才对。


第859章 仙人

　　本着挽救失足少女的心思，沈付在饭后直接带着碧翠丝瞬间移动来到了魔禁世界。

　　瞬移的坐标是魔禁世界华夏区域一片人迹罕至的山脉中，只是一出现，沈付就察觉到这个世界的魔力气息，似乎是与寻常的魔力有些不同。

　　“贝蒂，怎么样？有察觉到魔神，或者根源吗？”

　　“魔神的话，的确是没有感受到。”碧翠丝摇摇头，然后皱起了眉梢，“不过根源……有些古怪。”

　　“是不是一种，根源的确存在，但是没有形成意识，而是按照某种规则运行的感觉？”现在的沈付，也能够稍稍察觉到一些什么了。

　　“没错哦。”碧翠丝点点头，“硬要说的话，有点像传说中的天道，连这个世界的魔力都是以既定的形式流动着，话说，就算没有魔神，这个世界不也是应该有神灵的存在吗？”

　　“谁知道呢。”

　　沈付的目光微微闪动，这个世界应该是存在神灵的，因为即便是在动画中，也有天使降临的剧情，但他现在也的确没有正在被人注视着的感觉，如果神灵就是根源，那不可能发现不了他这个外来者，而以他现在的半神身份，应该不可能说被人暗中观察却浑然不知吧。

　　“不管怎么说，没有哪位魔神忽然杀过来就是好消息了，我们先回去吧。”这次过来只是探探底，其实沈付已经做好了一出现就直接和魔禁世界的神灵聊聊天的打算。

　　初次穿越新世界的时间还不到三分钟，沈付就直接回到了碧翠丝世界，如今主世界基地的工作基本上都陆陆续续的迁移到碧翠丝世界中，借助文明游戏的掩饰，人员、场地一类都有了极大的变化，开始从秘密机构逐渐明面化，而沈付所在的“新世界特别调查部”，也是在这里有着属于自己的地盘。

　　“差不多可以开始计划了。”

　　沈付把季明和楚平叫过来，确定新世界开荒任务的正式开始，仅仅是前期任务，就非常艰巨，因为他们要在不引发大的冲突的情况从无到有渗透出一个可掌控的国家级势力，哪怕有着碧翠丝的帮忙，也很难说需要消耗多少时间。

　　沈付倒没有多少压力，因为他觉得这些麻烦事都直接交给季明和楚平这两位去做，他只要负责传送相关人员就足够了。

　　不过很可惜，接下来的一段时间里，沈付都处于忙碌状态，他发现，自己还是想的太简单了，这种通过渗透暗中掌握一个国家的计划，即便是现在的华夏，也需要动员难以想象的力量，不单单要对魔禁世界华夏官场，经济，历史等等多个方面进行全面分析，具体的行动更是要经过严密计划，而且涉及到大规模资金，技术，人员的调动。

　　其中最大的难处，就在于后来发现魔禁世界华夏官方也是与离世界有着一定的密切联系，从最开始内家武者，再到后面的疑是修仙者人员出现，层出不穷，一个越发真实和庞大的国家在他们面前缓缓展开。

　　到后面，沈付只能够亲自带着碧翠丝到处走动，这种任务莱茵哈鲁特和艾米莉娅都帮不上什么忙，反倒是赤瞳和娜洁希坦她们出了不少力。

　　……

　　这天，沈付正和碧翠丝以及赤瞳装作正常旅游的游客，来到魔禁世界的龙虎山，这里和主世界一样是旅游圣地，到处都是密集的人群，他们三人都是简单的便装，再加上牵着手的贝蒂，看起来就像是年轻的一家三口。

　　但是沈付到觉得，这分明是哥哥带着两个妹妹才对，证据就是自己肩上背超大型巨包，里面装的都是食物。

　　“景区的食物虽然很贵，但即便这样，也不能够从山下直接带一大堆零食上来吧。”沈付有种淡淡的忧伤，他身上的还只是掩饰，实际上随身空间里的更多，当然，绝大多数都是到了赤瞳的肚子里。

　　“这样才更像游客嘛，你看其他人不都是这样的。”碧翠丝倒是满不在乎的舔着手中的冰淇淋，浑然不觉得把冰淇淋带上山就完全不正常了。

　　“我还要，要肉。”赤瞳对着沈付伸出油腻腻的小手，把手中的骨头丢进随身的袋子里，那里已经变得沉甸甸，堆满了一堆鸡腿骨头。

　　沈付叹口气，觉得把她俩带过来就是个错误，四周已经聚拢过来相当多的视线，毕竟超级可爱的一大一小两位女孩不说，拿着鸡腿在公共场合狂啃的美少女也太奇怪了。

　　“不过，这个地方真的有‘仙人’存在么。”

　　沈付望着山顶上的道观，此刻已经是来到这个世界快二十多天了，世俗的力量已经被基本蚕食，正在逐渐把魔爪伸向里世界，首当其冲的，就是明面上的两位与“圣人”同等级的“仙人”。

　　顺便一提，在这里用的其实不是仙骨这个说法，实质上这两位在华夏本地的称呼是真正的仙人，仙骨只是代表着一种资质，能否成为实力强大的仙人，还得看自己后天的修行。

　　“应该不会有错吧。”碧翠丝抬头望着前面的道观，“这个世界的魔力，极其容易受到心灵的影响，因此这种承受着众生香火的地方，同时也带有一种非凡的意义，等再走近一些，说不定就会发现什么。”

　　这个世界无论是魔法，还是超能力，都离不开以自身现实扭曲世界这一点，硬要说的话，魔法和地下城世界咏唱式魔法有些类似，而超能力则和从零世界的构架式魔法有些类似。

　　“那就快点走吧，我们可没有多少时间耽误了。”想一下炮姐在几天前就已经和上条当麻见了面，沈付就有些郁闷，不过，不解决掉华夏本土的事情，就不能够冒然的前往学园都市，毕竟只要去了那边，就绝对会被学园都市理事长亚雷斯塔调查，他可不敢保证亚雷斯塔不会和华夏的里世界势力有什么联系。

　　当下几人就和其余所有的游客一样，混在人群中朝着山顶上的道观走去。


第860章 龙虎道人

　　虽然魔禁也可以算的上是平行世界，但大约是因为这里存在魔力的缘故，无论是地形，还是各大建筑外貌，都和主世界有着很大的区别，比如说面前的道观，在卖相上仙气十足，整个隐逸在高山上的云雾中，时不时可以看见白鹤展翅飞翔，再加上古朴而又带有历史感的建筑，让来到这里的游客都不由自主的感觉到心灵的平静。

　　“没有发现有什么异常啊。”沈付望着面前的道观，来来往往的道人都是十足的普通人，但是按照几位修仙者的说法，这里的确是两大仙人之一，龙虎道人的所在地。

　　“不，还是有一些不同的。”

　　碧翠丝比沈付看的更细致些，她的小手指着不远处一位老态龙钟的老道，“那位，虽然说是普通人没错，但是看其灵魂上的痕迹，最少也活了一百二十余岁。”

　　“真的假的啊。”沈付望着那位老道，“即便是实力不错的魔法使，到了这个年龄也不会这么不显老，他看起来最多只有六十来岁而已。”

　　在魔禁这部幻想作品中，真正出现过的修道功法只有一本《抱朴子》，号称可以治疗任何疾病，以至于让人长生不老，这么看来，这个道观的确有些不同寻常之处。

　　“那我们现在怎么办？”碧翠丝望着沈付，“闯进去？偷偷溜进去？还是大摇大摆走进去？”

　　沈付翻了个白眼，“我们又不是来打架的，递个拜山贴就行了。”

　　他此行自然准备了不少东西，如果对方的心性不差的话，没有必要闹的太僵，毕竟也算的上是自家人，此刻从背包里拿出一块红色的帖子，上面已经写好了内容，手指微颤，这张拜山贴就悄无声息的向内院飞去。

　　不知道，这位“龙虎道人”，究竟是一位什么样的人呢。

　　此时的道观内院中，一位看起来不过四十余岁的中年道人，正坐在屋檐上闭目练气，恍惚间猛地睁开眼睛，望着旋转着飘到自己面前的红贴，面色一变。

　　这可真是，来了位了不得的人物。

　　而外面的沈付三人，在送出帖子之后，就和正常的游客一样四处游玩，不得不说，这个地方的确要比主世界的龙虎山漂亮不少。

　　“首长，有人过来了。”一旁的赤瞳虽然还在啃着鸡腿，但是也没有放松警惕，第一时间发现朝着这边走来的道人。

　　沈付顺着她所指的方向看去，发现正是此前那位一百多岁的老者。

　　“几位客人，还请这边走。”老道也没有多说什么，上来直接说了这么一句。

　　“有劳。”

　　沈付点点头，带着几人跟在老道后面，看来此行是不会白走一趟了。

　　那份帖子上，可不仅仅是普通的字迹，沈付在上面附着一些规则之力，只要对方不是普通人，都必然可以察觉到上面的非凡气息，实力越高的人，察觉到的气息越恐怖。

　　老道带着几人穿过内院的大门，一路无话，这内院与外院看起来并无多大区别，同样的没有感受到魔力的变化，唯一不同的，就是来往的道人中，的确都有着不菲的实力。

　　从在世俗中发现的那几位修仙者情况来看，这个世界的修仙者，其实也可以被视为魔力的另种利用，与魔法使的本质是同一种存在，只是因为心灵方向的不同而在表现形式上存在偏差，原本所谓的魔力，被称为灵力、灵气、法力等等都可以，本质上只是生命所具备的某种奇特的磁场能而已。

　　几人来到一间看上去颇为朴素的木屋门口，有一位看上去莫约四十余岁的中年道人已经等候在那里，见到沈付等人后，打了个揖礼，之前那名老道同样行礼后离开。

　　沈付注视着面前的中年道人，其体内有着极为浓郁的灵力，不过应该还达不到圣人的水准，这么说的话，真正的龙虎道人应该是在屋内。

　　“吱——”

　　木门自动打开，有袅袅的云烟从门后飘出，沈付看了中年道人一眼，见他只是静静站在门口，没有进去的打算。

　　碧翠丝已经先一步蹦蹦跳跳的跑进去，忽然间，里面听见她轻咦一声的声音，沈付也没有再迟疑，带着赤瞳跨步走了进去，木门被门外的中年道人轻轻带上，屋内充满着檀香的味道。

　　沈付只是往茶座上看了一眼，顿时呆立当场。

　　面前的哪里是一位道人，分明是道姑，只见她一身灰袍赤足，头发散乱，随意的发钗卷作一团，双眼朦胧宛如宿醉之人，虽然面貌精致，身材姣好，肌肤红润如十七八岁的少女，却毫无得道高人超凡脱俗的味道，反而一身烟酒之气，斜斜的躺在插座上，甚至宽大的道袍都有一脚从肩上滑落，露出大半雪白的肌肤。

　　所以说，这是哪门子的三流艳情小说的人设！

　　沈付黑着个脸，真不知道让主世界的那些道学专家看见这个世界的张氏天师传人，得道仙人是这幅模样，会气成什么样子。

　　“客人着相了。”那道姑眯着朦胧双眼望了沈付一眼，“佛有云，革囊众秽，尔来何为，此身不过是臭皮囊，道在心中即可，何须在意表相。”

　　沈付身子一晃，差点晕倒，颤抖着手指指着对方，“你特么是道士，说的什么佛有云。”

　　他此刻觉得此前的期待就是个巨大的错误，哪怕他不信道教，心里面不由为众多道家先贤感到悲哀，怎么就出了这么个仙人！

　　“有什么关系。”道姑满不在乎，大袖一挥，“佛本是道嘛，再者，现在都是二十一世纪了，谁还会那么死板，道家本身就讲究一个逍遥自在，与天地同乐，今朝有酒今朝醉，就是我的逍遥方式，怎么，有问题吗？”

　　沈付努力的深呼吸，让自己平静下来，撇过眼睛，“当然有问题，你走光了。”

　　“呃。”

　　道姑低头看向自己，发现刚刚一挥袖，把本身就宽大垂下的道袍甩的更低了一些，顿时面色羞红，一把拽住自己胸口的道袍，警惕的望着沈付。

　　沈付那个无语，这家伙真的是当代天师，得道仙人？

　　“咯咯，付也别怪她嘛。”碧翠丝双手撑着下巴，一脸坏笑的斜望着面前的道姑，“她的年龄只有十七岁哦，货真价实的十七岁，还是个孩子而已。”


第861章 华夏现状

　　她还只是个孩子……

　　碧翠丝的话在沈付的耳边回荡，让他一脸茫然，等等，十七岁已经不算孩子了吧，不对，十七岁怎么能够喝酒，呃，我在想些什么呢。

　　那道姑见已经瞒不住了，也不再装模作样，忿忿不平的端正坐起来。

　　“没错，我今年只有十七岁，那又怎么样，我早在两年前就已经是仙人了！”

　　“咯咯，仙人连件合身的道袍都没有吗？”

　　碧翠丝一击必杀，道姑吐血败退，捂着道袍羞愤的看着碧翠丝，这下子连那点逍遥醉仙的味道都没有了。

　　经过这么一打混，沈付也猜到个大概，想必这位是因为身怀仙骨，才能够在这么短的时间里成为仙人，华夏的仙人还这么年轻的话，倒可以理解为何完全不参与外界的战争，只是不知道另一位仙人是什么样子的。

　　“不管怎么说，道家文化也是我国文化中不可磨灭的一部分，你现在既然有这样的身份，还是稍稍注意点形象吧。”沈付叹口气，忽然觉得对方和自己有些相似，也是忽然间就到了一个举无轻重的地位。

　　“哼。”

　　道姑对此不置与否，整理了一下自己的道袍，“说明来意吧，这张帖子上面的气息……天道？你们是仙人下凡？”

　　她虽然年纪轻轻，而且修炼的同时一直在世俗接受义务教育，但还是清楚自己身上的责任，此前以为是来了域外神灵，刚刚又听到对方说我国，但是这位小女孩又是金发碧眼……另一位女孩身上也满是浓郁的杀伐之气，这个组合真的让她一头雾水。

　　“不，我们并不是仙人，或者说是仙人也没错。”沈付坐在茶桌旁的另一把椅子上，“世界上，我们是来自异世界的华夏……”

　　伴随着沈付的讲解，这位十七岁道姑少女从一开始的不可思议，到后面的震惊，见到沈付拿出证据后，面色也就变得严肃起来。

　　“我这段时间夜观天象，就觉得世俗有了不得的大事件在发生，却摸不着任何头绪，没想到……”沈付没有骗她的必要，因为只要带她去异世界看一看就非常明了，实际上，沈付也的确提出了这样的邀请。

　　“这个世界正在陷入战争危机。”沈付端起茶水喝了一口，“这本应该是危机，但是在我们到来之后，就变成了机遇，对了，你的名字是什么，我是说，世俗的名字。”

　　少女道姑正听的认真，冷不丁的听到问自己名字，顿时被呛到两下，“咳咳，叫我道号龙虎，或者张天师就行了。”

　　“好的，宝宝。”沈付点头答应下来。

　　少女道姑，不，张宝宝目瞪口呆。

　　“你不用这么看我，只要把你的相片拿到公民信息库里对比下，找到你的名字很容易。”沈付强忍着笑意，“你也不用害羞什么的，宝宝是个好名字，我女儿的乳名也叫宝宝，不过她现在有名字了，叫你宝宝也不会弄混。”

　　“叫！全！名！”张宝宝脸色涨红，一字一顿地说道。

　　“好的，宝宝，没问题，宝宝。”沈付一本正经的同意下来，“这次过来，除了想要和你这位‘仙人’见一面，还想问些问题，你对学园都市了解多少，对西方的魔术师呢？”

　　自从知道对方的年龄后，沈付就不拿她当道姑看了，反正天师传人原本就修的世俗道，降妖除魔什么的，有实力就够了。

　　张宝宝那个无奈，但是对方的身份甚至比她更高贵，年纪也比她更大，以往仙人的面子全然无用。

　　“我所知道的，不会比你们知道的更多，现在我华夏的里世界在全球都处于一个很尴尬的境地。”张宝宝努力让自己不去管称呼上的问题，“如您所见，我成为仙人不过两年的时间，哪怕天赋再高，和十字教的圣人以及北欧的女武神比起来都有一定的差距，毕竟战斗经验摆在这里，主要的威慑力在另一位老前辈身上，但那位老前辈虽然说威名显赫，却已经游戏人间很久，连身处何处都不知。”

　　全世界达到圣人这一水准的莫约有二十余位，华夏只有两位，里世界势力的确非常薄弱。

　　经过张宝宝的解释，沈付总算有了一个大概的了解，为什么华夏在魔禁中会处于近乎完全被忽视的地位，因为固然底蕴深厚，但到了近现代后已经逐渐走向末落，甚至到了一个需要十七岁小姑娘站出来撑场面的地步，而且连自家的至宝，《抱朴子》都被记录到魔法禁书录中。

　　“现在我们来了，也可以从你身上分担不少压力。”

　　沈付叹口气，说不上是惋惜还是庆幸，这种情况对他们而言其实更有利，“真算起来，你应该是我见到的第一位‘华夏风’强者，我们那个世界的华夏，虽然抓住了文明游戏的机遇，但是在个人实力这块，主要还是靠吸纳无尽世界中的异域强者，包括我的妻子，其实从文化上算起来也是西欧的精灵一类，怎么样，有没有想要加入我们？就我本人来说，还是希望自家的道术能够发扬广大的。”

　　望着沈付伸过来的橄榄枝，张宝宝沉默不语。

　　其实她心里也有种不切实际的感觉，自从懂事以来，她就被四周的人寄以无限的期望，虽然这份压力在十五岁那年成为仙人之后得到缓解，但对一位十七岁的少女来说也太过于沉重了一些，她平时的举止看似放浪形骸，也无非只是缓解压力的方式罢了。

　　“这些都是你的一面之谈，哪怕有证据，但我现在无法保证什么。”

　　虽然张宝宝最后还是摇摇头，但是沈付却很高兴，因为他知道这件事基本上成了，发扬道术并不影响到魔导文明的发展，说白了，修仙者和魔法使两者之间甩开文化造成的表现形式差异，本质上都是一样的。

　　“要不然，我现在就带你去主世界，来个一周游？”沈付问道。

　　张宝宝翻了个白眼，“仙人可不能够随便离开，一旦有仙人死亡或者离开这个世界，全世界的圣人以及女武神都会有所感应，反之依然，不然那位老前辈都失踪这么久了，我们岂不是早就被人打进来。”


第862章 前往学园都市

　　还有这种说法？

　　沈付愈发的发觉，只是一部幻想作品所展现的只能够是一个世界的冰山一角。

　　“不管怎么说，你既然不反对和我们的接触，那就好办。”沈付站起身，已经准备离开了，“我们毕竟同根同源，相信我们的所作所为也不会让你失望的，实际上，我们现在已经做好了让华夏在这个世界强势归来的准备。”

　　实力不济的时候，或许只能够龟缩在自己的地盘上，两耳不闻窗外事。

　　但是实力足够了，沈付相信每一位华夏人都会有展现自己的野心，不一定要侵略，但最少要占据地位，不能够被被人小看了。

　　张宝宝眨巴着眼睛，似乎也察觉到沈付打算离开，想了想，忽然抬起手指指向碧翠丝，“一个问题，她的实际年龄是多大了？”

　　刚刚被碧翠丝说那一声孩子，让她铭记在心，只是那时候知晓仙人的年龄不能够以外表来看，不过后来听说是来自异世界的强者，心思就活跃起来，说不定能报仇呢。

　　“这个……”沈付望了一眼碧翠丝，“不大，也就四百来岁吧，对于神灵来说算超年轻的。”

　　“……”

　　“总之，我这边还有不少事情要忙，近期会出国挺长时间，我回去后会安排人过来和你接触，哪怕你不能够离开这个世界，多接触一下也有利于互相了解嘛。”沈付是真的准备离开了，这二十多天来一直等着解决掉国内的事情，现在总算可以无后顾之忧的去装逼，不，去拯救失足少女。

　　张宝宝站起身来，把他们送到门外，这也是在表明她的尊重态度。

　　沈付在回到住所之后，将整个谈话的录像交给季明和楚平，剩下的事情就交给他们，然后着手开始准备正规渠道前往学园都市。

　　此次出行，只准备带着艾米莉娅，碧翠丝，妮妮三位，其余人包括莱茵哈鲁特都留在华夏给楚平他们当逐渐活跃华夏里世界势力的帮手，毕竟学院都市其实不是里世界的中心，以魔法师为主的西欧才是。

　　而沈付一行人，明面上的身份是华夏内的一对年轻夫妇，作为监护人带着七岁的义妹碧翠丝前往学园都市求学。

　　背地的身份，则是受到联合国安理会成员华夏的委托，前往学园都市调查超能力者克隆事件的特工夫妇，并且还同时有着收集学园都市非法进行人体超能力实验证据的相关任务。

　　学园都市在这个世界的地位，说起来也非常复杂，虽然明面上是属于日本，但实际上具有相当高的自主权，而且因为最少高于国际科技水平二十多年的科学技术，使其在世界上隐隐有一种超然地位，经济实力和军事势力都算的上无法忽视的存在。

　　“所以说，为什么要是义妹，养女不是更好吗？”沈付望着一旁的坐身边的碧翠丝，原本他是打算安排一个养女身份的。

　　碧翠丝斜斜的瞥了沈付一眼，表示不愿意跟你说话。

　　“义妹也不错呢。”艾米莉娅抱着妮妮，“学园都市里都是学生，我可不想让自己忽然大了一辈。”

　　“怎么可能大一辈，你看起来最多只是高中生而已，我都担心会不会被人当成变态。”媳妇看起来太年轻了也不全然是好处，尤其两个人还已经有个女儿了。

　　“你本来就是变态。”艾米莉娅掩嘴笑道，“别忘了，我认识你的时候，心理年龄只有七岁哦，即便是拿回了儿时的记忆，再加上现在的这三年半，也只有十七岁半而已，还说你不是变态。”

　　“……心理年龄，心理年龄能算吗？身体年龄到了就行！”沈付还打算强行挣扎一波，不过最终还是在这一大一小两位可爱女孩面前败退。

　　“好了，关于你是变态的话题就到此为止。”碧翠丝伸手布置了一个结界将几人包裹住，“我们来讨论下剧情时间线的问题，这个世界的时间线、主世界小说中的时间线、主世界动画中的时间线，这三者之间都存在不小的偏差。”

　　碧翠丝启动她的青珑共享文件给几人，上面有目前所有的信息汇总。

　　“有偏差的不仅仅是时间线，还有剧情。”

　　沈付望着上面的信息，这么认真的分析幻想作品，对于几人来说也不是第一次，“目前可以肯定的只有几点，第一，魔法禁书目录的剧情应该是在七月二十号开始，因为动画中有明确说明是暑假开始的第一天，而现在是六月二十六号，也就是说与魔法禁书目录有关的事件线还没开始，第二点，幻想御手事件很有可能是与魔法禁书目录同步进行，在七月中下旬，第三点，就是绝对能力者计划的时间线。”

　　说起这个计划，沈付不由皱起眉头，但还是继续补充道：

　　“绝对能力者计划开始于大约一年以前，截止到五月份十一号，御坂妹妹9982号在某实验室诞生，但是到了八月十号，御坂美琴第一次遇见的御坂妹妹，也是9982号，等于说绝对能力者计划因为未知原因，中断过三个月，这些都是幻想作品中推断出来的信息，不过，我们的智脑也的确没有在学园都市发现计划的执行痕迹。”

　　如果不是这个原因，对于沈付来说也是挺难受的，虽然妹妹们早在他们来到之前就已经死亡了九千九百八十一位，但是他还是希望，在他们来到后，剩下的御坂妹妹们一个不能死。

　　“还有还有。”碧翠丝快速的把时间信息表翻下去，“因为炮姐的动画中存在大量小说中没有的原创剧情，导致时间线出现挺大的偏差，其中最明显的就是炮姐和初春饰利以及佐天泪子初次相识事件，现在有两个推断，一个是在七月中旬，一个是在六月底或者七月初，考虑到世界与动画剧情的相似程度，后者的可能性更大些。”

　　的确，沈付在脑海里不断回忆，计算，如果是在七月中旬，那就意味着动画中的很多剧情都不会发生，因为时间不够。

　　说到底，所谓的剧情果然只能做个参考。


第863章 滞空回线

　　关于剧情的讨论，并没有进行多久。

　　因为从华夏到学园都市的航班时间也只有两个小时而已，只是一下飞机，沈付就有种被监视的感觉。

　　虽然说这个都市存在着理事长亚雷斯塔的直属情报网络，滞空回线，号称无所不在，监视着整个学园都市的每一个角落，但是大多数情况下也只是记录而已，需要的时候再调用出来交给计算机收集有用信息，而沈付现在的感觉，分明就是在被某人关注着。

　　只是一对带子女求学的华夏夫妇，自然不值得特意关注，果然是背地里的身份暴露了……

　　艾米莉娅也不由皱了皱眉头，甚至下意识的捂了捂衣服，这种被时刻监视的感觉，对于女孩子来说的确非常不舒服，沈付望着自家媳妇的动作，心里也有些不爽，滞空回线是一种依靠最先进的纳米技术制造的纳米级微型机器，依靠漂浮在空气中进行移动，肉眼不可见，理论上完全可以深入衣服中窥视，虽然那样绝对能够有所察觉就是了。

　　沈付从手中拿出一个圆柱体模样的东西，伸手按住顶端，无形的能量场扫过四周，空气中顿时出现极其细微的噼啪声，和宛如静电般的微弱电流。

　　只要知道这种存在，还是很容易进行处理，动画中就曾经有通过多处破坏来增加整个滞空回线网络负担，使其短暂崩溃，中止运行数个小时的例子，不过到了沈付现在，只需要进行破坏就足够了。

　　“以在空气中漂浮纳米材料进行监视，可是对人类隐私权的严重侵犯。”

　　沈付淡淡的说了一声，他相信即便毁坏了四周的滞空回线网络，亚雷斯塔也绝对能够听见他这句话。

　　实际上，亚雷斯塔此时的确正在自己的老巢“没有窗户的大楼”里观察着沈付一行人，不过已经由滞空回线直接传来的画面，变为借助机场四周监控设备传来画面。

　　华夏通过世界安理会派来的调查人员么……

　　亚雷斯塔本能的觉得有些不对劲，世界安理会成员中，华夏很少表现出攻击性，更不用说主动派遣调查员去其它国家调查。

　　“查看下华夏最近出现的变化。”

　　一个命令下去，独属于学园都市的庞大情报网开始运转，亚雷斯塔想了想，拨通了一个语音通话。

　　“哈罗德，我这里出现两位安理会派来的调查员，你那里出什么状况了？”如果有人听到亚雷斯塔的语气和对面人的声音，必然会大吃一惊。

　　“有一位学园都市的研究员跑到安理会来控告学园都市的非人道超能力者研究，华夏接受了调查委托，并把那位研究员接到国内保护起来……你知道的，亚雷斯塔，他们所做的一切都符合流程，如果你这次驱逐了那两位调查员，接下来很有可能就是通报全世界的正式调查，而非暗中。”

　　世界安理会的职责原本就是维护世界和平，维护人类人权，面对这种控告进行调查是他们的责任，华夏派出调查员的行为，在明面上完全符合流程。

　　甚至这种事件一旦进行媒体渲染，大肆推动，毫无疑问将会极大挑动学生家长脆弱的神经，学园都市这种由学生组成的都市，很有可能会面临巨大的舆论压力，毕竟安全、健康、快乐、先进这几点，一直是学园都市吸引全世界学生的核心竞争力。

　　研究员么……亚雷斯塔快速收集了那位研究员的信息，甚至包括其是如何前往安理会进行控告，包括控告的具体内容，结果让他眼瞳微微收缩，那位研究员控告的居然是“绝对能力者计划”项目，虽然他只是一个极度边缘的小角色，但也拿到了一两张照片作为证据。

　　说到底，绝对能力者计划本身就是要被破坏的，所以在监管力度上刻意存在一定的漏洞，而且这种项目，自然是得到了多方面的暗中许诺才得以进行。

　　所以，问题的关键，还是在华夏身上。

　　并非是世界安理会要调查学园都市，而是华夏要调查，那个研究员只是一个导火线，或者是一个借口，这两位调查员，也绝对不是一般人，修仙者么。

　　……

　　另一边的沈付，在过了一段时间后，发觉那种被监视的感觉消失了，也没有滞空回线再出现在他的四周，所过之处所有的纳米机器都自动避开，虽然无可避免的会在摄像头以及远处的滞空回线中留下影像记录，但已经有了一定的私密空间。

　　看来和季明等人的预期一样，亚雷斯塔应该是没有足够的情报，抓不稳华夏的目的和底蕴，在确定监控会暴露，对方明显有反监控方法的情况下，继续监控只会让自己陷入被动。

　　这场交锋的主要战场，还是沈付背后的华夏，与学园都市，并不是在他这里。

　　“讨厌的监控解决了，我们先去准备一下住所，然后带着贝蒂挑选学校，我个人更倾向于贵族女校聚集的‘学院之苑’哦。”

　　炮姐所在的常盘台中学就是在那个地方，一个贵族女校的聚集地，沈付期待已久了，以监护人的身份就能够光明正大的去女校参观，简直是所有男人的梦想。

　　“学院之苑里有小学吗？”艾米莉娅也有些期待，她从来没有上过学。

　　“呃，应该是有的吧。”

　　被这么一说，沈付还真的没有反应过来，连忙拿出手机查看一下，然后松了一口气，“有的，虽然只有一所，而且还是在边缘上。”

　　因为小学大多数都需要监护人住在四周，而学院之苑内都是女校，出现男性家长的话多有不便，所以只是边界上有一所小学而已，不过因为是唯一一所贵族女子小学，所以也是相当有名。

　　“喂，付，我真的要去上学吗？”

　　碧翠丝到现在还是有一点懵懵的，她都四百多岁了，想一下还要和那些留着鼻涕的小屁孩玩泥巴，就忍不住打个寒颤，太可怕了。

　　“欸，就当去体验一下嘛。”艾米莉娅倒是满满的羡慕，“我如果不是要照顾妮妮，也想去上学呢，说不定还能认识不少新朋友。”


第864章 常盘台中学

　　新朋友……碧翠丝苦着个脸，她去的可是小学呀，还很有可能是小学一年级，除了小屁孩以外就没其它的啥了。

　　“要不然，我去活动一下，看看能不能让你直接去读初中？”

　　沈付的目光微微闪烁着，虽然说碧翠丝看起来最多是七八岁的小女孩，身份上写的也只是七岁，但是在这个超能力者遍地跑的地方，出现一个特别聪明的小孩也不是什么难以想象的事情，只是那样就会让碧翠丝稍稍张扬一些……

　　“好啊好啊。”碧翠丝眼睛一亮，“就要去读初中，如果能够和傲娇炮同班就最好了，反正我们这次过来的目的，只是搞事情，打出华夏里世界的名声而已。”

　　沈付一行人的任务，只能算是华夏初步对外证明自己实力和强势介入世界大棋盘计划中的一小部分，诸如赤瞳等人也差不多会开始前往其余地方搞风搞雨，当然，表面目的和实际目的也都是奔着维护世界和平去的。

　　“从零世界的魔法，的确和超能力的相似度很大，我甚至怀疑那些无能力者只是不具备魔法天赋……”

　　沈付只是略微思索，就觉得这样很有意思，反正想在亚雷斯塔面前掩饰什么的确难度挺大的，碧翠丝的实力和他们的实力早晚要暴露，既然如此，不如张扬一点，学园都市第八位等级五的超能力者碧翠丝，好极了，就这样办。

　　在没有严格要求的情况下，沈付做事情一向比较任性，而且让碧翠丝去一所普通的学校上学也的确没有太大意义。

　　当即，沈付就直接搜索了常盘台中学的电话，然后在路上就拨打过去，在听说想要让一位不过七岁的女孩入学初中后，对方招生负责人显得的非常震惊，不过在沈付着重强调了碧翠丝的智商和超能力等级可能非常高之后，对方还是同意先带过去进行测试。

　　当然，这一信息在第一时间传到了亚雷斯塔的耳里，在短暂的思索无果之后，最终还是选择了静观其变。

　　毕竟对亚雷斯塔来说，沈付所调查的“绝对能力者计划”本身就是需要被破坏的项目，哪怕因为安理会的调查而最终提前终止，对他的计划也没有太大的影响。

　　而另一边，沈付和一行人好好的享受了一下学园都市的风景，其实说是比外界的科技要高出二十余年，但是以沈付现在的眼光看来，除了在某些自动化项目以及人工智能上具有特色以外，民用科技也说不上达到多么突出的地步。

　　真正让人享受的，还是这座学园都市的年轻向文化，毕竟街道上走过的百分之八十是学生，这可是其余任何城市都没有的景观。

　　“回去后，也要琢磨一下在我国建一个这样的学园都市，不，要建的比这个更好。”

　　坐在前往学院之苑的电车上，沈付有些感慨，相信对大多数的学生来说，在这样一个属于自己的都市内生活和学习，会是一个不错的回忆。

　　当然，学院都市内以超能力强弱论成绩好坏的性质也是一大弊端，不过吸收好的经验，摒弃不好的部分就是了。

　　“你好，请问你们是要去学院之苑吗？”

　　在电车上欣赏沿路风景的时候，侧面坐着的一位有着一头秀丽长发，看起来端庄典雅的女孩俏生生的向他们搭话，看少女偷偷撇向艾米莉娅，面色红晕的样子，沈付也大概能够猜到是为什么。

　　艾米莉娅只是遮掩了一下尖尖的耳朵，但是那份绝世容颜和银发紫瞳并没有变化，即便是在学园都市中，也是非常引人瞩目的，更不用说她身上的气质本身就极易让人亲近，一路上走来倒是吸引了想当多学生的目光，其中以憧憬和羡慕为主，只是因为她的怀中还抱着一位同样发色和眼瞳的婴儿，让这些学生们不太敢上来搭话而已。

　　“没错哦，你们是那里的学生吗？”艾米莉娅也注意到了这位女孩和她身边伙伴的校服，正是常盘台中学的学生。

　　“是的。”

　　发觉对方比自己想象中还温柔后，女孩和她的伙伴也放开了些，一下子沈付感觉自己被叽叽喳喳的小麻雀包围了。

　　“您真漂亮，是从外面来的吗？”

　　“如果想要参观学院之苑的话，我们能够帮忙做导游的哦。”

　　“没错没错，虽然学院之苑不对外来人员开放，但是有学生邀请的话，还能够放女孩子进去的。”

　　看的出来，常盘台的学生比起其余学校的要更活跃一些，或许因为是知名贵族女校的缘故吧，不过在得知沈付一行人此行的目的后，更是兴奋不以，开始把碧翠丝也拉入到聊天中，给她讲着常盘台中的各种事情。

　　正如沈付所想的那样，这群学生对于碧翠丝这种年龄就想要入学初中只是惊叹一下，也没有太过惊奇。

　　“欸？姐姐已经结婚有宝宝了吗，看起来好年轻呢，姐姐多大了？”忽然间，有一位女孩问到了艾米莉娅的年龄。

　　“嗯，今年的话，应该是十七岁吧。”艾米莉娅脸不红心不跳。

　　场面忽然安静下来……

　　“是，是吗？还，还真是幸福呢。”

　　问年龄的那位女孩已经十分尴尬，她们都是初三的学生，也就比艾米莉娅小两岁，换句话说，艾米莉娅在高一的时候就怀上宝宝了，不，看妮妮这么聪明乖巧的样子，说不定还要更早一些……

　　沈付这个下巴上还有些胡渣的大叔一下子迎来了众多宛如看变态的目光。

　　“都是年轻不懂事，你们可不要学我哦。”艾米莉娅幽幽的看了沈付一眼。

　　得，这下没法解释了，望着几位青春美少女一下子对自己退避三舍，沈付那个郁闷，好在这个时候电车也已经到了学院之苑的门口，算是化解了一下电车内的尴尬场面，下车后，那几位常盘台中学的学生倒是很热情的领着几人去入口处，按照此前电话里的约定的时间，常盘台的招生负责人此刻应该已经在入口处等着了。


第865章 学园都市最强者

　　果不其然，只是靠近入口处，就看见一位身穿西装，带着眼镜的女士站在那里，时不时的看一下手腕上的手表。

　　“应该就是那位了，我们过去吧……呃，你们怎么了？”沈付刚走了两步，却发现那几位青春少女脚下像埋了钉子，一动不动，甚至连表情也变的颇为难看，好像见到什么天敌一样。

　　“那个……既然有人来接，那我们就先不过去了。”

　　“对对，我忽然想到还有些东西没买，我们再去逛逛吧。”

　　“实在抱歉！”

　　几位少女你一言我一语的，然后不约而同的抬腿，完全不顾大小姐形象的朝身后跑去，沈付再一次转头端详面前的西装丽人，果不其然，与那位的动画形象有着七八成相识。

　　常盘台中学的宿舍舍监，29岁的单身女性，在动画中将身为等级五能力者的御坂美琴和等级四的白井黑子压制的死死的，实力成迷，似乎拥有超高战斗力，听闻她曾瞬间格杀三名等级四的能力者，亦曾经空手击退特殊部队，可堪比六等级超能力者。

　　这些都只是传闻，但是以此时沈付的眼光看来，的确有些古怪。

　　虽然没有察觉到魔力波动，但是肌肉紧缩，举止动作竟然和莱茵哈鲁特那等人形巨龙有几分相似，都是严格按照力道控制的诀窍来进行日常生活，就算没有六等级那么夸张，是一位实力不低的武道高手应该没错。

　　“你好，请问你是常盘台中学的招生负责人吗？”

　　虽然有些惊异于这位被主世界网友戏称为学园都市最强的舍监居然真的有着不菲的实力，但表面上依旧是不动神色。

　　“你们迟到了三分钟四十一秒！”

　　这位舍监眉梢一紧，原本还算漂亮的容姿一下子变成有些令人厌恶的模样，“那么，谁是打算参加我校测试的学生。”

　　严厉的目光从几人的身上一一扫过，的确有种令人不寒而栗的味道，好像被潮湿阴影处的猎手盯着一样，但在转到躲在沈付身后的碧翠丝身上时，忽然一下子变了个人似的软了下来。

　　“这位就是碧翠丝？果然是这么小的孩子……算了，你们跟我来。”说完后直接转身朝着门口处走了两步，还停下来等着几人。

　　沈付对这变脸一样的态度目瞪口呆，然后才反应过来，这位舍监虽然对学生非常严厉，但是也有另外一面，比如说非常喜欢小孩子，对恋情始终有某种憧憬之类的，嗯，总的来说，看起来是个好人。

　　“不知道怎么称呼？”沈付牵着碧翠丝追了两步走上去，和对方并排。

　　“武井恵子。”

　　虽然没有一开始的死板模样，但也是表情冷淡，不过沈付在听见名字后有些失望，还以为是姓木原……

　　“那么，武井小姐，实际上，对于要不要让贝蒂来学园都市就读，我们也有些犹豫。”

　　沈付恰到好处的露出一丝担忧，握紧碧翠丝小小的手掌，开始飙演技，“这孩子虽然是我们家收养的，但一直以来，我们都是把她当亲人看待，不过，她所表现出来的超能力实在是太过惊人了，具有极其强大的破坏性，我也是最近才下定决心，想要带她来学园都市看看，也不是说要开发超能力什么的，只是希望她能够在这里找到和她相似的朋友。”

　　武井惠子看看沈付，又看看可爱的碧翠丝，神色更软了一些。

　　她知道，很多小孩都是在很小的时候就掌握了非常强大的超能力，在其余地方这种特异极其容易受到同龄人的排挤，这也是为什么世界上九成以上的超能力小孩都是在学园都市上学的原因。

　　“还请放心，我们常盘台中学是学园都市有名的超能力学校，校内更是有着两位达到第五等级的超能力者，不知道是碧翠丝是什么类型的超能力？我看招生办老师给的信息，你们说这孩子还有极高的智商？”

　　虽然这样说着，但其实她在心里并不觉得碧翠丝的实力会有多惊人，超能力者她可是见多了。

　　“如果不是她够聪明，我们怕是也有不小的麻烦。”沈付一脸辛酸模样的摇摇头，“贝蒂的超能力硬要说的话，应该是与‘时空’有关。”

　　“空间属性的？”武井惠子眉梢一挑，“那的确是很罕见，而且大多有着很高的潜力，我们学校就有一位四等级的空间超能力者，或许她们会成为不错的朋友。”

　　“真的吗？”

　　沈付露出欣喜的表情，“那真是太好了，不知道其余有类似超能力的学生是怎么控制的？这孩子两岁的时候就不小心切掉了一座山头，那时候可是把我们吓的够呛。”

　　武井惠子脚下一个趔趄，差点摔倒在地。

　　“切，切掉一个山头？”她怀疑是不是自己听错了，就算是黑子，了不起切掉一些柱子就很厉害了。

　　“没错。”沈付伸手抚摸着碧翠丝的头顶，似乎是在回忆，“只是这么伸手一划，一个数千平米的光滑切面就出现了，还好没有造成人员伤亡，而且，这孩子的实力似乎远不止如此，总之，我们带她来学园都市，并不是希望她能够变得更强，而只是希望她能够有一个相对正常的学校生活，强大的力量对于孩子而言并不是好处。”

　　武井惠子沉默了一会儿，忽然停下脚步，蹲到碧翠丝的面前。

　　“那么，碧翠丝你是怎么想的呢？想要用这种力量做一些什么吗？”如果对方说的是真的，那她也不能够把对方当作普通的超能力小孩看待了，这很有可能是学园都市的第八位五等级超能力者，也是最年幼的强大实力拥有者。

　　碧翠丝眨了眨眼睛，忽然不屑的撇撇嘴，“付只是还把贝蒂当小孩子而已，其实贝蒂超清楚的，力量如果不用来守护，根本就没有任何意义。”

　　精灵的力量，原本就是为了守护契约者而存在，哪怕成了神灵，她的灵魂中依旧深刻着当日立下契约时的誓言，只要陪在付的身边，用这份力量守护他，和他所在乎的一切，就足够了。


第866章 超能力测试

　　武井惠子松了一口气。

　　无论碧翠丝是不是真的明白，最少看上去性格还算正常，不过，呆了一会儿忽然反应过来，这女孩的声音怎么和黑子那么像……

　　不过虽然声音挺像的，但也不是完全一样，这并不是什么大事，武井惠子把那种古怪的感觉压了下去。

　　“我们常盘台中学因为是贵族学校，所以学费不低，但是各项设施都是一流，尤其是在超能力开发上面，因为和许多研究所有合作关系的缘故，能够获得许多最尖端的……”武井惠子开始为沈付和碧翠丝讲解自己所属学校的特色，如果碧翠丝真的是新的五等级能力者，那入学简直轻而易举。

　　甚至学费全免什么的也不是不可能。

　　当然，沈付的心思压根就没有放在这些东西上面，他正在以一位家长的角度“审视”着学院之苑的景观。

　　大概因为是贵族女子学区的缘故，这里没有外面那么多的高楼大厦，一切的建筑都是走着欧式典雅风格，来来往往青春靓丽的女学生穿着各式夏季校服，其中绝大多数都是裙子搭配，如果这个时候制造一片微风，那画面一定很美。

　　不过，沈付都快二十六岁了，自然不可能做这么猥琐的事情，绝对不是因为艾米莉娅在身边。

　　当一行人来到校门口后，一些提前收到武井惠子消息的校领导已经在那里焦急等待，引得不少的学生都在一旁围观，此刻见到沈付等人，那些校领导连忙大步走过去。

　　“沈先生你好。”为首的是一位看上去颇为成熟端庄的职业女性，“我是常盘台中学的理事长，徳田优子，非常荣幸沈先生能够优先选择我们学校。”

　　“哪里哪里，常盘台中学是唯一一所拥有两位等级五能力者学生的贵族女校，我才要感谢德田理事长对碧翠丝的重视。”

　　沈付和对方握手，脸上带着笑意客套了一番，德田优子心中一凛，对方身上的气势给了她不小的压力，看来这对来自华夏的年轻夫妇身份不低。

　　“那两位孩子的确给我校带来不少荣誉。”德田优子领着一行人进入学校，“我们已经安排好了测试项目，实际上三天之后，就是我们常盘台中学给学生们做身体测试的时候，不过碧翠丝如果通过了今天的测试，那三天后的测试就可以不用做了。”

　　三天后……这可是一个不错的信息。

　　沈付来常盘台中学的目的之一，就是看看能不能得到这次身体测试的时间，因为这是动画某科学的超电磁炮开场剧情。

　　“只是测试的话，倒是没问题。”沈付依旧温和笑着，“不过，我们不会同意碧翠丝参与研究机构的超能力开发，毕竟我们带她来的目的，只是希望她能够在这里找到朋友，而不是开发超能力。”

　　神灵的根本在于规则，在于意志，碧翠丝的身体只有处于她的意志之下才是神躯。

　　因此倒也不用担心会抽抽血，做做研究就被发现什么，但是沈付还是对这种研究有些反感，自家研究所都舍不得让碧翠丝多去几次，更不用说国外的。

　　“很多家长都对研究所的研究有些顾虑，但实际上，这种研究对超能力者有着极大的好处，能够让她们更加了解自身，控制……”

　　“我说过，不会同意的。”

　　沈付直接打断了对方的话，虽然还是温和笑着，但是却让德田优子升起不寒而栗的压迫感，一个字都没有办法说出口。

　　一旁的武井惠子眼神一凛，肌肉已经不受控制的绷紧，她直到这个时候才发现沈付的不简单。

　　不过这种压迫感也只是短暂的时间，沈付好似什么都没有发生一样，开始问着测试的具体内容，此时的测试场上已经聚拢了不少闻风而来的学生，看来哪怕是贵族学校的大小姐，也有着年轻人该有的好奇心，只是可惜没有在学生群中看见炮姐，或者说一个熟悉的人都没看不到……咦，好像有一个。

　　那是一位有着齐腰长发，身材姣好，手持折扇的女生，婚后光子，算是时不时怒刷存在感的龙套，其实沈付觉得这个名字就已经够有存在感了。

　　一行人站在测试场，其实就是一片操场上后，德田优子忽然对着沈付笑道：

　　“沈先生，如果碧翠丝能够完美控制自己的能力，那的确是可以不用参与研究，但要是没有办法控制，那为了她自身以及身边人的安全着想，我还是建议去参加一些辅助控制的超能力研究机构的项目，其实沈先生完全可以放心，学园都市可是世界闻名的科技之都，在超能力开发方面更是遥遥领先。”

　　她毕竟是掌管这么大一所学校的理事长，自然没有那么容易就被沈付吓倒，更何况，一位五等级的超能力者入学却不参与任何研究，她怕是要承受相当大的压力。

　　“行，没有问题，我对贝蒂很有信心。”沈付深深的看了德田优子一眼，点点头。

　　“那就开始吧。”

　　德田优子眼中闪过一丝喜意，想要完美控制能力可没有那么容易，并不是能够不误伤就是控制了，他们的测试可是精确到毫米的测试度，以碧翠丝的年龄，绝无可能完美通过。

　　此时周围的学生也大多明白发生了什么，处于人群中的婚后光子潇洒帅气的打开折扇、半掩颜面，“居然让这么小的孩子来参加转学考试？未免也太小看我们常盘台中学了。”

　　她这番话果然吸引了四周不少学生的注意力。

　　“婚后同学好像也是转学过来的呢，转学考试很难吗？”虽然婚后光子看上去颇有些盛气凌人，但此时还是有学生好奇的问道。

　　婚后光子眼中闪过一丝喜色，微昂下巴傲然道：“那是自然，常盘台中学的转学考试可是自称‘只要不够格，即使王公贵族也会毫不留情地刷掉’的难关，比入学考试更是难出许多倍，即便是我婚后光子，也足足准备了一年的时间才得以通过。”


第867章 作弊

　　“这样么，好可惜，还以为能够有一位这么可爱的小学妹呢。”不少女学生都有些惋惜，因为碧翠丝实在是太可爱了。

　　其实婚后光子所言并没有错。

　　哪怕她是航空业界名门婚后航空的继承人，可谓身世显赫，也没有办法在学园都市走后门挑选学校。

　　但，这里是学园都市，是以超能力强弱决定成绩好坏的超能力都市，第四等级的大能力者虽然同样少见，但是第五等级的超能力者更是只有七位，如果碧翠丝被确定是第五等级的超能力者，没有任何学校会拒绝她的入学。

　　“快看，老师拿试卷过来了。”

　　“欸，先进行学识测试么，那个小女孩还这么小。”

　　“既然敢来参加中学的测试，想必这方面应该没有问题吧，听说那个小女孩的智商非常高呢。”

　　此前在电车上和沈付几人相遇的常盘台学生此时也在围观人群中，正一脸兴奋的向小伙伴们诉说自己此前听到的信息，比如说那位看起来超年轻的太太是真的超年轻什么的。

　　碧翠丝自然是胸有成竹，不就是考试嘛，她以前可是学识渊博的大精灵。

　　不过当坐在特意为她准备的小课桌上，看了一眼放在她面前的试卷，一下子就懵逼了。

　　海森堡所提出的以不确定性原理为基础的量子论详解，以及量子论与个人现实直接的共通处……这是什么鬼，说好的数理化呢。

　　“付，我不会啊！这些都是需要死记硬背的东西。”

　　沈付的脑海里忽然出现碧翠丝的声音，然后他也懵了，真的是完全没有想过碧翠丝会做不出试卷。

　　不过想一想，似乎也正常，学园都市传授的课程除了基础的数理化以外，主要还是超能力开发为主，而那些理论性东西都是这个世界所独有的理论，其中更不用说还有不少是弄出来糊弄学生的错误信息，碧翠丝又没有提前准备，也没有看书，怎么会知道写。

　　“那怎么办，我也不会啊，你好歹也是神灵，就不能想想办法吗？”沈付是真的不知道该怎么办，牛皮都吹出去了。

　　那边的碧翠丝正在狂飙演技，表面上不动神色，看着卷子的神态不屑一不顾，但是心里面也是满满的辛酸泪，狂轰乱炸般的在沈付脑海里大喊大叫。

　　“我不管我不管，这是你弄出来的问题，贝蒂才不要那么丢脸，你要想办法解决掉。”

　　只要事先给她一天，不，哪怕是一个小时的时间学习，应付这种考试根本没有任何问题，但偏偏现在就是临场上才发现自己啥都不会，如果解决不了，她就只能够张开神域强行扭曲现实了。

　　“我看看网上面能不能查到答案吧。”

　　沈付无奈，准备借尿遁离开，或者让妮妮委屈一下，装作拉粑粑，然后躲起来帮碧翠丝作弊。

　　“这份试卷上的题目，是绝对不会出现在其余地方……”

　　忽如起来的声音，当沈付刚刚抬起的右脚又不动神色的缩回去，却是婚后光子在那边向其余同学炫耀，“常盘台中学的转校生考试充分考虑到了学生刷题的可能性，所有的题目都是由老师出题后在网络题库上进行对比，筛选掉相似度较高的题目，然后封存起来，也就是说，如果不能够真正理解那些知识，只是死记硬背是没有用的哦……”

　　碧翠丝也听到了那边的声音，嘴巴微抿，真的超委屈，超想哭。

　　沈付目光微微闪烁，看来上网差答案的作弊方案被否决了，但是让碧翠丝使用神域，也不行，因为这里不是她的世界，她扭曲的现实并不具有持续性，而且极其容易出现漏洞，同样必然会被亚雷斯塔这种妖孽人物察觉。

　　那么，作弊方案只剩下一个，就是请人代考。

　　“这位同学。”

　　沈付的声音，忽然出现在婚后光子的耳里，把她吓了一跳。

　　“不用害怕，我是你面前的这位男士。”沈付说着，还转过脸对着那边的婚后光子露出一个和善的笑容，“事情是这样的，我们初来乍到，让贝蒂来这里读书也是临时做的准备……就当让贝蒂和你交个朋友，等结束之后，我们请你吃饭。”

　　婚后光子在听到朋友两个字后，眼神忽然一亮。

　　“咳咳。”按照沈付的说法，试着在脑海里咳嗽两声，果然有种被对方接收到信息的感觉，“既然你都这样说了，那就让我婚后光子来帮忙吧，我是不会坐视朋友有困难不管的。”

　　搞定！沈付都忍不住佩服自己，婚后光子因为错误理解她父亲“桃李不言，下自成蹊”这句话的涵义，以为只要让自己看起来了不起，自然就会有朋友聚拢过来，但结果恰恰相反，正是因为这样才没有朋友，沈付说的话恰好点到她的心田上了。

　　有了婚后光子的帮忙，事情就容易了很多，她当初为了转学考试准备了整整一年的时间，是标准的努力派和实力派。

　　“数理化全满分，超能力相关课程也是优秀，智商测试满分，心理测试满分……果然是天才。”测试老师忍不住惊叹道。

　　碧翠丝很臭屁的叉着腰，表示都是小意思，不过也没忘记在脑海里对婚后光子表示感谢，引的婚后光子傻笑个不停，她也有朋友了，虽然年龄小了点，但可是她的第一位朋友，“请不要在意，有我在，什么困难都能转眼解决，哦哈哈哈。”

　　听着脑海里招牌式大小姐笑声，碧翠丝嘴角抽动了两下，这位的性格还真是……

　　“好了，那么接下来，就是能力测试，碧翠丝小姐，请问您的超能力具体表现为什么呢？”又是另一个老师走了上来，看起来是超能力测试老师。

　　“硬要说的话，应该是‘空间掌控’吧。”

　　碧翠丝伸出小小的手掌，对着面前的木桌，只是一瞬间，整块木桌被整整齐齐的切割成上百个极小的木块，“我能够彻底掌握一片空间，并将其任意切割、重组、冻结、转移。”


第868章 空间掌控者

　　“哇——”

　　四周传来一片学生的惊叹声。

　　婚后光子更是眼神一亮，不错不错，这个实力，有资格做她“婚后派系”的成员了。

　　现在的婚后光子，还处于见识到食蜂操祈的庞大派系后，心生羡慕想要建立属于自己派系的阶段。

　　“居然有四种特性吗？”测试能力的老师也开始变得慎重起来，“那么，你所掌握的空间大小有多大？”

　　强度才是决定是否是第五等级的超能力者的关键，空间超能力在性质上显然要超过相对常见的电击使，但是却没有任何一位空间能力者达到第五等级，原因就在于空间能力者的能力强度往往相对薄弱。

　　诸如黑子，只要能够移动与自身等体积的物品，就算的上是第四等级的大能力者了。

　　“不大哦。”

　　碧翠丝清脆的打了个响指，“也就这个操场这么大而已。”

　　全场鸦雀无声。

　　是真正的鸦雀无声，每一个人，无论是学生，还是教师，全部保持固定的姿势一动不动，哪怕是她们身上长长的头发，轻飘飘的衣裙，甚至是眼瞳，连同空气中的灰尘全部被固定。

　　忽然间，在这冻结的时间中，传来咯吱咯吱的声音，却是舍监武井惠子的肌肉在鼓动，一条条青筋开始以肉眼可见的速度在手臂上蔓延，碧翠丝再次打了个响指，一切都恢复过来，所有人做的第一件事情就是大口大口的呼吸，武井惠子甚至猛地倒退了几步，面色一白，赫然受了些伤势。

　　对于这些学生而言，看向碧翠丝的目光甚至有些惊恐，其中也包括了婚后光子。

　　刚刚那种感觉太可怕了，就好像身体忽然不属于自己一样，不能呼吸，不能动弹，虽然眼睛依旧看得见，意识依旧存在，但是一切都保持着刚才的模样，连一丝一毫都无法改变。

　　“刚刚那个，就是空间冻结？”

　　测试超能力的老师这才逐渐从那种难受的感觉中缓过来，这绝对是第五等级的超能力者，而且是排名非常高的第五等级的超能力者，最少排名第三的超电磁炮，未必能够比得过。

　　“没错哦。”碧翠丝点点头，不好意思的吐了吐舌头，“虽然对生灵来说会有点难受，但是付说过，这个技能用在救人上也非常方便，因为能够将一块空间完全固化在当下时刻，在千钧一发的时候能够起到至关重要的作用呢。”

　　她也发现自己刚才似乎是做的过火了些，这个时候也只能卖萌了。

　　“能够控制到这种地步，其实已经不用继续测试了。”测试老师的声音里满是欣喜的味道，“空间冻结在空间系能力中是对掌控力要求最高的，目前为止还没有任何学生能够做到这一点，而且以刚刚切割木桌的速度和均匀程度来说，绝对是完美掌控！”

　　旁边的学校理事长德田优子一会儿黑着个脸，一会儿喜笑颜开，喜的是自己学校又多了一名等级五的超能力者，黑的是对方家长不肯让孩子参与研究。

　　不过不管怎么样，到手的王牌不可能又推回去，德田优子当场表示，欢迎碧翠丝成为常盘台中学的一员。

　　“你们可以先参观一下学校，然后再到宿舍来。”

　　在继续做了一些简答测试，这些学校领导相继离开后，舍监也要去给碧翠丝准备校服一类的必需品，“不过，这里毕竟是女校，要参观的话，你们需要请一位学生带领才行，需要我……”

　　“我有朋友哦。”

　　碧翠丝摆摆手，蹦蹦跳跳的跑到人群中，然后牵着还有些不知所措的婚后光子过来，“就让光子带着我们参观吧。”

　　武井惠子有些意外的看了婚后光子一眼，不过也没有太在意，想来她们可能早就认识，毕竟看起来都是属于名门，这么说来，婚后光子似乎还没有舍友……

　　婚后光子此时又是羞愧，又是欣喜，还有一点目标破灭的伤心，她刚刚还想着让碧翠丝加入她的派系呢，结果对方的能力这么强大，远比她要更加优秀。

　　“婚后同学。”

　　在舍监也离开之后，沈付算是正式和婚后光子打了个招呼，“刚才真是谢谢你了，贝蒂以后还要你多多照顾些，她虽然实力强，但因为年幼，其实也没什么朋友。”

　　沈付这样的介绍自然受到了碧翠丝的白眼，不过婚后光子却很受用，啪的一声打开折扇，遮住红潮的面色，“这些都是小事情，以后有什么问题尽管来找我，我婚后光子绝对不会亏待朋友的。”

　　沈付忍不住笑出声来，偶尔和这样性格鲜明的青春少女接触，也挺有意思。

　　在几人参观学校的时候，新的第五等级超能力者出现的消息正在飞速向着全都市蔓延，尤其这还是一位极其罕见的空间系超能力者，一时间所有人都在讨论这第八位的具体排名。

　　第五等级的超能力者排名是根据各自的特性，由“树形图设计者”精密演算得出，学园都市的效率无疑是非常高的，等到沈付在学院之苑附近搞定了住所，再带着几人吃完了晚饭，打算送碧翠丝回学校宿舍的时候，新的排名已经出现。

　　称号：空间掌控者，位列第三，此排名之后所有第五等级的超能力者自动后退一位。

　　“这称号一点特色都没有嘛。”

　　碧翠丝倒对排名没有什么看法，不过对称号却忿忿不平，显得很不满意，“不就是把超能力的名字拿出来，太不负责任了，不应该像超电磁炮那样用招式名吗？比如说万物冻结、绝对寂静什么的。”

　　“谁让你当初没有把招式名喊出来。”

　　沈付笑着拍拍碧翠丝的头顶，却不由眯着眼睛，位列第三么，还真是一个充满试探性的排名，既不会对一方通信的地位造成威胁，因为前面还有一位第二，又强迫式的让碧翠丝吸引其余五位第五等级超能力者的仇恨，其中可有不少比较在乎排名的人物。

　　此时一行人已经来到学生宿舍楼下，旁边忽然传来一声大叫。

　　“啊——！就是这家伙把姐姐大人挤退一名的。”


第869章 终见炮姐

　　有几分熟悉的声音让沈付不由呆了一下。

　　转过头去，却是有一位有着茶色头发的女孩，发型是系着蝴蝶结的双马尾，此时正一手插腰，一手忿忿不平的指着碧翠丝，而在她的身边，却是另一位同样有着茶色短发的女孩，此时的表情看上去颇为尴尬。

　　白井黑子和御坂美琴……居然真的见到活的炮姐了！

　　不过还有比他更激动的，身边的碧翠丝身形一顺，直接窜到御坂美琴的面前，“哇，居然见到活的炮姐了！”

　　“……”

　　场面一时间有些诡异。

　　御坂美琴望着初次见面却好像小迷妹一样的碧翠丝，略微有些慌乱，不知道如何是好，而另一边的白井黑子则是脸色涨红，气的手指都微微颤抖。

　　“活的！？‘活的’是什么意思啊！你这家伙！还有炮姐这个听起来和高贵的姐姐大人完全没关系的低俗称呼是怎么回事！姐姐大人的称号可是超电磁炮，不要擅自省略了前面几个字啊！”

　　“哦？低俗？”碧翠丝不屑的瞥了一眼黑子，“这可是凝聚了无数粉丝心声的神圣称呼！反正你这个穿着情色内衣的变态肯定想到什么不健康的地方去了吧！”

　　“情，情色内衣又怎么了，哼哼，像你这种完全没有发育的小屁孩也只会穿幼稚的不行的内衣，又怎么会明白内衣的真正魅力，说到底，也只是仰慕我家姐姐大人的小屁孩吧！我告诉你！姐姐大人的贞操是属于我白井黑子的，一切不被黑子承认的粉丝都别想靠近姐姐大人一毫米！”

　　白井黑子双手插腰，不仅承认了自己穿着情色内衣的事实，还毫不顾忌在大庭广众之下讲出变态的话语，那边的御坂美琴已经是面色涨红，恨不得拿什么东西把黑子的这张嘴堵住。

　　碧翠丝也是不服输的人，张开嘴就想顶回去，虽然听着两位声音有着六七成相似的萌妹子吵闹很有意思，但沈付还是勾了勾身边艾米莉娅的手指。

　　艾米莉娅会意，把妮妮递给沈付抱着，走上去拍了拍碧翠丝的头顶。

　　“好了，就不要争了。”

　　让碧翠丝安静下来后，带着些许歉意的看向美琴，“抱歉，贝蒂她之前在网上看过你的超能力表演，所以一直很仰慕呢。”

　　“哈，啊哈哈……原来是这样啊。”

　　御坂美琴不好意思的摸了摸后脑勺，连连摆手，“我只是有些惊讶而已，而且贝蒂的超能力也很厉害呀，直接就是排名第三的超能力者，今天下午都已经传开了。”

　　身为女性，在艾米莉娅的面前的确很有压力，虽然不想承认，但御坂美琴感觉自己从气质到相貌到身材上全输了。

　　可恶啊，我还年轻，还有机会……咦，我究竟在比些什么啊？

　　年轻女孩的心思总是比较活跃，一直都是别人仰慕对象，而个性有些争强好胜的御坂美琴，第一次遇见让自己都有些退缩的优秀女性。

　　“在黑子的心里，姐姐大人才是最厉害的！啊，让黑子来安慰下名次下降的姐姐大人！”

　　“你这个笨蛋，我才不要这样的安慰啦！”

　　就这么一愣神的功夫，直接被一旁的白井黑子偷袭直接抱住蹭啊蹭，御坂美琴推着黑子的肩和脸想要让她远离自己一点，眼神又不经意间撇到艾米莉娅揶揄的笑容，羞愤至极之下终于爆发了。

　　劈哩啪啦——！

　　好吧，世界终于安静了。

　　因为某个变态的乱入，御坂美琴那刚刚升起的攀比之心被直接打乱，转而变成在陌生人面前丢脸的羞愤感，忽然间，有一只柔软的手掌按在她的头顶上。

　　“好了嘛，不要生气，你们看上去关系真好呢。”却是艾米莉娅安慰着这位好强又面皮薄的女孩子，“有你这样女孩子在，我们也可以放心的把贝蒂留在这里了，她毕竟年纪小，又没有怎么离开过我们，以后还希望你能多多照顾下她呢？好吗？”

　　啪唧。

　　御坂美琴心里的小人儿一下子跪倒在地上，真的输了，这种宛如圣母般的仁慈光辉是怎么回事啊！

　　沈付倒是饶有兴致的看着这和谐友爱的一幕，在知道剧情的情况下，艾米莉娅对御坂美琴这位面对巨大痛苦却坚强自尊，始终不肯放弃的女孩子很是心疼，以她的性格，会不经意间的流露出这般模样倒也正常，只是御坂美琴微妙的表情看起来超有意思。

　　“咳咳。”

　　这个时候，身边忽然传来一声干咳，却是不知何时出现在这里的舍监，她扶了扶自己的眼睛，又变成那副宛如万古棺材般的表情。

　　“好了，碧翠丝的宿舍已经安排好了，和婚后光子同一间，这里面是钥匙，以及定制的校服和校园卡一类必须物品，虽然是转学生，但是从明天开始也要正式上课，御坂美琴，你去给碧翠丝讲解一下宿舍的规范条约，和处罚条约，婚后光子也是刚转过来不久，可能没有你这么清楚。”

　　“是，是！”

　　被那副带着寒光的眼镜扫过，御坂美琴猛地一哆嗦，身子站的笔直，看来舍监的身威果然不同凡响。

　　而一旁的婚后光子则陷入了巨大的惊喜当中，因为她是刚转学过来，又没有朋友，所以这些天都是独自一人居住，而现在终于有室友了吗？还是刚刚结识的朋友。

　　舍监在交代完事情后，就转身离开，直到她消失在众人的目光中，御坂美琴绷紧的肌肉才松弛下来，长长的呼出一口气，自从黑子搬过来和她一个宿舍之后，她俩就成了这位舍监的重点关注对象，这种感觉太可怕了。

　　“好了，我们就先帮贝蒂把东西搬上去吧。”

　　御坂美琴说着，主动接过此前放在地上的大包小包，然后这才发现从刚刚开始一直站在这里的沈付，“那个，因为是女生宿舍，所以是禁止男生上去的……”

　　呃，沈付一愣，真的假的啊，动画里上条当麻明明去过一次炮姐的宿舍啊。

　　不过看着御坂美琴认真的表情，也不像是开玩笑，沈付顿时就郁闷了，亏他还期待了挺久的。


第870章 结束的第一天

　　“好吧，老婆你去帮下贝蒂吧，我和女儿在下面等你。”

　　既然不允许上去，那沈付也不好说什么，和艾米莉娅打了声招呼后，就抱着妮妮老老实实的坐在大厅里为来客准备的沙发上。

　　“老，老，老……”

　　御坂美琴涨红了脸，说话都开始结巴，她这个时候才注意到沈付怀里的妮妮。

　　“哇哦，年轻少妇欸。”不是从何时开始醒过来的黑子在那里一个人傻笑，还时不时的看向御坂美琴，显然是想到什么什么不健康的方面去了。

　　艾米莉娅也有些羞涩，沈付可是很少这样当中用亲密的称呼叫她，不过也没有说什么，只是轻应一声，提着东西跟在婚后光子的身后往楼上走去，后边的碧翠丝还在和白井黑子你一言我一语的怄着气，甚至婚后光子也加入进去，自然是向着碧翠丝，不一会儿就几人就离开沈付的视线。

　　“妮妮，累了吗？”

　　沈付望着自家女儿，妮妮今天似乎就没怎么说话。

　　“木有哦。”妮妮摇摇头，“粑粑，妮妮也想去上学，也想认识新朋友。”

　　“嗯？上学的话，每天都要离开粑粑和麻麻好几个小时哦。”

　　妮妮的年龄虽然小，但是想要上学的话也不是做不到，毕竟智商绝对够了，只是沈付有些舍不得。

　　“要离开麻麻吗？”妮妮小脸一紧，“那妮妮不去上学了。”

　　沈付莞尔，这孩子远比正常的小孩要粘家人，尤其是粘艾米莉娅，一刻没有家人在身边都不行，不过随着年龄的增长，性格的完善，相信会好转的。

　　“现在也不用急，等妮妮再长大一些，会有很多朋友的。”

　　沈付轻轻梳理着妮妮的银发，这丫头应该是在今天看见其它的女孩子都有朋友，有些羡慕了。

　　“嗯嗯。”妮妮用力点了一下头，在沈付的臂弯里找了一个舒服的姿势，不一会儿就熟睡过去，看来还是有点累了。

　　此刻外面的天色已经完全黑了下来，陆陆续续的有不少学生回到宿舍，或者从宿舍出来，见到坐在那里的沈付多多少少也有些好奇，不过倒没有谁围过来询问什么的，只是叽叽喳喳的和小伙伴们聊着自己八卦来的趣事。

　　沈付也有时间静下心来思索一些问题。

　　来到学园都市的第一天，总的来说还是不错的，算是解决了不少事情，也见到了一直想见的炮姐。

　　不过很可惜，有艾米莉娅在，怕是没有什么刷炮姐好感度的机会了，从时间线来看，大约三天之后就是动画某科学的超电磁炮正式开始的时间，也是炮姐和佐天泪子，初春饰利初次相见的时候，然后直到七月中旬“幻想御手”事件彻底爆发之前，应该都是少女们的日常，以及与使用幻想御手提高能力等级的能力者罪犯做斗争……

　　沈付在脑海里不断分析，思索着接下来的行动。

　　大约过了半个小时左右，艾米莉娅和御坂美琴两个人走了下来，看她们有说有笑的样子，似乎是在这短短的时间里建立了不错的关系。

　　“好了，你快点上去吧，不用送我们。”

　　艾米莉娅挽着站起身来的沈付的胳膊，对着御坂美琴挥挥手，然后目视着她回去后，这才和沈付转身离开。

　　“妮妮睡着了吗？”

　　“嗯，我用结界护着呢，没事，你和御坂美琴都聊了些啥？”沈付有些好奇。

　　“也没什么，只是请她平时多带着贝蒂出去玩。”艾米莉娅掩嘴笑道，“这样的话，之后出现什么事贝蒂也可以帮忙，而我们也有介入的理由，老公，你确定那个什么绝对能力者计划现在是暂停状态吗？”

　　“基本上是确定的，鲁路修世界的遗迹那里时刻盯着呢，虽然无法第一时间传递消息给我们，但我会定期回去查看的。”沈付说道。

　　他知道艾米莉娅还是比较关心那仅剩的一万多位妹妹的安全，甚至比他还要关心，毕竟以她的善良，实在是不忍心看见妹妹们受到那种残酷的对待。

　　“那我们接下来要做什么呢？”艾米莉娅带些忧虑的望着沈付，“刚刚听美琴说，她们的超能力开发似乎是最早从五岁就开始，那些具体的行为……”

　　沈付知道艾米莉娅想说些什么，学园都市的超能力开发，表面上是“记忆术”或“背诵术”，实际上则是对静脉注射药物、在皮肤贴上电极通电，或是以耳机输入节奏进行催眠暗示一类的人体实验，先不论痛苦与否，就从儿童保护上来讲，这些实验也绝对是非人道的。

　　这也是占据学园都市百分之六十的无能力者大多心性有些偏向阴郁的原因之一。

　　“这个世界的超能力原理是以个人真实扭曲现实……虽然和从零世界的魔法很相像，但大约涉及到这个世界的独特法则，我也不确定会不会更人道和安全的超能力开发方法，传授魔法也不一定有用，毕竟还有魔法和超能力绝对无法共存的说法。”

　　至于说禁止超能力开发，那近乎是不可能的，那样不但不会得到感谢，反而会被仇恨，因为那些无能力者的痛苦，大多是建立在对能力者的憧憬上。

　　艾米莉娅也不说话了，自从EVA世界之后，她就明白，人心是非常复杂的东西，并不是说你想要帮助别人，就真的能够帮助别人，相当一部分人的痛苦之源，都是来源于自身。

　　“好了，现在说这些都太早了。”沈付用额头轻轻敲了一下自家媳妇的脑袋，“这个世界的超能力和魔法究竟是怎么一回事我们还没有弄清楚呢，而且有贝蒂在，我们就不要忧心忡忡世界的未来了，又没人给救世主发工资。”

　　艾米莉娅嗔了沈付一眼，她只是觉得那些承受痛苦努力付出却得不到回报的孩子太可怜了些。

　　“那我们明天做些什么呢？”

　　“嗯，我刚刚想了想，虽然绝对能力者计划处于因未知原因的中断状态中，但我们也可以先做一些事情，比如说去找这个项目的提倡者聊聊天什么的……”


第871章 木山春生

　　白天的时候已经找了到在学园都市的暂时住所。

　　是一个靠近学院之苑的高级公寓，沈付自然不会在这些地方亏待自己，有些可惜的是，并没有出现和剧情美少女是邻居的情况，住在那里的人绝大多数都是学校教师。

　　“楚平，帮我看下能不能查到几年前‘能力体结晶实验’的资料。”

　　回到临时住所之后，沈付也开始为明天的行动做准备，找了一个确保不会被远处滞空回线拍到的地方瞬移回华夏，毕竟在这样一个科学和魔法水准都不差的地方，很难保证说有什么通讯手段是不会被侦察到的。

　　“这个已经查到了。”楚平直接调出了相关信息递给沈付，“这个实验并不是什么高保密性的项目，而且其实也是提倡者木原幻生的一厢情愿，并没有得到学园都市的全力支持。”

　　木原幻生，就是“绝对能力者计划”的提倡者，是一个为了达到目的不择手段的疯狂科学家，“能力体结晶实验”目的同样是为了诞生传说中第六等级“以非神之身到达天上意志者”的超能力者，只是并没有通过“树形图设计者”的验证。

　　“我这次行动，应该会对剧情造成较大改变。”沈付一边看着资料，一边说道。

　　“首长尽管放手去做，不如说，越乱越好。”楚平笑了笑，“这个世界的剧情还是继承了一贯的风格，只是庞大世界观下的小故事，并不足以产生绝对性影响，更何况，首长的目的也是符合剧情大势的，只要在这个过程中注意聚集本土力量就行了。”

　　纵观整个动画剧情，主角和配角都只是这个世界棋盘上的棋子，甚至他们之间的经历、羁绊、目的，都只是棋手推动的结果。

　　“这一点就放心吧。”沈付显得很自信，“我会把原著中‘上条势力’的那些人，都变成‘华夏势力’，哪怕是亚雷斯塔，也料想不到我们会提前熟知剧情发展。”

　　在拿到了自己想要的资料，又和楚平季明等人讨论了一下他在学园都市的大致行动思路之后，沈付就回到了学园都市中，抱着媳妇睡觉。

　　第二天上午，沈付在吃完早饭后一个人离开家里，艾米莉娅并没有跟着一起来，而是留在家里照看妮妮。

　　此行的首要目的地，却不是木原研究所，而是去找另一个重要剧情人物，木山春生。

　　这可是一个相当优秀的科研人员，最主要的是还有很大的收服机会，而且现在也有一个合理的接近理由，并且是一个相当不错的剧情切入点，哪怕是亚雷斯特，也没有办法从中看出他早就知晓剧情的端倪。

　　木山大脑生理学研究工作室。

　　这是木山春生现在所在的地方，说是工作室，但其实也就只有她一个人。

　　“你好，我是此前打电话预约的沈付。”

　　沈付按响了门口的门铃，过了一会儿，大门打开，出现在他面前的是一位穿着白大褂的女性，看起来莫约二十七八岁的样子，身材很好，容姿也不差，不过眼神相当阴暗，还有浓浓的黑眼圈。

　　“沈先生，请进吧。”虽然是客人，但是木山春生并没有什么敬意，开了门后转身朝内走去。

　　这是一个充满着科学家风格的办公室，到处是堆积的资料和书本，还有各种生活垃圾，以至于空气中的味道实在不怎么好闻，整间办公室里大概只有电脑桌前的座椅上稍稍干净一些。

　　木山春生大概也明白这一点，走到沙发前打开窗户，让屋内透透风，然后坐到椅子上，拿起一罐咖啡喝了一口，“之前电话里说，你有一些大脑生理方面的问题想要寻求专业咨询？有带什么具体的文案吗？收费的话，得先看看具体的内容才能定下来。”

　　即便是木山春生，有的时候也不得不接一些这样的委托来维持自己的研究。

　　“没错，的确是大脑方面的。”

　　沈付四下看了看，完全没有给他坐的位置，索性就这样站着说话，“具体的症状是长期昏迷不醒，除此以外的一切身体机能正常。”

　　“会造成这种情况的可能性非常多。”木山春生皱了皱眉头，“即便是大脑受到重击，成为植物人，身体机能也不会出现什么大问题。”

　　“如果再加上昏迷不醒的都是能力者，而且大脑的AIM力场扩散处于失控状态呢？”沈付望着木山春生，嘴角似笑非笑。

　　“……你是什么人？”

　　木山春生沉默了一会儿，缓缓的站起来，目光死死的盯着沈付。

　　“我是什么人并不重要。”沈付从口袋中拿出一张照片递给木山春生，“关于木原幻生，你了解多少？”

　　那是木原幻生以前发表学术论文时在杂志报刊上的照片。

　　木山春生心里面急转思考，沉默了半晌，最终还是摇摇头，重新坐回椅子上，“我只是以前在木原幻生的研究所工作过，辞职之后就没有再联系过，你找错人了。”

　　“是吗？”

　　沈付露出少许失望的表情，“我听说四年前，木原研究所的‘AIM扩散力场制御实验’项目中止之后，你就辞职离开了那里，还以为你良心未泯，看来是并非如此。”

　　木山春生隐藏在电脑桌下的拳头不自主的握紧，“你调查木原幻生，究竟有什么目的。”

　　那些昏迷不醒的孩子，一直是她这几年来的噩梦，无时无刻不想着能够挽救那些孩子，在申请使用“树形图设计者”二十三次被拒之后，甚至开发了“幻想御手”，使用无辜者的大脑验算力来替代，此时忽然出现一个人问起那场实验，由不得她不警惕。

　　“我调查木原幻生，原本是因为另外一件事，只是没有想到还会有意外收获。”

　　沈付身子微微前倾，单手压在电脑桌上，这种居高临下的姿态能够给予对方某种压力，“因为超能力者的人体实验导致十余名年龄在十二岁以下的儿童长期昏迷不醒，这可是严重的实验事故，不但身为试验项目负责人的木原幻生没有被问责，甚至无人对这场实验事故的前因后果进行调查……木山春生，你能告诉我是为什么吗？”


第872章 小心安全

　　为什么……

　　木山春生也很像知道为什么，为什么那种实验能够被允许，为什么那些本来就是孤儿的孩子会受到那样的对待，为什么她连续二十三次申请使用“树形图设计者”都会被拒绝。

　　“这个世界，本来就是这样。”木山春生从喉咙深处挤出这几个字，“没有人会同情弱者，所有人都在向往强者，弱者的一切，都是微不足道。”

　　所以她才会决定凭借自己，去拯救她的学生，哪怕为此将无辜的弱者牵扯进来。

　　“不。”沈付深深的看了木山春生一眼，“错的并不是这个世界，只是少部分得意忘形的人类，在我们看来，庇护弱者的生存，正是强者的责任，那么，正式认识一下，我是世界安理会派出的特别调查员，所属华夏，负责调查学园都市中的迫害儿童现象以及少数违背人权公约的实验项目，木原幻生这条线，我们已经调查了很长一段时间。”

　　“世界安理会？不，不可能的……”

　　“我知道你想说什么。”沈付打断了对方的话，“学园都市固然地位特殊，而且与众多利益集体有着利益牵扯，但并非一手遮天，国际上也有不少对学园都市所作所为提出质疑和反对的国家，我所属的华夏，就是其中一个。”

　　木山春生沉默了。

　　她虽然只是一位一心沉醉于研究的研究者，但是出了那件事情之后，她也有了解过这个世界的龌龊，尤其是那些所谓的政治家，不要说世界安理会这种只是听的高大上，实际上受到多方制衡，并没有什么用处的机构，就算是那些口口声声维护人权的人权组织，也不会听从她的控诉。

　　至于说公布到媒体上寻求公众帮忙更加不可能，不会有媒体会接受这种新闻，还可能会让她自身处于危险当中。

　　沈付只是望着木山春生，知道她还在怀疑。

　　看来这个世界的体系的确是问题重重，不过想来也正常，超能力、魔法，还有各种先进的科学技术，这些所带来的是人与人之间更大的差距，当上位者脱离民众，这个文明就已经走上了矛盾逐渐尖锐化的极端……这种文明发展问题的确值得华夏研究并从中吸取经验。

　　“你现在不相信我，我可以理解。”沈付长长的叹口气，“我这次过来调查，可以说是国际上众多势力交锋的结果，虽然明面上是暗中调查，但实际上我们来到学园都市的第一天就被这里的理事长发觉，这样一来，我们就陷入比较被动的形势，如果查不出什么东西，怕是今后都不会有这种调查学园都市的机会了。”

　　木山春生闻言，心中一颤，良久后目光逐渐坚定，“如果你说的是真的，我可以帮你，并且把我所知道的信息都告诉你。”

　　“那真是太好了！”沈付恰到好处的露出欣喜的表情，“你放心，从今往后你会作为辅助调查员受到我们华夏的庇护，如果学园都市因此而追究你的责任，我们会保护你前往华夏……当然，也包括那些昏迷不醒的学生。”

　　木山春生似乎因为最后一句话而很是心动，但转而又流露些惋惜的神色，可惜华夏并没有能够让孩子们苏醒的技术，在超能力开发上出现的问题，全世界也只有学园都市这里才有机会解决。

　　随即，木山春生就把她所知道的，有关木原幻生以及几年前那个实验的东西都说出来，还给了沈付许多资料，不过，绝大多数都是她在辞职之后自己根据记忆总结出来的，其中有多少符合实情，又有多少能够作为证据，她也不知道，尤其是在已知条件下根本就无法知晓木原幻生做这个实验的真正目的。

　　“木原幻生虽然只是一个科学家，但是似乎在学园都市的管理层中也有一定的影响力。”

　　到最后，木山春生有些迟疑，但还是提醒了一句，“我曾经在实验室内看见过学园都市的特殊作战部队，看你的言行也不像是心思缜密的特工，如果没有其他人的支援，贸然去调查很有可能会身陷险境……”

　　说道后面，连她自己好不容易升起的一点希望都渐渐平息下去了，这位调查员都已经在来到学园都市的第一天就暴露了自己，想必一举一动都处于监控之下，学园都市又怎么可能让他真的调查出什么东西。

　　沈付一眼就看出了对方对他能力的不信任，甚至没有将幻想御手的相关计划说出，不过他也没有在意。

　　今天过来的主要目的，除了为之后收服木山春生这位研究员打下基础以外，也是为了麻痹亚雷斯塔，不让他猜到或者知晓他们的手中有不少“未来资讯”。

　　毕竟有些东西以现在华夏的实力要得知不难，但有些东西却是没有这么轻易就被外来者知道，比如说明面上的“AIM扩散力场制御实验”实质上是“暴走能力法则解析用诱爆实验”之类的信息，而往木山春生这里走一圈，得到四年前的事件并非是实验事故，而是刻意为之的证据，下一步计划就有充分的理由去做了。

　　“那么，感谢木山小姐的配合，如果你之后还有什么要补充的，或者说是遇到了什么困难，可以拨打这个电话找我，放心，我国对此次调查的重视，和倾入的力量绝对比你想象中的要多。”

　　沈付清楚在没有刻意屏蔽的情况下，他今天和木山春生的对话用不了多久就会传到亚雷斯塔的耳里，并不过并不在意，毕竟明面上都已经把一位疑是原石的低龄第五能级超能力者带过来了，足以表明华夏在此次调查背后的态度。

　　“我会的。”

　　木山春生站起身将沈付送到门口，末了在关门的时候，一句似乎带些惋惜语气的话语从门缝中飘了出来。

　　“小心安全……”

　　沈付望着关紧的大门，摸了摸下巴的胡渣，感觉自己和国家似乎都被小看了。


第873章 以武力调查

　　算了，以后有的是表现实力的机会，那么接下来，就是愉快的调查时间了，沈付望着手中的照片，木原幻生么，好好珍惜一下最后的时光吧。

　　沈付先是来到最近的一个公园中，看似是在遛达，但实际上却是用手机把刚刚录下的音频和自己的一些猜测以某种“加密频道”传输回国内，毫无疑问，这种本土华夏的加密技术在学园都市面前毫无隐密性。

　　不过要的就是这样，随后的一两个小时里，沈付就一直在街道和商场乱逛，还买了一件黑色的大风衣和黑色的爵士帽，配上原本的白色衬衫以及黑色西裤，顿时觉得自己有当年小马哥的风范，对着镜子美美的欣赏了一会儿后，来自祖国的“秘密信息”就传到了他的手机上。

　　只有很简短的一行字：

　　证据验证属实，不足以执行控告，允许以武力调查，完善证据。

　　意思也很清楚，从木山春生那里得来的证据已经可以基本上肯定木原幻生的罪证，但是要拿到国际法庭上进行控诉却还不够，而且也很容易被罪犯开脱或者提前抹消罪证，所以直接先斩后奏，武力调查，人赃俱获。

　　这些虽然是昨晚早就商量好的双簧戏，但是沈付依旧有种热血沸腾的感觉，在别的国家执行武力控制的任务，偏偏只要成功，对方还能无话可说。

　　无他，这就是世界安理会的职责所在，只要占据道德的制高点，就能够轻而易举的拉起全世界数十亿的民众成为自己的后盾，至于少许的违背国际公约行为，在所表现出来的实力，以及利益交涉面前根本无关紧要，说到底，他原本就是过来搞事情，展现实力的。

　　伸出手按住自己的爵士帽，任由风衣在喧哗的风中飞扬，沈付极其潇洒的一步步走进……出租车中。

　　目标，木原研究所。

　　正如沈付所猜想的那样，那份所谓的“加密通信”被亚雷斯塔轻而易举的拦截并破解出来，对于沈付在这么短的时间里就查出这些东西，他并不感到吃惊，毕竟发现木山春生这条线，对于一个国家而言并不是什么很难的事情，在脑海里计算了一下让沈付带走木原幻生，并以此控告学园都市会造成的影响之后，决定暂且置之不理。

　　原本木原幻生那所谓能力体结晶实验，就只是一个幼稚的笑话，即便什么也不做，最后也必然会失败，即便被控告，对学员都市的影响不大，完全可以将其作为弃子。

　　更重要的是，或许可以乘此机会看清楚华夏的虚实和这般强势插手的目的。

　　当然，对于另一边的沈付而言，这背后的种种算计他虽然隐隐猜到一些，但是思考这些太头疼了，反正他有坚实的后盾在那里，无论亚雷斯塔插不插手，怎么插手，都有相应的对策，他现在就想要好好享受自己的调查员工作，偶尔从决策者变为执行者的感觉还不错的。

　　……

　　这次的任务并非只有他一个人，他只是作为武力部分，按照计划，应该会有三位潜伏学园都市多年的本土华夏情报人员辅助。

　　等沈付到达木原研究所附近的指定联络地点之后，也见到了这几位情报人员，两男一女，身为女性的这位还穿着一身的白大褂，长相清秀，看上去颇为年轻，看起来是此次任务的技术支持。

　　结束了暗号确认以及指挥权交接之后，身为女性的那位情报人员忍不住提示沈付道：

　　“长官，学园都市的科技水平远比我们一开始预料的还要更强大，我们都是在没有任何准备的情况下响应召集，执行任务之后暴露的可能性高达百分之八十。”

　　她担心沈付这位从国内来的长官会小看学园都市的技术，她作为科研人员，从读书的时候就已经潜入到这里，本身也是一位第二等级的能力者，深知学园都市的可怕，哪怕她再怎么优秀，再怎么努力都不够资格接触到核心的技术，因此即便还不知晓具体的任务内容，也不由心里紧张。

　　相比之下，另外两位穿着便装的男性就很镇定，身姿站的笔直，一看上去就知道接受过专业的军事训练。

　　沈付知道，不单单是华夏，近乎每个国家都有安排情报人员进入学园都市，毕竟这里有着全世界最先进的科技，但真正有收获的却屈手可指，这些人的身份怕是早就被亚雷斯塔知晓，在这座都市内，很难有什么事情能够瞒得住掌握滞空回线的亚雷斯塔。

　　而他们能够安全到达这里，也就意味着今天的行动某种意义上是被亚雷斯塔“默许”。

　　想要试探吗？沈付眯着眼睛，望着面前这位还有一些紧张的女性情报人员笑道，“不用太过紧张了，此次任务你们只是作为辅助人员，做完就可以直接回国，暴露了也关系，具体的任务内容，就是我们要潜入这座木原研究所，获取其四年前某项实验的详细资料，并控制住负责人木原幻生，获得其口供证据。”

　　这位年纪轻轻的女性情报人员听完后激动的眼皮一翻，差点晕过去，完了完了，这次真的要为国尽忠了。

　　“长官，这种任务以我们几位的实力完成的可能性近乎是零啊！”

　　声音都忍不住带着哭腔，她原本是个孤儿，只是接受了简单的间谍培训就以学生的身份被送到学园都市开发超能力，虽然挂着个情报人员的名，但平时的任务也最多就收集一下技术资料而已，还真没有时刻做好为国牺牲的准备。

　　反观另外两位男性，虽然表情都有些悲壮，却什么都没说。

　　“好了好了。”沈付哭笑不得的安慰这位比自己还大了两三岁的情报人员，“我以祖国的名义绝对保证你们的安全性，国家不会让任何一位同胞轻易送死的。”

　　“长官什么也别说了。”这位女性情报人员抹了抹眼睛，一脸的决然，“是我给国家丢脸了，长官放心，成为间谍的时候就知道会有这么一天，我反正是孤儿，定然不会给长官拖后腿的。”

　　沈付：“……”

　　这傻孩子怎么就不信他说的话呢。


第874章 抓捕

　　不过，沈付望着面前这个挂着木原研究所牌子的实验基地。

　　据他们所查到的资料，自从四年前的实验者昏迷现象发生之后，木原幻生就很少出现在大众面前，那些昏迷的孩子也被秘密转移分布到整个学园都市的各个角落，很难说木原幻生就会真的是在里面。

　　“我们进去吧，放心，不会有什么问题。”

　　沈付穿着风衣，就这么大袖一挥，这几人只觉得眼前一闪，四周环境赫然改变，已经是进入了木原研究所的内部。

　　那两位军人还好，女性研究员死死捂住自己的嘴巴，差一点就惊叫出声。

　　只是刚一进来，沈付就有一种被窥视的感觉，却没有报警声出现，不由皱了皱眉头，抬头望着墙壁上的摄像头，他应该用了光学隐身魔法才对。

　　“不用太过惊讶了，这是法术，咫尺天涯，我们华夏，也是有着修仙者存在的。”

　　暂时发觉不了这种被窥视的感觉是从哪里来，沈付也就不管了，转身安慰了一下这三位情报人员，在和张宝宝交换了一些情报之后，他要伪装成修仙者并不算难。

　　毕竟修仙者在这个世界上的特征就是神秘莫测，外人很难知根知底。

　　“修，修仙者……是！长官！”

　　在最初的惊讶之后，这位胆子最小的研究员妹子也带着难以掩饰的兴奋神情进入状态，甚至脑海里已经开始回想着神话故事里修仙者排山倒海的强大实力，不管怎么说，她总算是相信自己很有可能不会牺牲了。

　　“走吧，你的手上应该有这个实验基地的对外公开地图。”

　　那种一举一动都被被人看在眼里的感觉实在是挥之不去，而沈付感觉似乎连声音都被别人听了去……

　　“是！我曾经作为辅助人员来这里参观过一次，请往这边走。”

　　这个基地似乎是处于半废弃状态，有传闻木原幻生一直在这里完善他的实验，但是据沈付所知，最少木原幻生的孙女，泰瑞丝缇娜继承了那个实验的研究理论，应该一会留在这里才对。

　　“滴——！”

　　才走了两三步，整个通道忽然红灯闪烁，警报声大作。

　　什么鬼情况？

　　沈付给自己加了一个感知魔法，能够感受到，伴随着警报声有不少人员都向着自己的方向聚拢，应该是武装部队，他的感知力比不上碧翠丝，无法察觉整个基地的情况，但是本能的觉得有些不太妙。

　　“你们三个更紧在我身后，不要逞强。”

　　沈付的话音刚落，前面的通道处就传来沉重的脚步声，每一次都宛如上百斤重物砸在地上的感觉。

　　“是驱动装甲！”

　　两名军人中的一位开口道，其实不用他说，一台台高达两三米的全包裹式武装驱动装甲就出现在他们面前，沈付在动画中曾经见到过，似乎是一支由泰瑞丝缇娜掌控的部队。

　　很好，看来最少今天不会空手而归。

　　沈付从怀中掏出一叠黄符，就这么甩出去，每一张都在半空中化为炙热的火球，然后带着长长的尾焰疾射出去，和那队驱动装甲正面相撞！

　　轰——！

　　连续不断的爆炸声伴随着灼烧般的高温热浪瞬间席卷了整个通道，但是在触及沈付四人时被无形的防御罩尽数抵挡，沈付就这样带着四人在烈焰中缓缓前进。

　　到了这个时候，那种被窥视的感觉就暂时消失了，看来是某种科技手段。

　　沈付也大致猜到了是什么原因，应该是亚雷斯塔在发现了他们的入侵之后，考虑了一小会儿，决定提醒下身处基地中的人，给他们找一些什么麻烦。

　　目的自然是看看沈付的实力。

　　正想着，前后方又有一队驱动装甲部队正在快速，沈付索性在原地留下一堆火球之后，大袖一卷，带着几人直接瞬移至里层，身后巨大的爆炸声以及整个研究所建筑的颤动足以说明那些士兵的下场。

　　“这里是研究所的废弃场地，信息库就在上面。”

　　他们现在身处的地方，是一个有着一排排冰冷床位般的巨大房间，抬头可以看见一个透明玻璃的高台，很轻易就能联想到，这里应该是那些孩子们曾经做实验的地方。

　　而且在这个距离之下，沈付也察觉到了上面只有一个人。

　　一步踏出，身形瞬间出现在高台上，只有一个深处紫色驱动装甲的女人站在那里，正是泰瑞丝缇娜。

　　沈付顿时有些失望，居然不是木原幻生那个老家伙。

　　“你们是什么人？”

　　面前的泰瑞丝缇娜看上去不慌不忙，“一位火焰能力者，一位空间能力者，而且等级都不低，这种实力应该不可能没有名号。”

　　学园都市的暗部，存在着各种以雇佣形式接受委托的超能力者小队，比较出名的都有着属于自己的小队名号。

　　泰瑞丝缇娜似乎把沈付一行人看成某个接受雇佣的来找麻烦的小队了。

　　“我们的首要目标不是你，你的爷爷木原幻生在哪里？”如果木原幻生不在这里，那要揪出那个老家伙就有些麻烦了。

　　“想要见我爷爷？”泰瑞丝缇娜嘴角勾勒出残忍的笑容，“没有问题，不过不能够让你们就这样去见呢，最少也得先砍断四肢才行吧。”

　　话音刚落，一种刺耳的声音忽然传来，沈付皱了皱眉头，不知道对方在搞什么，忽然间，身边的女性情报人员面色痛苦的捂住耳朵，身子一软，被身边的人扶住。

　　是了，原来是这个东西，能力下降装置。

　　这个东西可是连炮姐都中招过两次，发明者正是面前这位泰瑞丝缇娜，没想到现在就已经被她鼓弄出来了。

　　“你怎么会没有事？”泰瑞丝缇娜脸色一白，似乎是想到了什么，一脸惊恐，“你不是能力者，你是什么怪物？”

　　“真是愚蠢。”

　　沈付已经失去了和她扯皮的兴致，没有抓到木原幻生表示很不开心，抬袖一挥，数道锐利的空气刀刃蔓延呼啸而去，轻而易举的将那个驱动铠甲完全肢解，泰瑞丝缇娜在巨大的恐惧之下直接昏死过去。


第875章 道具

　　“把她带走……作为证人。”

　　经过他这么一来，动画中的杂乱开放事件应该就不会发生了，不过剧情的走向在某种程度上会被严重打乱。

　　沈付也没有多想什么，泰瑞丝缇娜落入到他的手中，其实就国际法庭上来说和直接抓到木原幻生没有什么区别，都足以作为控告学园都市纵容残害儿童的证据。

　　虽然指望国际法庭会把木原幻生抓到近乎不可能就是了。

　　跟着沈付过来的这三人这才知道自己等人在这次任务中的作用，当即那位女性情报人员就自觉去信息库收集下载相关资料，而另外两位则找了一个结实点的绳子把泰瑞丝缇娜捆的严实，还用电胶封住了嘴巴，这只是一个没有超能力的科学家，他们两个足够了。

　　“长官！”

　　就在这时，这位女性情报人员忽然惊叫出声，“外线传来消息，有大量的学院都市特别武装小队正朝这边赶来，预计十五分钟后到达，很有可能是刚才的爆炸声吸引了他们的关注。”

　　特别武装小队……这种普通人组成的部队能拿他怎么样。

　　亚雷斯塔应该不会做这种无用功才对。

　　“你还要多久下载资料？”

　　“最少二十分钟！”

　　“没办法了，准备好抵御攻击吧，你尽可能的抓紧时间。”沈付开始有一种事态发展不会顺着自己心意的感觉了。

　　毕竟如果只是普通的爆炸，应该先打电话询问，再前来调查是否是实验事故，最后发现是袭击之后再展开刑事调查，追缉犯人，也就是说，让这些特别作战部队过来的人是知晓这里情况的，有可能是亚雷斯塔，也有可能是刚刚泰瑞丝缇娜通知了其它人。

　　时间就这样一点一滴的过去，外面逐渐传来警笛声，在将魔力灌注在耳朵里后，沈付甚至还听见了战车的履带碾压声和直升机的嗡嗡声。

　　这可是大动静，沈付不可能直接和大部队硬刚，那样会被学园都市死揪不放，要上国际军事法庭的。

　　只能够想办法拖住他们五分钟，然后大袖一挥，直接逃之夭夭。

　　“长官，我获取了整座试验基地的监控权限。”

　　一旁忽然传来这样的报告声，与此同时，四周的屏幕上出现大大小小许多个屏幕，都是整座研究所的监控设备，其中甚至包含了不少红外传感器。

　　“做得不错。”

　　沈付夸奖了一声，这样他就更有信心在不造成伤亡的情况下抵挡住那些人五分钟了。

　　轰——！

　　蓦然间，伴随着一声巨响，整座基地猛地震动了一下。

　　“怎么回事？他们直接上重火力攻击吗？”

　　沈付有些惊疑，时间这才过去十分钟而已，莫非亚雷斯塔真的想直接撕破脸不成，还是说打算用这种方式逼迫他走到明面上来，他就这么在乎国际法庭的控告？

　　“不！长官，是入侵者！有几位疑是超能力者的人员潜入！”

　　顺着这位女性情报人员所指的屏幕，沈付看见在监控画面中，有几人从刚刚疑是爆炸攻击产生的大洞处走了进来，此时已经是黄昏将近，因为电路受损，光线不佳，监控摄像头看见的影像相对阴暗，看不清这几人的相貌，只能隐约辨别出她们都是女性。

　　不过沈付却已经凭借着记忆力认出了这几位都是谁，拥有一位第五等级的暗部超能力者小队：道具。

　　这下子有些麻烦了……

　　“你们在这里等着，随时通报动向，这些人就交给我。”在心里叹口气，沈付的身形瞬间消失。

　　没有想到学园都市不单单派出了大规模的特殊作战小队，还派出了暗部的超能者小队，以沈付现在的实力，要对付她们并不难，难得是如何在这种等级的战斗下继续伪装成“修仙者”。

　　亚雷斯塔曾经可是传说中全世界最强的魔法师，没有那么好糊弄，能够在这种时候就派出一位第五等级的超能力者，足以说明他已经对沈付的身份和实力产生了怀疑。

　　……

　　另外一边，道具的四人组正在幽静的研究所走廊中走动。

　　“我们现在的任务真是超莫名其妙，超久就通知我们过来，却不让我们进去。”一位带着棕黄色兜帽，穿着热裤，露出两条雪白的纤细大腿的女孩开口说道，似乎很不爽。

　　“结果不还是老老实实进来了吗？最爱你就不要埋怨啦。”这是一位有着蓬松的金色长发、蓝色眼瞳、雪白肌肤、苗条而娇小的女孩，一身贝雷帽和超短裙很是合身。

　　“你们都闭嘴！在任务中不要聊天！泷壶理后，有察觉到敌人AIM立场的痕迹吗？”

　　四位女孩中身材最高挑的那位训斥一声，正是身为“道具”女王的麦野沉利，刚刚还悠哉聊天的两人顿时噤若寒蝉，看上去对她颇为畏惧，不过最后一位身着朴素，似乎是没有什么存在感的女孩子摇摇头，表明什么都没有发现。

　　“如果是能够发出那种爆炸规模的能力者，我倒是有几个怀疑对象，不过好像也没有哪个会做出这种事情来，会不会并不是能力者，而是采用武器造成的爆炸？”带着贝雷帽的芙兰达开始分析可能会面对的敌人，似乎有了某种猜想。

　　只是听她话语中的意思，刚刚沈付攻击发出爆炸的时候，她们几人似乎就在附近。

　　麦野沉利皱了皱眉梢，忽然停下脚步，抬头望着墙壁上闪烁着绿色光芒的摄像头，伸手一招，数道绿色的纤细光束从她的手掌上发出，将沿路所有的摄像头全部打烂。

　　“我们换条路走。”

　　她挥了挥手，手中的光芒再次发出，将身边的墙壁破开一条道来。

　　如果对方是持有高爆武器的武装团体，那么获得整座研究所的监控权也并不是什么不可能的事情，即便是超能力者，被大杀伤性武器埋伏偷袭也可能会重伤。

　　恍惚间，一声低叹声忽然从黑暗中轻轻的飘过来，让几人一下子冷汗涔涔。

　　“谁在那里！？”

　　一道胳膊粗的绿色光束伴随着毁灭性的气息朝着黑暗中疾射出去，带起一连窜建筑的哀鸣声，却明显什么也没打到。


第876章 圣母不好当

　　而刚刚瞬移到另一边的沈付嘴角微微抽动。

　　他居然从刚刚的攻击中察觉到了危险，这说明如果就凭着简单的防御魔法接住那道光束，绝对会受伤。

　　想了想，索性不隐藏自己的身影，直接一步步的从黑暗中走出来。

　　“成年人？居然能够躲过我的攻击，不错嘛。”麦野沉利双手环胸，堪称犯规的傲人身材格外显眼。

　　“我倒是有些意外，学园都市会派些小孩子过来。”

　　沈付的表情有些复杂，似乎是无奈，看动画的时候还不觉得，此时亲眼见到后，的确有种愤怒，这些女孩分明还只是孩子，但却已经一个个都变得漠视生命。

　　“有意思，咱们被小看了哦。”芙兰达抬手握着一个布娃娃，“以往那些小看我们的人，你猜猜他们现在在哪里呢，欧尼~酱？”

　　轰——！

　　只是这么一瞬间，沈付就被一团猛然爆炸的火焰所吞噬，芙兰达手上的布娃娃只是掩饰而已，真正的炸弹早已经不知什么时候被安置在他的四周。

　　“这就解决了吗？超没意思的。”绢旗最爱撇撇嘴。

　　“……虽然很想就在这样躺下，让一让小姑娘，但很抱歉，我可是有不能躺下的理由。”沈付一步步的从烈焰中走出来，周身悬浮着四个绽放着淡金色光芒的黄符，将炙热的火焰排挤在外。

　　“如果就这样躺下了我们才会失望呢……这是什么东西，特殊的超能力？”芙兰达眨了眨眼睛，似乎对沈付四周的黄符很感兴趣。

　　“来自华夏的法术，这个世界上可不只是你们超能力者才有超自然力量哦。”

　　沈付轻轻的打了个响指，一团黑雾忽然飞速蔓延，不过霎那间的功夫，道具四人组尽数被黑雾包围，陷入完全的黑暗之中，光线，声音，感知，所有的一切都被剥夺，有那么一瞬间，人类基因中对于黑暗的恐惧充斥在她们的心头，不过，那一瞬间的感觉很快被沈付的声音所驱逐。

　　“这种黑雾里如果呆久了，就算是成年人也会疯掉，不过放心吧，我是不会攻击孩子的，而且你们也不能够随便攻击，打倒自己人我可不管，嗯，不如就在这里陪我聊聊天吧。”

　　沈付只要拖住她们十来分钟就够了，这种加强版的黑雾中还附带了一种在黑暗中效果翻倍的强效恐惧魔法，即便再怎么身经百战，这几人毕竟还只是孩子。

　　“超卑鄙的大叔，我超生气的！”

　　绢旗最爱挥起拳头向四周打去，结果什么都感受不到，没有撞击空气的声音，没有击中东西的感觉，甚至连自己说话的声音都听不到。

　　“没有用的，还有不要叫我大叔，虽然我已经结婚了而且还有了宝宝，但是我媳妇也就比你们大一点而已。”

　　沈付还在那里充当话痨，有一个声音出现能够极大的缓解这种黑暗对人精神上的折磨，“话说，你们都不知道我们修仙者的存在吗？明明学园都市的高层都是清楚的，看来你们在这里的地位也不高吗？只是打手？对了，你们中似乎有一位能够察觉到你们所在地方的成员呢，不过没用的，我已经限定了她的行动，一切声音都传不到你们这里。”

　　这位泷壶理后的表现的确让沈付吃了一惊，因为她居然在第一时间就摸索着想要朝着麦野沉利靠拢，虽然知道她的超能力能够记录见过的超能力者的ATM力场，并且确认对方所处的位置，但是这个加强版的黑雾魔法可是沈付在用自己身为半神的庞大精神力进行压制，即便这样都无法完全掩盖她的感知？

　　“既然泷壶理后起不到作用，那就没办法了。”

　　麦野沉利深深的呼吸一口气，她只能通过脑海里面的感觉确定自己在做这样的动作，但是呼吸的声音，甚至气体从鼻腔灌进的感觉，全部都消失了。

　　“你是叫麦野沉利吧，乱来的话，可是会伤到伙伴的。”沈付的声音变得有些低沉，忽然有种不太好的预感。

　　“你刚刚称这种东西为黑雾吧。”麦野沉利虽然听不到自己的声音，感受不到自己的动作，但依旧微微勾起嘴角，却是一个残酷的笑容，“既然是雾！也就是说可以被崩灭！”

　　无尽的黑暗当中，蓦然出现一道翠绿色的光芒——

　　轰！

　　只是轻微的撞击声，在几人的耳里却宛如开天辟地般的一道巨响，黑暗褪去，世界重现，那陷入黑雾中的短短两分钟，就让她们此刻好像从漫长的监禁中挣脱一般。

　　在重新恢复光明之后，几人看见的，是沈付一脸铁青的背对着站在绢旗最爱的面前，撑着一只似乎是被灼烧过的手掌。

　　而他面前麦野沉利同样抬起手掌的动作已经足以说明一切。

　　“为了一个这样的任务，你连自己同伴的性命都不顾了吗！？”

　　沈付拿出一张黄符作为掩饰贴到手掌上，白光一闪，原本就只是轻微的灼烧在一瞬间好转，不过相比于让他受了这种轻伤，麦野沉利毫不迟疑的动手更是让他愤怒。

　　“如果她们中有人死了，我会杀了你替她们报仇！”

　　麦野沉利的暴虐因子似乎是完全激发，精致美艳的面庞都开始扭曲，手中的绿色光束再一次朝着沈付猛冲过去，完全不顾其身后的绢旗最爱。

　　沈付大袖一挥，带着绢旗最爱一个瞬移躲开。

　　只是刚一停下，就感觉一个力道十足的拳头从后面朝着自己腰部打过来。

　　“还真是忘恩负义的小姑娘，我刚刚可是从你的同伴手中把你救出来了！”

　　皱着眉头抓住那只打来的小拳头，只感觉自己抓到一层坚韧的无形盔甲身上，绢旗最爱的能力是氮气装甲，能够自由空气中的装甲，此时只是手一滑，轻而易举的从沈付的手掌中挣脱出来。

　　“我不会超感谢你的，这都超是你的错！”伴随着这句话而来的是一个漂亮的侧踢，甚至都可以听到被瞬间压缩的空爆声。


第877章 拥抱黑暗

　　圣母不好当，这是沈付现在脑海里面的想法，他真的有些佩服上条当麻那种“只要对方是妹子，就算被痛扁一顿我也会原谅你”的大无畏精神。

　　“论近身战，你比我媳妇可是差远了。”

　　不管上条当麻是怎么样，但是沈付真的有些恼火了，身形一闪躲过这道侧踢，然后毫不怜香惜玉的以超高速手刀重重敲击到绢旗最爱的后颈，一声沉闷的巨响，哪怕有着氮气装甲的防护，这一击渗透进去的力道也足以让她晕厥。

　　解决掉一个碍事的！

　　把手中晕倒的绢旗最爱放在一边，大袖一甩，本来就已经破旧不堪的建筑内部忽然卷起如刀割般的狂风，芙兰达和泷壶理后惊叫着直接从此前自己破开的洞口倒飞出去，很快就消失在天边夜色中，只有麦野沉利死死的抱住一根混凝土柱子，得免于幸。

　　在那种混着灰尘泥沙让人睁不开眼睛的狂风面前，她根本无力瞄准攻击。

　　“放心，她们不会有事，我留了一团风环绕在她们周边。”

　　沈付望着面前的麦野沉利，表情平静，活动了一下手腕，再扭了扭脖子，以他如今的实力，对付这种非自身拥有强大攻击性的第四等级的大能力者也就是挥挥手的事情。

　　“坚持不伤人？”

　　狂风渐熄，麦野沉利吐掉口里的沙土，忽然又冷静下来，甚至拍了拍身上的灰层，微微歪着头，恢复最开始那种优雅美艳的神态。

　　“真不知道该说你愚蠢，还是说你无知，你早晚会因为这种想法而丢掉你那可悲的小命。”

　　“……我可没有说过不伤人，只是无法对小孩子动手而已。”沈付沉默了一会儿后说道。

　　他并不是上条当麻那种真·圣母，只是现在需要做一个伪·圣母，毕竟他这次来学院都市的目的就是拯救那些深受学园都市迫害的孩子，从这种角度上来说，暗部小队“道具”中的几人，甚至包括面前的这位麦野沉利都是他需要拯救的对象。

　　而且详细看过动画和小说剧情的沈付，其实正式接触之前对麦野沉利并没有什么恶感。

　　毕竟美少女，尤其是这样一部后宫幻想作品中的美少女，总是有那么一些优势，不过，在亲眼所见之后，就完全不是这么一回事了。

　　“可笑！这真是我听过的最狂妄的话。”麦野沉利虽然是在笑，但是眼神中却没有半点笑意，“你知不知道，我们接受训练的第一课，就是如何利用外表上的优势让人放松警惕呢，无论是看似乖巧的绢旗最爱，还是活泼机智的芙兰达，可都是深谙此道。”

　　“……”

　　沈付沉默了良久，才缓缓的叹口气。

　　“这不是你们的错。”

　　“什么？你是傻了吗？”

　　“不，把这些东西教给你们，让你们去做这些事情的人，才是我们的讨伐对象……虽然很像这样说，但是果然，你已经坏掉了。”沈付一开始试着来一遍当麻式泡妞嘴炮，但后面还是放弃了，违心的话说起来的确很不怎舒服。

　　因为他很清楚，并不是学园都市的黑暗选择了她们，而是她们自身的性格，拥抱了学园都市的黑暗。

　　“呵呵……坏掉了吗？我喜欢这个词。”

　　麦野沉利咧开嘴，冷笑两声，一手叉着腰，另一只手掌优雅的抬起，一道远比刚才粗的绿色光速朝着沈付疾射而去。

　　“你刚刚还隐藏了实力？”虽然依旧依靠瞬移躲过，不过沈付望着身后被崩灭出来的大洞，觉得自己还是把对方想的太简单了一些。

　　“你猜呢？或许你可以试试刚刚的狂风，看看对我还有没有用！”

　　麦野沉利姿态没变，手掌好似驱除蚊蝇般随意挥煽，但是这一次，朝着沈付冲去的却是数十道粗细不一的攻击，将面前一大片的范围都覆盖在内。

　　沈付再次一步踏出，这次却是直接出现在麦野沉利的身后，手臂环绕卡住她的脖子。

　　“你的能力虽然规模很庞大，但应该很难控制才对，刚刚的攻击是怎么做到的？”

　　利用瞬移来战斗，等同于直接开挂了，不过沈付相信这种被他称作“咫尺天涯”的法术就算是亚雷斯塔也绝对看不出什么，不用白不用。

　　“很难控制？你从哪里得来的情报？”

　　即便是身子被擒住，麦野沉利也不慌不忙，倒是沈付心里一突，再次瞬间离开，在他刚刚身处的位置处蓦然出现一团绿色的光晕，赫然是一面用原子崩坏光芒做成的盾牌。

　　“在背后也能做到这种事情？”

　　沈付皱紧了眉梢，原子崩坏这种理论上能够湮灭一切物质的东西如果做成包裹全身的盾牌，那的确很麻烦，更关键的是，麦野沉利在动画中根本没有展现出这种实力。

　　“这种事情才是我想问的！”麦野沉利转过身，望着沈付，脸上又开始有种烦躁的神态，“你那种像猴子一样窜来窜去的能力究竟是什么鬼东西，就算是空间大能力者，也没有你这种反应能力。”

　　空间系的超能力听着挺厉害，但实际上限制良多，比如说黑子的瞬移能力，每两次瞬移之间必然会有一秒的延迟，脑海验算到发动能力的这点时间，足够麦野沉利杀她好多次。

　　“……道家法术，咫尺天涯，修行到了一定的地步自然而然产生的神通，和你们这种需要演算的超能力者有着本质上的不同。”

　　沈付微微皱着眉头解释，就让亚雷斯塔去慢慢猜吧，不过，对方的难缠超出了他的想象，那些用魔力简单构成的小魔法根本就没有办法对付对方，即便是之前的狂风，空气照成的冲击力在遇到那种绿色光盾牌前面也会被尽数湮灭。

　　真是的，为什么就不能够老老实实的被一挥袖口就干趴下。

　　“长官，全部资料已经下载完毕了。”

　　这个时候，耳麦里忽然传来这样的声音，沈付微微眯着眼睛，那些特种作战部队的高射灯光芒从破烂不堪的建筑洞口中照射进来，这个时候就已经可以撤退了，但是望着面前时而微笑，时而烦躁，时而暴虐，明显情绪和精神已经不正常的麦野沉利，他忽然不想这就样简单的离开了。


第878章 银发天使

　　在原著中，麦野沉利是被一位无能力者戳瞎了一只眼睛，才有所改变。

　　不过沈付并不是无能力者，也没有办法找到一位像滨面仕上那种无能力者来教她做人，所以沈付打算自己动手。

　　“虽然不想对孩子动手，不过像你这种女孩子，不好好管教一下可不行。”

　　沈付缓缓的吸一口气，浑身的魔力开始翻滚，无形的气势一步步扩散，地面上的灰尘和建筑废墟都开始轻微的震动，随后越来越剧烈，沈付的身上已经开始透露出蔚蓝色的魔力火焰，从上之下将他完全包裹其中，在无风自动的风衣上熊熊燃烧，甚至将外貌都完全遮住，只看得见一双喷着魔力的冰冷双眼。

　　“还是这样比较舒服，控制力量也是很辛苦的。”

　　扭了扭脖子，他现在可以用道术伪装的魔法太少了，既然如此，就索性点直接以大力压人，上一次控制不住出现这种状态，还是在EVA世界找到妮妮的时候。

　　“有意思，有意思！这样才有意思！”

　　麦野沉利宛如武将一样豪迈的大笑起来，周身都开始浮现出翠绿色的毁灭性光芒，“这个地方太小！我要让所有人都看见我麦野沉利！LV5的实力！”

　　一道道崩坏原子炮开始朝着四面八方射出，穿透墙壁，划过黑夜中的天际，让这个原本就已经被破坏的差不多的研究所一角，终于彻底倒塌，两人全部都暴露在层层围上来的特殊作战部队面前。

　　“快，后退！后退！”

　　一架武装直升机不幸的被麦野沉利扫过，顿时在天空中炸开一团火花，整个指挥频道中都在下达后退的命令，显然是认出了麦野沉利这位以破坏力著称的LV5。

　　沈付在这种用魔力全面加强的状态，就宛如超人一般，眼力、听力、感知力都得到了极大的增强，此时听着特种作战部队的内部频道声音，也差不多算知道这是怎么一回事，道具小队应该是亚雷斯塔叫过来的，这些学园都市特种作战部队，却是那个不知所踪的木原幻生在接到研究所的求助之后，动用关系拉过来的。

　　不过，这个时候还是先解决掉眼前的事。

　　“打架这种事情，可不是声势大就有用！”

　　脚下一蹬，伴随着巨大的裂纹和压缩空气的音爆声，沈付在霎那间携带着无可匹敌的速度出现在麦野沉利的面前，抬脚就往那触及则毁的翠绿色光芒踹去！

　　轰——！

　　麦野沉利想象中的湮灭并没有出现，在她惊骇至极的目光中，沈付这包裹在蔚蓝色火焰中的一脚直接踹散了她的崩坏原子光芒，然后伴随着小腹难以想象的剧痛，喉咙一甜，身子在这一击之下倒飞出去。

　　这怎么可能！

　　“没有什么不可能的。”

　　沈付身形一闪，居然在被击飞的麦野沉利之前到达她的身后，右拳再一次突破她那勉强聚集起来的能力光芒，以大力打击在她的身上，直接掼倒在地。

　　轰——！

　　这一击之下，透体而出的劲道连地面出现一道道裂缝。

　　麦野沉利再也难以坚持，大口的鲜血从口里喷出，眼神中满是难以置信的惊骇，居然只是两击，如此粗暴、简单、直接的两击，就将她这位LV5的超能力者，打败了？

　　“刚刚这一下打碎了你的一颗肾脏。”

　　沈付没有再出手，而是站在她的面前，用那熊熊燃烧着魔力火焰的眼睛居高临下的望着她，“现在你已经开始大出血，就算是我也救不了你，还有什么遗言要说的？”

　　“咳，咳……”麦野沉利一转头，又是一大口鲜血喷出，“你，你为什么，咳，能毁掉我的崩，崩，咳咳！”

　　“你想问的就是这个？”

　　沈付皱紧了眉头，正所谓人之将死，其言也善，他之所以下这么重的手，就是指望麦野沉利能够在将死之时回顾自己的一生，然后幡然醒悟，认识到还是平淡的人生更好什么的，没有想到却对自己为何落败如此耿耿于怀。

　　“本座乃华夏道君，以腐朽之身夺天地之造化，终成真仙，以你们学园都市的话来说，最少也是‘以凡人之躯行神之事’的LV6，这个解释你可满意？”

　　这番话当然是说给亚雷斯塔听的，其实在之前硬接下麦野沉利一击之后，沈付就明白了对方攻击的原理，所谓的原子崩坏只是一些高活跃性，高密度的破坏性魔力凝聚体，动画中也有提到，麦野沉利的能力和炮姐的雷击系出同源，以至于可以相互抵消或者扭曲。

　　“LV6，咳，咳咳……”

　　大口大口的鲜血开始顺着麦野沉利的七窍流出，她已经一句话都说出来了，但那眼神和面容，却分明是在笑。

　　“哼，真是冥顽不灵！”

　　沈付见到这幅样子，的确有些恼火，冷哼一声，身形瞬间消失，麦野沉利那被鲜血遮掩的视线渐渐模糊，逐渐陷入黑暗，她明白，自己这可悲的一生这次真的就要结束了，只是可惜……

　　还有许许多多的事没能体验。

　　……

　　“呀，怎么伤的这么重。”

　　在无边的黑暗中，恍惚间，似乎听见一道酥软的女声，温软的感觉开始从自己已经冰冷的身躯弥散，甚至陷入黑暗的视线又一次出现光芒，那是一闪一闪的银光……自己这是到了天堂吗？

　　“谁让她这么蠢，完全就是个坏小孩，一点都不听话……”又是一个男声。

　　这是……那个人怎么会在天堂？不对！这里不是天堂！

　　听到沈付声音的麦野沉利猛地睁开眼睛，还是刚刚的那个地方，眼前还是被鲜血模糊的样子，唯一不同的是，她的面前多了一个跪坐在废墟上，面露焦急之色的银发天使，让自己感受到温暖的，就是这天使手中的白色光芒。

　　“呦，这么快就醒了。”

　　沈付望着眼睛睁开一条缝的麦野沉利，嗤笑一声，“感谢你的年龄吧，如果你成年了，这次就真的必死无疑，不过回去之后就解散你那个什么组织，听到没有？如果下次再让我遇见你还在做这种事，就真的没有再下次了，喂，你有没有在听我说？我可不是……”

　　“好了！不要打搅我治疗！”

　　艾米莉娅转过头瞪了沈付一眼，“她又打不赢你，也下这么重的手，我如果再来晚两三秒就救不回了你知道吗？”

　　救不回就救不回呗，沈付在心里嘀咕，不过这话他可不敢说出来，单单看现场，对方的确惨了点。

　　脚下的麦野沉利衣衫已经完全破裂不堪，但是露出的肌肤却完全说不上美感，因为已经被崩碎的皮下鲜血所布满，看上去又黑又紫，不过那微微眯着的眼睛却只是呆呆的望着艾米莉娅，一副完全没有听见别人说话的样子，这就是沈付刚刚有些不爽的原因。


第879章 剧情开端

　　魔力即生命之源。

　　沈付一直觉得，这一点在治愈魔法上得到了充分证明，内脏完全损坏，加大出血，加肋骨粉碎性断裂，还有其余各种各样的毛病，就在艾米莉娅的强大魔力下迅速治愈。

　　甚至皮下那些细微的毛细血管破裂造成的淤血，都不可思议般的尽数化解，恢复一开始白里透红的肌肤。

　　沈付可以保证，再过一段时间，麦野沉利的身体会比之前还要健康。

　　“差不多保住小命就行了，总要让她吃点苦头。”

　　沈付忍不住出口说了一句，自从刚刚麦野沉利可以毫不顾忌的对伙伴出手之后，沈付就对她好感欠佳，艾斯德斯哪怕同样性格暴虐好战，但好歹对自己人好的没话说，也算是有性格亮点。

　　不过艾米莉娅好像没听到一样，依旧在继续治疗，沈付在心里叹口气，也没有再说什么。

　　自家媳妇就是这样，除非是威胁到了他，或者家人的安全，又或者是他确定的敌人，否则对能够帮一把的人就无法置之不理，沈付忽然有些后悔打的太重了，早知道应该留半条命然后拍拍手走人，让这家伙在病床上躺个十天半个月。

　　又过了一小会儿，那些特种作战部队已经开始试探性的靠近，艾米莉娅这才在确保没事之后收手。

　　她站起身来打算跟着沈付离开，末了望了望躺在地上无助般看着自己的麦野沉利，咬了咬下唇，柔声说道，“你还是听他的吧，不要再做这样的事情了……不然下次的话，他不会再让我来救你的……”

　　“哼。”沈付从鼻腔里发出不满的声音，装作恶狠狠的样子，“叫你保住命就够了，还敢装作没听到，回去后看我怎么‘教训’你。”

　　“呜——”

　　艾米莉娅顿时低着头，好像很委屈的样子，却偷偷朝着麦野沉利眨了眨眼。

　　然后两人瞬间消失在她的面前。

　　麦野沉利就这样呆呆的躺在那里，哪怕身体上的痛楚已经完全消失了，也依旧一根手指都不想动弹，脑海里不知道在想些什么，直到沈付留下的遮掩魔法缓缓消散，那些特种作战部队发现她的时候，这才坐起来，似乎是又恢复了寻常的样子。

　　这一个晚上，对于很多人而言都是一个特殊的日子。

　　随后的几天里，一切都好像恢复了正常，留在学园都市的那些情报人员通过一些的手段将泰瑞丝缇娜和那些证据送回国内，亚雷斯塔也没有阻止，此外特种作战部队倒是来家里询问过一次，却也只是对近日来到学园都市的人进行例行检查而已，那天晚上沈付浑身都被魔力火焰包裹，不可能被认出来。

　　“艾米莉娅，贝蒂打了个电话过来，说她刚刚做完身体检查，正准备和美琴以及黑子她们出去玩。”沈付在吃午饭的时候，忽然说了一句。

　　艾米莉娅眨了眨眼睛，“然后呢？”

　　“然后贝蒂找了个没钱的理由，把我们也叫过去，准备打土豪，一会还有黑子的朋友哦，你要不要去玩玩呢？”沈付一边逗着怀里的妮妮，一边说道。

　　按照剧情，今天应该就是初春饰利和佐天泪子与炮姐的除此见面。

　　“唉？”艾米莉娅捂着嘴巴似乎有些吃惊，“我们真的可以去吗？有我们在她们不会觉得拘束吗？”

　　沈付翻了个白眼，“我们的身份是贝蒂的哥哥和嫂子，又不是长辈，再说了，美琴可是很欢迎你去的，还说要带你好好逛逛学园都市好玩的地方。”

　　“是嘛，咯咯，你吃醋了？是吃美琴的醋，还是……吃我的醋呢？”艾米莉娅斜着眼睛横了他一眼。

　　沈付顿时正襟危坐，“当然是吃美琴的醋，你明明是我媳妇，她为什么可以和你关系这么好。”

　　“哼哼。”

　　艾米莉娅从鼻腔里发出可爱的声音，“女孩子关系好有什么，美琴上次的确说过有时间要带我和贝蒂好好玩玩，你只是附带的啦。”

　　“我才不稀罕呢。”沈付一脸无所谓的模样，然后笑着把妮妮举起来，“我只要有妮妮就够了，妮妮，今天我来陪你玩，好不好，让麻麻去和那些小屁孩玩。”

　　妮妮嘴巴一扁，小脚丫子在半空中乱踹，一副马上就要哭出来的样子，“不要不要，妮妮也是小屁孩，妮妮也要和麻麻玩。”

　　“呃，好好好，那咱们一起去。”沈付连连安慰自家的宝贝女儿，心里那个伤心，都说女儿是父亲的贴心小棉袄，到这里怎么什么好处都到妈妈那里去了。

　　要不要再生个儿子呢？还是再生个女儿，自己还是喜欢女儿更多一些。

　　那边的艾米莉娅还不知道自己的丈夫已经在考虑二胎的事情，站起来开始收拾碗筷，心里面也对下午的玩乐有些期待，初春饰利，佐天泪子，都是很好的女孩子，仔细想想，她还真没有和其余的女孩子这样逛过街过。

　　毕竟蕾姆和拉姆总是对她很客气，虽然是家人，却没有朋友的那种独特味道。

　　沈付却在开始考虑其它的事情，下午的时候，似乎还会遇见剧情中的第一起“幻想御手使用者”的犯罪事件，哪怕泰瑞丝缇娜已经被沈付提前解决并收监起来，但是几年前那些昏迷的实验体孩子依旧处于昏迷状态，也就是说，木山春生并没有停止她的行为。

　　幻想御手事件依旧在按照正常情况进行。

　　其实，幻想御手在甲铁城研究所那些研究学者的心里有着非常高的军用价值，它能够让数量众多的能力者脑波连成一个网络，强化彼此的实力，甚至让主体成员的成为复数能力拥有者，哪怕后遗症严重，但是那点暂时昏迷的后遗症对于军事上的危险准则而言并不算什么。

　　更何况，未必没有更进一步改进的可能。

　　“艾米莉娅，你不觉得，其实我们就这样在学园都市里无所事事的呆着好无聊吗？”沈付似乎是想到了什么，忽然这样说了一句。

　　艾米莉娅手上动作一顿，又接着擦拭桌子，“我倒觉得这样挺好的，不过，你想做什么就去做吧。”


第880章 挖墙角是门技术活

　　“我想建一个投资公司。”沈付把自己刚刚想到的事情说出来，“你看啊，这个学园都市因为掌握先进技术的原因，可是说是全世界研究人员最多的地方，其中有名的，厉害的研究自然而然的会获得学园都市的投资，但是也有许许多多默默无闻的学者……好吧，我只是想看看能不能挖一下学园都市的墙角，顺便找一些事情做。”

　　他这次把主要的任务交给了其余人，忽然有种自己无所事事的感觉。

　　魔禁世界的剧情最少也要等到魔法禁书目录出现之后，才会逐渐精彩起来，一系列的事情也会变的密集，但是那还有近半个月的时间。

　　艾米莉娅想了会儿，算是明白了沈付的意思，点点头，“我知道了，我会在家里带好妮妮的。”

　　“不，我不是这个意思。”沈付靠近了一些，“你想啊，想要挖学园都市的墙角，总是要有一些干货对不对？投资公司那么多，有本事的研究人员根本不会缺钱，我们所拥有的科技虽然部分存在优势，但是能够拿出来的东西不多，即便有能拿出来的，也未必会有很大的吸引力。”

　　学园都市内的科技水平其实严格来说并不算太厉害，但是胜在一个“广”字。

　　以超能力者体系为核心，五花八门什么样的研究都有，这是一个处于科技高速发展状态的城市，研究者随处可见，可以说只要有需求，就会在最短的时间里出现研究突破。

　　“你的意思是说……魔法？”

　　艾米莉娅不傻，相反的还很聪明，沈付这样一说，她就明白了他的意思，不过此刻却有些迟疑，“这里可是学园都市，如果我们把魔法拿出来，会和亚雷斯塔直接对上吧。”

　　“不不不。”沈付高深莫测的摇摇头，“我们的魔法可和这个世界的魔法不同，这个世界无论是魔法，还是超能力，似乎都是依靠这个世界的魔力对意识的亲和力产生的，许多人都相信的神话就会变成真实，个人相信的自我也会变成现实，但是从零世界的魔法，包括地下城的魔法，却主要是靠魔力的通用属性。”

　　自从上次和麦野沉利战斗之后，沈付就感觉自己有点摸索到这个世界的特性。

　　麦野沉利的超能力，本质上就是一团具有狂暴属性的魔力被糅合在一起，这种毫无规律的糅合在其余的世界是不可想象的，因为那必然会发生爆炸，而用超强的精神力强行控制得不偿失，完全不能够构成战斗力，正确的做法应该是使其按照某种秩序规则排列在一起，这就是魔法的构成。

　　不过在这个世界，因为魔力对意识的“主动配合”，只要“自我”足够强，天赋最够高，连这种事情都轻而易举。

　　“……我还是，不太懂你的意思。”

　　艾米莉娅有些歉意的望着沈付，她其实并不是听不懂，对于魔力她比沈付更熟悉，只是不清楚这有什么用而已。

　　“笨蛋。”沈付得意洋洋的揉揉艾米莉娅的尖耳朵，“魔法技术不方便直接拿出来，但是魔导技术可以呀，重装世界不是都有过将魔导技术看作科技么，在这个世界上，就算是号称最强魔法师的亚雷斯塔也未必能够看出魔导技术的真相，或者说，就算是他看出来了也没什么，因为被应用在科技上的魔法原理，它就是‘科技’了。”

　　不要说魔导技术上面的魔法成分和这个世界上的魔法有着很大的区别，就算是一样的又如何？亚雷斯塔自己做的事情，不就是将“魔法”披了一个“科技”的外皮，然后反过来去对付“魔法”而已。

　　艾米莉娅眨着眼睛思索着沈付的话，然后眼睛越睁越大，这样也可以？

　　“老婆，我打算先从医疗方面入手。”

　　沈付站起来，一只手抱着妮妮，另一只手搂住艾米莉娅，“你知道的，学园都市内有一只人形青蛙，不，一位医术精湛的医生，冥土追魂，这可是帮助亚雷斯塔建立学园都市的人物，而且手中还掌握着亚雷斯塔生命维持装置的远程控制装置，如果能够得到他的帮助，那对我们而言有很大的优势。”

　　“所以呢，你想要让我来做这件事？”艾米莉娅很快就明白了沈付的计划。

　　沈付怜爱的揉揉艾米莉娅的头顶，“冥土追魂如果有那么容易被影响，那他就不是冥土追魂了，我们这次的开发方针虽然是走的‘道德’、‘善良’、‘仁慈’路线，但是说到底，只有你才是真正的善良，我，包括我们，都是怀着某种目的的善良。”

　　就好像那些政客，为了得民心，而做出亲民的举动一样，得道者多助，沈付等人是为了“多助”而去“得道”。

　　“有什么关系呢？”

　　艾米莉娅掂起脚在沈付唇角上轻吻一下，“帮了就是帮了，古时候的那些仁君，明君，又有那个不是为了身后名声，但是他们依旧会被后人认可，最少，你们能够帮助很多很多的人，而我，只能够帮你而已。”

　　沈付只觉得心里暖暖的，那升起的浓浓爱意让他恨不得把这位可人揉入自己身体里，眼神中带着万般柔情。

　　“有你帮我，就足够了……还有一点时间，我们要不要，看看能不能给妮妮加个弟弟？”

　　“有个鬼的时间啊！还不去换衣服！”

　　羞涩的艾米莉娅直接一把推开沈付，还往他小腿上踹了一脚，然后抢过妮妮躲到一边去了。

　　真是的，沈付揉揉自己的小腿，愤愤的朝房间里走去，不来就不来嘛，都到锅里了还能跑不成，早晚的事。

　　考虑到是去和一群年轻的女孩逛街，沈付穿了一身相对随意一点的休闲服，还特意挂了挂脸上的胡渣，让自己看起来更年轻一些，然后就抱着妮妮出门了，艾米莉娅大概是对他当着妮妮的面说那样的话还有一些不满（羞涩），一路上都没有和他说话。

　　因为出门的相对早了一些，他们到达约定好的咖啡店的时候，美琴等人还没有来，不过沈付却看到一个意料之外的人。


第881章 幻想杀手

　　上条当麻，这部幻想作品的主角。

　　原本应该在半个月之后才正式出场的上条当麻，此时却带着那一头标志性的刺猬发型出现在沈付所在咖啡馆的窗外，而且看起来颇为凄惨，浑身脏兮兮的不说，额头上似乎还带有伤口。

　　“就在那里，别跑！”

　　正当沈付想着上条当麻为什么会来到这里的时候，对方身后的小巷子里忽然冲出一堆手持棍棒的混混，对着撒腿就跑的上条当麻冲过去，好吧，看来只是偶然。

　　“我去一下吧……”

　　沈付想了想，站起身来，虽然现在还不是和上条当麻接触的时候，不过既然遇到了，留个印象也不错。

　　“喂！你们在干什么！”大步走出去，皱着眉头对那群混混喊道，然后扬了扬手中的手机，“我已经叫了警备员了，不想被抓去拘留的话就快点离开！”

　　“可恶！”

　　“你们给我等着！”

　　显然警备员在这座都市内还是有一些威慑力的，这些混混见周边看过来的人越来越多，留下一两句狠话后就纷纷离开，沈付走向停下来弯着腰大口喘气的上条当麻，伸出手把他扶起来，还帮他拍了拍身上的灰尘。

　　在假装不经意间碰到那只右手后，就发觉被他聚集在接触点表面的魔力果然不受控制的自行消散。

　　“你没事吧，要不要去医院包扎一下。”

　　“呼，呼，没事，太感谢了！”上条当麻平复了一下气息之后，站起来感谢沈付，虽然这种事情对他来说和家常便饭差不多，但这还是第一次有人出手帮忙。

　　“还是去清洗包扎一下吧，如果伤口感染就不好了，这些小混混只要听到警备员的名字就会被吓跑，为什么不打电话？”沈付一边不着痕迹的打量着对方，一边找些话题搭话。

　　“那个……”上条当麻的脸色微微发黑，“我的手机今天早上不小心被我踩烂了。”

　　“……那还真是不幸。”

　　“是啊，一并被踩烂的还有银行卡……”

　　“……”沈付伸手拍了拍对方的肩膀，“想开点，在我的国家有一句古话，塞翁失马焉知非福，也许你这不幸的背后，其实隐藏着许多人梦寐以求的幸运呢？”

　　上条当麻望着看起来很认真的沈付，嘴角抽动，虽然听不懂沈付那句话的意思，但是他从小到大都没见过幸运降临到他的身上。

　　不过，自身的不幸也没有必要和陌生人说，当下只是点点头，伸手往自己身上摸去，“今天真的谢谢你了，要不然我请你喝杯咖啡什么的表示感……啊！我的钱包呢？”

　　“……算了，还是我请你吧。”沈付笑着摇摇头，从身上拿出钱包，掏出几张纸币和一张名片，“先别忙着拒绝，你头上的伤口不快点包扎可不行，以后再打上面的电话还给我就行了。”

　　上条当麻因为右手有着可以消除一切“幻想因素”的“幻想杀手”，似乎连同他的运气也一并消除了，经常陷入各种各样的不幸当中。

　　“这，这怎么好意思呢。”上条当麻望着沈付递过来的钱币，还是有些犹豫，毕竟只是陌生人，不过他如果找不到钱包，不要说包扎伤口，连坐电车回去都做不到了。

　　“拿着吧。”

　　沈付直接塞到他的手里，然后摆摆手转身往咖啡馆里走去，“以后你遇到同样需要帮助的人也去帮他就够了。”

　　“这种事情不用说我也会帮的啊，这钱还是……”

　　“是你这家伙！”

　　上条当麻还想追两步把钱还给沈付，忽然耳边传来一个女孩的声音，身子僵硬的转头，果然是那位额头放电的哔哩哔哩国中生。

　　“这钱我一定会换的，今天就谢谢了！”把钱和名片望身上一揣，撒腿就跑。

　　“喂！你这家伙……”

　　御坂美琴额头电光一闪，就想要追过去，不过看到一旁的沈付，跺跺脚，只得作罢。

　　沈付虽然知道这两人的“孽缘”是怎么回事，不过这个时候也只能够装做好奇，“御坂同学？你认识刚才那人吗？”

　　御坂美琴面上一红，自然不好意思说自己因为没打赢对方所以一直追着不放，此时也找不到什么借口，期期艾艾的不知道应该说些什么。

　　“哈？姐姐大人怎么可能认识那种一无是处的类人猿呢，对不对，姐姐大人？”一旁的黑子马上跳出来，一脸紧张的望着御坂美琴，在她的心里不会允许任何靠近姐姐大人的雄性生物。

　　“没错！”御坂美琴心里松口气，连连点头，“我的确不认识他。”

　　这也是事实，她和上条当麻只是见过几面而已，连对方的名字都还不知道。

　　沈付笑了笑，也没有继续追究下去，拉开咖啡馆的大门，招了招手，“进来吧，你们的艾米莉娅姐姐已经在里面了。”

　　还有两位女孩没有来，这几位美少女一边等着，一边叽叽喳喳的聊天，沈付却在心理想着刚刚的事。

　　上条当麻那条右手，果然不同寻常，自己刚刚虽然只是简单的聚集魔力测试，但魔力却在接触的一瞬间消散，没错，不是消失，而是消散，意味着那些魔力回到了空气中他们本应该待的地方，而不再受到他的控制，甚至连魔力中属于他的印刻都完全消失了，被等于说被重置为自由的魔力。

　　毫无疑问，能够轻而易举抹消掉他身为半神的印刻，只有这个世界的规则。

　　而这般有着具体功效的规则不太可能天然产生，除非是有自我意识的根源，或者掌握根源的众神……魔神吗？原著中的幻想杀手的确是由魔神制造的，但是如果那几位魔神真的存在，很多地方又说不通，最少他现在很难说能够安安稳稳的坐在这里。

　　“付，付？你在想什么呢？”

　　恍惚间，沈付感觉自己的手臂被拉扯了一下，却是被碧翠丝喊了两句，这才发觉面前几位美少女都睁着眼睛看向自己。

　　“抱歉，我在思考一些事情。”歉意的笑了笑，“你们刚才在说什么呢？”

　　碧翠丝翻了个白眼，“我们在说你是怎么把艾米莉娅追到手的。”


第882章 炮姐的攻略方法

　　沈付一愣，望着一旁给他一个无奈眼神的艾米莉娅，“为什么会忽然说起这个？”

　　“当然啊！”黑子一拍桌子站起来，“艾米莉娅姐姐这么温柔，漂亮，聪明，连姐姐大人都佩服的女孩为什么会嫁给你呀！”

　　“黑子！你太失礼啦！”

　　旁边的御坂美琴一把拉住黑子，哪里有这样说话的。

　　“就是！”碧翠丝也狠狠的瞪了黑子一眼，“对年长者一点都不尊敬！付可是超厉害的，如果是在华夏，还从来没有人敢用这样的语气和他说话！”

　　在碧翠丝的心里，其实真要算的话，艾米莉娅的地位完全比不上沈付，平时开开玩笑也就算了，有人这样看不起沈付的话，她可是会真的非常生气的！

　　黑子也发觉自己说错话了，但是又觉得只是这样说一下就被这样批评太过了，也拉不下脸面道歉，气氛忽然变得有些僵硬。

　　“哈哈，没事没事。”

　　沈付笑了两声，他自然不会和一位小女孩计较这点小事，“如果单单看外貌的话，我的确和艾米莉娅不怎么般配呢，还好妮妮长得像她。”

　　说这些话的时候，他和艾米莉娅相视一笑，两人的目光之中满是对对方的眷恋。

　　御坂美琴望着他们两位忽然一下子甜蜜起来的氛围，眼神忽然有一点小小的羡慕，正是青春期的女孩子，哪怕是炮姐，有的时候、偶尔，也是会幻想并期待一下传说中青涩又美好的爱情。

　　不过脸皮薄有好强的炮姐是不会把这点小心思说出来的，收拢了一下思绪，好奇心和八卦心也开始有些升起，“那沈……沈前辈是怎么和艾米莉娅姐姐认识的呢？”

　　“你既然叫艾米莉娅姐姐，那叫我姐夫就行了。”

　　沈付先笑着趁机和炮姐拉近一下关系，然后似乎在回忆，语气都开始有些飘渺，“第一次和艾米莉娅见面，是在一条小巷子里呢，那时候艾米莉娅正在帮助一位被小混混缠住的陌生人……只是第一眼，我就感觉自己的心跳开始前所未有的加速，那种美丽，善良又坚强的感觉一下子把我吸引住了，而且那时候其实艾米莉娅她自己也正面对着不小的麻烦哦。”

　　“哇……”

　　不仅仅是御坂美琴，连黑子都被吸引了，几人开始聚精会神的听着。

　　“然后的话，大概就是我开始死皮赖脸的挤在艾米莉娅的身边，不管不顾的尽可能帮助她，接近她，说来也幸运，那个时候艾米莉娅的身边并没有其它的追求者。”

　　唯一一个有威胁的还被他远远的丢到一边去了。

　　“欸？怎么会？艾米莉娅姐姐这么优秀。”

　　御坂美琴掩着嘴，似乎是对艾米莉娅这么优秀却没有人追而感到不可思议。

　　说起以前的事情，艾米莉娅的眼神也微微的有些黯淡，沈付的确是第一个没有任何理由的愿意像那样接近她，信任她并且帮助她的人，可以说给了受到无缘无故歧视的她很大的安慰。

　　“这有什么想不通的。”沈付敏锐的发现了自家媳妇的情绪，“艾米莉娅这么优秀，普通的人看一眼就会自渐形秽，而稍稍厉害一点的又因为身份上的差距而有所远离，依我看啊，这分明就是命运的安排，让她等着我的到呢呢。”

　　“就知道臭美。”

　　艾米莉娅有些羞涩的横了沈付一眼，不过却也没有反驳，至于刚才回忆过去想起的那点不愉快，早就被抛到脑后了。

　　“唔……然后你们就这样在一起了吗？”

　　御坂美琴稍稍的有点失望，她还以为会更加璀璨，更加绚丽的。

　　“也不是啦。”沈付摇摇头。

　　“我一开始帮的忙虽然对艾米莉娅来说都挺重要的，但是对我来说也差不多只是举手之劳，真正要说的话，应该是在那时候开始对我有一点点好感的吧？”沈付看向艾米莉娅，“喏，就是艾尔莎那次，我感觉那次之后你就对我有些不一样了。”

　　“你还说呢。”

　　说起这个，艾米莉娅就忍不住睁着大大的眼睛瞪了沈付一眼，“那时候真的吓死我了，你也太乱来了，明明有着那样重要的责任和地位，却为我冒这么大的险。”

　　到了能够理解沈付肩上责任之重要的今天，艾米莉娅更是为那时候的冒险有种负罪感，如果真的因为她出了什么事，那她简直会成为华夏的罪人。

　　“哈哈。”

　　沈付这个时候也只能干笑两声，因为如果是今天，他不会做出那种自私的举动，而会把所有的悔恨和痛苦都一个人吞下去，默默承受，这就是成长。

　　“原来如此，原来是这样！”黑子不知道从什么时候拿出一个小本子飞速的写着，“我怎么就没有想到呢，在姐姐大人陷入危险和绝境的时候舍生忘死，然后浑身鲜血的躺在姐姐大人的怀里，满怀深情地说道，只要是为了姐姐大人，啊！黑子就算死了也……”

　　啪——！

　　御坂美琴的额头上爆出一道明亮的闪电，世界又安静了。

　　沈付嘴角抽动了两下，他忽然发现自己似乎给黑子指明了一条康明大道，炮姐是那种，只要成为她心中“只要哭喊，就会来救我的英雄”，就等于成功攻略了大半的性格。

　　不过也没那么容易，还得不怕死才行，实力太强了会碾压，实力太弱了不但帮不了还会自己玩完。

　　果然炮姐还是不要早恋比较好。

　　“那个……”

　　这个时候，身边忽然传来一声微微颤抖的声音，沈付一转头，却是两位拥抱着瑟瑟发抖，一脸惊恐的女孩，又看看黑子那头发竖起浑身抽搐的状态，好吧，超电磁炮四人组的初次见面，稍稍的有些不太一样。

　　在炮姐拼命解释，以及艾米莉娅的亲和光环作用下，两位可怜的初中生总算相信了黑子没有在受到来自“前辈”的残酷压迫，随后的计划和动画中的一样，依旧准备去电玩城，不过在中途就遇到赠送御坂美琴最喜欢的“呱太”玩具的零食小摊，以及“幻想御手升级能力者”犯罪事件。


第883章 公司

　　沈付和艾米莉娅并没有直接出手，而只是以普通人的能力帮了一些忙，倒是碧翠丝好好的耍了回威风，可怜那位依靠幻想御手才从LV2升到LV3的能力者，时运不济，抢一次银行也会遇到两位路过的LV5。

　　这一天的最大收获，大概就是和炮姐等人初步建立了不错的关系吧。

　　此后碧翠丝也算是成功打入超电磁炮四人组中，使得原来的四人组变为了五人组，还有婚后光子这位时不时加入进去的“外援”，以及沈付和艾米莉娅这两位“有钱有势”的朋友，势力力量比动画中高出了不止一星半点。

　　在幻想御手事件持续发酵的同时，沈付也没有闲着，而是以私人身份在学园都市内注册了一家研究投资公司，对外宣称是来自华夏的大豪门，资金丰富，实力雄厚，但是在学园都市高层的眼中，这家公司的背后毫无疑问就是华夏本身，却也没有太过在意，因为这种投资公司各个国家都有。

　　但是沈付的目的可没有这么简单，他甚至专门为此从主世界国内调来了几位魔导医学方面的研究专家，为今后的挖墙角大计做好先前准备。

　　自从开了公司之后，沈付一家人就从原来的地方直接搬到了公司内部，说来也是巧合，公司的地址，赫然就是此前遭到废弃的木原研究所，虽然距离繁忙地段稍远一些，但是这里的面积和设备完全符合沈付的要求，而且因为部分建筑被破坏，价格也更加实惠，秘密改建的空间也更大。

　　一转眼，十来天的时间飞速度过，这天，沈付在为采购设备忙碌时，忽然那接到了来自碧翠丝心灵信息。

　　“付，这边的时间线提前了。”

　　“怎么说？”

　　“幻想御手事件中的‘虚空爆炸事件’开始频繁发生，贝蒂已经很注意没有影响什么，但事态的严重性进度还是比动画中的时间线快多了。”碧翠丝在小队中除了卖萌以外，并没有担当什么智囊角色。

　　“这样啊。”沈付低吟了一下，“美琴没有如同小说中的那样前往俄罗斯，时间会有所提前也是完全有可能的，这个世界已经改变太多了，剧情还是仅仅做个参考吧。”

　　“好滴，我会跟紧的，对啦，付，等到超市爆炸事件的时候要不要叫你？初步刷好感的好机会哦。”即便只是听到声音，沈付都宛如看见了碧翠丝偷笑的模样。

　　“这个好感就由你来刷吧，我和艾米莉娅都没有时间，反正注意不要让上条当麻那小子捡了便宜去就行……等等，我到时候还是让艾米莉娅去一趟吧。”

　　沈付似乎是想到什么，忽然又改变了注意，艾米莉娅这段时间一直都在研究所里帮忙，有一位这般实力的魔法使，对魔导医学技术的包装化和实用化有着非常大的帮助，不过，偶尔出去逛逛街休息一下也是应该的。

　　“咯咯，贝蒂会直接通知艾米莉娅的。”

　　碧翠丝咯笑了两声，沈付忽然觉得有些不太对劲，不过仔细想了想也没什么需要在意的，想必碧翠丝只是又想做些什么恶作剧了吧。

　　当下也只是继续做着手中的工作，做完之后去了一趟研究中心，艾米莉娅正在那里专心致志的查看产品中的魔力流动，见到沈付过来，只是抬头看了一眼，又低头做着自己的工作，倒是一旁正和帕克玩耍的妮妮直接飞了过来，肉乎乎的小手揪着他的衣衫，整个挂在他的身上。

　　“粑粑，麻麻都不陪我玩。”

　　妮妮的蓝紫色的眼瞳水润润的，一副宛如被世界抛弃可怜模样，沈付那个心疼，刚要开口让艾米莉娅休息会陪下女儿，那边就飘来了一句淡淡的声音。

　　“沈付你别管她。”艾米莉娅眼皮都没抬，手上的动作也没停，“这丫头在装可怜呢，刚刚和帕克玩的多开心，正事重要，你也别太惯着她了。”

　　这边的几位头发花白的学者都全身心的埋在上面，她又怎么能动不动就休息，要不是心软，甚至都不会让妮妮呆在身边。

　　沈付愣了一下，低头看看妮妮果然变成了嘟嚷着嘴巴的委屈模样，哪里还有刚才的样子。

　　“好啊，都学会装可怜了。”

　　伸出手捏了捏妮妮水嫩的脸颊，心里面倒是对艾米莉娅刮目相看了，以前一直以为她是慈母，没有想到还是有一点严母的风范，反正他是绝对狠不下心来拒绝女儿的，养出公主病来就不好了。

　　比如说这个时候，也只是轻轻的捏了一下脸蛋，就把妮妮举起骑在自己脖子上，走到艾米莉娅的身边。

　　“这个就是成品了吗？”

　　艾米莉娅的手中是一个宛如手电筒般的东西，实际上，它的确就是一个手电筒，只不过照射出来的却不是光芒，而是治愈性魔法。

　　“不。”艾米莉娅摇摇头，似乎有些惋惜，“这个连半成品都说不上，只是一个最基础的原理构成模型，治愈魔法也不是一股脑子灌输魔力就行的，我平常施展魔法的时候，都需要根据病人的实际情况改变魔力的强度甚至是性质，而这个只能够释放固定的魔法，最多止止血什么的。”

　　“既然做不出来，那还研究这个干嘛？”

　　沈付抬头看向另一边，研究项目的负责人，是一位大约四十来岁的女性医生，实际上这个年纪的研究学者已经逐渐成为甲铁城研究基地的主力，因为有足够经验的同时也有足够的学习能力和创新能力。

　　“这个项目一直是我们研究的重点。”

　　面对沈付有些指责的语气，这位负责人也依旧是不卑不吭，“应该说智能化魔导技术是我们整个研究基地的重点项目，而这自动化恰恰是学园都市所擅长的领域，仅仅通过我们这一段时间收集的公开技术资料，就已经有了不小的突破，而且这个项目完全符合首长你的要求。”

　　同时对魔导文明的转变拥有重要意义，一旦智能化魔导技术有了突破，那可不仅仅是应用在医学上。


第884章 超级火坑

　　原来如此……不过，这样似乎恰好可以有个借口。

　　“关于自动化方面的项目，暂停一下，先做好有关魔导技术的包装问题，我看看能不能从学院都市找个强力外援，艾米莉娅，你过来一下。”

　　沈付吩咐了一句后，就转身离开，这个外援自然是指冥土追魂了，优先拿出部分魔导医疗技术就是想着能不能以此把蛤蟆神医拉拢过来。

　　“是美琴那边出现什么问题吗？”艾米莉娅跟着沈付走到一个无人的角落，布置一个隔音结界后问道。

　　“倒不是出现什么问题。”沈付摇摇头，“只是时间线略微提前了点而已，之后的超市爆炸事件，我想让你去参与一下。”

　　“为什么呢？有贝蒂在应该不会出什么问题呢。”艾米莉娅有些不解。

　　“哪怕是时间线有所改变，但是幻想御手的爆发时间，依旧与上条当麻那边的魔法禁书目录事件重叠了，也就是说，我们只能够分开行动，这次你可以先趁机展露一下实力，最主要的是，让美琴认识到我们是可以依靠的。”沈付说道。

　　炮姐拥有高度的自尊，个性好胜且不服输，对于自己的能力抱有绝对的自信。

　　可以说遇到事情第一反应绝对是先自己动手解决，而不是求助别人帮忙，但是等到炮姐开始感到绝望并求助他人的时候，御坂妹妹都已经死了四十多位了，沈付自然不会允许这种事情发生。

　　“可是，要怎么做呢？”想到美琴的性格，艾米莉娅也有些心疼。

　　虽然说这也是炮姐的魅力所在，但是这个年纪的女孩子，应该接受别人的帮助，而不应该让自己承受所有的压力才对。

　　“笨。”沈付伸手轻轻勾了勾艾米莉娅的鼻子，“你其实已经成功了一大半了，接下来就是充分让她感受到来自姐姐的温暖，比如说买些她喜欢又不好意思买的睡衣什么送给她的，或者呱太玩具什么的，总之，也不要刻意去做些什么，用你的本心就够了，到时候，她自然而然的会接受我们的帮助。”

　　如果炮姐把艾米莉娅当成亲姐姐一样看待，那自己不也相当于成为炮姐的哥哥了，嗯，美滋滋。

　　艾米莉娅一眼就看出沈付正在想什么，没好气的瞪了他一眼，不过，她的确想要帮助御坂美琴，尤其想到那已经死去的九千九百八十一位御坂妹妹，更是心疼不已，如果是不够坚强的孩子，甚至会此生都生活在愧疚的噩梦当中。

　　……

　　这天之后，艾米莉娅加速了投入研究中的工作，其实需要她做的工作并不多，只是挑选出最合适的魔法，并设计相对性的炼金符文，再记录下这种魔法对于不同病症的使用强度。

　　到了七月十五号，碧翠丝来信息的同时，沈付也接到了一个电话。

　　是来自上条当麻的，这个倒霉鬼终于存够了钱打算还给他，沈付想了想，决定去他的学生宿舍认认路，于是他和艾米莉娅首次分开行动。

　　至于妮妮则是跟着沈付，因为艾米莉娅那边可能会发生战斗，虽然也没有什么危险就是了。

　　不过在到了上条当麻的宿舍之后，沈付很快发现自己忽略了一个地方。

　　“你这是……要出门？”

　　面前的上条当麻穿着简单的白色衬衫和牛仔裤，虽然还是一脸衰样的样子，不过看起来并不只是还他钱这么简单。

　　“没错啊，沈先生，我打算去服装市场买件衣服，就是‘第七迷雾’那里。”上条当麻的确神清气爽，今天是他家里给他打生活费的日子，差不多是倒霉的一个月里手上最有钱的一天了。

　　既然早晚要因为各种各样的原因破财，那就趁着还在手上的时候花个痛快吧——这就是上条此刻的心里。

　　沈付那个无语，没有想到炮姐那边的时间线都提前了，这边的上条当麻居然还是要去，他的桃花运体质究竟有多么强大，躲都躲不过？

　　“‘第七迷雾’？还真是凑巧，我夫人今天就去那里逛街，我们一起去吧。”

　　沈付眼中寒光一闪，这上条当麻虽然有着各种各样的优点，但是依旧改变不了他就是一位标准的【日式伪后宫男主角】的事实，属于狂刷好感又无法对少女们的情感做出回应的超级火坑。

　　他就不信了，还就真的不能把炮姐从这个火坑里面拯救出来。

　　上条当麻莫名的感觉到一股寒意，紧了紧衣服，对着沈付笑道，“原来沈先生已经结婚了，这么说的话，这位超可爱的女孩就是沈先生的女儿哦？”

　　只是刚刚抬起手，就感觉到一股真正的寒意笼罩了他的全身，面前和蔼可亲的沈先生一下子表情变得超可怕。

　　“如果你敢碰我女儿，你就死定了！懂吗？”

　　“懂，懂了！”

　　上条当麻连忙狂点头，直到那种气势散去，他这才发现自己的背后已经湿透了，老天爷，这种程度的女儿控也太可怕的，感觉他绝对会因为这样的事情杀掉自己的！

　　沈付冷哼一声，看向妮妮的时候又一下子变回了此前温和的模样。

　　他倒不是担心上条当麻的右手会对身为半精灵的妮妮产生什么危害，说到底这个右手也只是具有“世界基准点”和“世界修复点”的功能，能够将被魔力扭曲的世界还原成初始的“基准点”，但是妮妮，包括沈付这些外来者的存在并不处于这个“基准点”中，自然对他们本身无效。

　　这是碧翠丝在观察并试探过上条当麻的右手后得出的结论。

　　不过，哪怕不在意被上条当麻破坏他们施加在妮妮身上的封印，身为一位父亲，沈付表示像这种后宫男主绝对不会被允许靠近自己的宝贝女儿。

　　两人之后的气氛稍稍有些尴尬，当然，尴尬的主要是上条当麻，直到坐上了电车，沈付这才转身找了个话题，只是微微眯着的眼睛却透露出一丝的不怀好意：

　　“对了，你是不是认识美琴，就是上次叫住你的那个常盘台中学的女生？”


第885章 来碗狗粮

　　“那位哔哩哔哩国中生啊。”上条当麻显然对炮姐印象很深，“与其说是认识，不如说是我被单方面的缠住了而已，昨天晚上也碰到过一次，如果不是旁边有人拉住了她，怕是又要找我决斗了。”

　　“哈哈，没办法。”沈付也有些无奈，“她就是那种不服输的性格，不过，也不会无缘无故对陌生人下重手的，看来你也有些特殊之处呢。”

　　原著中超市爆炸事件的前一天，上条当麻的确被炮姐缠住了，两人在河堤上决斗，结果因为上条当麻的中途逃跑而演变成了一夜的追逐战，看来这次应该是被碧翠丝拉住了。

　　不过，看起来御坂美琴似乎是输给了上条当麻，但那只是她没有下重手而已，甚至没有拿出标志性的攻击，即便上条当麻能够挡住电击，能够挡住电磁吸引住的铁砂，但是绝对挡不住电磁加速后的硬币，因为那已经脱离了魔力，而是属于物理攻击了。

　　“呵呵。”上条当麻这个时候也只能摸着脑袋傻笑，他总不能逢人就说自己有一只神奇的右手，“沈先生认识那位哔哩哔哩……叫做美琴的女孩吗？”

　　“没错。”沈付点点头，“她是我妹妹的同学，而且现在和我夫人关系不错，上次看你们似乎有什么矛盾的样子，就想着问一问。”

　　“呼，那就好……”

　　上条当麻松了一口气，他还以为会是这位的妹妹，女儿控的家伙可是有一定的概率同时也是妹控啊。

　　沈付随后又随便找了一些话题和上条当麻随便聊聊，平心而论，他心里对这位主角还是印象很不错的，毕竟自家媳妇也是这种“即便自己处于不幸当中，但遇到有困难的人还是会伸出援手”的性格，而且上条当麻的身上还有一种“仅遵循自己内心涌现的感情勇往直前”的高尚品质。

　　不过，沈付还是坚持“喜欢上上条当麻的女孩很难得到回应”的观点，哪怕那并非是上条当麻的本意。

　　就在沈付和上条当麻之间的聊天逐渐融洽的时候，也不知道电车到了哪一站，忽然有三位穿着常盘台中学校服的学生走了上来，沈付只是瞥了一眼，一下子有些惊疑。

　　这三个女孩和寻常的女孩团体有些不太一样，而是以一前两后这种尊卑明显的站姿，为首那人有着一头蜂蜜色长发，纤细的腰身，修长的手脚和不像初中生的丰满胸部，五官则如玩偶般精巧，眼睛似乎有些闪闪发亮，不，就是在明确无误的闪耀着星形光芒。

　　这些特征加起来，就错不了，来者正是常盘台中学的第二位LV5超能力者，现在是第三位，食蜂操祈。

　　沈付下意识的望了望身边的上条当麻，见他完全没有什么表情变化，不由在心里叹口气，刚刚还在想“喜欢上上条当麻的女孩很难得到回应”，现在就出现一位最典型的，也是最可怜的。

　　食蜂操祈上车后先是宛如女王般的环顾整车人，然后在撇到上条当麻的一瞬间，整个人露出宛如被幸运女神击中般的欣喜表情，但在发现上条当麻完全没有注意到她之后，又一下子跌入了低谷，甚至连眼瞳中的光芒都变的暗淡下来，这一连串的反应只是发生在很短的时间，就连沈付都有些看傻了。

　　上条当麻这时才发现沈付的目光不在他身上，抬头看去，看到食蜂操祈第一眼的反应就是，这位初中生的身材一点也不像国中生啊，第二反应就是，沈先生明明都已经结婚了，却还盯着人家国中生猛看，果然女儿控也是有一定的可能性同时是幼女控的。

　　就这么短短的时间里，三个人的心里同时有着不同的变化。

　　不过食蜂操祈似乎是最先反应过来的，她从自己的挎包中拿出一个遥控器，就这么一按，蓦然间，整个电车车厢内安静下来，所有的乘客同时停止了动作，甚至包括食蜂操祈身后的两位跟班也是如此，而她们只是呆呆的站在或者坐在自己原本的地方一动不动。

　　超能力·心理掌握。

　　食蜂操祈所拥有的超能力，那个遥控器只是她为了方便自己控制能力的媒介。

　　“你……你对他们做了什么？”

　　即便上条当麻反应再迟钝，也发觉了其余人的不对劲，当下直接站起来，伸出右手就碰到了沈付，然后还想要碰其他人，但是却被沈付一把拉住了。

　　“先不用慌。”沈付拍拍上条当麻的肩膀，“我没有感觉到恶意……这些人也应该没什么事，放心吧。”

　　“可，可是……”

　　“他说的没错哦，我只是不想让他们干扰我们的见面而已。”

　　食蜂操祈打断了上条当麻的话，眯着眼睛，轻扭腰肢，就这样一步步朝着他走过来，然后越来越近，越来越近，直到上条当麻已经背靠着座椅无路可退的时候，两人面庞之间的距离已经不足十厘米，有所不同的是，一位一脸痴迷，一位一脸惊恐。

　　“咳咳。”

　　一直喂狗粮的沈付猛地被灌了一碗狗粮，当即有些受不了，干咳了两声，食蜂操祈猛地弹开来，一脸惊疑的望着沈付。

　　“你怎么会没事？不，我的能力为什么对你不起作用？你是什么人？”虽然第一次控制的时候被上条当麻的右手破解了，但是随后她应该很快再次控制了沈付才对。

　　“随便控制别人的心灵可不是什么值得称赞的事情，小姑娘。”

　　沈付稍稍的把自己浩瀚的精神力露出一角，让对方感受一下，然后心满意足的看着食蜂操祈的脸色一下子变的苍白，超文明时空转移装置的心灵防护，这一次却是帮了对方，若非如此，以食蜂操祈的精神力贸然偷袭一位半神的脑海，蕴含在他脑海里的世界真理瞬间就会将她变成白痴。

　　“你到底是什么人，呆在当麻的身边有什么目的。”

　　虽然面色苍白，手脚都在发抖，但是食蜂操祈依旧义无反顾的挡在上条当麻的前面，甚至整车的其余乘客都猛地站起来，在她的控制下做好了战斗准备。

　　“等等，该问是什么人的应该是你吧！”上条当麻一脸懵逼的望着好像在护着自己的食蜂操祈，完全没搞明白发生了什么。


第886章 辣眼睛

　　“他这样说了哦。”沈付依旧保持着温和笑容，“我应该算是上条当麻的朋友，但是一上来就发动能力攻击一车人可是小姑娘你呢，你又是上条当麻的什么人？”

　　“哼，我可是当麻的恋人。”食蜂操祈双手环胸，一脸昂然。

　　“纳尼？”上条当麻吃了一惊，“我们只是第一次见面吧！”

　　这句话说出来后，食蜂操祈身子一晃，咬了咬下唇，连眸子里闪耀的星形光芒似乎都变的暗淡起来。

　　“原来如此，单方面的暗恋？”

　　沈付摸着自己的下巴，好似恍然大悟的样子，不过心里却微微叹口气，他自然知道是怎么一回事的。

　　“才不是！”食蜂操祈宛如炸毛了般，对着沈付怒目而视，“才不是暗恋，只是当麻把我忘记了而已，即便是我一遍遍的自报家门，当麻也会一遍遍的把我忘记！要不然，要不然……”

　　说到后面，她再也说不下去了，当麻的心中能够容下所有人，但是只有她，连在里面占据哪怕一点点的位置都不可能。

　　“……这，这种事情怎么可能！”当麻忍不住大声反驳，“我现在不就记得你吗？”

　　“是啊，现在……”

　　食蜂操祈一个转身，偎依在上条当麻的怀里，不让他看见自己眼里的绝望，但是声音中的痛苦却已经无法掩饰，“你还能记得我是什么时候来到车上吗？现在呢？又还记得我是什么样子吗？”

　　“当然记……”上条当麻想也没想就说出口，然而还未说完，就一下子呆住了。

　　他的记忆正在快速的消退，有关怀中这个女孩的记忆，就在他的努力回想中快速消退，甚至这么短短的时间里，他已经记不起来对方的相貌，就连自己为什么抱着对方的记忆都开始模糊。

　　“这种事情，这种事情……”

　　上条当麻感觉自己的脑海里一片空白，望着怀里这个低声抽泣却分外陌生的女孩，似乎有什么很重要的东西正在飞速逝去。

　　唤醒记忆的路径破损。

　　这是上条当麻的症状，一年前的暑假，在食蜂操祈走投无路的情况下，当麻为保护她挺身而出，但因此受了重伤，于是食蜂使用自己的能力为因为重伤休克的当麻代替麻醉剂止痛，让他得到及时救治的同时，也产生了严重的后遗症，那就是大脑收纳长相与名字的部分只有食蜂那一格遭到物理性破坏，即使和当麻聊起她的事，当麻也想不起来，就算食蜂一遍又一遍的讲述，当麻也会一次又一次地把她忘记。

　　因为是物理性破坏，所以无法使用能力消除，现有的科技也无法复原。

　　“我大概知道是怎么一回事了。”沈付低叹了一口气，把当麻和食蜂操祈的目光都吸引过去，“总之，你曾经是当麻的恋人，但是因为某种原因，当麻忘记了你的存在，并且无法再在脑海里留下任何与你有关的记忆，是这样吧？”

　　“没错。”

　　食蜂操祈双手捧着上条当麻的脸，望着他那双茫然并且越来越陌生的眼神，只觉得心脏一阵阵的疼痛。

　　原本在意识到这个结果之后，她打算彻底放下的，只把当麻当成自己最宝贵的记忆存放在心灵最深处，但是随后的几次与当麻的偶遇，她发现，自己还是无法放下。

　　“这样的话，我或许能够帮到一些忙。”沈付从口袋里拿出一张名片，递给食蜂操祈。

　　“研究投资公司？”这是名片上面写的东西。

　　“没错。”沈付点点头，“当然，这只是明面上的身份，实际上，我是来自华夏的修仙者。”

　　“修仙者……”食蜂操祈念叨着这几个字，眸子逐渐明亮起来，“你有多大把握？又怎么证明？”

　　食蜂操祈不相信“协助”、“信赖”这些不确定的东西，她只相信自己的能力，但是刚刚已经证明了，她的能力对于沈付毫无作用，对方的大脑甚至深不可测。

　　沈付耸耸肩，“我做这种事情，本身就只是身为朋友帮下忙而已，也不图你的回报，你大可以不用期盼什么，至于把握的话……就算做不到让他恢复记忆，让他不会再忘记你还是可以百分百做到的，我等修仙者，自有神通手段。”

　　这一点还是能够保证的，就算魔法无法治愈，带到碧翠丝的世界清除一下负面状态还不是小意思。

　　“这种程度的承诺还远远不够！”

　　食蜂操祈擦了擦眼角的泪水，高傲的昂起头，又恢复了最初的女王模样，因为深知人心之复杂，所以她不相信承诺，如果无法控制，那就拿出对方无法拒绝的利益。

　　“只要你能够做到，我可以在不违背本心的前提下为你做事！”

　　一听到这句话，沈付的心脏忽然跳动了一下，食蜂操祈的心灵控制能力利用好了能够起到多么大的效果，他自然是清楚的，不过说实话，一开始他想要帮忙并没有什么多余的打算，而纯粹是出于挽救悲剧的好心。

　　毕竟一来有碧翠丝在，这份力量并不是华夏急需，最少还达不到为此对一位初中生的小姑娘动心思的程度，二来，食蜂操祈虽能自在地操纵他人心智，但绝对不会践踏心灵，有时甚至会为了他人的心赌命奋战，还认为自己有必要保护被自己控制了心灵的人，这种性格直接导致这份力量的使用会有很多限制。

　　“你大可不必如此。”

　　想清楚了之后，沈付也冷静下来，还是顺其自然，不要带上太多的功利心思吧，转而眼珠子一转，似乎是想到了什么，用开玩笑般的语气说道：

　　“不过，以上条先生的性格，如果见到遇到麻烦的人还是会帮忙哦，要是再一次帮到哪位可怜的小姑娘……不如我帮你拍个证明你们关系的视频，然后等以后他有花心征兆的时候，就拿出来给他看？哪怕记不住你的名字和长相，清楚自己还有一位被忘记的‘恋人’并为你‘守节’应该是做得到吧。”

　　“喂喂！”越来越懵逼的上条当麻忍不住大喊起来，“不要当着我的面说算计我的事啊！我现在已经完全搞不清楚究竟发生了什么事了！”

　　“没问题！就这样吧！”

　　宛如揪住救命稻草般的食蜂操祈再也无法压抑自己无数次想要放下的感情，胳膊勾住上条的脖子，一用力，嘴唇已经堵了上去。

　　沈付顿时感觉眼睛一辣，目瞪口呆的伸出颤颤巍巍的手指，发出自己最后的呐喊。

　　“你还只是初中生！早恋，早恋是不对的！”

　　“少废话！还不快拍！”

　　“……”


第887章 月老沈付

　　常在河边站哪有不湿鞋。

　　不知道为什么，沈付此时忽然想到这句话，而且相当思念自家媳妇。

　　总之，在上条同学还是一脸懵逼的情况下，沈付拍下了他对未成年少女的犯罪事实，也留了食蜂操祈的手机号码，望着食蜂女王带着两位属下缓缓离去的背影，忽然感觉上条同学的确是一位幸福的人，也不知道是好人有好报，还是傻人有傻福，他所建立的羁绊，或许会成为幸福的基石。

　　“喂，上条当麻。”沈付喊了一声，转过头望着自己身边的上条当麻，“如果有一位女孩在明知道等候得不到回报的情况下，还把一整颗心都寄托给你，你会怎么做？”

　　上条当麻面上一愣，不明白沈付为什么会忽然问这样的问题，然后好像想到什么似的，用不可思议的表情看向沈付。

　　“沈先生！你可是已经结了婚，有了孩子的人，必须要对家人负责啊！”

　　“……”沈付那个无语，“我说的不是我，是你！”

　　“沈先生！我明白这是一个很艰难的选择，但是想一下你怀中的女儿，如果你伤害了家庭，那你伤害的可就不只是一个！”上条当麻的表情非常的诚恳。

　　妮妮在沈付的怀中翻了个身子，眨巴着睡眼朦胧的眼睛，似乎不知道为什么会忽然说到自己。

　　刚刚为了不让自己年幼的女儿受到这对早恋男女的毒害，沈付在食蜂操祈走过来的时候就用魔法挡住了自家女儿对外界情况的探寻，此时自然是解除了，而且他发现自己对于上条当麻的诚恳建议居然无力反驳。

　　自己这边也还有一位艾斯德斯呢……

　　“我说的真的是你，你有一位会被你忘记的恋人存在，就在刚刚上了电车，在我面前哭诉了一段时间然后就走了，我还录了影像。”三言两语把事情说了一边，然后在上条当麻还想说些什么的时候，直接把手机塞到他的面前。

　　里面的背景毫无疑问是在这座电车上，但是他的腿上，却坐着一位因为背对着看不见面庞的女孩。

　　一张张图片从不同的角度进行全面拍摄，甚至还有视频，而且其中还有一张明显是在接吻的图片，但是，他却毫无记忆。

　　“这些……都是真的？”

　　“当然，我刚刚已经做过实验了，无论用什么办法，你都会忘记对方的相貌和名字，包括有对方存在的任何事件。”

　　实际上，已经不用沈付多说什么了，上条当麻自己已经能够感受到，他刚刚看见的对方正面相貌的记忆，正在从脑海里缓缓散去，只留下一张只拍到了对方校服的照片记忆，成为对方存在的证明。

　　他的手指微微颤抖着，不断翻动着沈付拍下的东西，盯着那张对他而言无比陌生的脸蛋，一次又一次，不知道看了多久，但依旧是那么的陌生，甚至连发色和身材都无法记住。

　　“为什么？”上条当麻的拳头握紧，“为什么会发生这种事情，我为什么会忘记有关她的一切，这到底是怎么一回事！”

　　难以言表的愧疚感，正在充斥着他的内心，尤其是在他发现自己的胸口处有着一大片的湿润之后，更是愧疚的恨不得想要狠狠的给自己一拳。

　　那个女孩，在这种情况下依旧会来找自己，那她应该是还在爱着自己的吧，但是自己却忘记了与她有关的一切，甚至还在一次又一次的忘记她，这是多么大的一种痛苦，而知晓了这件事情的他，更是对给爱着自己的人照成这么大痛苦的自己无比的痛恨。

　　“告诉我，她的名字。”

　　上条当麻握着手机，低着头，语气有种说不出的低沉。

　　“告诉你，你也记不住。”

　　“那就把她的名字，纹在我的手臂上！”上条猛地抬起头，眼眶有些发红，“她的名字，她的相貌，甚至我与她之间发生的一切事情，都纹在我的手臂上，这样即便我忘记了，只要看到，我就会再次想起来！这样最少，最少……”

　　最少能够守护对方心中的那份爱意。

　　沈付缓缓的呼出一口气，他第一次觉得，自己或许还是小看了上条当麻了，他真的愿意为一位不存在于自己记忆当中，甚至无法确保是否存在的人做到这一步，沈付相信，只要有这个纹身，哪怕他的心中记不起半点和对方有关的事情，但是也会凭借着纹身一遍又一遍的回到对方身边，履行那不属于自己情感的义务。

　　“你现在大可不必如此。”沈付伸出手拍了拍上条的肩膀，“我答应过她，会治好你的，你现在只要时刻记着，还有一位女孩在你的身边等候者你就足够了。”

　　而且不要再招惹别的女孩了，自己这种性格还能够把恨得下心来为了不伤害艾米莉娅，而伤害艾斯德斯，但是像上条当麻这样的性格，怕是会为伤害了别人而时刻内疚痛苦一辈子。

　　这趟前往超市的电车路上的插曲，对上条当麻的生活了有了很大的改变。

　　不过事实证明，经常倒霉的人在心灵承受能力上果然非常强大，只是一会儿，上条当麻就恢复了一开始的模样。

　　就算我会忘记，她应该也在某个地方观察者我吧，既然如此，我得开开心心的过给她看才行——这就是上条当麻现在的想法。

　　“我先把你的情况带回去询问一下，过几天之后再来找你。”沈付定好了初步治疗的时间，然后打断了上条当麻刚刚开口的话，“不用说给医疗费什么的，你这种病情其实并不多见，作为一个罕见的情况进行研究治疗，其实还是我们占了便宜。”

　　“真的是太谢谢了！”

　　上条当麻对沈付是真的感激，如果是他自己的话，大概也只能够做出在手臂上纹身这种事情了。

　　沈付也有些无奈，自己这算不算是给上条当麻和食蜂操祈之间牵红线呢，这么多世界走过来，拆红线的事情倒是做过不少，这牵红线的事情还是第一次做，不过，以食蜂操祈对上条当麻的眷恋程度……真不知如果按照原著中那种情况发展下去，食蜂操祈的人生会变成什么样子，想想也的确有些心疼。


第888章 情不自禁

　　就这样，这趟不同寻常的电车终于到达了目的地。

　　车上的学生们都好像什么事情都没有发生过一样，有说笑的下了电车，或许唯一有点感觉的就是这趟电车走的比平时更快些吧。

　　“话说，这里的人还真多啊。”沈付仰着头说道。

　　下了电车后，在两人面前的是一个专卖服装的大超市，来来往往的学生还是以女孩子为主。

　　“是吧，这里超有名的！”上条当麻忽然想到了什么，“呐呐，沈先生，能够帮我个忙吗？我想买件衣服给她穿。”

　　“啥？”沈付指了指自己，“你让我一个大老爷们帮你女朋友买衣服？”

　　“这不是……”上条当麻有些扭捏，“我又不知道她长什么样，身材怎么样，想自己买也买不了。”

　　“……”

　　借着记住衣服的型号来记住女友的身材么，原来你居然是这样的上条把妹手！

　　“好吧，好吧，我一会让我媳妇帮帮忙。”

　　沈付无奈的摇摇头，虽然上条当麻此时对食蜂操祈怕是愧疚心和责任心更多了些，但是这样下去，未尝不会真的诞生恋情呢。

　　刚刚向前走了两步，忽然发现身后的上条当麻并没有跟来，却是朝着另一个方向走去，而那里有着一个跨着桃红色小挎包的小女孩。

　　好吧，明明自己都处于那种状态，还想着帮助别人……倒是和初见时的艾米莉娅一个样。

　　“怎么了？这小姑娘迷路了？”

　　沈付抬腿走了过去，在这人员密集的地方，来来往往的行人却没有一个注意到这位可能遇见麻烦的小女孩。

　　“算是吧，她说想要去洋装店，但是不知道怎么走。”上条当麻笑着摸摸小女孩的头顶，“哥哥带你去好不好？”

　　“真的吗？谢谢哥哥。”小女孩一脸的欣喜，抓住上条当麻的手欢呼雀跃道。

　　沈付嘴角抽动了几下，喂喂，这谁家闺女，也太好拐卖了吧，上条当麻可是梳着刺猬头一看就像不良混混的高中生欸，自己当初都是凭借着终极神器——棒棒糖，才搞定从零世界那位小女孩的。

　　“那就走吧，哥哥今天心情好，一会送你件漂亮衣服。”

　　沈付刚伸出手，这小女孩就直接躲在上条当麻的身后，怯生生地说道，“不要，妈妈说不能够随便接受陌生人的礼物。”

　　“……”

　　你妈妈就没说不要随便跟着陌生男人走吗？

　　忽然对自己魅力产生怀疑的沈付一脸羡慕嫉妒恨的看着上条当麻牵着小女孩的手走在前面，心里面只想着快点找到自家媳妇，还有自家的碧翠丝，以后再也不要和上条当麻一起走了，这完全不符合逻辑啊！

　　“沈先生不用打个电话吗？”进了琳琅满目的超市后，各种服装店和来来往往的客人简直让人眼花缭乱。

　　“哼哼。”沈付忽然得意起来，把女儿抱起来骑在自己脖子上，“让我来告诉你吧，所谓的恋人啊，只要感情深厚到了一定的地步，就会出现心灵……”

　　“麻麻在那边。”脖子上的妮妮忽然伸出肉乎乎的小手，打断了自己粑粑的话。

　　“……咳咳，当然，母女之间也是会有的。”

　　沈付一脸的欲哭无泪，咱就想撒把狗粮怎么就这么难呢，不过这个时候也加快了脚步，朝着艾米莉娅所在的方向走过去，也不知她那边的情况怎么样了。

　　与此同时，正在给御坂美琴试着一件低龄向可爱型睡衣的艾米莉娅忽然转头望向另一个方向。

　　“怎么了？艾米莉娅姐姐？”

　　御坂美琴此时一手搂着一个呱太玩偶，一手拎着自己喜欢的睡衣，脸上满满的都是幸福的味道。

　　“没事，只是感觉到我家女儿过来了。”艾米莉娅转头笑道，“这件衣服看上去挺适合你的呢，就买下来，当成我送给你的礼物吧。”

　　“这，这怎么行的喵。”

　　御坂美琴虽然这样说着，但是那像只小猫咪般的紧张模样已经完全把自己暴露了，一旁的佐天泪子一脸的尴尬，自己刚刚还说只有小学生才会穿这种睡衣来着，没有想到美琴的品味是这样的……

　　“就这样定了，你自己买的话，应该不会买这么可爱的衣服吧。”艾米莉娅背着手，似笑非笑的望着还不知道自己已经暴露的御坂美琴。

　　“没，没错，这，这种幼稚的睡衣。”御坂美琴一下子变得结结巴巴，“总，总之，既然是艾米莉娅姐姐送的那就没办法啦，我一定会好好珍藏，每天晚上都穿的。”

　　艾米莉娅忍不住伸出手揉了揉御坂美琴的头顶，这样不诚实的炮姐实在是太可爱了。

　　而此时赶过来的沈付，恰好看到这一幕，心里一喜，看来艾米莉娅这边很成功嘛，有了这样一层关系，到时候就能够让御坂美琴老老实实的接受自己的帮助了，而在未来可能发生的力量势力重新洗牌的过程中，这位LV5的超电磁炮也逃脱不了华夏的手掌心呢。

　　“老婆，贝蒂，原来你们在这啊。”

　　此时装作偶遇的样子走过去，就这样搂住艾米莉娅的腰肢，当着一众初中生小女孩的面来了一个法式深吻，只觉得一个上午的郁闷一扫而空。

　　“你在干什么呢？”

　　吻完后，艾米莉娅已经羞得脸色通红，狠狠的扭了一下沈付的腰间软肉，一旁的御坂美琴和佐天泪子她们也一个个的面色涨红，用缝隙开的超大的手指挡住自己的眼睛，显然这样的小夫妻举止对她们来说太刺激了，反倒是碧翠丝，一脸的淡定，表示这种程度只是家常便饭。

　　“哈哈，情不自禁，情不自禁。”

　　沈付倒是不觉在公共场合秀恩爱有什么不对，脖子上坐着女儿，怀里面吻着媳妇，这才人生赢家嘛。

　　而这个时候，御坂美琴也发现了跟在沈付身后的上条当麻，一下子把手上的两样东西缩回身后，“你，你，你怎么会在这里。”

　　“我怎么就不能在这里。”上条当麻现在可完全没有心情再和这位哔哩哔哩吵闹了，“不用藏了，藏起来反而更不自然，大大方方承认你的品味不就行了吗？”


第889章 想不出名字了

　　“哈？你是不是想打架！”御坂美琴的额头上猛地爆出闪电，“既然如此……”

　　“美琴！”艾米莉娅不重不轻的喊了一声，伸手揉了揉御坂美琴的头顶，“这里可是人员密集的地方哦，而且女孩子不要总之想着打架。”

　　“呜……”

　　大名鼎鼎的炮姐忽遭摸头纱，一下子就老实下来了，眯着眼睛一副好似小猫咪般享受的模样。

　　“还有你。”安抚好御坂美琴后，艾米莉娅又望向另一边的上条当麻，“身为男孩子怎么能够对女孩子的爱好评头论足呢，还不快道歉。”

　　“呃。”上条当麻一愣，不知道为什么忽然就说到自己身上了，不过在艾米莉娅蓝紫色的眼瞳注视下，忽然感觉到一阵阵寒意，连忙举手投降，“我道歉，我不该那样说的。”

　　“嗯嗯，这样才对嘛。”

　　艾米莉娅满意的点点头，从沈付的脖子上把妮妮抱下来，一时间气场空前强大，佐天泪子和初春饰利两人站在一旁大气都不敢喘一下。

　　倒是沈付好似见怪不怪一般，转头看向一旁偷笑的碧翠丝，“贝蒂，今天怎么没看到黑子？”

　　“黑子在做风机委员的工作呢，最近那边好像有很多事情要忙，经常看不见她。”碧翠丝满不在乎的摇摇头，她和黑子在一起很少有不争吵的时候。

　　“这样啊。”沈付点点头，“那一会你们给她带点礼物吧，嗯，我想如果是御坂同学送过去，黑子一定会非常高兴的。”

　　岂止是会非常高兴，直接当机坏掉都有可能，虽然本来就坏的差不多了。

　　“那么，我就先带这位小妹妹去逛逛了，对了，沈先生……”被身边小女孩拉拉衣角的上条当麻张了张嘴，还想说些什么，又不太好说的样子。

　　沈付自然明白他想说什么，笑道，“放心吧，那件事情就抱在我身上。”

　　也难怪上条当麻在原著中会被这么多人喜欢，这种为别人着想的性格也是没谁了。

　　注视着上条当麻带着那位小女孩离开后，沈付这才转过头来，偷偷的在艾米莉娅的耳边说了几句，艾米莉娅似乎很吃惊的样子，“这是真的吗？”

　　“当然是真的。”沈付自己也没有想到会在半路上遇到食蜂操祈，“所以你一会帮她挑件衣服吧，嗯，也帮你自己买几套，这次过来都没带什么衣服。”

　　“欸？要去帮艾米莉娅姐姐买衣服吗？”

　　御坂美琴虽然没听见她们说的悄悄话，但是后面的话还是听明白的，当即一把拉住艾米莉娅的手掌，“这次就让我买来送给艾米莉娅姐姐吧，刚刚看见一个超漂亮的服装店，泪子，饰利，快点跟上。”

　　“美琴走慢点呀。”

　　初春饰利和佐天泪子连忙跟上去，沈付和碧翠丝在后面不紧不慢的走着。

　　“付，你是想要撮合上条当麻和食蜂操祈吗？”碧翠丝昂着头望着沈付，刚刚沈付压低声音说的话她可是听见了，忽然觉得好有趣。

　　“其实也不算是撮合吧。”沈付叹口气，“食蜂操祈的事件发生在一年前‘绝对能力者计划’刚刚开始的时候，我们已经无力改变什么，事到如今，也只有尽可能的给她一个圆满的结果，毕竟感情这种事情会怎么样谁都说不清楚，不过，上条当麻的确是一位负责的人，这已经有一个很好的开始了，剩下的，我们也只能够尽力而为。”

　　这一次的魔禁世界，沈付把主要的开荒任务都交给了其他人，像世界棋盘，国际局势什么的，相信在原著剧情彻底崩溃之前还不需要他去操心，所以也想要看看能不能够以自己的力量改变剧情中的一些相对悲剧的人物和事情，也算是满足一下以前看番时的心愿。

　　反正，这和任务并不冲突，他原本就是过来拉拢人心的。

　　“嗯嗯。”碧翠丝用力的点点头，“食蜂操祈那边不用担心什么，不过要让上条当麻喜欢上别人，感觉好有难度的样子，愧疚和善心又不可能让两个人度过一辈子……额，对上条把妹手来说说不定还真的能够靠着愧疚和善心过一辈子呢，这已经算的上是爱了吧。”

　　这算的上爱吗……沈付耸耸肩，“谁知道呢，再过五天，剧情就会开始变得高度密集起来，近乎一个事件接着一个事件，而且还会开始和国际势力接轨，像这样悠哉悠哉谈恋爱的时间不多了。”

　　“贝蒂会盯紧炮姐这里的，不过，真的要让艾米莉娅出手吗？她的实力打算怎么用什么来掩饰呢？”

　　碧翠丝望着沈付，按照计划，一会发生的爆炸时间也就是艾米莉娅初次出手的时间，而上次对抗麦野沉利的时候已经算是暴露了惊人的治疗能力。

　　“对御坂美琴她们就按照超能力者来解释吧，至于对学园都市……已经没有什么解释的必要了，我们对于这个世界的里世界而言是完全新生的势力，总要有点让别人忌惮的实力。”

　　沈付又不是独行军，更不是棋子，甚至从身份上来讲还是属于科学侧，毕竟他们的身后还站着一个强大的现代化主权国家，而且和学园都市这个整体并没有正面冲突，亚雷斯塔只要不傻，就不会直接撕破脸。

　　以往一直唯恐天下不乱的碧翠丝此时却有些兴致欠缺，她望着面前那几位欢快的初中生女孩，微不可察的叹口气。

　　“贝蒂，你们快点跟上来啊。”这个时候，佐天泪子转身望着不知不觉已经拉下挺远的两人，停下来对着他们招招手。

　　“来了。”碧翠丝收起自己的情绪，拉着沈付的手掌一蹦一跳的跑过去。

　　这半个月来平和的日常生活，她并不讨厌呢……

　　接下来的时间里，沈付一直跟在这群可爱的初中生女孩的身边，充当着一位钱包和可靠前辈的角色，这样愉快的光阴一直持续到初春饰利忽然接到了来自黑子的电话为止。

　　“饰利，你快点回来，学园都市的监视卫星观测到重力子出现剧烈的加速，地点就在第七迷雾！”


第890章 超市爆炸案

　　此前不断发生的虚空爆炸案再一次出现，而且正是即将发生在人口密集的服装超市！这一突如其来的消息打断了众人继续闲逛的兴致。

　　“先疏散人员吧，我们也来帮忙，泪子，你先跟着人群避难。”沈付身为年纪最大的人，第一时间站出来提出最恰当的处理方法。

　　“可，可是，沈先生不也是普通人吗？”

　　佐天泪子对自己在这种情况下只能够和所有的普通人一样去避难有些不甘心，明明她的朋友都可以留下来帮忙。

　　“但我也是成年人。”沈付露出一个大大的笑容，“放心吧，我们帮忙疏散完人群后就会离开，总要麻烦一位先帮忙拎着这些东西呢。”

　　他从艾米莉娅的怀里抱过妮妮，然后把之前买的东西都塞给了佐天泪子，初春饰利这个时候也已经跑向超市的广播室，这所全是学院的都市里，风纪委会有着类似于警备员的权利和责任，以风纪委员的身份完全可以让超市进行疏散广播。

　　佐天泪子咬咬牙，提着朋友们买的东西，朝着超市外走去，她很清楚自己留下来也只能够添乱而已。

　　有了超市广播的帮忙，超市内的学生们都很服从他们的疏散，当然也免不了发发牢骚，虽然这座都市内全是学生，但是很显然，对于学生们的素质教育并不算突出，若非如此也不会出现那么多的混混集团。

　　沈付抱着妮妮，在疏散完他负责这边的顾客后，就和御坂美琴以及碧翠丝一起离开超市，但是艾米莉娅却在完成了自己的这边的疏散后，留在了超市里面，想要帮初春饰利一起做着最后的搜索。

　　“艾米莉娅姐姐，剩下的就交给我好了，你也快点去避难吧。”初春饰利对只是普通人的艾米莉娅留在这里有些着急。

　　“没关系的。”艾米莉娅揉揉初春饰利的后脑勺，“我总是有些担忧，不想让你一个人呆在这里。”

　　“可，可是我是风纪委会成员啊！这本身就是我的责任，艾……”

　　初春饰利的话还没有说完，忽然看见另一边跑过来一个抱着玩具的小姑娘，正是之前站在上条当麻身边的那位。

　　与此同时，外面的上条当麻也因为和小女孩走散了，和沈付以及碧翠丝、御坂美琴朝着超市内跑去。

　　“沈哥，你还带着妮妮呢，怎么也跟进来了。”

　　御坂美琴回头望见更过来的沈付，脸上的焦急神色更重了，就连上条当麻也忍不住停下来，“沈先生你们还是不要跟过来了，让我们去找吧。”

　　“不用担心。”沈付倒是面色不变，“贝蒂可是LV5的空间能力者，再怎么样强大的爆炸也能够阻止，更何况，还有艾米莉娅在里面。”

　　“艾米莉娅姐姐也没有出来吗？可恶！”

　　沈付的话完全没有起到安慰作用，甚至让御坂美琴更加焦急，只是一个拐角，众人就看见正抱着玩具朝着初春饰利和艾米莉娅两人跑去的小女孩。

　　而就在初春饰利伸出手想要抱住小女孩的一瞬间，小女孩手中抱着的玩具开始急剧变形，毫无疑问，这就是炸弹！

　　初春饰利的眼瞳猛地收缩，身为风纪委员的本能让她下意识的就想把炸弹丢出去，而御坂美琴和上条当麻不过刚刚开始反应过来而已。

　　噗——！

　　蓦然间，宛如锐器划过空气的沉闷声音出现，正在急剧变形，即将爆炸的炸弹被凭空从地底刺出的冰刺完全包裹，甚至连变形进程都在瞬间停止，而所有人还完全没有反应过来发生了什么，御坂美琴更是连硬币都没能来得及拿出来。

　　挡在初春饰利面前的，赫然是抬起手掌的艾米莉娅。

　　上条当麻是最先在一片寂静中冲上去的，伸出手把明显吓的不清的小女孩抱起来，离开被冰封的炸弹，细声安慰，直到这个时候，其余人才反应过来，御坂美琴的声音都有些结结巴巴。

　　“艾，艾米莉娅姐姐？”

　　原本以为是普通人的艾米莉娅忽然出手，而且在千钧一发中救下来自己的朋友，御坂美琴终于理解刚刚沈付那句“还有艾米莉娅在里面”的意思了。

　　“总之，没事就好。”

　　沈付显然是知道艾米莉娅实力的，此时也没有表现出什么吃惊，而是走上来伸手在那个冰柱上轻拍一下，整块冰柱瞬间崩散，其中已经严重变形的玩具掉落在地上，当然，里面所蕴含的能力也早已经被艾米莉娅的魔力完全破坏。

　　“原来艾米莉娅姐姐也是能力者吗？”初春饰利一下子瘫软在艾米莉娅的怀里，大口的喘气，刚刚她距离死亡可就是一瞬间，现在缓过来后，不可避免的感觉到腿软。

　　艾米莉娅轻拍着她的肩膀，“我不是有意想要瞒着你们，只是觉得没有必要刻意说出来。”

　　“好了，最重要的是大家都没事。”

　　沈付把地上严重变形的玩具捡起来，拿到紧缩在上条当麻身后的小女孩面前，柔声说道，“能告诉哥哥是谁把这个东西给你的吗？”

　　声音虽然轻柔，但是上条当麻却忍不住微微一颤，以他这个视角可以清晰的看见，沈付那眸子中隐藏着极其冰冷的寒意。

　　“是一位带着眼镜和耳机的哥哥。”小女孩的声音中还带着一丝明显的惊恐。

　　“穿着什么眼神的衣服呢？”

　　“白色的短袖衬衫。”

　　“好极了，不用担心，哥哥这就去把坏人抓回来。”沈付站起身来，转过身后，面色铁青的把妮妮递给艾米莉娅，然后一步踏出，整个人身形瞬间消失。

　　“沈，沈哥也……”御坂美琴和初春饰利这才发现，自己认识的沈付一家人，似乎都不简单。

　　“不用担心，他这个人呀，最看不惯有人对孩子出手了，而且在他的眼里，你们也只是孩子哦。”艾米莉娅知道接下来会发生什么，甚至她怀中的妮妮都忍不住往里缩了缩，生气的粑粑超可怕。

　　只是这么说了一句话的功夫，沈付就再次出现，将手中拎着的一个人甩到地上，“是不是他？”

　　小女孩一下子吓的整个人都缩回到上条当麻的身后，手掌死死的攥着上条当麻的衣角，即便还没有说什么，那个惊恐的神情已经足以说明一切。

　　“你这家伙！真是个混蛋！”

　　上条当麻忍不住单手拎起地上的眼镜男，另一只手抬起就往他肚子上狠狠来了一拳，居然把那么危险的东西给这么小的一个小女孩，即便是他也难忍愤怒！

　　但是沈付却忽然皱紧了眉头，伸出手一把扯下眼镜男的耳机。

　　“不！把它还给我！”原本还因为上条的拳击而咳嗽不已的眼镜男，被抢走耳机后一下子大喊大叫起来，甚至不管不顾的伸出手朝沈付抓去。

　　但沈付只是伸手一挥，眼镜男直接被一股大力掼倒在地上。

　　“耳机里的声音有古怪，这个是什么东西？”

　　这句话问出来后，一旁的碧翠丝，和艾米莉娅，都有些细微的表情变化，沈付他这是，想要把幻想御手事件提前引发出来？


第891章 冥土追魂

　　沈付的确有他自己的考虑。

　　幻想御手事件彻底爆发的时间点，与魔法禁书目录时间点重叠，原本的打算是让艾米莉娅来参与这件事，但是仔细考虑后，却发现这样有些不妥。

　　可以说即便他们什么也不做，除了木山春生会被拘留这一点以外，最后也会是一个不错的结果，而此前与木山春生有过接触的却是他。

　　“怎么了？这耳机里的声音有什么不对吗？”

　　御坂美琴有些好奇的问道，伸手想要从沈付的手上接过耳机看看，能被这个炸弹狂人这样重视的，应该是什么比较重要的声音吧。

　　但是沈付扬了扬手，没有把它交给御坂美琴。

　　“这玩意在干扰他的精神力，我能够感受到的不多，不过，美琴你还是不要听了。”沈付把手上的耳机卷起来，放进口袋里，“我拿回去公司研究一下看看，如果有什么消息再通知你们，饰利，这位炸弹狂人先生就交给你们风纪委员了，嗯，功劳什么的算在贝蒂头上就行，我和你们的艾米莉娅姐姐还是不要太显眼呢。”

　　那位眼镜男早就在沈付的压迫之下昏死过去，忽然发生了这样的事情，众人显然无法继续逛街了。

　　于是在从佐天泪子手里拿回自己买的衣服后，沈付和艾米莉娅就与其余人告别，抱着妮妮往研究所的方向走去，艾米莉娅望着沈付手中的耳机，张了张嘴，似乎想说些什么但又不知道应该怎么说。

　　“你在担心那些昏迷的孩子吧。”沈付笑了笑，转而也有些无奈，“原本这件事情我们不太好插手，因为以我们的立场，只要知道了幻想御手这件事，就必需要阻止木山春生，因为不管怎么说她也是伤害到了其余无辜的孩子。”

　　木山春生研究并发布幻想御手的原因，只是想借助这些使用幻想御手的能力者的脑计算力来计算出拯救几年前那些昏迷的孩子们的方法，但即便如此，沈付也不可能坐视不理，因为站在华夏的立场上来看，靠着伤害一部分人来拯救一部分人显然不可取。

　　哪怕幻想御手能够很轻易的被解除，也是如此。

　　“那我们要怎么做呢。”沈付话中的意思，艾米莉娅也明白。

　　“有了手上的这个东西，要调查到木山春生身上并不难，我明天走一趟，看看能不能简单点解决掉这件事。”沈付说道。

　　毕竟连木原幻生几年前的那个实验都已经被沈付解决，摆在那些昏迷的孩子们面前的只有技术难关而已，既然如此，就没必要再让木山春生跳出来站在炮姐的对立面上去，说不定还能够借着这个机会使其成为一个突破口。

　　要知道现在他名下这个研究所的研究方向，可是医疗技术方面的。

　　回到研究所后，沈付把那个耳机交给研究人员去分析，虽然知道幻想御手是什么原理，不过知道归知道，里面的技术对于华夏而言依旧是一个全新的领域。

　　分析音频，收集数据，用了一天的时间，而到了第二天的晚上，沈付打了一个电话给初春饰利。

　　“饰利，能不能告诉我一下，最近学园都市内是不是出现了很多能力强度与学员书库记录不符的超能力者犯罪案件？”

　　“的确是这样的，怎么了，沈哥？”

　　这并不是什么机密信息，所以初春饰利倒也没有隐瞒。

　　“今天的那个耳机中，分析出了一断很有意思的音频，我想问下，如果给你一段特定的脑波记录，你能不能通过学园都市内的书库查到是谁的？”

　　“要使用书库的话，需要足够的申请理由哦。”

　　书库是记录了学园都市内所有学生，甚至包括成年人各项身体记录的数据库，风纪委员有一定的权限可以进入书库。

　　“理由吗？现在还真不好怎么说，不过如果是饰利的话，没有理由也能够做到吧，就当帮我的忙好不好？下一次请你吃蛋糕。”沈付丝毫不觉得自己这样拜托一位初中生女孩有什么不好的，初春饰利可是有【守护神】之称的超天才黑客，在情报收集方面更是有着极高的天赋。

　　“欸，好吧，不过只能有这一次哦。”

　　正如沈付所想的那样，初春饰利很难拒绝他的请求。

　　想要从这段音频中分析出这些东西并不难，但是要查清楚这段特殊的脑波，就只有通过学园都市的书库系统才行，沈付可不想在这种事情上出现什么漏洞。

　　到了第三天，也就是十八号，沈付依旧是一个人出发，但却不是直接去找木山春生，而是先来到一家在学园都市内颇具声望的大型医院。

　　“你好，我想要找一位长相有点像青蛙的医生。”只是以这样一句话问路，轻而易举的就能够知晓冥土追魂的办公室所在。

　　“打搅了，医生。”沈付在见到这位堪称传奇人物的医生后，没有过多的寒暄，而是直接进入了主题，“我想要帮助一些昏迷不醒的孩子，但是能力有限，救死扶伤是为医者天职，医生应该不会拒绝吧，当然，所有的医疗费用都由我们承担，医疗设备和场地也由我们负责。”

　　似乎第一次见到这么直接的人，冥土追魂沉默了一会儿，然后还是点点头，“我不会拒绝任何一位病人。”

　　“这里是那些孩子们的资料，所有的孩子都来自于几年前的一场实验事故，说实话，学园都市内会有这种实验出现，实在是辜负了全世界家长们的信任。”

　　沈付二话不说，直接拿出整理好的资料，那些被分散到学园都市各个角落的孩子在这段时间只有两位被转入到他们的研究所，华夏在学园都市的内的力量还是太过于薄弱了。

　　冥土追魂看资料看的很认真，也看的很慢，实际上，这份资料上的内容详细的可怕，不仅仅有四年前实验的主要内容，还有着沈付所在公司对那两位孩子的治疗过程，甚至引入了有关魔导医疗技术的部分信息。

　　沈付就这样在办公室里坐了一个小时，冥土追魂这才放下手中的资料，“目前只有两位孩子在你们那里接受治疗吗？”


第892章 新四人组

　　“没错。”沈付点点头，“我们现在把木原研究所原址买了下来，作为公司的医疗研究所，在发现此前的试验资料之后，我们第一时间开始试图转移那些孩子，但是不少地方都被拒绝，原本想着能治一位是一位，只是很可惜，我们对于超能力者的大脑领域完全不熟悉。”

　　“已经很不错了。”冥土追魂望着手中的资料，“最少你们完全治愈好了病人因为长期昏睡而造成的肌肉萎缩，免疫力下降等一切身体问题，现在只剩下因能力被诱爆失控造成的昏迷症状。”

　　他的语气中有着毫无掩饰的惊叹，身为一名医生，自然清楚资料中提到的治疗过程有着什么样的意义。

　　那意味着一切身体物理性伤害都能够被轻而易举的快速治愈，甚至无需医生，甚至可以说对全人类的医疗现状都会产生意义深远的革命性改变。

　　“这些还只是半成品，想要全面推广还有很长一段路要走，不过，在那之前先治愈好这些孩子才是最重要的事情，说实话，这件事对我们的医学研究者们还是造成了一定的打击，因为我们原以为，在我们的研究成功后，这个世界上不会再有受到疾病折磨的病人。”

　　沈付很清楚面对冥土追魂这样的一位医生，应该要以什么样的态度才能够打动他，毕竟这可是一位将医德二字写入整个人生的传奇。

　　“我会加入你们的治疗项目，剩余的孩子们也由我来负责收集，在这学园都市里，我还是有一点点面子的。”正如沈付所想的那样，面对这样的请求，冥土追魂根本不可能拒绝。

　　沈付也松了一口气，站起身来，“这些资料就先放在医生你这里，我们会做好一切准备，我现在还有一些事情要办，就先告辞了。”

　　虽然说借助孩子们把冥土追魂这样一位大神“挖”过来，有些无耻，但是沈付包括华夏在这件事情上所做的一切，可都是堂堂正正，包括魔导医疗技术的研究目的，也的确是为了解救无数个世界中正在被疾病折磨的病人。

　　加入华夏，对于冥土追魂来说才会有更大的人生意义。

　　离开了医院之后，沈付带着另一份资料和冥土追魂的承诺，前往木山研究所。

　　然而在半路上，他却忽然接到一个电话，是来自初春饰利的。

　　“沈哥，之前的那位爆炸案犯人，和很多其它的犯人，都忽然陷入昏迷了！”初春饰利的声音听起来有些虚弱，“而且之前沈哥你让我调查的那段脑波拥有者，木山春生，忽然作为外聘专家加入了治疗项目，这里面有什么联系吗？”

　　“什么？”沈付一愣，没有想到幻想御手使用者这么快就开始昏迷了，“这是什么时候的事？”

　　“就在刚刚，美琴和黑子都已经在医院了，黑子想让我问下沈哥你是不是知道些什么？”

　　“你让她们等一下吧，我现在就去医院，还有，既然生病了就注意休息。”

　　沈付也是忽然才想起来，从动画中的时间线来看，似乎在超市爆炸案件后的第三天，也就是今天，就会开始出现幻想御手使用者大规模陷入昏迷的情况，而木山春生作为外聘专家参与了昏迷着的治疗，虽然她其实就是幕后主谋。

　　刚刚走到一半的路程又打道回府，因为沈付之前的询问，美琴和黑子她们说不定已经开始怀疑木山春生了。

　　而就在出租车快要返回医院的时候，忽然有一辆蓝色的跑车从身边穿过，即便辆车交错只是一霎那的时间，沈付依旧很清楚的辨别出车内驾驶员，正是木山春生！

　　“师傅，麻烦再次转头，更紧前面这辆车。”

　　“可是客人，那是一辆跑车啊。”

　　“没事，尽量跟着就行了，我会加倍付钱的。”

　　沈付一边说着，一边拨打御坂美琴的电话，只是响了一声电话就被接通了。

　　“喂，美琴，黑子在你身边吗？”

　　“沈哥？果然那位木山春生就是幻想御手的幕后主使吧，可恶，刚刚让她坐车跑了！”御坂美琴显然也已经发现了逃跑的木山春生。

　　“这件事情没有这么简单，总之，你让黑子先不要通知警备员，我现在正跟在木山春生的身后，以后有机会再向你解释吧。”

　　一旦警备员介入，那木山春生的犯罪事实就被确定下来，事情就真的无可挽回了，沈付还想着能够让这位大脑生理学专家加入他的公司呢。

　　“哈？怎么可能等到以后！沈哥你在哪里？我和黑子马上过来！”

　　御坂美琴昨天就开始调查幻想御手事件，以她的性格，在很有可能查到凶手的情况下怎么可能忽然撒手不管。

　　“黑子的能力要带一个人长距离瞬移太难了，这样吧，如果美琴你非要来的话，就让贝蒂带着你们吧。”沈付也清楚御坂美琴的性格，想要在这个时候阻止她的确不太可能，索性点就让她们过来。

　　“好！”

　　御坂美琴应了一声，挂掉电话，开始拨打给碧翠丝。

　　“姐姐大人！你怎么又搀和进去了！这应该是风纪委员的责任才对！”一直被美琴堵住嘴巴的黑子这个时候才喘过气了，看上去是真的有些生气了。

　　现在和动画中有所不同的是，她们的朋友佐天泪子还没有因为使用幻想御手而陷入昏迷，所以在黑子看来，并不是风纪委员的御坂美琴完全没有插手的理由。

　　“但是饰利现在还在病中吧，你总得要有个搭档。”御坂美琴也有自己的担心。

　　而正在和婚后光子同学逛街的碧翠丝在接到御坂美琴的电话之后，直接使用自己的空间能力快速前往医院，当然，婚后光子也一起跟着过去了，用她的话来说，就是朋友需要帮助，她婚后光子怎么能够坐视不理呢。

　　于是最终的阵营就变成了御坂美琴，白井黑子，婚后光子，碧翠丝这个有些奇怪但绝对实力雄厚的四人组。


第893章 初步认识黑暗

　　“这可是四个人哦，贝蒂你能够带三个人瞬移？”很显然，黑子还在尽可能的阻止御坂美琴参与进去。

　　“哼，不要把我和你比，黑子。”碧翠丝双手插腰，“LV5和LV4之间的差距不是你可以想象的，区区四个人完全没有问题，如果是付的神通，带一个加强排都是小意思。”

　　“可恶啊！”黑子忽然发现自己陷入了没有多大用处的可怜境地。

　　作为全学园都市唯一一个LV5的空间系能力者，碧翠丝的实力究竟有多强谁都不清楚，但是最少比同为空间能力者的白井黑子要强上很多。

　　“好了，黑子毕竟是风纪委员，我们一起去吧。”

　　御坂美琴已经迫不及待的想要知道这究竟是怎么一回事。

　　而另外一边，沈付所在的出租车和前面的木山春生距离越来越远，如果不是他的精神力始终盯着对方，怕是早就已经被甩掉。

　　不过，沈付也已经发现了，对方的目的地不是别处，正是木山春生她自己租的那个办公室，因此倒也不急着追上去，而是把办公室地址发给了碧翠丝，按照这个速度，应该是碧翠丝她们先一步到达。

　　碧翠丝的空间瞬移能力虽然不如他这般强大，但是也比一次性最多只能够瞬移八十米的白井黑子强大许多，如果她们到达木山春生的办公室里，看见那些论文和草纸，想必很轻易的就能够猜到木山春生正是幻想御手的开发者。

　　实际上，一切正如沈付所想的这样。

　　急急忙忙赶会办公室的木山春生，在打开门后，出现在她面前的是两位LV5和两位LV4的强力组合。

　　“木山春生，我现在以蓄意伤害他人的罪名逮捕你。”黑子挥了挥手中的一份文档，“你还是快点束手就擒吧。”

　　木山春生却看也没有看她，而是大步走向电脑，见到电脑安然无恙，这才松了一口气。

　　“这台电脑被我安装了防泄漏程序，只要不按照正常的顺序打开，所有的文件都会被毁坏，包括幻想御手的卸载程序。”木山春生一边说着，一边打开电脑，把关键的卸载程序下载到U盘中，好似浑然不觉得自己现在正处于强力四人组的包围当中。

　　“可恶！”御坂美琴咬紧了牙齿，“为什么在做出那种事情，把那么多无辜人卷进起来后你还能够摆出这样一副事不关己的样子！”

　　她的脑海中闪过以前见过的许多人，甚至包括那些只是想要获得能力的不良混混，哪怕只是混混，但是到了今天也会一个一个的，全部陷入昏迷吧。

　　以别人对力量的渴望来玩弄人心，让御坂美琴相当愤怒。

　　然而木山春生面对她的愤怒，只是淡淡的看了她一眼，“常盘台中的超电磁炮么，怎么，拥有能力的你，对那些没有能力的人心怀怜悯？还是说，你只是想做拯救别人的英雄？”

　　“不许你这样说姐姐大人！”黑子缓缓将手伸到裙子里的金属箭矢，“在黑子看来，想要帮助别人的姐姐大人比你这样伤害别人的科学家好无数倍，你还是放弃抵抗，和我们走一趟吧，现在已经罪证确凿了！”

　　“很遗憾。”眼见程序已经下载完毕的木山春生，不紧不慢的拔下U盘，“我还有必须要做的事情，不能够跟你走。”

　　在说到“走”字的一霎那，木山春生的眼瞳微微收缩，众人脚下的地板在所有人还未来得及反映的情况下忽然崩裂，而就这么一瞬间的功夫，木山春生已经破墙而出，并且带动着墙壁残骸朝着众人飞去。

　　嘭——！

　　呼啸的风击飞了所有打来的石块，却是婚后光子用手中折扇轻轻一煽，挡下了这次攻击。

　　“怎么回事？咳咳，没有听说木山春生是能力者啊！”

　　黑子咬咬牙，一手带着御坂美琴，一手拉着婚后光子，直接瞬移离开大楼，木山春生已经周身环绕着风朝着远处逃窜。

　　“贝蒂，带我追上去！”

　　御坂美琴喊了一声，刚向前跑了几步，一辆出租车就忽然挡在她的面前，从车上下来的正是沈付。

　　“不用担心，她跑不了的。”

　　沈付倒是不紧不慢，从口袋里掏出钱递给出租车司机之后，才望着面前看起来灰头灰脸的四人组，叹口气，“这件事情说起来比较复杂，不过，木山春生并不是单纯的坏人，贝蒂，你追上去把她带来吧，我来给美琴她们解释一下。”

　　碧翠丝点点头，身形瞬间消失，木山春生哪怕是复数能力者，在她的面前也不可能跑的掉。

　　“这到底是怎么一回事？”不单单是御坂美琴，黑子她们也一脸迷惘的望着沈付。

　　“事情要从四年前说起，四年前的木山春生……”

　　沈付把有关能力体结晶实验的部分信息，以及木山春生的目的讲了出来，在他讲完之后，碧翠丝也已经将完全失去抵抗能力的木山春生带了回来。

　　“拿孤儿来做这种实验……这种事情，这种事情学园都市怎么可能会允许？”黑子对沈付吐露出的实情有些难以接受。

　　她作为风纪委员，一直都有着强烈的责任心和正义感，然而现在忽然发现学园都市本身也存在着这样的实验，一时间完全不知道应该怎么办才好。

　　“但即便是这样，即便是这样！伤害无辜的人也是不对的！”受到冲击更大的，却是初步见识到学园都市黑暗面的御坂美琴，“这样的事情，只要通知警备员……”

　　“二十三次！”

　　已经完全动弹不得的木山春生，挣扎着打断了御坂美琴天真的话语，“为了拯救那些孩子，我申请了二十三次使用树状图设计者，全部被拒绝，你以为我没有想过用别的方法吗！？根本，根本就没有人关心那些被遗弃的孩子！所以我只能靠自己来救他们，这原本就是我的错！”

　　“你的想法和做法，都偏激了。”沈付摇摇头，叹口气，把手中的一份资料伸到木山春生的面前，“我之前已经和你说过了吧，我就是为了调查学园都市中存在的违禁人体实验过来的，木原幻生将会受到世界法庭的控告，而那些孩子，已经有两位转入了我的公司接受治疗，剩余的孩子们也会在今后几天中被送过来，我们会尽最大的努力拯救他们。”


第894章 迷惘的炮姐

　　望着放在自己面前的资料，木山春生似乎还没有反应过来。

　　但是沈付已经从她的手上取过了那个U盘，然后递给黑子，“这里面装的应该就是幻想御手的卸载程序，你拿到医院去，用来唤醒那些昏迷的学生，至于其余还未昏迷的使用者，幻想御手网络在崩溃之后也会逐步失去提升能力的功效。”

　　现在的幻想御手应该还没有推广到原著中的那种程度，一切都还来得及阻止。

　　“那木山春生呢？”黑子接过U盘，没有忘记依旧躺在地上的始作俑者。

　　“木山春生此前答应过做我们控告木原幻生的污点证人。”沈付无奈的耸耸肩，“她现在还是处于我们的保护之下，而且这次的事件也没有造成太过于严重的后果，不如……”

　　“不行！”沈付的话还没有说完，就直接被黑子大声打断，“不管是怎么一回事，但是她伤害了他人是事实。”

　　犯了错，就要受到惩罚，这是黑子身为风纪委员一直以来坚持的信念。

　　而且她至今以来也的确没有遇到这般事出有因的罪犯。

　　“但是那些孩子的治疗，或许需要她的帮忙……好吧，我知道了，那就走正常程序吧。”望着瞪着眼睛毫不退缩的黑子，沈付也只能后退一步，只是手续麻烦点而已。

　　毕竟木山春生并没有造成多严重的后果，原著中冥土追魂都可以把她保释出来，这一次再加上华夏在背后给她撑腰，估计最多交点惩罚金，让木山春生去监狱里反省几天，吃点苦头也不错。

　　御坂美琴在知道了事情的前因后果之后，一直沉默不语，直到沈付轻轻拍了拍她的肩膀，这才回过神来。

　　“感觉有些压抑，是吗？”

　　“……为什么这些孩子会遭受那样的对待，仅仅因为他们是孤儿？”御坂美琴抬起头望着沈付，希望他能够给自己一个答案。

　　“虽然很想告诉你这只是少数人的行为，但实际上，这个世界本身就是由冰冷的利益组成的，并没有多少人会真的在意一些被遗弃的孩子，或者说，在意的人却像木山春生一样，没有能力帮助他们。”

　　沈付想要尽可能的让御坂美琴看清一些事情，毕竟原本的幻想御手事件，包括后面的无能力者武装集团事件，经过沈付的插手，都已经不会发生了，但同样的，御坂美琴本应该通过这两个事件收获的成长也不复存在。

　　现在的炮姐，依旧是那位带有几分天真的孩子。

　　“那些不惜使用幻想御手，也要获得力量的学生，同样是因为没有人会帮助他们吧。”御坂美琴低下了头，却想的更多。

　　沈付一愣，没有想到御坂美琴会说起这个，不过想了想后，还是摇摇头，“人对力量的渴望与生俱来，这并没有什么不对，那些学生纯粹是因为对能力的憧憬和残酷的现实之间的差距，而有些扭曲罢了，毕竟，对美琴你来说，一切的障碍不跨过去就不会放弃，但是更多的人，会停留在障碍之下徘徊，怎么样也无法跨过。”

　　其实说到底，有些障碍根本就不是努力就能够跨过的，而需要另寻他路，真正的问题是，学园都市只给了这些学生一条路。

　　不过，这些还不是时候让御坂美琴知道。

　　“那么，我应该要怎么做。”

　　御坂美琴的声音有些迷惘，拥有力量的她，最讨厌的就是那些拿没有力量当借口而不去努力的人，但是现在她忽然发现，有些事情并不是努力就能够做到的。

　　比如说这些非常努力，但是依旧陷入这种不幸的孩子。

　　“这并不是你一个人的事。”

　　沈付望了望四周，发现黑子已经离开后，忍不住抬手揉了揉御坂美琴的头顶，“既然你拥有能力，那就尽量去做那些你做得到的事情就足够了，不要给自己没必要的压力，剩下的，交给我们这些更有能力的人去做，比如说这次，我们会治好那些孩子的。”

　　居然真的摸到了炮姐的头顶！沈付感觉自己逝去的青春可以无憾了。

　　御坂美琴倒是没有什么特别的表示，虽然这样被别人摸脑袋有些害羞，不过沈付比她大上许多岁，这样的动作也是很正常的。

　　“好了，这件事情就到此为止，美琴你如果放心不下，下次就来我的公司看看那些孩子吧。”

　　眼瞅着已经有警备员赶到，沈付也不准备在这里多呆了，他还要去运作一下把木山春生捞出来才行，今天已经是十八号，后天开始就有得忙了，也得提前做些准备。

　　毕竟无论是从哪个方面考虑，拥有十万三千本魔道书内容的【魔法禁书目录】茵蒂克丝，算得上是这个世界上最大的利益之一了。

　　回到自己公司之后，沈付先找了一个避开监控的地方，瞬移回华夏的一件秘密会议室里，后续的事情就开始要和国际里势力接轨，还是有必要询问一下季明他们，现在的华夏，尤其是里势力方面，在国际上已经进行到哪一步了，要知道，他可是把莱茵哈鲁特以及艾斯德斯两个大杀器都留在这里。

　　“我们总不能够无事找事。”说起这个，季明的面上有些无奈，“目前也仅仅是宣布属于华夏的新型里势力集团成立，取名为紫霄，其实在外人看来，我们应该是忽然冒出并统治了华夏的神秘势力，这一段时间倒也不乏有魔法师甚至是学园都市的超能力者潜入我国，试图做一些调查，不过都被我们轻易处理。”

　　“这样看来，我这方面的任务还挺重的……”沈付明白，现在的华夏缺少一个凸显实力的大事件。

　　“没错，所以只要我们占理，首长你能把事情搞多大就搞多大！”

　　搞事情也是个技术活，毕竟还要占理，不能够搞的像刻意炒作一样，不过季明和楚平倒是都对沈付充满信心，毕竟此前七八世界的经验都足以证明这一点，他们只要做好准备给沈付当后盾就行了。


第895章 我，上条当麻

　　我……上条当麻。

　　在这座有着两百三十万学生，信奉绝对科学的学院都市中，过着只被不幸所眷顾的青春时光。

　　但是，这样不幸到人生都要成为一个大笑话的我，在最近却发生了一件让我难以想象的事情，那就是我居然有一位被我所忘记的，深爱着我的女朋友。

　　“当麻，主要有三件事要和你说，第一件，上次给你女朋友买的衣服还在我这里，第二件，关于你的失忆问题，我们明天就开始治疗，第三件，明天早上，我会带着你的女朋友一起去你的宿舍，乘着今天晚上好好收拾一下吧……”

　　在听到电话里，那位沈大哥不容置疑的声音之后，上条当麻一个人走到宿舍外月光下的阳台上，风中凌乱。

　　虽然已经相信了自己其实不是单身狗的事实，但是身为一位单身了十七年的单身狗，忽然就要和一位不存在与自己记忆中的女朋友见面，对上条当麻来说还是太刺激了，尤其是目前看起来，他的脑海中根本不会留下任何有关这位女朋友的记忆，这种情况下，哪怕见了面，也只会更加厉害的伤害对方吧。

　　上条当麻忽然第一次，希望能够有幸运降临到自己身上，因为需要面对这件事情的，不再仅仅是他一个人。

　　于是怀着异常复杂的心情，以至于难以入睡的上条当麻，到了第二天还刚蒙蒙亮的阳光透过窗户照耀到他身上的时候，索性顶着一对黑眼圈起床，然后望着昨夜收拾的干干净净的出租屋，坐在床上发呆。

　　而另一边，接过沈付的电话后，同样兴奋的一宿没睡的食蜂操祈，早早的就来到沈付说的汇合地点。

　　“身为一位男士，你居然让我这样的淑女等了足足半个小时！”这就是食蜂操祈在见到沈付后说的第一句话。

　　“可是我也比约定的时间早来了足足半个小时。”

　　望着双手插腰，带着一对难以掩饰的黑眼圈却精神饱满的食蜂操祈，沈付果断拿出了杀手锏，递上手中的衣服，“这是上条当麻送你的礼物，虽然是我的妻子帮忙挑选的，不过花费可全是由他出——为此他甚至舍弃了给自己买衣服的机会。”

　　杀手锏之所以会是杀手锏，自然是有着非同一般的功效。

　　食蜂操祈还未等沈付把话说完的时候，就已经一把把袋子抢过去，紧紧的抱在怀里，脸上满是被幸福的所击晕的味道，那里还会在意沈付小小的“迟到”。

　　“好了，今天虽然会去见上条当麻，但是他的病情你也清楚，与你接触过多可能会加重记忆混乱现象，所以我们今天只做一个病情信息收集，不能够久待，随后再去我的医疗技术研究所为上条当麻做一个脑部详细检查。”

　　当然，沈付心里清楚，这个日程安排成功实现的可能性近乎没有。

　　不过食蜂操祈并不清楚这一点，而是抱着上条当麻给她买的衣服美滋滋的向前走去，在做出了不放弃的决定之后，她整个人没有一刻不想着上条当麻，这两三天以来，食蜂女王可能恋爱了的消息可是传遍了整个常盘台中学。

　　上条当麻的宿舍并不特殊，只是作为学园都市内非常普通的宿舍一角，不过因为并非是校内宿舍，反倒有着一人一间的便利。

　　在两人到达上条当麻宿舍门口的时候，沈付先是用精神力看了看阳台的上方，结果什么也没有发现，看来果然是来的早了一点，然后又探查了一下邻居的宿舍，却发现这里面也是空空如也，什么也没有，看来上条当麻这个“遇害”多次的宿舍身边并没有什么被牵扯进来的无辜人员。

　　“当，当麻就在里面吗？”都已经站在了门口后，食蜂操祈忽然有些紧张。

　　“当然，此刻正坐在床上等着我们的到来，怎么，都到了这里了你该不是会想回去吧。”

　　沈付倒有些好笑，食蜂操祈似乎在和他第一次见面开始就没怎么表现出传闻中食蜂女王的风采，看来越是女王，在恋爱方面就越显得和普通小女孩相差无几。

　　“怎，怎么可能回去！”被沈付这样一激，食蜂操祈不服输的性格倒一下子被激发出来了，向前一步抬手就想敲门。

　　“等一下！”沈付见食蜂操祈真的想要敲上去，连忙低声叫住她，“你先做好准备摆一个经典POSE再敲门。”

　　经典POSE么，食蜂操祈近乎没有怎么犹豫，抬手敲响门，于是短暂的等待之后，等到上条当麻打开门的时候，出现在他面前的是一脸坦然的沈付，以及抬手在眼角比划横V字胜利手势的食蜂操祈，毫无疑问，这位官则如玩偶般精巧，身材爆炸好的可爱女孩就是他的女友。

　　“那，那个，请进。”

　　虽然此时脸上涨红的望着这位对他而言非常陌生的女孩，但是上条当麻还是第一时间让开了位置，在两人进屋后，更是连忙想要去拿些吃食。

　　不过沈付却一把拉住了他，手中不知何时握着一个精致的计时表，“提问，刚才食蜂操祈进门前摆的POSE是什么？”

　　“哈？”上条当麻一愣，“这种事情怎么可能忘得这么快，当然是……”

　　话说到这个时候，连他自己都忽然呆住了。

　　“再提问，刚刚我问问题时说出的，你女友的名字是什么？”沈付却没有丝毫的停顿，直接问出第二个问题。

　　“是，是……我刚刚没有用心记……”

　　上条当麻已经是脸色苍白，五官皱起，他能够记得沈付问出了什么问题，但是独独忘记了中间的那几个字，一切有关对方的任何记忆就好像根本不会停留在他的脑海中一样，不过进入的短短的时间内，就会全部被大脑排除。

　　“没有关系哦。”一旁的食蜂操祈已经心疼的走上去缠住上条当麻的胳膊，用那特有的甜蜜声音安慰着，“一切都会好起来的，不管要等多久，我都会等到你记得我的那一天。”


第896章 茵蒂克丝

　　虽然脑海里一片糊桨，但上条当麻还是下意识的给了食蜂操祈一个笑脸。

　　这个女孩子是真心喜欢自己的，虽然想不起自己与她之间究竟发生了一些什么事，但是她喜欢的，的确是这样不幸的自己没错。

　　“好了，刚刚只是测试下你对食蜂操祈的记忆程度，现在要开始进行下一项测试。”沈付不知何时从身上拿出一个小本子，“刚刚进门的时候，我是站在食蜂操祈的右边，还是左边？”

　　“……不记得了，为什么我会连这个也忘记？”上条当麻感觉自己的思绪越来越混乱。

　　“你以为你的病只是会忘记食蜂操祈一个人吗？”沈付摇摇头，“如果是这样，那你自己也应该会发现什么不对了，但实际上，连同与她有关的其余事情也会被你忘记。”

　　可以说今天他们离开之后，用不了多久上条当麻就会完全忘记他们来过这件事，不过只要不提及有关食蜂操祈的事情，而仅仅告诉他有一个未知的女朋友，反倒没有什么问题，再加上昨天晚上沈付的这个电话，他应该会比较清楚的察觉到自己出现了记忆空白。

　　“不过你也不用太担心。”望着面色都开始有些苍白的上条当麻，沈付安慰了一句，“物理性受损疾病是我们最拿手的，即便你找不回那些记忆，但是让你不会再忘记食蜂操祈应该问题不大，接下来还需要做一些比较详细的测试……”

　　噗。

　　忽然间，一个细微的声音出现在沈付的耳里，让他的话一顿。

　　“怎么了？”上条当麻望着忽然停下来的沈付。

　　“你们没有听到什么声音吗？外面好像有什么东西掉下来了。”

　　沈付露出一副有些疑惑的表情转头望去，同时精神力向外探去，果然让他发现正挂在阳台栏杆上的女孩，在说话的功夫，就已经走到门口处打开了门。

　　“谁家的棉被掉……”上条当麻话说到一半，也停了下来。

　　挂在他房间阳台栏杆上的，并不是什么棉被，而是一个身穿白衣的女孩，而且身体弯成两半，双手双脚都垂了下来，看上去就好像摔下来昏迷在那里一样。

　　沈付已经走过去，准备探查一下这个女孩的情况，但只是刚靠近，就发现女孩的手指抖了一下，紧接着，原本垂着的脑袋也慢慢升了起来，遮住脸颊的银色长发像丝绸一样自然分开，露出一个非常可爱精致的脸蛋。

　　不过此时这张脸蛋上却带有一丝迷惘，好似刚刚睡醒一般。

　　“你感觉怎么样？有没有受伤？”考虑到对方看起来像个西方人，沈付先用英语问了一句。

　　“没有受伤，只是，我肚子饿了。”

　　少女舔了舔自己有些干燥的可爱嘴唇，目光注视着面前的陌生人，口中吐出的也是英文。

　　对于茵蒂克丝说的一口流利的英文，沈付并不感到奇怪，毕竟拥有完全记忆能力的她，可以称得上是一位语言大师了。

　　“肚子饿了么。”沈付低吟一声，转头看向上条当麻，“当麻，你这里有没有什么吃的？”

　　“呃，冰箱里有一些。”

　　上条当麻愣了一下，不过看见沈付已经开始把那个女孩从栏杆上抱下来，只得回去找些吃的。

　　在原著中，他家冰箱里的食物，应该会因为停电而全部报损，不过因为昨夜并没有和御坂美琴在桥上大战，倒也得以保存这些食物。

　　“等等，今天我们不是要给上条当麻做治疗吗？”面对沈付的举动，食蜂操祈却有些生气了，“不管她是谁，这种事情只需要找警备员就行了吧，说到底，哪里会有女孩子会忽然挂在那种地方，还穿着这种，这种修女服？”

　　“其实你就是为当麻帮她弄吃的有些不爽吧。”沈付翻了个白眼，“这个女孩不一般，准确点说，应该不是学园都市的学生，我在她的这件衣服上察觉到魔法存在。”

　　“魔法？”食蜂操祈看向被沈付放在床上的少女，忽然有种不太好的预感。

　　于是她在第一时间里掏出自己的遥控器，对着银发少女按下按钮，紧接着浑身一阵，面色发白，显然是入侵遭到了抵抗，但反观女孩，却好像完全没事一样。

　　“你还是不要继续尝试了。”沈付抬手挡住了食蜂操祈的进一步动作，“世界上既然存在我这种修仙者，那存在魔法也是有可能的，从她身上这件衣服蕴含的魔力强度来看，她的身份应该不简单。”

　　英国清教为了保护魔法禁书目录而设置的魔法，绝对是非常恐怖的，自然不可能被食蜂操祈如此轻易的突破。

　　“嗯嗯。”出乎意料的是，银发少女居然点点头，“我的身份的确很特殊呢。”

　　“你会日语？”沈付恰到好处的露出一副惊讶的样子，“那你会中文吗？你叫什么名字？”

　　“会哦。”银发少女用中文说道，“我的名字叫做茵蒂克丝。”

　　“你说，你叫茵蒂克丝？”沈付眉梢一挑，“传说中的魔法禁书目录？”

　　“才不是什么传说呢。”原本看上去似乎浑身无力的茵蒂克丝忽然自己撑着坐起来，望着沈付的眼神中带有一丝丝的警惕，“茵蒂克丝就是茵蒂克丝，不过，关于魔法禁书目录，那的确是我，你也是来追杀我的魔法师？”

　　这些话都是用的中文说的，食蜂操祈完全听不懂，不过她的脸色此时却不怎么好看。

　　又一个，又一个能够抵抗她能力的人出现了。

　　沈付没有发觉食蜂操祈的脸色，而是嘴角含笑的望着茵蒂克丝，“我并不是魔法师，而是华夏的修仙者，如果你真的是魔法禁书目录的话，为什么会忽然来到这座学园都市，这里可是科学的大本营。”

　　面对沈付的问题，茵蒂克丝开始咬着自己的拇指指甲思考，看来咬指甲是她的习惯动作。

　　“我不知道。”然而在咬了一段时间后，却告诉沈付这样一个答案。

　　“不知道？”沈付还想再问一问，不过一旁的上条当麻已经拿着一个面包过来，刚才本来想弄点泡面的，但是不小心把泡面打翻到水池里了。


第897章 魔法师与修仙者

　　“啊，真是太感谢你了！”有食物摆在面前，茵蒂克丝一下子放弃了思考，一把抢过面包就连着塑料袋一起大口的啃起来。

　　“撕开袋子都不会吗？我倒是有些相信你是魔法禁书目录了。”沈付无奈的接过面包，给她撕开袋子递过去。

　　“谢谢你，你真是个好人！茵蒂克丝会感谢你的。”

　　茵蒂克丝大口大口的吞咽着面包，口里含糊不清地说道，看上去的确是饿坏了，但是沈付却面色微微一僵，一见面就被发好人卡是怎么一回事。

　　“等等，这个女孩究竟是怎么一回事啊！”

　　就在茵蒂克丝吞着面包的时候，上条当麻却忍不住问道，他的眼神已经有些迷惘，思路的混乱越来越严重了。

　　沈付叹口气，“虽然我也还不知道是怎么一回事，不过这个女孩的身份地位的确很重要，也不能够就这样放着她不管，话说，你脑海里还剩下多少内容？你身边的女孩是谁？我今天过来是干什么的？”

　　上条当麻一下子被沈付连续的三个问题问蒙了，呆呆的转过头望着身边的食蜂操祈，眼神中的迷惘和陌生感清晰可见。

　　食蜂操祈心里面隐隐刺痛，忽然咬咬牙，“我，我就先回去吧。”

　　这种只要她在这里，就会给上条当麻带来痛苦的感觉实在是不怎么好受。

　　然而即便是她说出了这样的话，上条当麻的眼神也依旧是迷惘的，目光一直盯着食蜂操祈，似乎是在努力回想，然后终于好像想起什么似的，一脸的歉意，“我虽然认不出你来，不过还是知道你是谁的，无论如何，也要感谢你。”

　　一句感谢足以蕴含很多意味，哪怕是女王如食蜂操祈，这个时候也是双眼通红，只觉得无比庆幸自己最终还是没有放弃。

　　“好了，食蜂操祈你就先回去吧，今天的测试虽然还没有结束，但现在看起来也没办法进行下去了。”沈付揉了揉自己的脑门，“这样吧，下午的时候我再带上条当麻去一趟我们的研究所，你到时候自己过来。”

　　原本选择在今天将食蜂操祈带过来，也是想着看看她的能力能不能突破茵蒂克丝的脑袋，获取那些魔道书，事实证明并没有那么简单。

　　食蜂操祈点点头，紧紧抱着上条当麻送给她的服装，一步三回头的转身朝着门外走去，直到她彻底离开后，上条当麻脑内的混乱才有些好转。

　　“下午的话，我还要去参加暑期补习。”上条当麻不知怎么着忽然想到这个。

　　“这个没关系，我一会以研究所的名义给你的老师打个电话，就说你到我们研究所做能力开发的相关实验。”这种暑期补习其实就是一种能力开发补习，有更规范的研究所愿意出面担保，其实完全可以替代。

　　“还能这样吗？”

　　能够不去补习，上条当麻当然高兴了，转而似乎这才反应过来般的望着坐在他床上，大口吃着他的面包的茵蒂克丝，“她是谁？难道说……她就是我的女朋友？”

　　沈付面色一黑，刚想开口，另一边的茵蒂克丝已经抢先一步，“茵蒂克丝是修女，不能够当别人女朋友的，不过如果你还有这种面包的话，也不是不能够考虑哦。”

　　沈付的脸色更黑了，从随身空间里直接拿出一块蛋糕塞过去，“吃你的饭吧，吃饱后还有很多问题要问你。”

　　把茵蒂克丝的嘴堵住后，又望向站在那里的上条当麻，叹口气，“刚刚你的女朋友已经来过了，我们也做了一些基本的测试，不过……她对你送给她的衣服很喜欢，也很高兴。”

　　“这样啊……”上条当麻沉默了一会儿，也不知道在想些什么，然后看向床上的茵蒂克丝，“那她呢？她刚刚说自己是修女，但是学园都市内可没有修女啊，外国人？”

　　“她呀。”沈付转头望着还在大口吃着蛋糕的茵蒂克丝，思索了一下，觉得还是有必要告诉上条当麻一些常识。

　　“你知不道，在这个世界上的超自然力量，可不仅仅只有超能力，诸如西方的魔法师，华夏的修仙者，也都是存在的，而你面前的这位修女，应该是来自于西方的魔法师，而且还是一位有着重要身份的魔法师。”

　　这些东西，如果由其他人说出来，在学园都市这个信奉科学的地方都不会被其他人相信，但是由沈付口中说出来，就由不得上条当麻不信。

　　沈付根本没有骗他的必要，再加上此前那次超市爆炸案的时候，他是亲眼见到过沈付的能力。

　　“可是这样一位有着重要身份的魔法师，为什么会出现在我的房间里？”

　　结合自己此前一直以来的不幸，上条当麻忽然有了一种不幸的感觉，尤其是看到少女那副吃着蛋糕都宛如听到上帝呼唤般的神态，那种感觉更加严重了。

　　“我是在你家阳台的栏杆上发现她的。”沈付的话似乎坐实了上条当麻的猜想，“以她的身份来说，在身边没有护卫的情况下一个人来到这座学园都市，那么就只有一种可能了，茵蒂克丝，你是来避难的吗？还是说，有人一路抓捕你过来的？”

　　被沈付称作茵蒂克丝的少女，则在舔着蛋糕盘的底部，看起来就像只贪吃的小猫咪。

　　“嗯。”少女在彻底舔干净之后，才点点头，“我的确是在被人追杀，然后才一个不小心从楼顶上掉下来的，咦，他们怎么没追过来。”

　　“在发现了你之后，我就已经用结界护住了这个房间。”

　　沈付倒是没有撒谎，不过，他的精神力也的确没有在附近发现其余的魔力波动。

　　“结界……你果然是魔法师呢。”茵蒂克丝把手中干干净净的盘子递给沈付，“多谢款待，但我是不会告诉你任何魔法的，强迫也没有用哦，我身上的这件衣服，可是有着【防御结界】的效果。”

　　“我对你脑海中的魔法，没有太大兴趣，倒是对追杀你的魔法师有些兴趣，还有，我并不是魔法师，而是来自华夏的修仙者。”沈付半真半假地说道。


第898章 庇护

　　“修仙者？”茵蒂克丝瞪圆了眼睛看着沈付，“可是华夏的修仙者极少有离开华夏的时候，甚至现在都不清楚究竟还有多少修仙者存在。”

　　“好吧，我们此前的确挺神秘的。”沈付耸耸肩，“但是我们现在也懂了什么叫与时俱进，而且很少会离开华夏并不代表着不会离开，再者，这段时间以来，我们也发生了近乎翻天覆地的变化。”

　　的确是翻天覆地的变化，而且这还只是开始，以后变化会越来越多，越来越大。

　　“是吗？我脑海里面与你们有关的魔道书少的可怜，华夏真的是超神秘的地方呢，以后有机会的话一定要去看一下。”

　　茵蒂克丝说着还露出了向往的神情，但转而又变的沮丧，缓缓的站起来，对着沈付微微鞠躬后往门外走去，直至已经打开了大门走出去后上条当麻才反应过来，连忙叫住她。

　　“那个，你是打算离开吗？”

　　“没错，多谢你们的款待，但我的确要离开了。”茵蒂克丝回头说道，“那些追杀我的魔法师不会这么轻易放弃的，即便你们中有修仙者，但是也不会因为我而无缘无故的和魔法师对抗吧，修仙者最擅长的就是明哲保身来着。”

　　听到茵蒂克丝用轻松甚至带点开玩笑的语气说出这样的话，不要说上条当麻，就连沈付都有些感觉到自己内心的善良要被激发了。

　　就和在雨天看见纸箱里不断喵叫的小猫咪一样。

　　“你可以不用离开。”沈付还是出言叫住了她，“如果只是区区几位魔法师，我应该有能力庇护你，更何况，你是属于英国清教吧，庇护了你之后，应该也能够得到他们的友谊。”

　　“原来如此。”茵蒂克丝的眼睛微微一亮，“的确，不是我吹牛哦，我在英国的教会里地位不低，只要送我伦敦去，说不定会有不少报酬呢。”

　　“那不就得了。”沈付也站起来，“单单英国清教的友谊，就足够我庇护你了，更何况，区区几位魔法师我还没放在心上，就算是圣人亲至，又能奈我如何。”

　　“哇哦。”茵蒂克丝的眼神里满是小星星，“真的吗？你真的可以庇护我？那是不是说我再也不用担心饿肚子了？”

　　望着那宛如向日葵般的灿烂笑容，沈付一句话都说不出来了。

　　合着对你来说吃饱肚子更重要啊。

　　而一旁的上条当麻也松了一口气，如果要看着这样的女孩在被追杀的情况下还独自一人离开，他心里也是会有些难受的。

　　“那么，我们现在就出发吧，到我的大本营里去。”沈付的目光锐利，“当麻也一起来，正好对你的病情做一些细致的检查，如果路上遇到魔法师，你也好帮忙保护茵蒂克丝，真要说的话，你的右手完全称得上是魔法师克星。”

　　“右手？这个人的右手很厉害吗？”茵蒂克丝背着手，站在沈付的面前，用好奇的目光盯着上条当麻的右手。

　　“是啊，很厉害。”沈付笑着说道，“这位可是号称拥有最强右手的男人，你千万小心不要被他碰到，不然会在一瞬间被剥个精光哦。”

　　“剥，剥精光！”茵蒂克丝马上小心的抱住自己的身子，一副宛如提防变态一样躲着沈付身后。

　　“喂！为什么这种事情你都会相信啊！”上条当麻忍不住大喊，“想也想得到怎么可能会有这么便利的能力。”

　　这话一说出来，连沈付看向上条当麻的眼神都有些古怪。

　　“咳咳，这种能力你还真的有。”咳嗽了两声，沈付把那种古怪的感觉压下去，“茵蒂克丝身上的衣服可不只是一件衣服这么简单，而是封印着某种强大魔力的魔法服装，你的右手有着消除一些超自然现象的能力，等于说，只要被你碰一下，她的这件魔法服装马上就会因为魔力被破坏而四分五裂。”

　　上条当麻愣了一下。

　　然后望了望自己的右手，然后又望了望茵蒂克丝，真的，真的只是非常普通的望了一眼。

　　“不要，不要剥我的衣服！”

　　就这一眼，让茵蒂克丝差点哭出来了，手掌紧紧攥着沈付的衣角，看上去就像被流氓欺负的小姑娘。

　　“我不会碰你的衣服的。”上条当麻忽然觉得心好累，“你要小心点不要被我碰到了，这个能力，我自己完全没有办法控制。”

　　被这样的小女孩攥着衣服，让沈付下意识的就想要伸出手摸摸头，不过还是克制住了这种不太礼貌的动作，说道，“好了我们离开吧，到了我们的研究所也更安全些。”

　　这样说着，率先带着茵蒂克丝走出了们，原本他们过来的时候还只是清晨，但是到了现在也已经是上午了，有些奇怪的是，从七楼的宿舍一路走到门口，都没有看见任何一个学生。

　　“喂，当麻，你这里住着的学生很少吗？”即便是沈付，也发现有一点点的不对劲。

　　“不啊，像这种廉价学生宿舍还是挺受我这样的穷学生欢迎的，或许因为今天是暑假，所以他们都在睡懒觉吧。”上条当麻倒没有觉得有什么不对劲的。

　　沈付将自己的精神力蔓延开来，在这块区域内的魔力看起来都好好的呆在自己的地方，并没有感受到什么特别的魔法波动，不过，他其实也没有见到过这个世界上的魔法施展起来是什么样子的，不好轻易下定论。

　　忽然间，原本就一直攥着他衣服的茵蒂克丝用力拉了拉，神情有些紧张，“他们追过来了。”

　　“谁追过来了？”上条当麻一下子还没有反应过来。

　　“自然就是我们‘魔法师’了。”

　　紧接着上条当麻的问答，一个年轻男人出现在楼梯口，看上去已经等候多时。

　　这是一个皮肤白皙的男人，虽然看上去面貌异常的年轻，但是身高接近两米，体形修长，穿着黑色的修道服，但是一点也没有神父的样子，因为他的左右十只手指上都带着闪闪发亮的迎接，甚至耳朵上也满是空心的耳环。


第899章 史提尔

　　史提尔·马格努斯。

　　隶属英国清教“必要之恶教会”的魔法师，魔法名为“Fortis931”，寄托“在此证明我乃最强之理由”之意。

　　这个人只是一出现，沈付就察觉到他周边顺从他的意志环绕的魔力，但奇怪的是，他体内的魔力却不怎么充裕，最少完全不符合周身魔力强度以及动画中其实力的档次。

　　“这种感觉，就是魔法吗？说起来，我还是第一次见到魔法师。”沈付微微向前一步，挡在茵蒂克丝和上条当麻的前面，“魔法禁书目录，现在已经受到我等华夏修仙者的庇护，如果你是哪里来的小毛贼，还是自行褪去。”

　　虽然知道对方的身份和目的，但是不管怎么样，场面话还是要说的。

　　“华夏修仙者？”史提尔打量了一下沈付，忽然吐出一口香烟，这个动作让他看起来有些痞气，“你们极少会离开华夏，为什么要插手我们魔法师的事情。”

　　“硬要说的话，大概就是不想看到这样的小女孩被欺负吧，你应该知道，敬老爱幼可是我们华夏的传统美德。”沈付倒不急着开打，而是饶有兴致的望着对方，“据我所观察，你的年龄应该也不大，大约十四五岁？这就让我有些难办了，不过，女孩子和男孩子总归是有些不同。”

　　“……修仙者都是你这样吗？”史提尔似乎有些无语，在魔法师的世界，年龄大小根本就不重要，哪怕是只有几岁的女孩，仍然可能是杀人不眨眼的魔法师。

　　“不，我们讲究的是一个道法自然，换句话说，心里面怎么想的，实际上就要怎么做，根本不需要什么明确的理由，正如我现在想要庇护茵蒂克丝一样。”沈付从怀中拿出一叠黄符，“坦白说，以我的身份，对付你这样一个小家伙有些失了脸面，要不然你自己退去，或者找够了人再来？”

　　“大言不惭。”史提尔冷哼一声，取下嘴上叼着的香烟，夹在手指上，“你既然知道魔法禁书目录，就也应该知道，这种东西落到懂得魔法的人手里有着怎么样的后果，你觉得我还会让你把她带走吗？”

　　“那就是没得谈了？”

　　沈付耸耸肩，将手中的这叠黄符往空中一洒，还未等史提尔反应过来，这些黄符就隐于虚空中，紧接着一阵暗色的光芒将所有人都包裹起来，外界所有的物资都蒙上了一层薄薄的暗色吗，宛如透过墨镜看整个世界一般。

　　甚至偶尔出现的几架清扫用机器人，都宛如没有发现几人般直接穿过。

　　“结界？”史提尔已经面露警惕之色，对方这一手他完全看不出什么名堂来。

　　“不错，只是一种避免战斗打搅到无关人事的结界。”沈付往身边的墙壁上打了一拳，却只是激起一阵暗色的波澜，“而且还不用担心我们的战斗会对四周的建筑造成破坏，你可以尽情的出手。”

　　其实只是一个针对魔力的吸收性防御魔法罢了，同时套上了一层屏蔽性魔法。

　　但是在史提尔的眼里却没有这么简单。

　　“怎么会有这种结界？能够保护墙壁不被战斗破坏，岂不是同样可以保护自身不被伤害？”

　　虽然这样提出问题，但是史提尔显然不指望沈付会回答，似乎在嘴里小声的念了些什么后，将手中的香烟往一旁的墙壁上划去，正如沈付所说的那样，香烟与暗色墙壁相撞后，只是激起一圈看似薄薄的波澜，却坚不可摧般的屹立不倒。

　　嘭——！

　　细小的空气炸裂声在香烟着地的那一刻响起，一开始只是晃动着宛如风一吹就会被覆盖的火苗，却在极端的时间内升腾着熊熊燃烧，隔在沈付一行人和史提尔中间，并且朝着沈付等人猛地扑过去。

　　炙热的火焰让上条当麻忍不住后退了一步。

　　根本不用眼睛去确认火焰的真假，那是种哪怕闭着眼睛，止住呼吸，都能够感受到的温度，哪怕只是这样站着，就有种肌肤在迅速变得干燥的感觉。

　　不过，沈付之前说过，他的右手，对魔法同样有效，说到底也只是一些“特异之力”罢了！

　　上条当麻咬咬牙，右手的拳头握的紧紧的，竟然向前一步，就想要挡在沈付的面前“杀死”这些由魔法构成的火焰。

　　沈付只是伸出一只手挡住了他。

　　然后口中一吐，宛如微不足道的微风伴随着吐气声出现，然后在最短的时间里呼啸着膨胀成让人难以站稳的飓风，轻而易举的就将那些炙热的火焰包裹住旋转着肆虐在这片狭小的空间，甚至就连史提尔本身，也不得不一退再退。

　　即便是他，也会被自己的魔法所灼烧。

　　因为这些由无形化为有型的魔力，并不属于他自身，而只是他的意志，在这个世界特殊的法则作用下驱动着这个世界的魔力罢了。

　　所幸，这种情况并没有持续很久，将所有的火焰卷入后，凭空升起的飓风很快开始收缩，随后越缩越小，最终消散在沈付的脚下。

　　“如果只是这种程度的话，你还是自行离开吧。”整个过程，沈付看上去甚至连一根手指头都没有动。

　　无他，只是因为实力上的巨大差距，单轮破坏力而言，史提尔甚至比不上从零世界的罗兹瓦尔，更不用说和沈付正面交锋。

　　如此清晰的实力差距，史提尔自己也感受到了，刚刚沈付只要操控着飓风带着火焰砸到他的身上，不过片刻间就能将他化为一堆炭灰，但无论是因为自己身为魔法师的职责，还是因为站在对方身后的茵蒂克丝，都不允许他就这样逃走。

　　“IIBOL（那是孕育生命的恩惠之光）……”

　　“什么？”沈付没有听清楚。

　　“ALLAOE（那是惩罚邪恶的制裁之光）。”又是一个音节吐出。

　　这次沈付听清楚了，其实也不用听清楚，周围的魔力在这两句话之下开始按照某种规律流动，看起来颇有些像地下城世界的咏唱型魔法。

　　史提尔这是准备放大招了。


第900章 太可怕了

　　“是符文魔法！”

　　茵蒂克丝第一时间认出史提尔使用的魔法，但是相比于这一点，更让她惊讶的是，符文魔法是英国清教特殊部队“必要之恶教会”所属魔法师的惯用魔法。

　　而她的记忆中清晰无比的告诉她，她自己就是英国清教的成员啊！

　　“符文魔法，我也有听说过，一般情况下只要找到符文并进行破坏就可以解除吧。”沈付饶有兴致的观察着对方的施法，却没有急着出手阻止。

　　这还是他第一次观摩魔禁世界的大型魔法，说实话，和想象中的有一点不同，原本他以为这个世界上的魔法都是使用者根据自己的意志力驱动着空气中的魔力形成，但眼前的这个正在形成的魔法中，却带有一种有别于空气魔力的魔力混杂在其中。

　　而那些魔力也并非是直接来源于史提尔，而是来源于四面八方。

　　“符文魔法是象征‘神秘’和‘秘密’的二十四个字符，威力很大程度上取决于符文的本身的数量多寡。”似乎看见沈付没有什么动作，茵蒂克丝的语气有些着急了，“这种魔法最难缠的地方就在于只要不毁灭符文本身，或者杀死施法者，就会一直存在！”

　　虽然很想让沈付提前打断对方的施法，但很显然晚了一步。

　　伴随着最后一声咏唱结束，史提尔的修道服胸口部分开始急速膨胀，宛如有一台高功率的送风器在往里面吹风一般，甚至连纽扣都弹飞了出去。

　　轰——！

　　不同于之前小火苗燃起的声音，这是正真的火焰爆炸声音，从史提尔那鼓起的修道服中飞出的，是一团巨大的火焰。

　　在这团剧烈燃烧的鲜红色火焰中心，有着如同黑油般浓稠而且漆黑的人形，正在持续燃烧，维持着这越来越惊人的温度。

　　“其名为‘猎杀魔女之王’！”

　　成功施展出了拿手绝招，史提尔此前心中的慌乱减少了很多。

　　不过，也仅仅只是减少而已，如果对方刚才那一手并非是故弄玄虚，那即便是他这最后的绝招，也应该奈何不了对方，更不用说回收茵蒂克丝。

　　“太明显了。”沈付只是淡淡的说了一句。

　　“什么？”史提尔不太理解。

　　“灵力的流动太明显了，你感受不到吗？在你的招式上，有着来自四面八方源源不断的灵力涌入，你应该是事先早就将符文贴满整个楼层吧。”对于沈付这种能够轻而易举感受到魔力流动的人，哪怕没有茵蒂克丝的提示，这一招的破解方法也一览无余。

　　史提尔忍不住深呼吸。

　　“即便被你看出来了，但我只要能够缠住你，不让你有机会去摧毁那些符文，就足够了！”

　　伴随着他的话语若下，那火焰中的人形黑油开始蠕动，似乎是双手的部位逐渐形成了一兵超过两米的巨大十字架，火焰巨人就这样握着十字架高高举起，朝着沈付猛地挥动过去。

　　“动作的漏洞太大了。”沈付只是轻描淡写的一个侧身，巨大的十字架斜斜的切过他的侧面，砸在他的脚边。

　　“简直愚蠢！”哪怕是史提尔，也忍不住流露出兴奋的神色。

　　猎杀魔女之王需要近战的能力吗？当然不需要，因为只要被它靠近，任何生物都会在瞬间被烧成木炭。

　　似乎想要证明他的话，原本处于沈付侧面的火焰黑油在极端的时间内开始变形，沿着沈付的身上包裹过去，上条当麻和茵蒂克丝就眼睁睁的看着沈付被这熊熊燃烧的黑油尽数吞噬。

　　“可恶！”上条当麻第一时间就想要伸手去拯救沈付。

　　“仅仅是这种程度，还远远不够哦。”然而一声淡淡的声音，让上条当麻伸出的手停了下来。

　　被猎杀之魔女完全覆盖的沈付，依旧保持着人形的模样，依旧可以发出那种轻描淡写的声音，哪怕他身上熊熊燃烧的火焰温度甚至可以让金属轻易溶化。

　　“这不可能！”

　　史提尔对眼前这完全无法理解的现象感到恐惧，甚至往后倒退了一步，已经触及结界的边缘。

　　铺面而来的温度可以断定自己的魔法没有出现问题，难道说面前这人，竟然是可以用肉身抵挡超过三千摄氏度的高温？不，人类绝对做不到……除非是来自华夏的圣人？

　　而就在史提尔的心里充满疑惑，并且不知道下一步应该怎么做的时候，沈付的身上，开始升腾起蔚蓝色的火焰。

　　那是他自身纯粹的魔力火焰，与此同时，奔腾的威压开始在这片狭小的空间中涌现，除了拥有右手的上条当麻，哪怕是穿着宗教级防御服装的茵蒂克丝，在这份威压下都忍不住退后了几步，那是一种面对完全不同生命层次的感觉。

　　即便是号称不毁灭符文就不会消失的魔法，在那蔚蓝色的火焰下也开始缓缓消散。

　　与刚才完全不同的是，沈付身上的魔力火焰所带来的并非是炽热，而是寒冷，从难以想象的高温到让人有些瑟瑟发抖的寒冷，也不过是短短十余秒的时间。

　　“好了，游戏就到此为止。”

　　沈付只是轻抬手，四周的暗色结界开始极速向外扩张，所过之处，史提尔此前埋下的一切符文都无风自燃。

　　太可怕了！

　　这是史提尔心里最直接的想法。

　　可怕到就算是神裂在这里，也未必能够战胜的程度，这就是神秘的华夏修仙者的底蕴么。

　　但是，茵蒂克丝，却绝对不能够被其余势力夺去！

　　史提尔咬咬牙，“我想，前辈似乎是出现了一些误会，我并不是追杀茵蒂克丝的魔法师，恰恰相反，我是来保护她——因为我和她同样都来自于英国清教！”

　　“哈？”沈付虽然还是一脸淡然，但上条当麻却是满脸你在逗我的神色，“你刚刚的攻击，可完全没有避开茵蒂克丝，说这种话不是开玩笑吗？”

　　“茵蒂克丝的身上穿着【移动教会】，防御能力是宗教级的，这种程度的魔法根本伤不了她！”史提尔解释道，既然打不赢，那他就只能试图讲道理。


第901章 伙伴

　　“如果你是茵蒂克丝的同伴！那她为什么不认识你！”上条当麻直指核心。

　　沈付想了一会儿，觉得还是保持一下强者风范，沉默不言，让上条当麻这个嘴炮高手和对方讲道理。

　　“因为茵蒂克丝失去了记忆！”史提尔说的都是实话，所以没有思索的给出了答案。

　　上条当麻转过身去，不可思议的望着茵蒂克丝。

　　失去记忆，在此前对他而言是一种完全陌生的感觉，但是现在却异常的清晰，那种拼命回想也想不到哪怕一点点内容的感觉太难受了。

　　“我，我的确没有来这里之前的记忆……”

　　茵蒂克丝的眼神有一点点迷惘，对方使用的魔法，看上去是英国清教的常用魔法没错，而自己脑海中残留的记忆却找不到半点与对方有关的印象。

　　“我说的一切都是真的，茵蒂克丝失去了记忆，把我们看作追杀她的魔法师，而因为她魔法禁书目录的身份，我们不会允许她被其他的魔法师带走，就只能采取这种半强迫的行为。”史提尔心里面隐隐松了一口气。

　　他此前的确有些担心沈付的目的是魔法禁书目录，虽然华夏的修仙者并不是属于魔法师，但是谁知道是真是假，又或者对方和其余的魔法师组织达成了合作关系。

　　总之，魔法禁书目录，绝对要带回英国。

　　上条当麻望着史提尔理所当然的表情，拳头不自觉的握紧。

　　“这算是什么伙伴！”即便是和茵蒂克丝不过初次见面，上条当麻依旧难忍心中的怒火，“你们究竟要做些什么事才会让她觉得自己在被追杀！只是因为穿着这种衣服就可以毫无顾忌的对伙伴攻击吗？开什么玩笑！在我看来你们根本没有资格提伙伴这个词！”

　　“烦死了！你又知道一些什么！”

　　原本应该目瞪口呆的史提尔，却出乎意料的爆发了，近乎可以听见咬牙切齿的声音，甚至浑身都在抖动。

　　“你又是什么人？有什么资格来对我们评头论足！你什么都不懂！你以为我们没有想过好好的跟她说，好好的做她的伙伴吗？能试的手段我们都试过了！无论是什么样的关系，朋友、家人、甚至是恋人，到最后也只会归为零！”

　　如果是沈付说这样的话，史提尔还不至于会这样冲动，但是面前这个人，只是一个无关紧要的，毫无作用、好无能力的普通人。

　　他有什么资格以身为无关者的怜悯来教训自己！

　　上条当麻一下子呆住了。

　　自然不是因为面对来自魔法师的愤怒，而是因为那汹涌而来的“情感”。

　　如果对方不是在刻意演戏，这种一下子爆发的情感足以说明，对方最少是真的在乎身边这个名叫茵蒂克丝的女孩。

　　所以他才想不通，既然在乎，为什么还会做出这样的事情，甚至会让自己被伙伴误认为是敌人也在所不惜？在这个女孩的身上，究竟发生了一些什么事情？

　　“好了，这种讨论就到此为止！”沈付终于出声，制止了上条当麻和史提尔的争吵，“站在我的角度上来看，其实事情非常简单，我答应了茵蒂克丝庇护她，既然这样，就不会把她交给任何人，如果你真的是她的伙伴，那就让她自己跟着你走，那样我不会阻止。”

　　史提尔也从愤怒中安静下来了。

　　他的目光在沈付和上条当麻身上来回扫动，最后停在了茵蒂克丝的身上。

　　似乎察觉到了他的目光，茵蒂克丝缩回沈付的身后，那最后一瞥中的惊慌与害怕足以说明一切，做出那种攻击行为的他，怕是不可能再得到茵蒂克丝的信任。

　　“这位前辈，魔法禁书目录的重要性不用我说。”史提尔还想最后挣扎一下，“那十万三千本魔道书，甚至有可能让人成为能够扭曲世界一切法则的【魔神】，把她带在身边，可是会迎来无休止的麻烦！”

　　沈付目光一凝，一步踏出。

　　滔天的气势从他身上爆发出来，即便只是在这片狭小的空间，却有一种宛如席卷整个世界的威势。

　　史提尔闷哼一声，身躯重重的趴到在地上，只觉得喉咙一甜，肺腑之中的鲜血涌上来，目光中满是难以置信的惊骇，只是气势就足以让他毫无抵抗能力甚至身受重伤，这究竟是哪里来的怪物！

　　“是我说的不够清楚，还是你太把自己当一回事了。”

　　沈付的声音很轻，但是每一个字在史提尔的耳中都宛如千斤重锤般砸在胸口，压抑在口中的鲜血再也控制不住，一口喷到地上。

　　不过那种骇人的气势也并没有维持太久，一同褪去的还有包裹着众人的结界，沈付伸出手牵着茵蒂克丝一步步走过，看也没看宛如死狗一样趴在地上的史提尔，直到跨过宿舍大门的时候，才有一句淡淡的话飘过来。

　　“是不是茵蒂克丝的伙伴，你说的不算，茵蒂克丝承认了才算，懂吗？”

　　这最后一句话进入史提尔的脑海后，他再也无法强撑着，四周开始模糊，彻底陷入了黑暗。

　　而沈付带着茵蒂克丝和上条当麻离开后，站在路边上打了一个电话，让研究所的工作人员开车子过来接她们，然后望着上条当麻欲言又止的样子，笑了笑，说道，“是不是在想着刚刚那人说的话是真是假？”

　　上条当麻面上有些尴尬，不过还是点点头，对方那一瞬间汹涌而出的【情感】，的确让他有点迷惘，也有点愤怒。

　　“其实也没什么好说的，每个人都有每个人表达情感的方式，比如说你上条当麻，大概就会选择无论发生什么事，也要和伙伴站在一起，但是对有些人而言，在经历过一些事情后就会放弃，会固执的认为自己的方式才是对伙伴最好的……不知道你有没有听过因爱生恨？那也是一种比较极端的表达感情方式。”

　　以沈付的角度来看，实在是很难说谁对谁错，史提尔固然是被教会蒙骗，但是如果上条当麻没有那只右手所带来的能力，也帮不了想要帮助的伙伴。


第902章 神裂火织

　　上条当麻沉默了一会儿，又望了望跟在沈付身后的茵蒂克丝，还是摇了摇头，说道，“无论如何，我都不会认同那种方式。”

　　“没叫你认同，做你自己就足够了。”沈付笑了笑，看向手中牵着的小女孩，“茵蒂克丝，你现在打算怎么办么？如果对方说的是真的，你还打算回英国清教吗？”

　　如果回复说不打算回去了那就太好了，这可是十万三千本魔道书呢。

　　不过沈付也只是这样想想，茵蒂克丝似乎小小的纠结了一下，但很快就放到一边去，嘟嚷着嘴巴，“我也不知道啦，反正我的记忆中只有自己是属于【必要之恶教会】，然后还要保护好自己身上的十万三千本魔道书，你不会丢下我不管吧。”

　　“当然不会。”沈付笑着伸出另一只手，隔着修道帽摸摸她的头顶。

　　“也不会惦记着我的魔道书吧。”茵蒂克丝眼珠子一转，又补充了一句。

　　“这个也不会。”

　　沈付无奈，虽然他有一部分的目的就在那些魔道书来着，不过他也知道，这件事情急不来，也不用急，等一切都结束了，自然会水到渠成。

　　“那你为什么要庇护我呢？”茵蒂克丝眨着眼睛，仰着头望着沈付，“这样对你来说没有什么好处吧，你看啦，如果真的连英国清教也在追杀我，那你之前所说的获得他们的报酬岂不是得不到了。”

　　“这要怎么说呢……”沈付沉默了一会儿，决定还是实话实说，“要说是因为你长得可爱也不可能啦，只不过我们华夏，最近正在看看有没有机会能够发出一些自己的声音，你也应该知道，我们好久都没冒泡了，无论是西方魔法师还是学园都市的超能力者，对我们都完全不了解，这样可不行，毕竟现在都已经是全球化的时代。”

　　这种情况下说一半留一半最合适，反正这种刻意“找事情”的目的虽然不好在明面上说出来，但是对茵蒂克丝说倒也没问题。

　　“哦哦，要借着我刷声望吗？”茵蒂克丝居然一下子就理解了，双眼放光，“只要有茵蒂克丝在就会有源源不断的麻烦，而只要全部解决掉那些麻烦，你们的声望就会变得超厉害，不行，我要报酬，你得管饱，不对，管蛋糕，要刚刚那种蛋糕。”

　　望着看上去好像没心没肺的茵蒂克丝，沈付也只是笑着应和，“行啊，不过蛋糕也不能够多吃，有机会让你尝尝我们华夏的美食。”

　　沈付心里很清楚，茵蒂克丝并没有完全信任他，这也正常，毕竟他不是上条当麻这种会因为【内心涌现的感情】而勇往直前的热血汉，而他要做的，只是让时间来证明一切。

　　……

　　在沈付等人朝着研究所方向移动的同时，躺在那里的史提尔，也被另一位同事叫醒。

　　那是一位少女。

　　一位看起来大约十七八岁的少女，束成马尾的黑色长发垂至腰际，身材高窕皮肤白皙，无论从哪个角度上看，都是十足的美少女。

　　“任务失败了？是谁把你伤的这么重。”

　　少女的身上穿着在腰部扎起的白色T恤，露出肚脐，外头罩着牛仔布质外套，下半身是破旧的牛仔裤，但外套的右手臂的部分连肩膀一起被切断，相反地，牛仔裤则从左大腿开始整条裤管切掉，露出整条洁白的大腿。

　　就单单服装来看，是足以吸引大街上百分之九十九男人目光的诱惑程度。

　　不过在史提尔的眼中，似乎对这样的“福利”已经司空见惯。

　　“不知道名字，不过对方自称是华夏的修仙者，实力很强，非常强，强到不可思议。”

　　史提尔挣扎着站起来，一连同三个强字来强调对方的实力，实际上哪怕是现在，他的眼中都带有一丝丝的恐惧。

　　“华夏的修仙者？”少女似乎有些烦扰，用手指抚弄自己额间的刘海，“华夏的修仙者都已经多久没有离开过华夏了……信息太少了，我们对华夏修仙者了解的信息太少了。”

　　“先去调查一下对方的身份吧，既然出现在学园都市，那多多稍稍应该能够查到一些。”史提尔靠在墙上，努力平复胸口处的刺痛，望着面前的少女，“不过恕我直言，以我的认识面来看，对方的实力未必会比身为圣人的你差……哪怕其中可能有着信息不对等造成的误解，依旧不可小视。”

　　他面前的这位少女，正是世界上仅存的不到二十位的圣人之一，其名为神裂火织。

　　正如其名一样，如果发动身为圣人的力量，化身为“裂神者”，可以在短时间里获得超凡的能力，甚至达到拥有超越音速的移动力，躲避亚音速飞行的子弹这种程度，而且肉体会变得极为坚韧，谣传只有真正的神和天使才拥有打败她的能力。

　　然而就是这样的神裂火织，史提尔依旧觉得，此前不过交锋过一次的沈付会比她强。

　　这说明恐惧已经留在史提尔的心中，他见识过沈付的力量，并因此而恐惧，下意识的觉得那种力量无可阻挡。

　　神裂火织知道这一点，所以她并没有出声反驳，也没有询问史提尔具体的内容，在这种状态下，史提尔的述说将不可避免的带上个人受到的影响。

　　而另一边的史提尔，已经开始拿出手机拨打电话，早在来到这里之前，他们就已经跟学园都市的上级“组织”五行机关做好沟通，因为他们知道，即便是再好的魔法师，也做不到长期隐蔽在这座科学测大本营而不暴露，更何况他们还有着重要的任务。

　　学园都市的上层，效率无疑是极高的。

　　当史提尔踉跄着离开这座毫发无损的学生宿舍时，有关沈付的资料就已经被拿了过来。

　　“表面上的身份，是一位来投资并开办研究所的华夏商人，还有着身为第八位LV5超能力者的义妹，内地里的身份……来自国际安理会的秘密调查员，负责调查学园都市内有关迫害儿童的非人道实验……开什么玩笑！”史提尔愤愤的将手中的资料一把烧光，“调查员？什么时候一位只是普通人的调查员都能这么强了！”


第903章 奇怪的话

　　“看来……情报已经被刻意封锁了。”

　　相比于史提尔的愤怒，神裂火织显得很镇定，不过事已至此，无论是谁封锁的情报，都不是他们能够简单获得的。

　　“需要回去求援吗？”史提尔喘了口气，他的伤势一时半伙是好不了了。

　　“不，我们必须假设最坏的情况。”神裂火织摇摇头，“如果对方并非修仙者，又或者是和哪个魔法组织合作的修仙者，那应该会在最短的时间里将茵蒂克丝转移走，留给我们做准备的时间并不多。”

　　虽然一直以来他们都是根据茵蒂克丝的身上的【移动教堂】来定位对方的位置，但这种定位并非无法屏蔽，应该说很容易被屏蔽。

　　“我的伤势虽然不轻，但是还有一战之力。”史提尔伸手一抬，一叠卡片般的符文纸出现在他的手上，“如果能够查到对方的根据地，我可以事先布置好召唤猎杀之魔女的结界，不过我本人不能再在正面战场上出现。”

　　想要彻底摧毁符文魔法，只能够毁掉所有的符文，或者杀死施法者。

　　而以史提尔现在的身体状态，施展魔法都会有些吃力，如果再出现在正面战场上，怕是会在一瞬间就被优先解决，这样连牵制的作用都起不到。

　　神裂火织点点头，手掌揣摩着腰间长刀的刀柄，不知怎么着，隐隐有种压抑的感觉。

　　……

　　而另外一边，沈付和上条当麻以及茵蒂克丝来到了研究所。

　　这个原本是木原研究所的地方现在已经有了很大的改变，首先外形上已经将此前与麦野沉利战斗造成的破坏尽数修复，正中央挂着一个沈氏研究所的牌子，时不时有穿着白大褂的研究人员和穿着保安服的保安人员走过，看上去颇具大型研究所的气势。

　　“哇，好大。”茵蒂克丝仰着头望着这个被外墙包裹起来的研究所，拉扯了一下沈付的衣袖，“这个地方都是你的吗？”

　　上条当麻也有些吃惊，他原本还以为只是一个小型工作室类型的研究所，那种在学园都市内很常见，但是没有想到看起来很随意，没有什么架子的沈付，居然是这样一家大型研究所的拥有者。

　　“其实也不能算全是我的。”沈付笑着说道，“我只是最大股东而已，而且这里也只是最近才从学园都市手里买下来，以前是一个叫做木原研究所的地方，我们现在还没有拿出什么成果……”

　　就在沈付给这两人解释的时候，几人的后边忽然开来了十几辆没有鸣笛的救护车，为首一辆停在了门口，其余都直接进入研究所内部。

　　从为首那辆下来的，正是冥土追魂，以及……木山春生。

　　“医生，那些救护车里的，就是昏迷的孩子们？”

　　沈付朝着冥土追魂走过去，应该说不愧是冥土追魂么，这不过两天不到的时间，不但昏迷的孩子被尽数收集送来，就连本应该被关押在看守所的木山春生都被带出来。

　　“没错。”冥土追魂点点头，“你这里准备好了吗？今天就可以先开始治疗，刚刚和木山春生谈过后，我已经有了一个大致的治疗方案。”

　　沈付一愣，应该说不愧是冥土追魂么，这才多久的时间，居然就已经有治疗方案了。

　　“我这里早在昨天就已经准备就绪了，随时都可以开始。”沈付说完后，又看了看身后的两人，“不过，我这里还有两位病人，可能也需要医生你多费心了，他们都是失忆症状，而且症状各有不同。”

　　虽然很清楚这两人的失忆是怎么一回事，尤其是茵蒂克丝，那可是被人以魔法刻意抹消掉记忆，不过，以他们的症状来探探冥土追魂的底也不错。

　　看看这究竟是一位单纯的，医术高明的医生，还是某种大佬级别的存在。

　　冥土追魂看了看沈付身后的两人，点点头，对于他而言，是不会拒绝任何病人的。

　　几人进入研究所之后，沈付才知道食蜂操祈早就已经过来了，不过没有先去见她，而是协助冥土追魂安排好相关的治疗设备，十几位年纪不大的孩子又重新躺回了他们此前躺着的地方，唯一不同的是，四周的人都已经变了。

　　在做完了所有的事，并安排好人给上条当麻做一些基础检查之后，沈付这才带着茵蒂克丝去休息室。

　　不单单食蜂操祈，还有艾米莉娅和妮妮也在那里。

　　“你们在干嘛呢？妮妮，来给爸爸抱抱。”沈付从艾米莉娅的怀里接过妮妮，食蜂操祈的目光一直放在妮妮身上，此时看上去似乎心情很不错。

　　“听操祈讲她以前和上条的事呢。”有了妮妮之后，艾米莉娅看起来一天比一天温柔了。

　　“这个呀，也不用太担心了。”沈付对食蜂操祈笑道，“我们这里现在来了一位很厉害的医生，我已经拜托他帮忙给上条当麻看看，再加上我们的技术配合，不会有什么问题的，更何况我们手中的确有些压箱底的绝活，恢复记忆不敢保证，但是治愈率百分之百。”

　　“……真的很感谢。”食蜂操祈深呼吸一口气，对着沈付微微弯腰。

　　能够让大名鼎鼎的食蜂女王这样做，沈付应该还是第一位，足以看出上条当麻在她心中的重要性，沈付倒是有点小小的失望，恋爱中的女王连女王气势都没了。

　　艾米莉娅笑着把食蜂操祈扶起来，忽然看到了跟在沈付身后的茵蒂克丝，伸出手轻轻捏了捏她的脸颊，“这是从哪里拐来的小修女，这么可爱。”

　　沈付嘴角抽了抽，艾米莉娅不可能认不出茵蒂克丝，单单这身修道服就已经足够看出身份了。

　　“你好，我是修女茵蒂克丝。”茵蒂克丝倒是礼貌的对艾米莉娅行礼，“因为这样那样的原因，现在被好心沈付先生收留了。”

　　“哦，收留吗？”艾米莉娅意味深长的望了沈付一眼，“他有没有对你说什么奇怪的话？比如说绝对会成为你的伙伴，又或者绝对不会抛弃你之类的。”


第904章 真·大佬

　　“才没有说过这种奇怪的话！再说了，又不是说了就有用的。”

　　沈付振振有词，然后才艾米莉娅异样的目光下才发现似乎不小心说出点什么东西来了。

　　不过这也是事实，想着把原著中上条当麻说过的话，做过的事重复一边来刷好感根本就不现实，首先身份立场就完全不同，再加上他也不是那种热血笨蛋，这一点是装不出来的，反而会让人心里产生怀疑。

　　好在艾米莉娅对沈付也算是知根知底，此时也只是翻个可爱的白眼，然后柔声对着茵蒂克丝说道，“总之，既然来了，你就安心的呆在这里吧，想要什么，或者想吃什么直接和我说就行。”

　　“天使，你是来拯救茵蒂克丝的天使吗？”

　　茵蒂克丝双手合十，双目带着神圣的憧憬望着艾米莉娅，她真的感觉自己看到了天使。

　　沈付忽然发觉，艾米莉娅的出场似乎把茵蒂克丝最后一点顾虑都打消掉了，不由摇摇头，把那种奇怪的感觉压下去，“天使可不会生宝宝，她是我的妻子，艾米莉娅，你叫她沈夫人就够了，还有这位，是我家女儿妮妮，妮妮打个招呼。”

　　沈付晃动着怀中妮妮的小手，妮妮眨着眼睛望着这个和自己同样是银发的小姐姐，奶声奶气地喊道，“姐姐好，我是妮妮。”

　　“哇，好可爱。”茵蒂克丝似乎这才发现妮妮，一下子就被俘虏了般，“像小天使一样，我这是来到了天堂吗？”

　　真是败给她了，区区天使怎么可能有自家女儿可爱。

　　“对了，艾米莉娅。”沈付好像忽然想到什么似的，“现在可能有几位魔法师在追击茵蒂克丝，我想，你就辛苦一下，照顾她一段时间，我们这次可没有带多少高手过来。”

　　“魔法师吗？”艾米莉娅张了张口，似乎想说些什么，但最后还只是点点头，什么也没说。

　　她自然清楚那些魔法师是怎么回事，坦白说，以她的观点来看，神裂火织和史提尔要让人心疼，被自己所效忠的宗教欺骗，甚至被自己重视的伙伴当成敌人看待，那种痛苦足以时刻折磨一个人的内心。

　　不过，沈付的目的可能是茵蒂克丝脑内的魔法书，她也只能够支持。

　　“呜——”正想着，艾米莉娅忽然被沈付轻敲了一下脑门，忍不住捂住低吟了一声，抬头正好看见沈付无奈的神色。

　　“你在想什么呢。”沈付敲完后，又忍不住伸出手揉了揉，“不是要你软禁她，而是保护好她不会被人强行掳走，如果茵蒂克丝自愿离开的话，就随她去，哪怕傻傻的被人骗了也不用管。”

　　“你才傻傻的被人骗呢……”茵蒂克丝的抗议声被几人理所当然的无视。

　　沈付的确对于茵蒂克丝脑海内的十万三千本魔法书有非分之想，但是根本没有必要吃香难看，只要保护好她，获得这些魔法书也是早晚的事。

　　毕竟以华夏的格局，这个世界上就没有什么是不可交换的珍宝。

　　“这也不能全怪我嘛。”艾米莉娅双颊一红，搂住沈付的一只胳膊，“你看呀，你以前带回来的小女孩，又有哪位是离开了的，这么多前科在这里，万一到时候茵蒂克丝想走了，你又舍不得怎么办。”

　　沈付老脸一黑，尤其看见茵蒂克丝和食蜂操祈双双退后一步后，更是黑的不得了。

　　这媳妇真是越来越坏了，虽然说的是事实，但这样说怎么听都好像自己是萝莉控一样。

　　几人又在休息室里打闹了一番，才去各做各的事，不过这样以来，茵蒂克丝和食蜂操祈反而对沈付等人彻底放心了，那样的人，不像是坏人。

　　得到夜幕降临之后，沈付终于完成了一天的工作，准备去医疗组看看情况。

　　因为研究所目前做的研究就是魔导医疗技术，所以治疗区域其实就是在研究场所的旁边，那些辅助的医生也多是主世界调来的研究人员。

　　此时不单单冥土追魂在这里，就连上条当麻也在这里。

　　“医生，情况怎么样了？”

　　沈付喊了一声，不知道为什么，冥土追魂不肯告诉他本来名字，原话就是【我只是个医生，冥土追魂这个外号也是对我医术的肯定，叫我外号或者直接叫我医生就可以了】。

　　“初步来看，我的治疗方案应该是有效的，只是还有一些问题。”

　　冥土追魂抱着手中的记录本，望着面前躺在病床上的这些孩子，似乎也遇到了困难，而木山春生正在那里细心的指导者护士为这些孩子们擦拭身体。

　　“不用着急，我相信医生的实力。”动画中的最后，还是成功唤醒了这些孩子的，沈付继续说道，“那上条当麻的情况如何？如果只是大脑物理性受损的话，我们的研究项目应该能够治愈吧。”

　　“有这个可能性，但是也很难说。”冥土追魂摇摇头，“只有具体到某一个人物的记忆会消失，虽然在理论上是完全有可能的，但是在临床上还从未发现过，我对你们的研究项目也不怎么了解，所以现在还没有办法保证什么，毕竟大脑物理性的破坏的确是现今医学上的一大难题，相比之下，另一位小女孩的情况反而更严重一些。”

　　“更严重一些……请问是什么意思？”沈付心里开始集中注意力，看清冥土追魂的真相就在现在了。

　　“人的大脑，其实记忆事件的部分，和记忆知识的部分，是处于不同的位置。”冥土追魂忽然开始讲解医学，“比如说上条同学，看上去似乎是记忆事件的部分出了问题，但实际上，是记忆知识的部分出了问题，他无法再保存关于一个人的任何知识，而那位小女孩，则是记忆事件方面的部分被人为破坏，要想要恢复记忆很难。”

　　“能够看出……”沈付的心脏竟然有一丝丝的紧张，“是以什么样的手段人为破坏吗？”

　　“……超能力。”冥土追魂最后给出一个意料之外，但又似乎是意料之中的回答。


第905章 大爱神裂

　　如果不是刻意隐瞒，那说明冥土追魂应该是不知道魔法存在的。

　　又或者说，在他的心里，魔法和超能力其实是同一种存在，之所以说是超能力，只是以一个便于让沈付理解的方式讲述。

　　“那就优先治疗这些孩子，以及上条当麻吧，茵蒂克丝的失忆似乎并没有对她造成多大影响。”

　　沈付看得出，冥土追魂面对这种情况，有种挫败感，在原著中上条当麻因为被“光之羽”击中大脑而失忆后，冥土追魂也无能为力。

　　“我也不用急……”

　　上条当麻似乎是想要优先治疗这些孩子和茵蒂克丝，不过话还没说完就停了下来，伸出右手有些尴尬的摸了摸自己的后脑勺，他的病并非是他一个人的事。

　　沈付正准备安慰几句的时候，一位工作人员忽然来到他的身边低语了一句。

　　“好吧，我们有客人来了。”沈付无奈的一摊手，“当麻，如果你没什么事的话，要不要一起来看看？增长点见识也好。”

　　“白天的魔法师吗？”上条当麻握紧了拳头，然后又松开，点点头同意下来。

　　的确是魔法师，但并非是白天的史提尔，而是另外一位，神裂火织，此时正光明正大，毫无掩饰的出现在研究所大门处。

　　“把客人请进来，请到广场上，然后再把茵蒂克丝她们也一并叫来。”沈付对冥土追魂歉意的笑了笑，然后带着上条当麻转身离开。

　　对于这位在动画中颇为出彩的女圣人，他也是有一些兴趣的。

　　等到沈付两人来到研究所的小广场上后，艾米莉娅以及茵蒂克丝，还有持刀站立的神裂火织已经在那里等候。

　　看到神裂火织之后，沈付不由眼前一亮。

　　诱惑力满满的服装加上沉着冷静的精致面庞，以及和莱茵哈鲁特颇有几分相似的【恪守规则】的感觉，整个人可谓萌点十足。

　　而神裂火炽，现在也感觉到了十足的压力，压力来源于面前这位一脸温柔，慈爱感爆棚的银发女子。

　　并不是因为对方身上透露出的不同寻常的实力气息，压力反倒是来自于那种浑然天成的【善良及温柔】，这样性格的女子，很有可能在短短的时间里就和茵蒂克丝建立起【羁绊】。

　　而这种【羁绊】，注定是痛苦并不可能有结果的。

　　“白天那人的伤势怎么样？”沈付过来的第一句话，却宛如拉家常般问起了史提尔的情况。

　　“并不算重，多谢阁下手下留情。”

　　神裂火炽把目光转移到沈付身上，毫无疑问，这位就是白天轻而易举压制史提尔的“修仙者”。

　　“呵呵，我可是很少会那样生气。”

　　沈付走到艾米莉娅的身边，先是用手揉了茵蒂克丝的头顶，然后望向艾米莉娅，“妮妮呢？”

　　“在屋里睡着了，有帕克看着呢，不会吵到她的。”艾米莉娅伸出手帮沈付整理了下衣服，两个人好像完全无视了神裂火炽一样。

　　神裂火炽望着好似家人般融入那两人之间的茵蒂克丝，似乎不忍再看般的闭上眼睛，“我今日来，是想要带走那个女孩，在我说出魔法名之前，可以把她交给我保护吗？”

　　对方几人，已经和茵蒂克丝建立起了【羁绊】，正是因为这样，她才更要把茵蒂克丝带走，同样的痛苦，她不想再让任何其余人承担了。

　　“我白天的时候已经说过了吧。”沈付向前走了一步，把茵蒂克丝挡在身后，“只要不是她自愿离开，任何人都不可能把她带走，这可是我对这位可爱女孩做出的承诺。”

　　“……那就没有办法了。”神裂火炽缓缓睁开眼睛，那其中已经看不见怜悯，取而代之的是宛如女武神般的坚毅。

　　“那就只有说出我的魔法名，然后带走她！”

　　轰——！

　　伴随着神裂火织的话语刚刚落下，大地传来宛如地震般的一声巨响，却是几道清晰可见的裂纹出现在对方脚下，然后宛如闪电般，锐利的长刀已经出现在沈付面前，单单刀刃压迫带起的风就将沈付的衣袍上划出现一条条宛如波浪般的形状。

　　如果这不是坚韧的法袍，怕是会在顷刻间四分五裂。

　　不过，沈付还是轻而易举的挡住了这突如其来的一击，只用了一只手掌，正面挡住了神裂火织的刀锋。

　　“先是用力踩踏大地发出警告，在发现我只是伸出一只手掌后还减轻了力道……总觉得自己又被小看了。”挥了挥有些麻麻的手掌，望着一击不中远远跳开的神裂火织，沈付不由叹口气，“说到底，你其实不想动手吧，也没有喊出魔法名，何必这样呢？”

　　“并非是不想动手……”神裂手中那长达两米的长刀，已经不知何时被收回刀鞘中，“只是想确定一下，你是否有抵挡我动手的实力，请不要像刚刚那样漫不尽心，如果继续这样，只有死路一条！”

　　神裂火织持刀的姿势不知何时已经换了，左手握着刀鞘背在身后，右手高举握着刀柄，纤细的腰肢一种曲线的姿态绷紧，浑身洋溢着充满力道的美感。

　　虽然知道对方是正经甚至有点古板的性格，沈付还是不得不说一句，这身衣服实在是色气度太高了。

　　“既然这样，那我也认真点吧。”

　　沈付双手藏在法袍的袖口里，就这样一步步的走上去，直至距离神裂火织不过十米不到的距离停住。

　　面对一位圣人，即便是他，也不可能太过大意，刚刚那样纯粹是因为自家媳妇就在背后，底气十足而已。

　　“最后问一次，真的不愿意把那女孩交给我保护吗？”

　　神裂火织的声音非常清澈，但是又充斥着冰冷，这是在告诉所有人，她下一次不会再像那样留手。

　　“我也最后回答一次。”沈付深呼吸一口气，浑身的魔力连同着那浩瀚的精神力都开始剧烈沸腾，“我说不行，就是不行！”

　　实力差距并非天壤之别的战斗，需要有战斗的心境。

　　反抗，霸气，以及征服感，就是沈付长期和自家媳妇训练养成的心境。

　　所以他选择了主动出击！


第906章 神之子与半神

　　并非是使用魔力远距离攻击。

　　反而是将魔力以战技方式运行，遍布全身，挥舞着双拳朝着神裂火织急冲而去。

　　好快！

　　神裂火炽心里吃了一惊，按照白天史提尔的描述，对方应该不是近战型才对。

　　不过吃惊归吃惊，手上的动作一点都不迟疑，只见她握着刀柄处的右手忽然模糊了短短的一瞬间。

　　轰——！

　　宛如爆炸般的气浪席卷，这片小广场上凭空出现宛如撕裂空气的般巨大龙卷风。

　　无论是地上坚硬的混合土，还是广场上摆着的杂乱器具，都像是被高压水枪切割过一样四分五裂，断面光滑，整整七个巨大的“刀伤”出现在广场上，每一道都直指沈付。

　　但是连混凝土都可以轻易割碎的攻击，到了沈付这里，却也只是在衣服上留下一道道清晰可见的划口。

　　而就这么一刹那间，沈付已经欺身而上。

　　铛——！

　　宛如金属交接般的撞击声伴随着空气压缩到极致后爆发的冲击波，在两人正面交锋中产生。

　　沈付只出了一拳，毫无花俏的一拳，打击到神裂火炽不知何时挡在面前的刀身上，在短暂的暂停之后，那精致的刀鞘一寸寸断裂，雪白的刀锋彻底暴露在月光下。

　　好大的力道！

　　神裂火织眼光一瞥，沈付在一拳还在发力的情况下，另一只拳头再次挥来。

　　她第一时间作出了最简单的应对方式，即将长刀往地面一顿，抬起右腿以膝盖迎接沈付的左拳。

　　嘭！

　　一个是匆忙应对，一个是蓄力一击，但结果，却是沈付后退了一步。

　　力道上还是差了些。

　　虽然只是短暂交锋，但沈付也已经对对方的实力有了一定的了解，自己这个半调子的战士，在近战方面甚至比不上神裂火织的寻常状态。

　　不过，沈付刚刚可只是空手。

　　镪的一声，一柄外表古朴的长剑出现在他的手中，单单看那上边时不时流转的光芒，就知晓并非凡物。

　　“我虽然不是剑修，但有一个厉害的剑客指点，你要小心了。”淡淡的提醒了一句，也未等神裂火织有什么反应，依旧是先一步发动了攻势。

　　嗡！空气微震，肃杀的剑气从长剑中迸发而出，包裹在长剑之外，宽达一米有余，长近四米，以贯穿万物之势朝着神裂火织急冲而去，而沈付自身隐于剑气之后，显然还有后招。

　　感受着迎面而来的锐利剑锋，神裂火炽也察觉到此次攻击并非可以随意化解，身子微微伏下，右手持剑，以一个拔刀斩的姿势面对沈付的剑技，然后——

　　谁也不知道发生了什么。

　　只觉得整片空间好像静止了那么一瞬间。

　　裂纹开始在禁止的空间蔓延，沈付手中的剑气，甚至包括那柄看似不凡的长剑，都顺着裂纹一寸寸断裂，最后独留一个剑柄在他手中，这种情况下，后招也没有施展的余地。

　　“……这一招叫什么名字？”

　　“唯闪。”

　　神裂火织口中淡淡的吐出这两个字。

　　这是在瞬间使用“神之子”力量的招式，在那种状态下，她的身躯会得到数倍甚至数十倍的提升，虽然不能够长期保持，但是也足以使出这样一击必杀的杀招。

　　沈付沉默了一小会儿。

　　在刚刚哪一击中，他感受到了一种“规则”的力量，又或者和从零世界的“加护”有几分相似，正如他可以使用规则加强魔法威力一样，神裂的身躯，在那一瞬间得到了这个世界的加成，使其在那种状态下拥有超过凡人极限的力量。

　　“只是这种程度的力量，还不足以击败我……”沈付丢掉手中的剑柄，缓缓的呼出一口气，开始调用精神海洋中，来自于碧翠丝的规则力量。

　　只是那么一瞬间，整个天地在他的眼中完全变了一个模样，各种不同属性，不同状态的魔力在感知中清晰可见，甚至包括那一道道玄奥而又无比复杂的规则，而他能够感受到，自己可以在一定程度上影响甚至利用这些规则。

　　身形一瞬，整个人宛如瞬移般出现在神裂火织的身后。

　　什么！神裂火织的眼瞳猛地收缩，下意识的想要抬刀，但是却发现自己的手腕不知何时被抓住，那上面传来的巨大力道甚至让她动弹不得。

　　没有多想，直接再一次使用“神之子”的力量，然后她惊骇的发现，那种熟悉的力量并没有涌上全身，手腕依旧难以动弹。

　　“你做了什么？”

　　神裂火织的面上极其罕见的出现了慌张，她的那种力量来自于“神之子”的身份，而现在，居然有人能够做出这种宛如剥夺她圣人身份的效果，这简直闻所未闻。

　　“放心，只是屏蔽了神灵对你的加持而已。”

　　沈付淡淡的说了一句，他只是以规则之力，给自己加持了一个身体素质上的“加护”，然后再给神裂套上一个削弱加护，用以中和这个世界规则给她的加持。

　　但是对于神裂火织而言，却不亚于晴天霹雳。

　　能够屏蔽神灵恩赐的人，究竟会是一种什么样的存在？和神灵比肩这种事情，只是一想就觉得会是种亵渎。

　　沈付也没有保持这个状态太久，虽然以他的半神身份，长期保持也不是什么太困难的事情，但这里毕竟不是碧翠丝的世界，还有着许多未知的秘密。

　　他这样的半神，还远不能在这个世界无敌。

　　“虽然有点作弊，不过，你是没有办法以武力从我这里带走茵蒂克丝的。”

　　沈付松开神裂火织之后，就这样一步步走向艾米莉娅两人，把后背毫无防备的露在她面前。

　　“如果你不让我带走她，只会害死她！”神裂火织咬咬牙，这代表着对方的信心，面对她这位圣人时绝对的信心。

　　至于躲在暗处的史提尔，此刻更是完全不敢动弹，连神裂火织都如此轻易的落败，对方完全不是可以按常理思考的对手。

　　“为什么你们都摆出一副，只有你们才能救茵蒂克丝的姿态。”沈付不由皱了皱眉头，“我们已经对她进行过全面的检查了，身体别提多健康，还是说，你们给她加了什么不定时回去就会发作的魔法？”


第907章 项圈

　　神裂火织沉默不语。

　　但是没有放下的刀柄却说明她并没有放弃。

　　沈付也有些恼怒了，他只是想让神裂火织自己把实情说出来，那样他就可以轻而易举的指出那个根本就是错漏百出的谎言中的漏洞。

　　“你刚刚从头到尾就没有带着杀意。”沈付的目光宛如利刀般盯着面前的神裂，“说到底你也不想做这种事情吧，那么，何不把你不得不这样做的理由说出来？为什么不带走茵蒂克丝就会害死她？”

　　神裂火织的目光逐渐沉重起来，移到躲在艾米莉娅身后的茵蒂克丝身上后，那种沉重感愈发浓郁。

　　“你们听说过所谓的【完全记忆能力】吗？”

　　神裂火织终于还是开口了，她的样子看上去有些无助，完全不像是身为“神之子”的圣人，只像是一位平凡的少女。

　　“虽然没听说过，不过单单听这个能力，应该是指能够完全记忆所看到的一切事物吧，这就是那十万三千本魔道书的真相？”沈付心里面松了一口气，这可算是说出来了。

　　“没错。”神裂火织的声音变得很轻柔，“她忘不了她所看见的任何东西，即便是细致到人潮中每个人的脸，每棵树的每片叶子，从空气中掉落每颗雨滴的形状，这些无用的东西，将会快速将她那本来就因为记忆魔道书不剩多少的脑海充满，如果不让她遗忘，她将无法继续存活下去。”

　　“所以……这就是她失忆的原因？那些记忆都是被你们抹去的？”

　　“没……”

　　“荒谬！”沈付大喝了一声，念头终于通达了，今天晚上可一直在等着说这两个字的机会，“别的什么我先不说，你知不知道，如果真的细致到连空气中掉落的每颗雨滴的形状都能够记忆，那可比记忆区区十万三千本书的内容多多了，字符所需要占用的空间和图片甚至视频的记忆没有可比性。”

　　虽然人脑的储存未必会和计算机硬盘一样，是想也想得到，连水滴形状都能记住，这可比记忆书的内容难多了。

　　看到神裂火织果然一副被他唬住了的样子，沈付乘胜追击，“而且记忆占满后就会死亡也不符合常理，人脑可以说是人的身躯中最神秘的地方，从来没有听说过有人会因为记的东西太多了而出问题。”

　　“但是，每当过了一年，茵蒂克丝脑海剩余百分之十五的容量即将被塞满之后，她就会头疼欲裂，消除记忆后又恢复正常，这难道不足以证明吗？”神裂火织还是无法相信沈付的话。

　　“头疼？”沈付转过身望着茵蒂克丝，“你有头疼吗？”

　　茵蒂克丝似乎有些被神裂火织的话吓到了，两眼泪汪汪的点点头，“有点疼，我是不是要死……哎呦。”

　　话还没有说完，就被艾米莉娅轻轻的敲了敲脑袋，“少瞎说，你好好的呢，头疼就要看医生。”

　　“这样吧。”沈付又看向神裂火织，“我先用我们的方法看看茵蒂克丝是什么问题，如果解决不掉，那应该如何再由她自己决定。”

　　“……你能否保证？再过三天，就到了一年之期。”神裂火织知道，这是对方最后的底线。

　　“不用三天，一天就足够了。”沈付转身牵着茵蒂克丝朝研究所大楼走去，“你可以一直在一旁围观，包括那个躲起来的红发小鬼，我们今天晚上就开始查明原因。”

　　神裂火织沉默了一会儿，终于放下了手中的长刀，跟在沈付的身后，而在她的后面，一直躲起来偷偷围观的史提尔也连忙走出来，他布置的那些符文看起来是起不到什么作用了。

　　“我刚刚一直想问……”

　　在朝研究所内走动的过程中，上条当麻同样跟在沈付的身后，望着神裂火织和史提尔两人，“如果她只是忘记，为什么你们不直接告诉她，而要用这种方式来粗鲁的带走她，失去了以往的记忆，那就重新塑造新的美好记忆不行吗？”

　　“当麻！”沈付不轻不重的喊了上条当麻一声，“你是打算塑造新的美好记忆，然后再在最后时刻告诉茵蒂克丝，这样的记忆必须要被抹去吗？”

　　知道自己必须失去记忆，对于幸福的人而言是一种非常残忍的事情，神裂火织正是因为这样，才决定尽可能的不给茵蒂克丝那种不会长久的幸福，这样失去记忆时的痛苦就会减轻一些，当然，对她们这些存在着记忆的人而言，只会更加痛苦。

　　上条当麻握紧了拳头。

　　在他的心里，不应该是这样的，哪怕一定要失去记忆，但只要一年年的创造新的幸福，让茵蒂克丝知道下一年依旧会是幸福在等着她，那失去记忆这件事又有什么好怕的。

　　不过，他还是能够感受到神裂火织的痛苦，相比于付出如此之多的她们，现在的他没有立场站出来说这样的话。

　　沈付望着上条当麻，就知道他心里在想着些什么，这种事情，的确非常的令人无奈，而且不好说谁对谁错，不过，现在也不需要管这些。

　　“医生，这次还要麻烦你一下。”

　　沈付直接带着一行人去找冥土追魂，在说明了一下情况之后，冥土追魂却摇了摇头。

　　“我刚才已经对这孩子做了一个详细检查了，以科学的手段，并没有发现什么不正常，如果有头痛，也应该是超能力……或者你们说的魔法造成的，时间太短了。”虽然没有直接说出来，但是冥土追魂的表情也足以说明，在短时间里，他对这种情况无能为力。

　　沈付不由有些失望。

　　大概是这位冥土追魂的人生太过于传奇，以至于他对这位神医总是抱有种莫名的期望，觉得在治疗方面，他应该无所不能才符合“人设”。

　　“既然魔法不行，那就只能试试我们的办法……”

　　沈付自然清楚茵蒂克丝的头疼是怎么一回事。

　　那是英国清教为了防止禁书目录走漏，布置在她身上的，名为【项圈】的自动防御魔法。

　　原著中是上条当麻利用了右手，强行把这个【项圈】抹除，但是现在的沈付并不打算这样做，因为这是一个深入了解这个世界上魔法的好机会，上条当麻的右手，可以作为最后手段。


第908章 治疗

　　有些出乎沈付意料的是，冥土追魂表示要围观。

　　“对于医者而言，任何具有治疗效果的手段都具有学习意义。”在这里一天的时间，冥土追魂也早就隐隐看出了这个研究所的不同寻常。

　　沈付并没有拒绝，如果能够以医疗手段吸引这位冥土追魂站到他们的阵营，那就再好不过了。

　　“打个电话，把贝蒂叫过来。”沈付吩咐了一句，就开始去做一些准备。

　　其实主要就是两件事，布置好结界避免场地遭到太大破坏，同时做好屏蔽手段，免得被亚雷斯塔那个老狐狸看出点什么。

　　“这是在做什么？”

　　茵蒂克丝望着沈付的动作，一副好奇宝宝的样子。

　　其实沈付也只是在广场上摆放一些经过事先加工的魔晶石，这种利用魔晶布置的大型结界，在从零世界也是有不少的。

　　“你的脑海里虽然有十万三千本魔道书，但也不是全部。”沈付笑道，“你可以称之为阵法，将具有灵力的事物，按照某种规律拜访，能够起到很好的加成效果，在西方的魔法中应该也有类似的，不过我这个可非同一般。”

　　结界并没有什么特别之处，特别的在于维持结界的人。

　　以沈付如今的魔力布置这个结界，足以将这里面与外界完全隔开，如果使用规则之力，甚至可以形成一个类似于另一个世界的效果。

　　“你究竟打算怎么做？”

　　神裂火织一脸慎重的望着沈付，她们完全看不懂这些布置的作用，等于说如果沈付打算利用某些手段获取茵蒂克丝脑海里的魔道书，也是有可能的。

　　“负责‘治疗’的并不是我。”沈付怎么会不知道神裂在想些什么，摆摆手，“而是我的妻子，艾米莉娅，她才是‘医师’，我只是在做一些保险准备……其实关于茵蒂克丝的问题，我们已经有一些大致的猜想。”

　　沈付在说完这些后，就闭口不言，专心布置结界，神裂火织握紧了腰间已经没有刀鞘的长刀刀柄，心里面已经打定了主意，如果一会对方乱来，那拼劲全力也要阻止。

　　而就在沈付布置完整个结界，正准备激活的时候，碧翠丝也已经赶到了。

　　一同来的还有御坂美琴和白井黑子，当然，也少不了婚后光子。

　　“你们怎么也来了？”

　　沈付望着这大大小小的一群妹子，都不知道该说些什么好，尤其看到御坂美琴一脸好奇宝宝的模样更加头疼。

　　“我们，我们只是来看看那些昏睡的孩子的，听说他们都已经被转移到这里来了。”御坂美琴的脸颊有点明显的红润，手指不自觉的揉着额头流海，眼神不定，显然炮姐还不太会撒谎。

　　“算了。”来都来了，沈付也懒得又赶她们回去，“你们留在这里可以，但是不能够打搅，尤其不能够使用能力，今天晚上可不是玩闹，甚至关系到一位女孩的生命安全！”

　　似乎是被沈付严肃的神态吓到了，御坂美琴有些退缩，想要回去，不过沈付并没有再和她说话，而是对着碧翠丝吩咐了一句，然后启动了结界。

　　不过一瞬间，四周的研究所建筑甚至包括顶上的月亮都宛如被扭曲了一般，所有的色彩旋转着混合在一起，最后散发着暗灰色的光芒，有着看一眼就让人不适的晕眩感。

　　“自成一片空间的魔法吗？”史提尔手心里已经满是汗水，他甚至无法感受到外界自己布置的符文。

　　神裂火织倒是没有什么特殊的表示，反正一旦威胁到茵蒂克丝的安全，无论是什么，她都会以手中长刀将其斩断。

　　“贝蒂，你的能力能够静止空间，一会一旦出现什么问题，就靠你阻止了。”沈付这句话，其实是对其他人说的，算是喊碧翠丝过来的借口，然后他看向站在中央的茵蒂克丝以及艾米莉娅两人。

　　“你们准备好了吗？”

　　“我没问题。”艾米莉娅应了一声，望着明显有些紧张的茵蒂克丝，笑着揉揉她的头顶，柔声说道，“没事的，我们不会让你受伤的。”

　　被艾米莉娅安慰了一会儿，茵蒂克丝似乎也放松了些，点点头，表示自己已经准备好了。

　　“那就开始吧。”沈付沉声道，“艾米莉娅，慢慢来，不用急。”

　　艾米莉娅点点头，手掌心处开始亮起一个小型的蔚蓝色魔法阵，她单单看相貌就不太可能是修仙者，在魔法方面倒也无需怎么掩饰。

　　“艾米莉娅姐姐，这是什么魔法？”

　　茵蒂克丝盯着自己面前魔法阵的形状，又是一个她完全不了解的魔法，甚至连类似的都找不到。

　　“只是用来探测的，不要乱动哦。”艾米莉娅的手掌从茵蒂克丝的腹腔一直蔓延到她的上身，到了喉咙的时候，忽然停了下来。

　　“找到了？”沈付问了一句。

　　“嗯，在喉部这里，茵蒂克丝，张嘴啊——”

　　茵蒂克丝听话的张开嘴，艾米莉娅顺着里面看去，在喉咙进口的地方，有一个微亮的字符，毫无疑问，那就是【项圈】的一部分。

　　“找到了什么？”神裂忍不住抬脚走过去，沈付并未阻止，艾米莉娅也让开身子让她自己看。

　　“这是……什么！？”

　　这样一个小小的字符，如果不仔细看根本没可能看见，说到底，茵蒂克丝也从未到医院看过病。

　　“应该是一种魔法，作用还不清楚，不过，茵蒂克丝的身上有什么地方需要施加魔法吗？”艾米莉娅望着神裂火织，对于茵蒂克丝遭到的待遇，即便是她，也是有些生气的。

　　神裂火织自然无法回答，她的脑海里一团糊桨，这个魔法，她从未听到教会里的人说过！

　　相比于神裂火织，史提尔想到的更多，以至于拳头都微微捏紧，他忽然有一种很不好的感觉，一种从头到尾都在被欺骗的感觉。

　　“好了，既然发现了问题，那就解决问题，艾米莉娅，小心点，当麻，你到我这边来。”沈付吩咐道。

　　茵蒂克丝身上的【项圈】，某种意义上应该已经可以代表英国清教魔法水准的金字塔顶端了，虽然目的就是想见识一下高水准的魔法是以什么样的形式存在，但也不能大意。


第909章 龙王的叹息

　　艾米莉娅的动作更加谨慎。

　　看过动画的她大概能够理解这是一种什么东西，与其说是魔法，倒更像是一种具有一定计算处理能力的智能防御系统。

　　而激活这个系统的契机，无疑就是使用魔法侵入。

　　艾米莉娅精准的控制着一丝魔力顺着茵蒂克丝的口腔蔓延进入，在触及到那个字符的一瞬间，茵蒂克丝的身体，似乎剧烈的颤动了一下。

　　啪——！

　　一声清脆的响声，从茵蒂克丝的身上爆发一阵强大的，宛如冲击波般的力量。

　　早有准备的艾米莉娅并没有被这股力量击退，不过也没有下一步动作，因为本应该保持着清醒的茵蒂克丝不知何时开始，变得面无表情。

　　“——警告！第三章第二节【禁书目录项圈】被激活，暂无损坏，依现状判断，为保护十万三千本魔导书以迎接入侵者为优先……”

　　所有人都清晰的看见眼前的场景。

　　无比机械的声音从面无表情的茵蒂克丝口中发出，两眼中有着清晰可见的红色魔法阵，眼神完全不带有丝毫的人性。

　　“这究竟是什么东西！”神裂火织忍不住再一次问出声，但是没有人回答她。

　　茵蒂克丝的身体僵硬的移动，似乎想要拉开一段距离，但是艾米莉娅轻勾手指，一堵冰墙挡在她的身后。

　　“——依照【书库】内魔道书情报，逆算入侵者魔法公式……失败，没有找到符合条件之魔法，开始准备执行对抗侵入者用的特定魔法，已取得魔法公式。”茵蒂克丝还在以那宛如被操控般的声线说着不带有丝毫情感的话，但是神裂火织却大吃一惊。

　　“快闪开！”神裂似乎已经忘记了此前沈付说的话，握着刀柄就想要冲过去。

　　如果，如果茵蒂克丝并非没有魔力，而是所有的魔力都被用来构成这个【项圈】，那拥有十万三千本魔道书的她，究竟能够用出什么样的可怕攻击。

　　但，沈付伸手拉住了她。

　　“你别动。”只是简短的三个字，然后还瞪了一眼旁边蠢蠢欲动的御坂美琴，“你们也别动，艾米莉娅可没有那么简单，好好看着就行。”

　　似乎是在证实沈付的话，另一边的艾米莉娅面对双眼红色的魔法法阵暴涨的茵蒂克丝，并没有什么慌张的模样，与之相对的，她的手掌中也徒然亮起了蔚蓝色的魔法阵，大小并没有什么变化，但是魔法阵上面的符文却在以肉眼可见的速度变得繁琐复杂。

　　而被【项圈】的茵蒂克丝终于做完了准备，开始唱歌，不，与其说是在唱歌，更像是在发出宛如不属于人类的音调和节奏。

　　蓦然间，茵蒂克丝双眼处的两个魔法阵开始绽放出红色光芒，和超重力炮聚能时一样，四周的魔力以肉可眼见的速度朝着魔法阵的中心汇聚，那一点四周的空间宛如被撕开般，出现一道道好似闪电的漆黑裂纹。

　　“这是……龙，龙王的叹息，这怎么可能！这孩子怎么可能拥有这种程度的魔力！”

　　神裂火织今天已经完全看不出原本身为圣人应有的高手形象，眼前的场景让她目瞪口呆，即便是她身边的史提尔，此时脸上的表情也好像连心脏都停止了跳动。

　　但无论他们怎么说，茵蒂克丝的魔法已经准备就绪。

　　轰的一声巨响！这片空间宛如被彻底撕裂一般，从那裂纹的深处发出了一道灼炙的光柱。

　　即便只是远远的望着，就足以让人眼睛刺痛，那好像是比太阳温度还高的光束，沈付身边的这些学生，除了御坂美琴还能勉强眯着眼睛直视这宛如镭射炮的光束，其余人都只能抬手挡在眼前，即便是这样，那闭着眼睛也无法阻止的光芒依旧让她们感到万分不适。

　　而正中这份攻击的艾米莉娅，却好像是最轻松的。

　　手中的魔法阵以一个微微斜着的姿态挡住了那看似无可匹敌的攻击，光束到了她的面前，以一个近乎九十度的折角被弹射出去，射入灰色的虚空中消失不见。

　　艾米莉娅就这样定着攻击，一点点将手掌伸向茵蒂克丝。

　　“——警告，特定魔法【圣乔治圣域】无效，无法逆算敌方魔法，变化战斗思考模式……完毕，以现状判断，选择优先摧毁【艾米莉娅】。”被项圈控制住的茵蒂克丝，似乎不单单可以使用那些魔道书上的魔法，还可以从她的记忆中获得信息，甚至知晓艾米莉娅的名字。

　　不过，艾米莉娅不会再给她变换魔法的时间，那一双洁白如玉，好似不带任何力道的纤纤细手毫不费力的穿过【空间裂纹】，“抚”上了茵蒂克丝的脸颊。

　　然后，巨大的魔力光芒笼罩了两人，茵蒂克丝的表情出现一丝丝痛苦，口中开始说着断断续续，以至于根本听不清的话语，四肢不断扭动着，挣扎着，却无法挣脱艾米莉娅的手掌，沈付很清楚，这是艾米莉娅在试图入侵她脑海中的【项圈】魔力体系，试图破坏。

　　“已经搞定了。”这个时候，碧翠丝的声音忽然传入沈付的脑海，听起来还有一点点失望，“我已经把这个名为【项圈】的魔法记下来了，虽然有点新意，但是完全没有动画中表现的那么厉害，倒是那个【龙王的叹息】有点意思。”

　　这样么……沈付倒也没有怎么特别在意，有收获就足够了。

　　这个【项圈】所表现出来的能力，其实有点像一种目前而言只处于研究人员构想中的技术，即人工智能型魔导器，又或者称之为芯片辅助型施法工具。

　　以机器来代替人脑进行魔法构成以及施法，不是那种简单并且固定好的炼金刻印，而是凭空构成任何魔法，人只要负责提供魔力就足够了，这种东西如果真的研究出来了，那对整个社会的影响可是相当不得了，沈付觉得现在的华夏还没有做好迎接这种技术的准备。

　　而在这么短短的时间里，艾米莉娅那里的动作似乎也到了最后一步。


第910章 不是很糟糕

　　她再也没有压抑自己的实力，银白色的长发在魔力作用下飞舞，浑身上下流转着魔力的光芒，宛如神话中的女神，还有那宛如女王般不可侵犯的绝美面庞上，似乎带着某种震撼心灵的力量，史提尔甚至已经不知何时单膝跪倒在地上，不再抵抗，而是宛如迷途的羔羊般憧憬着世间唯一的主宰。

　　在有关嫉妒魔力纱缇拉的传闻中，凡人只要看上她一眼，就会连心智都被其剥夺。

　　不过这并没有持续太久的时间。

　　在全方面被压制的情况下，茵蒂克丝脑海里的【项圈】，无法反抗的覆灭了。

　　漫天的光束化为一片片“光之羽”飘飘扬扬的落下来，每一片都带着惊人的魔力，这似乎是最后的手段，但是在还未触及艾米莉娅以及茵蒂克丝的时候，就尽数化为点点光芒消散。

　　一切似乎都已经结束了。

　　除了依旧半跪着的史提尔以外，所有人都涌了上去。

　　艾米莉娅伸出一根手指抵在唇前，阻止了众人开口，然后用很轻很轻的声音说道，“茵蒂克丝没事，只是睡着了，看起来应该能做个好梦呢。”

　　望着躺在她怀里熟睡的茵蒂克丝，所有人都知道，这是真的已经结束了。

　　“……谢谢！真的，真的非常感谢！”神裂火织已经不知道用什么样的话语来表达自己此时的星期，只能对着艾米莉娅深深的鞠躬，久久不愿意站直身体。

　　看到了那种魔法，她怎么又会不清楚在茵蒂克丝的身上发生了些什么，又怎么会不清楚自己一直以来的噩梦究竟是因为什么。

　　不过，那些痛苦的记忆终于已经结束了。

　　“艾米莉娅，你带着茵蒂克丝回去休息吧。”沈付一边解除着结界，一边说道，“我还有些话要对神裂她们说，美琴你们要回去吗？”

　　御坂美琴和白井黑子动作一致的摇头，婚后光子迟疑了一下，不过同样摇头。

　　对她们而言，今晚真的是大开眼界，宛如打开新世界的大门般，又怎么舍得就这样回去。

　　“好吧，那你们今天就在这里休息吧，我一会打个电话给你们舍监解释一下。”

　　沈付摆摆手，也不怎么在意，在学园都市内，他们这种大型研究机构还是有着不小便利的，给学生请假什么的都只是小事。

　　“茵蒂克丝……她这就算是没事了吗？”上条当麻似乎直到这个时候，还有些不太确定的样子。

　　“她自然是没事了，不过我这里的事情就多了！”

　　沈付在把结界拆除了后，所有人又回到了最初的那个小广场上，刚刚的动静连一丝一毫都没有泄漏到外界，不过以亚雷斯塔的智慧，单单看到这幅模样也应该能够大致猜得出里面发生些什么。

　　“神裂，还有那边的红发魔法师，你们跟我过来一趟。”沈付的面色似乎不太好看般，冷冷的留下这么一句话后，转身朝着研究所内部走去。

　　神裂火织沉默了一会儿，但还是跟在沈付的身后，她自然猜到接下来要说些什么，既然茵蒂克丝的危机已经解除了，看起来似乎也不用继续被消除记忆，那么接下来，就是一个去留的问题。

　　而在这个问题上，她和史提尔现在的立场，却是非常尴尬。

　　一行人跟着沈付来到一个似乎是会议室的地方，沈付直接坐在主座上，“我就直言了，对于茵蒂克丝刚刚那种状态，你们有什么想说的？”

　　沈付的目光盯着神裂火织和史提尔，语气实在说不上什么友好。

　　而另一边，上条当麻正在小声的给御坂美琴她们解释事情的前因后果，时不时传来几声压低的惊呼声。

　　面对沈付的质问，神裂火织选择了沉默，而史提尔，此时的状态似乎还有些恍惚，无论看上去再怎么老练，他说到底还只是一位十四岁的少年而已，今晚见到的事情，给了他很大的冲击。

　　“如果你们都不说话了，那我就来说说我的看法吧。”沈付手指轻叩着桌面，发出咚咚的声音，“以我的角度来看，就是你们，或者你们所属的教会，以完全不人道的方式强迫一位拥有【完全记忆能力】的无辜少女成为你们的【书库】，并把她视为【工具】，甚至为了保证【工具】的使用性和安全性，在她的身上布置了【项圈】这种残酷的魔法。”

　　沈付每说一个字，神裂火织的脸色就更加灰白一分。

　　而史提尔，仿佛要啊咬碎牙齿般咬紧了牙关，一副似乎想要大喊的样子，却被自己死死的克制住。

　　“当然，我还是愿意相信，这件事情，你们也是不知情者。”沈付的话锋一转，语气温和了一些，“我原本没有立场参与你们教会内部的问题，不过你们也看见了，到了这一步，我们已经无法置身事外，我还是那句话——除非茵蒂克丝自愿，没有人能够从我这里带走她。”

　　“……这是不可能的。”

　　神裂火织终于开口了，只是语气中充满着无奈，“茵蒂克丝脑海里的魔道书……实在是太重要了，你们并非个人，而是一个势力吧，教会是无论如何也不会允许魔法禁书目录存在于一个魔法势力的手中。”

　　如果说，沈付只是一个独立的，单纯的修仙者，那还有一丝丝的可能，但是加上拥有非凡魔法造诣的艾米莉娅，甚至更深的，未知的势力——

　　强行留下茵蒂克丝，等同于直接和英国清教开战。

　　沈付也早就猜到了这一点，虽然有意想把茵蒂克丝留在身边，但他不是上条当麻。

　　上条当麻首先不具备学习魔法的能力，其次不具备记忆并理解那些魔法的才能，最重要的是，以他的那种性格，不用担心他会让茵蒂克丝被其余的任何魔法师利用，这些因素，都是沈付不具备的。

　　不过，越是这个时候，越不能怂。

　　沈付现在就是这样，他咧开嘴笑起来，而且笑的很开心，“和英国清教开战吗？听起来……也不是很糟糕。”


第911章 好男人

　　和英国清教开战不是很糟糕。

　　沈付说这句话的时候，虽然有几分开玩笑的语气，但是依旧让神裂神色一凛。

　　“为了一位不过初次见面的女孩，阁下真的愿意做到这个地步？”

　　神裂火织现在真的有些怀疑沈付的用心了，哪怕对方的势力实力再强，也不可能只是因为区区善心就和一个赫赫有名的魔法师组织开战。

　　“不要小看一个男人的承诺，也不要太高看你们自己。”沈付依旧是一脸好似无所谓的样子。

　　“……如果这是阁下的意志，我回去后会如实禀告。”神裂火织缓缓的呼出一口气。

　　无论对方有着什么样的目的，此刻都不重要了，这些事情原本就不应该由她来思考，不过，这样一来，下次见面的时候，很大可能性就是不死不休的敌人。

　　“先别急。”沈付双手交错抵在下巴上，眼神中闪烁着异样的色彩，“虽然我并不在乎和英国清教开战，但是，我也不太喜欢没有必要的战争，或许我们可以有一个折中的方法。”

　　这种情况下和英国清教开战并不是明智的选择，以原著的情况来看，英国清教应该有可能成为朋友，而非敌人。

　　“愿闻其详。”神裂也想知道，折中的办法是什么。

　　“其实要说起来很简单。”沈付靠在椅子上，看了一眼旁边的少女们，发现她们也都眼巴巴的望着自己，嘴角不由微微弯起，“你们所担心的无非就是我们会以各种手段获得茵蒂克丝脑内的魔道书，而我们所担心的，是茵蒂克丝回到你们那里，会不会再一次受到那种残酷的待遇，既然如此，那就双方各派出人员互相监管就行了。”

　　“阁下的意思是说？让教会派人过来守在茵蒂克丝的身边？”神裂听明白了沈付的意思。

　　“没错，顺便一提，其实我个人更倾向于让你来，毕竟你应该不会做出什么不利于茵蒂克丝的事情。”

　　“这样不行的。”神裂摇摇头，“这里是科学测的大本营，对我等魔法侧的人而言是属于敌对方，不可能长久的呆在这里。”

　　虽然说英国清教其实与学园都市的关系并没有那么剑拔弩张，但是也远达不到让一位圣人级别的战斗力常驻在对方大本营的程度。

　　沈付却不以为然，“如果你们教会同意，剩下的我去和学园都市交涉。”

　　原著中英国清教甚至和学园都市组成了联盟，共同对付罗马正教，更不用说让神裂这样容易被“影响”的“棋子”常驻学园都市，这并不是什么不能谈判的事情。

　　而且正式插手国际里势力舞台之后，沈付认为也有必要和亚雷斯塔来一次初步接触。

　　“我明白了。”神裂火织点点头，“我们回去后会向主教说明，那么，在这段时间里，茵蒂克丝就有劳阁下了。”

　　神裂火织再一次对沈付九十度深鞠躬，她很清楚，无论回去后教会决定怎么处理这件事，在那之前都没有带走茵蒂克丝的可能。

　　“不用你说我也会的。”沈付看了一眼整晚都一言不发的史提尔，“你们现在就离开？不用休息一晚上，等到明天和茵蒂克丝告别后再走？”

　　“不了……那孩子的脑海中已经没有我等之前的记忆，见面也只会给她增加困恼。”神裂火织摇摇头，“我等还要尽快回去复命，也想尽快弄明白一些事情。”

　　在茵蒂克丝这件事情上，她们毫无疑问是被教会欺骗了，神裂火织也想回去问个清楚，说不定还能够以此让教会做出一定的让步甚至同意沈付提出的方案。

　　沈付听完后，没有说话，只是很随意的点点头，然后注视着神裂和史提尔的离开，过了良久，这才转头看向那一群女孩和混在女孩当中的上条当麻。

　　“看了一晚上的热闹，有什么感想没？”

　　这一群女孩刚刚都已经从上条当麻那里了解了前因后果，此时互相看了看，白井黑子第一个把手举的高高的。

　　“我有问题，世界上真的有魔法这种存在吗？”不单单是黑子，其余人看起来也很想知道这个问题。

　　“既然有超能力，为什么不会有魔法？”沈付反问了一句，“即便是以现在的科学，也无法解释所有超能力的形成原因吧，你们把魔法看成一种未知的超能力就行，其实在我看来，魔法和超能力虽然有矛盾的地方，但是也有相似的地方。”

　　“那个。”御坂美琴第二个举起手掌，“那位叫做茵蒂克丝的女孩，真的记得整整十万三千本魔道书吗？而且除此以外的记忆都被消除了？”

　　“没错。”沈付微微眯着眼睛，有些意味深长地说道，“听起来很可怜，对不对？一切都不过是为了利益，大人的世界可没有那么美好。”

　　“那沈哥呢？”御坂美琴不知怎么着，忽然感觉心里有点紧张，“沈哥帮助茵蒂克丝，也是为了利益吗？”

　　御坂美琴眼里的那点小心思，自然瞒不过沈付的眼睛。

　　沈付忍不住有些得意，看起来自己在炮姐的心里的形象还是不错的嘛。

　　“这个问题，要怎么说呢。”沈付微微组织了一下语言，“利益的话，多多少少也有一点算计吧，不过我这样做的大部分原因，是因为艾米莉娅。”

　　“艾米莉娅姐姐？”御坂美琴歪着脑袋，似乎没有想到沈付会给出一个这样的答案。

　　“没错。”沈付点点头，“她呀，是那种即便自己身处困境，也无法对需要帮助的陌生人置之不理的性格，所以你们今后如果遇到什么麻烦，可以不用客气的告诉她，或者告诉我也行。”

　　沈付这句话，其实半真半假。

　　帮助茵蒂克丝，其实也是他的愿望，不过，他很清楚自己不是无论如何也要将这种愿望实现的类型。

　　与其去伪装成一位可信度不高的伪善者，不如把一切的善意行为都推给艾米莉娅，而他自己，不过是一位疼爱媳妇的好男人罢了。


第912章 亚雷斯塔

　　“哇——”

　　这些处世不深的小女孩，一个个的眼中都闪烁着小星星。

　　只是因为妻子的善良，就愿意为一个陌生的小女孩而义无反顾的对抗神秘强大的魔法组织，这是多么甜蜜的爱意。

　　沈付的形象一下子就高大起来，这些小丫头甚至都有些羡慕起艾米莉娅，可以找到这样一位毫无保留的支持自己的丈夫。

　　“好了，还有什么要问的吗？今天心情好，问什么都可以哦。”在这些女孩目光下，沈付的虚荣心得到了极大的满足。

　　“我有问题。”婚后光子终于找到机会，高高的举起手中的折扇，“请问沈先生……”

　　“叫我沈哥就行了。”沈付小小的打断了一下，“贝蒂在学校里还要多谢你照顾，不用这么客气。”

　　“真的吗？”婚后光子的表情有点点激动，“那沈哥，我，我能够和艾米莉娅姐姐做朋友吗？”

　　“当然。”沈付还以为她要说什么呢，这性格还真是可爱，“像婚后你这么优秀的女孩子，艾米莉娅会很乐意和你成为朋友的。”

　　“优，优秀！”

　　婚后光子的脑袋嘭的一声变得红彤彤的，身躯都有些抑制不住的颤动。

　　“怎么呀，被夸了一句就这么高兴么。”白井黑子鄙视的瞥了婚后光子一眼，然后反手搂住御坂美琴的腰，眯着眼睛蹭啊蹭，“我和姐姐大人早就是艾米莉娅姐姐的朋友了，对不对，姐姐大人。”

　　沈付在一旁嘴角含笑的望着这群女孩嬉戏打闹。

　　这些都是未来“华夏势力”的一部分，彼此的关系越好，未来能做到的事情就更多。

　　等到把这群孩子都安排回去休息后，沈付也回到了自己的住所，发现艾米莉娅已经回来了。

　　“茵蒂克丝的情况怎么样了？”看了一眼熟睡中的妮妮后，沈付和艾米莉娅来到客厅并布置了一个结界，免得吵到闺女。

　　“睡的很香呢，身体没有问题，不过，她的身上还存在一个魔法。”艾米莉娅坐到沈付的身边，蓝紫色的眼瞳有些担忧的望着他。

　　“还有一个魔法？【自动书记】？你没毁掉那个吗？”沈付眉头微微皱起。

　　茵蒂克丝的身上其实是存在两个魔法，一个名叫【自动书记】，顾名思义，是可以任意运用十万三千本魔道书，以机械化的方式分析魔法，架构相应的魔法并执行的魔法，刚刚茵蒂克丝正是处于自动书记的状态下。

　　而另一个，名叫【项圈】，是捆绑茵蒂克丝防止她背叛的枷锁，作用是每过一年不被抹去记忆就会抹杀茵蒂克丝的生命。

　　“我只是毁掉了【项圈】。”艾米莉娅摇摇头，“那个【自动书记】有一部分魔力与遥远的方向有着很深的联系，无法切断，我不敢乱来。”

　　“这样么……那就先不要管。”沈付思索了一会儿，“原本要持续十多天的剧情，被我一次性全部解决了，这样对剧情的破坏性是非常大的，之后会发生什么事情都有可能，不过，你明天先带着茵蒂克丝和御坂美琴她们认识一下……我在想能不能给她们增加一个建立起羁绊的契机。”

　　如果御坂美琴和茵蒂克丝能够成为关系非常不错的朋友，那后面的相关剧情就有意思了。

　　不知道这算不算是魔法和超能力的强力结合。

　　“能不能成为朋友要看性格能不能合得来，不过，她们都是好孩子，应该没问题。”艾米莉娅虽然不知道沈付在计划着什么，不过她相信沈付。

　　“嗯嗯，还有上条当麻和食蜂操祈，如果能够再加上神裂和史提尔……啧啧，这可了不得了。”

　　沈付脑海里的计划，其实非常简单，上条当麻能够做到的事情，或许他做不到，但是同样有着类似性格的艾米莉娅，一定能够做到，而且还能够做的更好。

　　这样一来，这个近乎与整个世界都有着错综复杂关系，还可以不停找事情的“艾米莉娅势力”，可以成为华夏插手，或者说沈付“怒发冲冠为红颜”的最好借口。

　　时间很快到了第二天。

　　沈付并没有陪着那群女孩子嬉戏玩闹，而是一个人离开了研究所。

　　目的，是第七学区·统括理事会本部大楼，即【没有窗户的大楼】，亚雷斯塔的官邸。

　　对于在这个时候就接触亚雷斯塔是否是一件正确的事情，沈付并不确定，但是，在剧情已经近乎濒临崩碎的情况下，继续拖着这早晚会来临的见面并没有多大意义。

　　一路上，沈付并没有被监视的感觉。

　　那些浮在半空中的纳米监控粒子，都很好的执行“躲避沈付”的命令，但可笑的是，这种躲避，本身就会暴露沈付所在的位置，以及移动的路线。

　　越靠近那座大楼，沈付的精神就越绷紧，不单单是因为号称全世界最强魔法师的亚雷斯塔，更多的，是因为原著中出现过的守护天使，艾华斯，据说拥有动一动手指就毁灭地球的力量，这种威胁，对华夏的威胁不下于至今不知是否存在的魔神。

　　“没有察觉到强大的力量，也没有感受到规则的气息。”

　　站在大楼的外面仔细感受了一会儿后，沈付心里的谨慎愈发浓重，这种情况下只有三种可能，艾华斯根本不存在、艾华斯不在亚雷斯塔的身边、艾华斯的力量远远超过他这个半神。

　　总觉的这个世界浑身是迷……

　　沈付带着这样的想法，和绷紧的神经，直接瞬移到这座大楼内部。

　　出现在他面前的，是密密麻麻的线路，各种看不懂作用的机器，以及巨大的，以钢化玻璃制成的生命维持装置中的红色液体。

　　亚雷斯塔本人，就静静的倒挂在其中。

　　“你还真是……不可思议。”

　　沈付注视着紧闭双眼的亚雷斯塔良久，终于忍不住发出惊叹的声音。

　　“很多人在第一次见到我的时候，都会说这句话。”似男似女的声音从四面八方传出，“但我能感觉到，你说的额不可思议，和其余人不同。”

　　让身体全部机能陷入沉睡，甚至大部分的思考都交给机械来完成，这种状态下的亚雷斯塔，的确可以称得上是不可思议，但沈付却不是为此而惊叹。


第913章 出问题的世界

　　在沈付的眼中，面前存在的不单单是一个人。

　　而是无数世界规则的结合体，其中以时间和空间最多。

　　但这并不意味着亚雷斯塔就是这个世界的根源，因为这些规则只是错综复杂的纠缠在他身上，却并不属于他，而且其复杂程度，简直难以想象，整个亚雷斯塔看起来就好像是一个巨大的线团。

　　沈付比较好奇的是，世界规则乱到这个地步，为什么这个世界还能够存在。

　　“你究竟做了些什么，才会变成这个样子？我指的是你身上那无数种可能。”沈付忍不住问了一句。

　　没错，亚雷斯塔身上的这种情况，只能够让沈付联想到那个无数种可能的设定，每一条错乱的规则都可能会造成一个与现在完全不同的亚雷斯塔，其中甚至包括女性亚雷斯塔的可能，这倒是在某种程度上和设定符合了。

　　在沈付的话说完后，四周的仪器忽然发出一阵阵的声响，各种运转的声音传来。

　　很显然，亚雷斯塔的思考功率一下子加大了。

　　“你果然……不一般……你来找我的目的是什么？”依旧是那种似男似女的声音。

　　“不回答我的话吗？”沈付微微眯着眼睛，决定做一些试探，“我们对你有不少的了解，这些信息驱使着我过来，比如说……那位代号为‘龙’的天使。”

　　在说这句话的时候，沈付的精神力已经绷紧到极限。

　　如果圣守护天使艾华斯是存在的，那么魔神，同样可能存在。

　　在他说出天使两个字之后，四周的机器并没有像刚才一样加速运转，但是，一直紧闭双眼的亚雷斯塔，却缓缓睁开了眼睛。

　　那是一双深绿色的眼瞳，代表了一个传奇般的灵魂。

　　“艾华斯吗？我还是小看你们了……”

　　当亚雷斯塔张开口吐出艾华斯这三个字的时候，沈付的心脏难以抑制的噗通直跳。

　　艾华斯居然真的存在！这还怎么玩，在这种动动手指就能够毁灭地球的角色面前，一切的计划都显得太过于苍白无力。

　　如果说艾华斯的存在已经让沈付做好全面撤离的思想准备，那么亚雷斯塔接下来的话，更让他震撼到无与伦比。

　　“你们，是来自其他世界的存在吧。”

　　“……”

　　这个世界，绝对出了什么问题！

　　在意识到这一点之后，沈付反而渐渐冷静下来。

　　“你为什么会得出这样的结论，仅仅是因为我提到了艾华斯？”沈付没有直接否认，而是反问了一句。

　　“有很多种原因，最主要的，还是在于你们所展现的能力。”似乎因为长期没有自己开口说话，亚雷斯塔的声音还有些干涩，但是很快流畅起来，“虽然你一直在极力模仿修仙者的招式，但不同之处依旧太大了，我和真正的修仙者接触过……看起来，你也有很多问题想要询问，我们不如，开诚布公。”

　　最后四个字，却是用标准的汉语说的。

　　沈付沉默了一会儿，点点头，“正有此意，一个问题换一个问题。”

　　“你们是怎么来到这个世界。”亚雷斯塔默认了沈付提出的方案。

　　“一个偶然的机会。”沈付回答的棱模两可，“艾华斯现在在哪里？”

　　沈付的直觉告诉他，无论这个世界究竟出现了什么问题，绝对会与艾华斯有关，因为她是魔神之下最活跃的最高战力。

　　“直至核心呢……艾华斯不在这个世界。”

　　亚雷斯塔似乎没有做更多解释的打算，紧接着询问他的下一个问题，“你们能否回到你们的世界？”

　　“……能。”沈付惜字如金般，只回答了一个字，“那几位魔神，现在身处何处？”

　　他的脑海中，在听到艾华斯不在这个世界后，忽然有一个疯狂的猜想。

　　“和艾华斯一起离开了这个世界。”亚雷斯塔的回答似乎越来越爽快，“你对我的戒心太重了，虽然可以理解，但不利于交涉，最后一个问题，你们来到这个世界的目的是什么？”

　　“利益！我也问最后一个问题。”沈付盯着这个倒挂在营养液中的最强魔法师，“你现在的目的是什么？”

　　这个世界，已经全乱套了。

　　不单单艾华斯是存在的，就连魔神也是存在的，而且那种存在还都离开了这个世界。

　　沈付可以保证，这个所谓的离开这个世界，并不是指前往神界，或者所谓的新世界，又或者仙界等等，因为那对魔神而言根本算不上“离开”。

　　面对沈付的最后一个问题，亚雷斯塔似乎也沉默了一会儿，不过最后，还是开口道，“我要去寻找艾华斯……而要做到这一点，必须先毁灭魔法。”

　　好极了。

　　沈付的脑海里闪过很多念头，比如说为什么要寻找艾华斯必须要毁灭魔法。

　　但不管如何，说明最少暂时，亚雷斯塔的目的还是和原著一样的，那在魔神和艾华斯都离开的情况下，最少这个世界的一切都还在掌控之中。

　　“魔法和你所建立起的超能力，本质上是一种存在。”沈付想看看，还能不能套出点什么信息。

　　“不，魔法和超能力，完全不同。”亚雷斯塔的语气很平淡，“魔法是信仰神灵而得到的力量，它的发展已经被神灵限制，而超能力是信仰自身，唯一的限制只有自我。”

　　原来如此。

　　按照原著中的设定，亚雷斯塔应该是因为女儿死在了魔法师的手下，这才立下了“毁灭世界所有的魔法”这样的誓言。

　　但是现在看来，想要毁灭魔法，似乎是因为……他认为魔法会限制发展？

　　沈付决定继续试探，“但是在我们看来，无论是信仰神灵，还是信仰自身，都只是一种虚假的力量……这种力量，在离开这个世界之后，可未必有用。”

　　其它世界的魔力，可不会像这个世界一样，会被个人意志这种东西轻易驱动，甚至做到各种各样的“奇迹”。

　　场面忽然沉默了下来。

　　不单单是亚雷斯塔，沈付也在消化着今天得到的消息，并判断其中的真假，以及做着各种各样的猜测。

　　“我们可以合作，我能够给你们想要的任何利益。”亚雷斯塔开口打断了沉默。

　　“不。”沈付摇摇头，“现在你的身上，没有与我们合作的实力。”


第914章 计划提前

　　亚雷斯塔有和华夏合作的实力吗？当然有。

　　不说整个学园都市内的科技，单单说亚雷斯塔最强魔法师的身份，就有这个资格了。

　　问题在于，这是一个毫无底线的谋略型人物，和他一比，从零世界的罗兹瓦尔简直嫩的不行，与这样无法信任的角色合作的风险太大，力求控制，或者制衡，才是正确的做法。

　　被沈付说成没有实力，亚雷斯塔也没有生气。

　　对他这种人而言，生气是最无用的情绪，他只是在试图从沈付的话中，分析出对方这样做的原因。

　　结果是，忌惮、戒心的可能性要远高于不屑。

　　“等我毁灭了魔法，应该就有那个实力了。”亚雷斯塔说出这句话后，再一次闭上了眼睛，将思索方式从自身切换回机械。

　　“我拭目以待。”沈付一个瞬移，直接消失在原处。

　　却是直接横跨了一片海洋，回到魔禁世界的华夏区域。

　　这一次得到的信息太夸张了，一直以来被怀疑并不存在的魔神居然是实际存在的，而且因为某种未知的原因离开了这个世界。

　　他们是怎么离开的，又是为什么离开的，离开了这个世界的魔神，还能够被称之为魔神吗？

　　沈付把所得到的所有信息，原封不动的告诉季明以及楚平这些人后，他们也意识到了问题的严重性。

　　这已经不是这个世界的问题了，而极有可能涉及到另一个完全未知的世界，甚至是另一种跨越不同世界的方法。

　　“首长，你还记得，在苍蓝世界发现的那艘飞船吗？”楚平提醒了沈付一句。

　　“记得，那同样是横跨不同世界的存在，不过，那次应该只是一个意外。”

　　根据那艘宇宙飞船上面的信息，他们应该是遇到了一种类似于世界裂纹的存在，而且在穿越的一瞬间，飞船上所有的生命体全部从物理层面上被彻底抹去。

　　“我做一个假设，假如那种裂纹，同样出现在这个世界，以魔神们的性格，会选择离开这里也是完全有可能的。”

　　“的确……是一个可能性很大的猜测。”

　　沈付望向楚平，作为目前唯二知道的穿越世界的方法，理所当然的会优先猜测世界裂纹的存在，“不要说魔神，就算是艾华斯，只依照自己的兴趣和心血来潮而行动的人，但如果是这样，这个世界裂纹绝对不是存在于太阳系范围内，果然是还要找亚雷斯塔问清楚吧。”

　　“先不用着急。”季明摇摇头，“和亚雷斯塔那种人接触，不能够把目的表现的太过于明显，就目前而言，情况还不是很急迫，而且我们并非没有退路。”

　　沈付想了想，的确是这样的，大不了进入收割模式，把一些重要的利益直接强制带走，然后封存这个世界进行长期观望状态。

　　魔神与艾华斯不在的魔禁世界，华夏有这个底气。

　　“不过，我认为我们要加快原计划的速度。”沈付皱着眉头说了一句，“继续慢慢等下去太费时了，而且这次我也发现了，作为一个国家级别的势力，说我们是单纯的好人完全不会有人相信，或者说要让别的势力相信太难了，我们只要让普通人民相信就行，至于那些正面角色……让他们相信艾米莉娅就够了。”

　　原计划站在道德制高点上，把那些能够吸收或者拉近好感度的角色全部拉过来，一步步蚕食整个世界。

　　但是太慢了，另一个世界的存在，以及消失的魔神，如鲠在喉，谁也不知道接下来会发生什么，那些简直如同BUG一样的存在会不会突然间就回来。

　　楚平点点头，认同沈付的说法，“的确，首长夫人的性格与上条当麻类似，很容易引得别人的信任，首长重视夫人这一点也不用伪装，完全可以本色出演，只是我们这里需要加重首长的地位。”

　　不但要加重地位，而且要最好达到那种一言堂的地步，地位不高的人，即便再怎么疼爱媳妇，也不可能让整个势力都跟着他一起胡来。

　　“那就这样做，你们也加快速度把这个世界的华夏武装起来，我那边尽快把绝对能力者计划解决，推动第三次世界大战提前开始，等处理完地球上的事情，再来看看那些魔神究竟去了哪里。”沈付一锤定音，直接敲定了计划的改变。

　　看来悠哉悠哉的时间又要结束了，不过既然确定了没有魔神和艾华斯，接下来也无需顾及太多。

　　在和楚平他们做了一下详细讨论后，沈付回了一次主世界汇报情况，得到的自然还是那个回复——一切行动以自身安全为前提。

　　终于，到了这一天晚上，沈付回到了学园都市的研究所。

　　“美琴她们已经回去了？”忙累了一整天，沈付把自己整个丢到沙发上，以他的半神之躯都感觉到有些疲倦。

　　“她们一大早就回去了，白天还要上课。”艾米莉娅走过来帮沈付揉揉肩膀，“发生了什么事情吗？”

　　在一起这么长时间，艾米莉娅一眼就看出了些什么。

　　“的确是发生了各种各样的事情，也不知道是福是祸……上条当麻的失忆症怎么样了？”沈付忽然问起了上条当麻的毛病。

　　“冥土追魂先生说挺麻烦的，因为不知道受损的具体位置，不过我的魔法应该可以很轻易的修复。”艾米莉娅从沙发后面搂紧了沈付的脖子，湿热的脸颊贴了上去，以这种方式安慰着沈付有些焦虑的内心。

　　“这样么，那明天把所有人都叫过来，我准备提前处理好绝对能力者计划，顺便拿一方通行磨合下这个‘新型势力’的契合度。”沈付轻轻拍了拍艾米莉娅的手背，“不用太担心了，在我们的计划中，你只要做你自己就行了，当然，我也只需要做我自己。”

　　“嗯。”

　　艾米莉娅只是轻声应了一句，然后贴的更紧了一些，她其实并不在乎要她做些什么。

　　只要是能帮到沈付的，无论是什么，她都会去做，家庭在这位半精灵的心中早已经是不可动摇的第一位了。


第915章 一方通行

　　一夜无话。

　　第二天，沈付一直留在研究所内，整理那些有关绝对能力者计划的资料。

　　到了下午的时候，最先过来的是上条当麻，当然，自然是研究所的名义替他请了假。

　　“当麻，这次让你过来，是想看看能不能彻底治好你的失忆。”

　　“欸？”上条当麻有些吃惊，“可上次医生不是说没那么容易治好吗？”

　　“只是用常规的医疗水平没办法治好罢了。”沈付摆摆手，“我之前说过的吧，如果要让你重新回想起那些记忆，的确有难度，但只是消除你现在的问题，艾米莉娅就能做到……只是这样一来，你可能永远都不会记起那些内容了，我的意思是说，即便你曾经喜欢过食蜂操祈，今后也找不回那种感情。”

　　沈付的心里还是有一点点犹豫的。

　　毕竟食蜂操祈对上条当麻的爱意虽然很明显，但是对上条当麻来说，他可从来没有把食蜂当恋人看待。

　　强行以恋人的身份束缚住他，似乎有些太残忍了，而且没有感情的恋爱关系，对于食蜂操祈而言也未必就是幸福的。

　　“没有关系。”出乎意料的是，上条当麻却摇摇头，“这一段时间我也想了很多，像我这样不幸的人，能够有一位这样深爱着我的女友，已经是足够幸运的事了，甚至可能我一身也只能遇到这么一件幸运的事情，当然要好好珍惜。”

　　“你可不是不幸的人……算了。”沈付也不打算再说什么，过多的插手别人的感情并非是好事，“我们只能够治愈你的病，今后要怎么和食蜂操祈相处，又要怎么处理这份感情，就让你自己决定吧。”

　　就算最后这两人真的没有办法走到一起来，以上条的性格，也不会真正伤到食蜂操祈。

　　沈付在做了决定之后，把手机中有关食蜂操祈的相片和视频调出来，摆在上条当麻的面前，“你要做的只是盯着这个人，并努力把她记在脑海里，艾米莉娅，可以开始了。”

　　艾米莉娅点点头，坐在上条当麻的对面轻抬手，一道柔和的魔法光芒就照耀在上条的身上，反正都是治疗，她打算帮上条把那些长期打架积累下来的伤势一并治愈了。

　　正如沈付所想的那样，身体上的物理性修复，从零世界的魔法有着绝对性的治愈效果，不过艾米莉娅那庞大而又精纯的魔力也是重要原因，在这种层次的治疗上，就算是菲利克斯也比不上艾米莉娅。

　　等到魔法光芒消退后，上条当麻已经怔怔的说不出话来。

　　他第一次，真正意义上的，认识到自己的“女友”究竟是什么样子，又是什么名字。

　　“话说，这不只是国中生吗？还是常盘台中学的。”视频上面的食蜂操祈显得十分活泼，虽然身材爆好，但是那一身熟悉的校服他不会认错的。

　　“没错，不单单是初中生，而且和美琴她们同年纪，顺便一提，她是学园都市八位LV5超能力者之一，你这个萝莉控的身份已经摆脱不掉了。”沈付站起来轻拍了拍上条当麻的肩膀，“以后有的是机会加深了解，一会她们下课后都会过来，你先想想到时候怎么初次接触吧。”

　　说完这些话后，沈付没有多呆，站起来带着艾米莉娅离开这里，留下上条当麻一个人看着食蜂操祈的视频发呆。

　　“艾米莉娅，如果要‘纠正’一方通行……你有把握吗？”沈付和艾米莉娅来到另一个会议室，他此时更关心的还是那剩下的一万多位御坂妹妹。

　　艾米莉娅似乎以为自己听错了，“让我来吗？”

　　“不，我就这么一说。”沈付摇摇头，自己否决了这个可能性。

　　虽然一方通行在原著中的确有些悔改的意思，但更多的是因为被上条当麻这样的“弱者”暴打了一顿，以及最后之作的长期努力。

　　想要靠着艾米莉娅“纠正”他，怕是会适得其反。

　　“果然，像上条当麻那样以弱者的身份创造奇迹，才更加震撼人心，如果以绝强的实力强硬压制一方，起不到那么好的教育效果吧。”沈付不由有些头疼。

　　想要纠正或者改变那些有些扭曲的剧情人物是最难的，甚至连重复剧情都无法做到，原著中上条当麻能够成功击败一方通行，纯粹是因为那时候一方自己已经有点精神不太正常，再加上被下子打懵了而已。

　　真认真起来，上条当麻根本不可接近得了一方通行，更不用说击败他。

　　“我觉得……”艾米莉娅握住沈付的手，“不如顺其自然吧，我们不一定要站在上帝视角的角度想着如何解决，毕竟……我们其实无法真正理解他们。”

　　无论是一方通行，还是御坂美琴，甚至是上条当麻，都不是简简单单的几个词语，几句话就可以看的透彻的，在艾米莉娅看来，这种想着如果这样做，对方就一定会变成这样的想法本身就不对。

　　“……”沈付沉默了一会儿，还是缓缓摇摇头，“我只是有些担心，事态会因为我们的参与而走向不可挽回的地步，一方通行现在的状态，要么，一错到底，彻底陷入疯狂，要么，为自己做错的事情而深坏着赎罪的心理，就像原著一样。”

　　单单从人设来看，一方通行就是一个纠结的矛盾体。

　　一方面，自称“无可救药的恶党”，只要是视为敌人的对象，就会毫不留情地使用能力，而且作风大胆又残忍，能够无情的杀死一万多名身为克隆人的御坂妹妹。

　　另一方面，内心深处又对善有着强烈的渴望，因为心中的一点点不耐烦就可能让他人送命，所以就不能有任何感情起伏，为了避免“毁灭”，将“感情”封锁在心中不对任何人展现，而且对伤害平民有种极度厌恶的倾向，这些都是“善”的证据。

　　这样一个人，原本应该可以从最后之作那里得到救赎，沈付不希望他会因为自己的参与，而彻底跌入深渊。

　　在会议室内思索了很久，也没有想到一个万全的方案，而这个时候，常盘台中学的几位美少女，甚至包括初春饰利和佐天泪子两位，都已经来到研究所。


第916章 黑暗面

　　直到这一群叽叽喳喳的女孩子，坐到了会议室中，沈付都没有想出了所以然来。

　　看来真的只能够走一步算一步了，时间不等人。

　　“好了，大家静一静。”

　　沈付坐在主坐上，望着面前一群女孩子，其中只有上条当麻是男的。

　　而且虽然不知道他刚刚和食蜂操祈说了些什么，但是看食蜂脸上的笑容，两人之间分明散发着狗粮的芳香。

　　“今天把大家都叫过来，的确是有一件重要的事情要说。”沈付在会议桌上按了一下，打开桌面正中间的投影，上面出现的是整个学园都市内的影像，“相信你们早就已经清楚，我们不是一般人，不单单是指这个研究所，也不单单指我们的实力——我们，其实是世界安理会派出的调查员。”

　　“哇——”

　　沈付的坦白，不出所料的引得一片惊呼声。

　　对于这些学生而言，说他是修仙者，反而不如世界安理会调查员这个身份更让震撼。

　　“调查员？就是电影里的那些特工之类的吗？”佐天泪子第一个举起手来，一脸的兴奋。

　　“难怪木山春生这么快就被保释出来了。”白井黑子对这件事还有些耿耿于怀。

　　“世界安理会么……”

　　身为千金大小姐的婚后光子，显然还是知道一些什么的。

　　“既然是调查员，那我们来学园都市，自然是有属于自己的任务和目的。”沈付的脸色开始有些沉重，他望着面前桌面上整个学园都市的鸟瞰图像，“在你们的眼中，学园都市大概是一个虽然有些小问题，但总体来说安稳平和的城市，对不对？”

　　这些女孩互相看了看，都不明白沈付这样说的意思。

　　“但实际上，这座城市并没有这么美好，你们每日所接受的超能力开发，也并非全然无害。”沈付一步步的揭开学园都市的另一面，“在这点上，食蜂操祈应该了解的更多些。”

　　“不错哦。”食蜂操祈看上去似乎心情非常好，嘴角微微弯起，“我可不是你们这些在活在温柔乡中的天真女孩呢，能够看透人心的我，自然知道学园都市究竟有多么黑暗，那么，世界安理会派出调查员，就是想要调查学园都市的黑暗面吗？”

　　后面一句话，却是对沈付说的。

　　她虽然只有十四岁，但是对人心却看的非常透彻，安理会这种组织，就是纯粹用来糊弄平民的装饰品，谁信谁傻。

　　“对也不对。”沈付摆摆手，“准确来说，我们并不是被安理会派出，而是自愿过来调查，原因很简单，有些东西已经超出我们能够接受的底线。”

　　沈付所这句话的时候，还带有三分无奈七分温柔的看着艾米莉娅，食蜂操祈一下子就明白了。

　　想必是被他们知晓了某些事情，艾米莉娅姐姐无法置之不管而已，不过，这位沈哥还真是好男人……而且地位应该不低。

　　“这样的话，我会帮你们的。”

　　食蜂操祈一把抱住了身边上条当麻的一只胳膊，把脸蛋贴上去蹭了蹭，满脸的幸福。

　　“谁让艾米莉娅姐姐治好了我最亲爱的当麻呢，包在我身上吧，无论想要什么样的情报都可以，而且我一个人就够了，让这些没什么用的大小姐回学校继续享受她们无忧无虑的天真生活吧。”

　　沈付嘴角抽了抽。

　　原来热恋中的食蜂操祈是这个样子的，看着上条当麻一脸尴尬的样子，沈付忽然有些同情他了。

　　“你说谁没什么用！你这头奶牛，这里战斗力最低的就是你吧！”白井黑子的嘴巴恶毒起来也很厉害，她可是知道这位食蜂操祈一直都和自己的姐姐大人不怎么对付。

　　“哦？”

　　食蜂操祈眼睛微微眯起，正准备给这家伙一点小小的教训，沈付在那边干咳两声。

　　“食蜂你的好意我就心领了，我们现在并没有什么需要帮忙的地方。”

　　沈付忽然觉得自己努力维持的严肃氛围全然无用。

　　不过这也正常，对于这些女孩来说，即便告诉她们学园都市内存在黑暗什么的，也不会一下子就正义秉然的说自己要当救世主，要改变这个世界云云，除非恰好遇到了这种事情，不然即便是御坂美琴，也不会有谁整天想着去当英雄，去打击黑暗。

　　但很可惜，这件事还真被她们遇到了。

　　“我今天之所以把你们叫过来，并不是要你们怎么样认识学园都市的黑暗面，而是我们现在调查的案件，与你们中的某个人有很深的关联。”沈付叹口气，没有继续卖关子，“美琴，我原本一直在犹豫要不要把这件事情告诉你，但是现在我觉得，不单单是你，还有你的朋友们，都有资格知道这件事。”

　　原著中的御坂美琴选择一个人承受一切，但是这一次，沈付要让她的朋友们都在她的身边。

　　“欸？与我有关？”御坂美琴有些懵懵的。

　　沈付的语气，怎么听都不像是什么好事，该不会说她身上做的那些超能力者开发项目也有问题吧。

　　其余人也都看向沈付，这些女孩当中，除了食蜂操祈，每一位都算的上是御坂美琴的朋友。

　　沈付深呼吸一口气，在桌子上轻轻一按，一个文件模样的虚拟图像显示在会议桌的正中央。

　　“量产型能力者计划。”沈付深深的看了御坂美琴一眼，“这是我们偶然得知的一个违禁实验项目，实验目的在于利用克隆技术，百分之百确实生产在偶发下才会产生的超能力者……没错，美琴，他们用的实验素材是你的DNA，也就是说，这个实验的本质内容是‘超电磁炮御坂美琴的克隆人生产’。”

　　全场陷入了诡异的安静。

　　除了食蜂操祈以外，所有人都呆立当场，御坂美琴个人更是有些神情恍惚。

　　“这，这是真的吗？”白井黑子的声音都有些颤抖，“克隆姐姐大人？真的有这种实验？”

　　沈付忽然觉得，白井黑子的表情有些古怪，仔细一看，黑子此时面色红潮。两条小腿不安的扭动，甚至连口水都要快要滴落。

　　这家伙，没救了。


第917章 尽数道出

　　黑子这个变态先放到一边。

　　正常人在知道可能会存在自己的克隆人后，会是种什么感受？

　　“这，这是真的吗？”御坂美琴的第一反应，是心存侥幸的，质疑这个实验项目的存在。

　　“不错……”

　　沈付点点头，虚拟投影上的画面开始展开，显示出这个量产型能力者计划的详细内容。

　　“这个实验项目的方案，总的来说就是制造美琴你的克隆人，并使用药物使得胚胎在短短十四天的时间就成长为十四岁的身体年龄，然后再用学习装置将语言、运动及伦理等基本的脑内情报强制输入克隆人脑内，大致算起来每个克隆人的单价只有十八万日元……这是一个廉价军用超能力者生产计划。”

　　会出现这种计划也难怪。

　　超能力者这种源自天赋的强大力量，只要出现在世界上，克隆是每一位当权者必然会做的事情，因为技术上并不难，而收获巨大。

　　哪怕是沈付自身，他也相信在国家的某个地方一定会存在类似的克隆计划，只不过他很清楚，他的能力并非是来源于自身的基因，在发现克隆无效之后，所有的类似实验项目都只有被彻底抹消其存在痕迹这一种结果。

　　“量，量产LV5！？这种事情怎么可能做到！”美琴激动的从座位上站起来。

　　她的实力可是凭借着自身一点一滴努力获得的，如果说只是一个克隆人，就能够将她全部的辛苦以十八万日元的成本复制过去，哪算什么？所谓的LV5还有意义？

　　艾米莉娅忍不住走过去，轻轻握紧御坂美琴的手掌，小声的安抚。

　　克隆人本身就是对社会正常伦理的巨大挑战，没有人会希望这种事情发生在自己身上。

　　“的确。”沈付继续移动着虚拟投影上的文件内容，“如果LV5是能够这么容易出现的，那这个世界早就乱套了，在这个实验的最后关头，经由树状图设计者演算，得出克隆人的实力不及美琴的百分之一，平均等级不过LV2，无论怎么样做都不可能实现LV5的克隆，所以这个实验最后被永久冻结。”

　　“什么呀。”

　　御坂美琴脚下一软，坐回椅子上，嘴角牵扯着，露出一个难看的笑容，“这种实验怎么可能成功，也就是说，没有我的克隆人吧，呵，呵呵。”

　　其余的女孩子，此时都沉默不语。

　　哪怕是黑子，此时也忍不住伸手过去握紧了御坂美琴的手掌，将心比心，自己的克隆人这种事情，对于一个女孩而言绝对不会是什么好事。

　　“不。”沈付将心一横，还是把这个字说出来，“这个实验项目虽然被永久冻结，但是在一年前，因为另一个实验项目，被再一次开启，而且据我们得到的消息，美琴你的克隆人已经投入生产，数量……是两万人！并且目前为止……已经死亡了将近一万人！”

　　沈付用绝对不是在开玩笑的语气，一口气把这件事最残酷的部分说出来。

　　全场传来一声声难以置信的惊呼声，初春饰利紧紧捂住自己的嘴巴，眼角已经有被吓出的泪水，一向元气满满的佐天泪子此刻都仅仅攥着自己的校服衣角，脸色苍白。

　　死亡一万人对这些女孩来说，冲击力太大了，更不用说死的都是御坂美琴的克隆人。

　　“这究竟是怎么一回事！？”

　　御坂美琴被艾米莉娅紧握的手掌不由用力，她的脑海中已经是一片糊桨，甚至都无法深入的去理解两万个她的克隆人意味着什么。

　　沈付轻按了一下桌面，几人面前的虚拟投影再次一边，这次依旧是文件，但是却换了一个名字。

　　绝对能力者进化计划！

　　“简单来说，就是通过学园都市的树状图设计者验算得知，只要让LV5中排名第一的一方通行，在两万种不同的战场中杀害两万名美琴的克隆人，就可以让其晋升为LV6的绝对能力者。”沈付把整个实验浓缩为一句话。

　　“LV6……”御坂美琴缓缓深呼吸，再一次从座位上站起来，松开艾米莉娅的手掌，转身朝着会议室外面走去。

　　“你要去做什么？”沈付站起来喊了一句，艾米莉娅也连忙拉住她。

　　“当然是去调查清楚，这种事情，这种事情！怎么可能会被允许！”御坂美琴面色平静的吓人，“艾米莉娅姐姐，我只是去调查一下，不会乱来的。”

　　艾米莉娅并没有放手，反而微微用力，把御坂美琴拉到自己怀里，细声安慰着，“没事的，美琴，我们一定会帮你的，大家也都会帮你的，先冷静下来，我们一起想办法，好不好。”

　　御坂美琴绷紧的身躯，慢慢的松弛下来，把头埋在艾米莉娅的怀里，眼眶不知不觉的红了，连声音都有一些哭腔，“我只是，只是……太奇怪了，为什么会发生这样的事情……”

　　见到御坂美琴这个样子，沈付心里反而稍稍松口气。

　　能够哭出来反而更好些，实际上，现在把整件事情说出来，御坂美琴遭受到的痛苦要比动画中减轻了很多，首先她还没有和妹妹们有过接触，也还没有亲眼见到过妹妹们被杀死，一切只是处于知道这件事，但是还没有直观感受的程度。

　　“我们这次过来，原本就是准备调查这件事的。”沈付示意御坂美琴先坐下，然后环顾了一边四周，“这次把你们也一并叫来，原因也很简单，你们都是美琴的朋友，这件事情，可能也需要你们的帮忙。”

　　“这是当然！”白井黑子第一个跳出来，她此时面色涨红，甚至浑身颤抖，眼中全是难以抑制的愤怒，“姐姐大人的事情就是黑子的事情，无论是谁想要伤害姐姐大人，黑子绝对不会原谅！”

　　那可是近一万多个姐姐大人！黑子的感觉自己的心脏都要爆炸了，甚至无比的后悔为什么自己不早点知道这件事情。

　　“这件事情可没这么简单。”碧翠丝斜着眼睛瞥了黑子一眼，“学园都市内支持这项实验的高层不知道有多少，一位LV6的重要性你明白吗？”


第918章 一切都会好起来

　　“无论有多难！这个实验都必须被阻止！”说话的，却是近来开始一直沉默不语的上条当麻。

　　上条当麻此时拳头握紧，表情有种说不出的愤怒，“克隆人……克隆人也是人吧！他们把人类的生命当成什么了！不值一提的蝼蚁！？”

　　这些学园都市内的学生，每一位都清楚克隆人的概念，虽然是人为制造出来的，但的确是活生生的，有自我意识的生命，这种创造出来又无情杀死的手段让人难以容忍。

　　食蜂操祈心里叹口气，不过，这才是她心中的那个温柔的上条当麻，她伸出手挽住上条当麻的手腕，“既然达令都这么说了，我也会来帮忙的。”

　　“实际上，这项实验，食蜂你早就接触过了。”沈付望着食蜂操祈，“你还记得一年前你的朋友桃莉吗？那是美琴的第一位复制人。”

　　食蜂操祈身躯微微一颤，不可思议的望着沈付，“这怎么可能？桃莉和御坂长的一点都不像啊！”

　　已经死去的桃莉是她心中唯一认可的朋友，这件事情给了她极大的影响，虽然之前就知道桃莉是克隆人，但这还是第一次听说，桃莉会是御坂美琴的克隆人。

　　“那时候制造桃莉只是用来确定克隆技术，无论是技术，还是药物的使用上都没有现在这么成熟，和美琴长相有一些差距也很正常。”沈付的手中虽然没有相应的资料，不过相信以食蜂操祈的能力，要求证这一点并不算难。

　　食蜂操祈默不作声。

　　她心里已经信了八成，因为沈付没有欺骗她的必要。

　　所以，这一切的罪魁祸首，都是这个什么“绝对能力者进化计划”吗？

　　“好了，我们言归正传，现在开始讨论怎么解决这件事。”沈付把话语转过来，“首先，就我们当下得到的消息来看，想要通过外界力量对学园都市施压，中止实验，近乎不可能，最多就是把实验转为暗处进行，所以对实验研究所进行破坏也没有用，只要学园都市坚持进行实验，那实验就一定会进行下去。”

　　“也就是说，我们的目的是让学园都市主动放弃实验，没错吧。”进入状态的食蜂操祈，很快开始发挥她的优势。

　　对于这些黑暗面的东西，她是在场所有的孩子中最熟悉的。

　　“没错，但是以学园都市对LV6的重视程度，想要让他们不得不放弃实验，只有两种可能，第一种，证实实验必然会失败，即就算一方通行杀死了两万位‘御坂妹妹’，也不能成为LV6，第二种，一方通行自己主动拒绝实验。”沈付把他下午思考的做法说出来。

　　食蜂操祈低头沉思了一会儿，然后说道，“第一种很难做到，因为这项实验是号称绝对不会出错的树状图设计者验算得来，那么只能够考虑第二种。”

　　在她看来，单单以树状图设计者不可能出错这一点来看，第一种实现的可能性近乎为零。

　　至于第二种方法，虽然没有见过一方通行，但是她并不认为自己能够控制住对方，如果能做到的话，那对方就不会是排名第一的LV5了。

　　实际上，食蜂操祈所不知道的是，有亚雷斯塔在背后推动，第一种方案并非不可能，如果一方通行败给了上条当麻这个“零能力者”，树状图设计者又被摧毁无法进行下一步演算，那实验自然会被中止。

　　但是目前的情况却和原著中有着非常大的区别，首先树状图设计者并没有被摧毁，其次上条当麻未必还能够如此好运，最后，一大群人在这里，无论如何也不会再让上条当麻独自一人去拼命。

　　“也就是说，我们需要和一方通行来次接触。”沈付轻敲桌面，开始派分任务，“一方通行相关情报的收集就交给初春饰利，至于绝对能力者计划幕后的推动者有哪些，食蜂，由你来调查，我会让贝蒂和婚后光子配合你，然后就是白井同学以及佐天同学……你们的任务就是好好陪着美琴。”

　　“欸？”御坂美琴和白井黑子同时惊呼出声。

　　“我怎么可能坐着干等！如果需要调查情报！我自己完全可以做到！”哪怕能够接受其余人的帮助，但是御坂美琴也无法容忍自己就这样袖手旁观。

　　“不行！”沈付想也没想直接否决，然后声音又软了些，“你是克隆人的DNA供给者，实验负责人自然会高度关注你行动，如果让你也参与调查的话，很容易打草惊蛇，到时候整个实验被转移走怎么办。”

　　这些，自然都是借口。

　　沈付之所以不想让御坂美琴参与到调查中，一是担心她会控制不住自己乱来，二也是害怕她会找到之前的那些资料。

　　那些妹妹们以各种姿势惨死的资料，虽然有种过份保护的感觉，但是沈付还是坚持，尽可能的淡化御坂美琴在这件事情上承受的痛苦。

　　“对啊！姐姐大人，你还是先不要插手吧。”白井黑子深知御坂美琴的性格，此时也开口帮腔，但很快转头瞪着沈付，“不过我有意见，照顾姐姐大人的话，黑子一个人就足够了，为什么还要加上泪子？”

　　“额，我担心你一个人阻止不了美琴胡来。”

　　沈付当然不会说元气少女佐天泪子除了精神上鼓舞美琴以外，似乎就没啥别的作用了。

　　“好了，这件事情就这样定了。”眼见黑子还想说话，沈付连忙打断了她，“美琴也不要有太大的心理压力，除了救出剩余的妹妹们以外，还有涉事人员的惩戒，妹妹们的安置以及治疗等等，这些事情都不是你一个人可以做到的，我之前就说过了吧，女孩子还是要多依靠一下朋友。”

　　御坂美琴低着头，没有说话。

　　虽然这一切都来的太突然了，但是此时她的心里面却有种暖暖的感觉，身边的朋友，还有艾米莉娅姐姐和沈哥，让她莫名的坚信，一切都会好起来。

　　“谢谢……”最后，也只能用微不可察的声音轻轻表达自己的谢意。


第919章 剑圣到来

　　“傻美琴，有什么好谢的。”

　　艾米莉娅轻轻揉了揉御坂美琴的头顶，心里面也有种怜爱之情涌了上来，“你只要记住，你永远不是一个人，无论发生什么事情，我们都会在你身边的。”

　　“对啊对啊，黑子永远都会陪着姐姐大人。”

　　“没错，我婚后光子也不会离开朋友。”

　　其余女孩子也纷纷出言安慰，在众人环绕下，御坂美琴总算是缓了过来，情绪又恢复到正常的样子。

　　沈付知道，接下来更多的时间应该让这些女孩们彼此相处，自己思考，因此没有过多的参与进去，而是借着还有事的理由，一个人离开了会议室。

　　虽然说借助此次事件，把一些任务让给这个少女团体去做，但并不是说除了绝对能力者计划就没别的事件了，比如说某位吸血鬼杀手，以及某位为了拯救茵蒂克丝而几近病态的炼金术士。

　　无论是吸血鬼这种哪怕是在这个世界也只是传说的生物，还是炼金术这种通常来说有着很高学术价值的知识，都值得沈付参与，原本是打算等到剧情自然而然发展的时候再跟在上条当麻身后捡便宜，但现在看来，只能够提前解决。

　　得再叫一些帮手过来……

　　两天后，沈付去机场接到了赶过来的莱茵哈鲁特，这位剑圣却是刚从法国赶过来。

　　“欧洲那边的魔法结社情况如何？”沈付见到了莱茵哈鲁特后，先询问了一下其余地方的情况。

　　“总的来说，绝对大多数魔法结社都隐于寻常人所不知的地方，英国的魔法师文化最为繁荣，基本上达到了在大街上也能够轻易碰到真正的魔法师的程度。”莱茵哈鲁特用特有的淡然语调汇报情况，“此次前往法国的时候，遇到了以暴力手段残害普通民众的【奥尔良骑士团】余党，被我和艾斯德斯追捕大半。”

　　“奥尔良骑士团？那个信仰贞德的魔法结社？”沈付稍稍有些吃惊。

　　原本把莱茵哈鲁特和艾斯德斯派到欧洲去，也没有什么特别的目的，只是想要看看能不能收集一下那边的魔法结社情报而已。

　　“没错。”莱茵哈鲁特点点头，“原本是法国最大的魔法结社，不过他们已经走上了‘为贞德复仇’的错误道路，并且进行了大量人体实验以试图量产拥有贞德力量的骑士，在与他们产生冲突的过程中，我们还与【占星施术旅团】成员，以及【必要之恶教会】成员有过接触。”

　　“看起来闹的挺大的，回去后再给我详细讲讲，艾斯德斯没有惹出什么麻烦吧？”沈付问道。

　　把莱茵哈鲁特和艾斯德斯两个性格相差颇大的人一同派出去，是楚平安排的，他认为一个可以代表着华夏势力“秩序”以及“正义”的一面，一个可以代表“霸气”以及“决不留情”的一面，这两者加起来才是一个强大而又具有统治力的势力。

　　“没有。”莱茵哈鲁特摇摇头，“有关交涉都是我去做的，艾斯德斯负责最后的讨伐任务，不过手段稍稍残忍了一些。”

　　以莱茵哈鲁特的角度来看，艾斯德斯的手段都只是“稍稍”残忍，足以见得那些人都是罪有应得。

　　“艾斯德斯现在的变化也挺大的。”沈付不由有些感慨，“不过在这学园都市内，却没有什么不容宽恕的强者，所以这次只把你叫来了，嗯，这次的对手还是以教育为主，武力为辅，一会介绍些人给你认识。”

　　有了莱茵哈鲁特过来，沈付感觉心里面都轻松了不少，这就是一位得力助手的好处。

　　可惜他名下像这种能文能武的并不多……果然还是得看看能不能把神裂火织挖过来。

　　两人一路来到研究所，今天是周末，那些女孩子依旧过来了，俨然一副把这里当成秘密基地的模样，不过沈付也不在意，反正有艾米莉娅陪着她们，妮妮也和这么多大姐姐玩的挺开心的。

　　“好了，姑娘们，给你们介绍一个大帅哥。”沈付拍拍手，把所有的女孩子都叫过来。

　　“哇，好帅。”

　　“看起来像骑士一样。”

　　“头发是火红色的欸，外国人吗？”

　　实际上不用沈付说，他身边的莱茵哈鲁特已经宛如夜间的明灯，天上的星星的一样光彩夺目，这些处事不深的少女们一个个面红耳赤，哪怕是一向厚脸皮并且以成熟自居的白井黑子都忍不住盯着猛看。

　　莱茵哈鲁特向前一步，左手按压在剑柄上，右手抚胸做了一个标准的骑士礼，“吾乃吾主身侧第一骑士，莱因哈鲁特·范·阿斯特雷亚。”

　　“哇——”这些少女们都要尖叫了。

　　“咳咳。”沈付干咳了两声，“好了，大家认识一下就行了，莱茵哈鲁特是一位正统的骑士，论实力的确是我身边最强之一，这次叫他过来，也是多一层保障。”

　　“最强之一吗？有多强？”

　　食蜂操祈算是这些少女中唯一比较冷静的，现在她的眼中大概谁都没有上条当麻英俊潇洒，更何况，对于无法入侵大脑的人，她总是带有一份天然的警惕心。

　　“很强哦。”沈付笑道，也没有过多的解释，“食蜂，你不是应该去调查一下绝对能力者计划幕后的推动者，怎么也跑过来了。”

　　“哼。”食蜂微微昂起下巴，“这种事情先交给属下去做就行了，等查到一些信息的时候，我再亲自出手。”

　　“什么呀，我看你分明就是想要黏着你的小情郎而已。”黑子对食蜂操祈早就有些不爽了，“你又不是初春，有研究所的超级电脑就足够了。”

　　“哦？”食蜂目光微微闪烁，“反正像你这种没人要的变态也不会懂得爱情的美妙吧。”

　　“你！”黑子一下子就炸毛了，“谁说我不懂的，你这样的人又怎么会理解我对姐姐大人的爱意！”

　　“好了，好了，都少说两句。”一旁的艾米莉娅一人的脑门上轻敲了一下，这两人才老实了下来，但是看目光显然都不怎么服气。

　　好吧，看来这个组合还是存在不少问题。


第920章 炼金术

　　“茵蒂克丝，这几天在这里过的怎么样？”沈付看向在一旁似乎有点点不合群的茵蒂克丝。

　　“很好呀。”茵蒂克丝掰着手指，“有蛋糕，有零食，有水果，每天的饭菜也超美味，哇，这里简直是天堂。”

　　所以只要是有好吃的东西的地方就是天堂吗？沈付发觉自己都懒得吐槽了。

　　“今天正好有一个与茵蒂克丝有关的任务，既然大家都闲着，那不如一起去凑个热闹？”沈付说道。

　　“与茵蒂克丝有关？”御坂美琴转头望着茵蒂克丝，这个少女身上的不幸，严格来说可比她要严重多了。

　　但是茵蒂克丝也是一脸懵懵的，失去记忆的她完全想不起来会有什么事情和自己有关。

　　“走吧，我们在路上边走边说。”沈付招呼着工作人员准备一辆大点的车子，“初春和佐天也可以跟过来，我们这么一大群人在，不会有什么危险性的。”

　　这个阵容去对付区区一位炼金术士，简直就是欺负人，原本就是带着这群女孩子去找找乐趣的。

　　沈付在车上抱着自己女儿，开始解释事情的前因后果。

　　“简单来说，就是茵蒂克丝以前的一位负责人，为了把她从失忆的痛苦中拯救出来，而渐渐走向歧路的故事……”沈付把整个事件的前因后果讲出来。

　　其实单单从剧情来看，这位炼金术士奥雷欧斯·伊萨德是一位标准的可怜人，为了拯救茵蒂克丝，背叛了罗马正教以及自己的信仰，甚至不惜一切，最终反而深陷自己的执念当中，以至于难以接受茵蒂克丝已经得救的事实。

　　整件事情讲完后，这些女孩子也都有些唏嘘。

　　明明是一位好人，结果却自己把自己逼到了这个样子。

　　“茵蒂克丝，你真的一点都记不起来了吗？”御坂美琴忍不住看向茵蒂克丝。

　　茵蒂克丝摇摇头，“虽然很遗憾，但就好像在听别人的故事一样，一点都不记得了。”

　　不仅不记得，连一丝一毫特别的情感都无法体会，而且也不会像上条当麻一样心怀愧疚，对于茵蒂克丝而言，顶多是不断的道歉，之后依旧还是陌生人。

　　“有的时候，失去记忆的人自身反而更加幸福呢。”食蜂操祈喃喃低语着，靠着上条当麻更紧一些，就连白井黑子也罕见的没有再嘲讽她。

　　“好了，人生不如意事十有八九，我们只要尽自己可能做到自己能做的事情就够了，这次的任务就是看看能不能把对方纠正回来……实在不行的话，只有让食蜂你篡改他的记忆了。”对于奥雷欧斯，记忆被改变反而是一件幸福的事情。

　　食蜂操祈点点头，表示没有问题。

　　并没有过太久的时间，众人就到达一幢外型奇怪的建筑物面前，大楼本身是四角形，像这样十二层楼高的大楼总共有四幢，分别占据十字路口四个方向的角落，看起来就像“田”字一样，而空中的连结走廊，如同天桥般从大马路的上空跨越，连结着大楼之间。

　　“三泽塾，这所补习班学校超有名的。”佐天泪子仰头望着面前的建筑，“我们学校里有不少学生都报了这个补习班，听说是全国都有名，而且效果还不错。”

　　“但是据我们得到的消息，这座补习班其实是一个大型企业间谍，为了盗取学园都市特有的‘超能力学习法’而在学园都市内设置分校。”沈付也望着这座建筑，他在这上面感受到了清晰而有规则的魔力流动，“不过现在应该已经被炼金术士奥雷欧斯控制住了，还布置了诸多魔法陷阱。”

　　“这是……赫密斯学派的炼金术，不，还有苏黎世学派的炼金术。”沈付的话语刚刚落下，茵蒂克丝就忍不住惊呼出声。

　　“炼金术？在哪里？”婚后光子打开折扇挡在茵蒂克丝的面前，谨慎的望着四周。

　　“是整座大楼啦，整座大楼已经成为一个完美的炼金术本体，具体的功效我看不出来，不过绝对超级厉害，到目前为止还没有听说过有谁能够将赫密斯学派和苏黎世学派的炼金术这样完美的结合在一起。”茵蒂克丝踮着脚打量着整座大楼，来来往往的学生已经有不少注意到这个看起来有些奇怪的组合。

　　“能够在学园都市内布置一个这样的大楼，也是厉害……”沈付摇摇头，在炼金术上，奥雷欧斯的确有着非凡的造诣，“我们进去吧，安心，这种程度的魔法艾米莉娅一个巴掌就能解决。”

　　“为什么你说的这么自豪？”白井黑子忍不住吐槽了一句，不过还是老老实实的跟着众人进入到整座大楼内。

　　在踏入大楼的一瞬间，沈付清晰的察觉到自己等人穿过一面类似于结界的魔力屏障，而四周这些走来走去的学生，明明近在咫尺，却是处于屏障之外。

　　这种魔法……的确有点意思，和从零世界的魔法相比，构造非常的巧妙，只是不知道这个世界的炼金术是不是也和魔法一样，和意志有很大的关系。

　　“这里是表里两面欸，好厉害，真的有人能够做到这种程度的魔法。”茵蒂克丝很敬业的担当了魔法解说员的职业，“我们和这些学生就好像处于硬币的正反两面一样，我们无法干涉到她们，她们也无法干涉到我们。”

　　“真的欸，完全碰不到，好像幽灵一样。”

　　这边刚讲解完，另一边的佐天泪子等人已经玩的不亦乐乎，手掌从别人的身上传来传去，就连妮妮都抬着小小的手掌，努力向一旁一位少女脸上摸去，结果自然是什么也没有碰到。

　　倒是上条当麻看着自己的右手，蹲下去将右手按在地面上，激起一片片波浪般的感觉，但是手一松很快再次平静。

　　“没有用的哦。”茵蒂克丝竖起一根手指晃了晃，“这种魔法只要不毁灭核心，就不会消失，对方应该已经发现我们了。”

　　“毁灭核心吗？能知道核心在哪吗？”御坂美琴握着手中的一枚硬币，如果知道位置的话，直接一枚超电磁炮过去就搞定了吧。

　　沈付站在一旁没有说话，另一边的食蜂操祈已经开始试着用能力看看能不能影响到那些学生，她们都是第一次与魔法侧的东西直接接触，一切都是非常新奇的，沈付也有意借此培养一下这个小团队的契合度。


第921章 小队初体验

　　“核心的话，应该是在结界的外面，我们要到楼上看看才能知道。”涉及到了魔法，茵蒂克丝绝对是专家。

　　“那就去看看吧。”沈付笑道，“不如这样，今天由你们来决定怎么处理这件事，我们只负责安全防护。”

　　“欸？”御坂美有些跃跃欲试，“真的可以这样吗？”

　　“也没什么关系，我们都会在一旁看着。”沈付笑着点点头，并不怎么在意，相比于之后的一方通行，今天的炼金术士只是小角色。

　　御坂美琴的好奇心果然被沈付调动起来了，当即就打算往楼上跑去，不过刚走出一步，四周的环境忽然发生了变化。

　　准确点说，环境没变，是四周的学生变了。

　　本应该无视众人的学生，不知何时开始停在原处，目光转向众人，表情呆滞。

　　“她们……不是应该看不见我们吗？”只是普通人的佐天泪子有些心虚。

　　“什么呀，这明显是被人控制了！”

　　食蜂操祈对这幅场面再熟悉不过，话音刚落，直接拿出遥控器发动了自己的能力，这些被奥雷欧斯控制住的学生们身躯一颤，不少人都面露痛苦之色。

　　但是这样的情况并没有持续多久，只是短短的几分钟后，所有的学生再一次恢复呆滞的表情，却站立不动没有任何举止。

　　“已经解决了，虽然不知道对方想做什么，不过我都阻止了对方。”食蜂操祈慢条斯理把手中遥控器收回到包包里。

　　沈付忍不住多看了她两眼。

　　这个大厅里可是有着近百位学生，在事先已经被炼金术士控制住的情况下，居然还能够被食蜂操祈这样轻易的夺回控制权。

　　按照原著中的情报介绍，食蜂操祈如果要进行精细操控，最大上限是十四人，但如果只是下达简单指令，人数可达数百人，现在看来，这个数字应该还是低估了。

　　“这些人就这样放在这里吗？”御坂美琴倒并不怎么对食蜂的实力感到惊讶，而是指了指这些立在原处的学生问道。

　　“我给她们下达一个回去的简单指令好了，免得她们又被控制了。”食蜂操祈再次拿出遥控器一按，这些学生们排着队朝门外走。

　　“做得不错。”御坂美琴眼前一亮，“不如就这样把所有的无关人员都赶回去吧，一会万一打起来了，也不用担心会伤及无辜。”

　　“哼，不用你来指挥我！”食蜂操祈微昂着脑袋，拉着上条当麻第一个朝着电梯方向走去。

　　看来短短的时间里，这个小队的话语权争夺就落到御坂美琴和食蜂操祈两人身上了。

　　“那个……”茵蒂克丝忽然举着手弱弱的说了一句，“不能走电梯，处于结界内的我们是没有办法按动结界外的电梯按钮的。”

　　好吧，看来茵蒂克丝也能够争得一部分小小的话语权。

　　沈付还发现，碧翠丝只是饶有兴趣的望着这几人，完全没有插嘴的想法。

　　“我又不会一直留在这个小队中，刷存在感有啥用。”碧翠丝的声音忽然出现在沈付的脑海里，她一眼就猜到了沈付在想些什么。

　　“之前不是你一直兴致勃勃的说着要刷满炮姐好感度么。”沈付用魔法笑着打趣回去，成功换来一个可爱的白眼。

　　这个时候女孩子们已经开始爬楼梯了，艾米莉娅跟着御坂美琴走在最前面，沈付抱着妮妮留在中间，莱茵哈鲁特跟在最后，三人全方位的把所有女孩子都保护起来，再加上一位碧翠丝，完全不用担心会出现什么问题。

　　“呼，呼，我们爬了这么久，怎么一个人也遇不到。”

　　不知道爬了多长时间的楼梯，体力稍弱的初春饰利已经气喘吁吁，体质更弱一些的食蜂操祈早就趴在上条当麻的背上。

　　沈付嘴角微微弯起，他早就发现了问题，只是没有说出来而已。

　　除了爬了这么长时间的楼梯，众人依旧只是在第三楼以外，还有那透过墙壁隐隐传来的咏唱声音，都足以说明，对方在争取时间。

　　但是那些声音非常微弱，即便是他也是把精神力探知出去后才隐隐有所察觉，茵蒂克丝自然是没有发现的，但是以她的见识，也发觉有些不对劲了。

　　“我们应该是陷入到一个魔法结界了。”茵蒂克丝停下脚步喘气，额头上已经有细细的汗珠。

　　“我们不是应该一直在结界里吗？”御坂美琴不解的望着茵蒂克丝。

　　这些女孩子当中，大概只有她最轻松了……如果不算碧翠丝的话。

　　“并不是那个分隔两界的结界啦，而是另一个，一个阻止我们上去的结界。”茵蒂克丝的确是有些累坏了索性直接坐在台阶上，“虽然我不知道这个楼梯有多长，不过爬了这么长时间还没有到底也太不正常啦，我的体力明明不错的说。”

　　“先别说那么多，有什么办法可以破解吗？”食蜂操祈也从上条当麻的背上下来，“我家当麻的右手行不行？”

　　茵蒂克丝摇摇头，看上去也有点点的沮丧，“凡是结界类型的东西，除非破坏核心不然没办法的，而且要想达到这个阻碍效果的魔法太多了，对方不主动攻击的话，完全猜不到是哪一个。”

　　“啊——好麻烦啊！”

　　御坂美琴似乎被茵蒂克丝说的有些不耐烦了，直接抬起拳头，带着耀眼的闪电朝着一旁的墙壁上用力挥去，轰的一声巨响，整面墙壁猛地炸开，露出墙壁后面的通道。

　　“哇，姐姐大人好厉害！”白井黑子猛地抱住御坂美琴，“终于可以出去了。”

　　沈付嘴角抽了抽，在他的感知之中，这个小结界在此次攻击下直接破裂，虽然早就知道御坂美琴的电击本质上就是一团狂暴魔力的混合体，不过学园都市就对电击能够炸出这么大一个洞这一点完全不奇怪么，正常情况的高压电不会产生宛如爆炸一样的效果吧。

　　“哼，完全是凑巧而已。”食蜂操祈感觉自己似乎输了一筹一样的，率先朝着被砸出来的通道内走去。

　　这是一个宛如教室走廊一样的通道，遍布一间间教室，但奇怪的是，即便闹出了这么大的动静，却没有一个人跑出来。


第922章 绿毛青年

　　“里面，好像有什么声音。”初春饰利有些瑟瑟发抖。

　　这幅场景的确很诡异，即便是发生了爆炸也一个人都没有的走廊，却不断传来宛如无数人在低语的声音，不要说初春饰利，哪怕是御坂美琴都有种鸡皮疙瘩耸立的感觉。

　　“打开一扇门看看就知道了。”上条当麻缓缓呼出一口气，猛地打开一间教室的门口。

　　出现在众人面前的，是一间坐满了人的教室，学生，教师，和写满了知识点的黑板，一切看起来都是那么的和谐——才怪啊！

　　无论是老师，还是说学生，全部都是面无表情，宛如最狂热的信徒一般，端坐在自己位置上念念有词，对着一大群人的进来熟视无睹。

　　“怎么可能！是【金色大衍术】！”茵蒂克丝忍不住捂住嘴巴惊呼出声。

　　“那又是什么东西？”

　　不单单是食蜂操祈，所有人都看向茵蒂克丝，面前的一幕实在是太诡异了。

　　“是‘依照自己想法改变现实’的魔法，理论上根本不可能成为现实，因为咒文实在太长了，长到一个人不停的咏唱一两百年也无法咏唱完毕的程度。”茵蒂克丝仔细的观察者这些学生的状态，然后恍然大悟般地说道，“居然是以【额我略圣歌队】的形式控制学生们同时咏唱，缩短咒语持续时间，简直是天才般的构想。”

　　相比于茵蒂克丝那听不懂的惊叹，食蜂操祈等人更关心的还是前面那句“依照自己想法改变现实”。

　　“真的能够依照自己想法改变现实的话，那不就成神了吗？话说这个魔法究竟怎么样才能够打断啊。”御坂美琴稍稍有些着急了。

　　这还只是一个教室而已，现在是暑假的周末，就连学校的补习班都会放假，对校外补习班而言正是人员最多的时候，谁也无法预料究竟有多少学生被控制住使用魔法。

　　就在茵蒂克丝思索办法，以及食蜂操祈努力夺回一部分学生控制权的时候，一些学生的肌肤忽然宛如被无形的刀锋割开般出现一条条的伤口，鲜血不断溢出，但当事人却熟视无睹，好似根本没有感受到痛楚般的继续咏唱魔法！

　　“这是怎么回事！”上条当麻连忙用手碰到其中一位，然而无往不利的右手此时却毫无作用。

　　“没用的，核心不在这里，只有食蜂用能力强行排除魔术效果才能够阻止她们。”茵蒂克丝一时半伙根本想不出什么办法，“这些都是接受了超能力开发项目的学生，理论上是不能够使用魔法的，不然后果很严重！”

　　“可恶！”上条当麻抬起拳头狠狠的砸向地面，“控制并伤害无辜的人，哪里有半点心地善良的样子！”

　　这种混蛋简直和那位史提尔没什么区别，都是为了自己的目的可以尽情伤害其余人！

　　而食蜂操祈在费力的停下了这些学生之后，也不由开始喘气，艰难的摇了摇头，“我无法一次性控制太多，只要一松开控制，马上又会恢复到被其余人控制的状态。”

　　正如茵蒂克丝所说的那样，核心不被消除，就没有办法彻底停下这些学生的咏唱，哪怕是食蜂操祈的能力，也只是暂时的起到效果，除非把这些学生全部移到这座建筑物以外。

　　“我的能力也只能起效短短的时间。”碧翠丝打个响指，所有学生全部停下左右的动作，但是重新打个响指后，又恢复行动。

　　“艾米莉娅姐姐。”初春饰利忍不住看向艾米莉娅，想要从她这里寻求帮助。

　　艾米莉娅则是看向沈付，沈付望着那些学生们身上不断崩裂的伤口，略微犹豫了一会儿，还是点点头，虽然知道这些学生们并不会有什么大碍，但是这种情况下如果坐视不管，未免显得太过于冷酷无情了。

　　只是艾米莉娅刚准备出手，这些学生们的咏唱忽然停止，所有的学生包括老师都在一瞬间瘫软在地。

　　“完蛋了，魔法已经咏唱完成了。”茵蒂克丝显得超级沮丧，“号称绝对不可能实现的魔法都实现了，现在施法人已经能够心想事成。”

　　沈付目光微微闪烁，这个速度，比起原著中可是快了很多，不过今天的学生也比原本多了不少，速度提快应该也正常，这么说的话，那位炼金术士此时应该宛如大BOSS般的在校长办公室里等候？

　　就在沈付这么想着的时候，寂静的走廊中忽然传来逐渐清晰的脚步声。

　　所有人都从教室中走出来，把视线转向走廊中，一位竖着白色西装，一头绿色头发整整齐齐的高大男子缓缓走来，男子的身后还跟着一位一身巫女服的女子。

　　正是奥雷欧斯与姬神秋沙。

　　“瞧瞧我看见了谁？”奥雷欧斯微微摊开了双手，嘴角噙着温柔的笑意，好似老朋友一样一步步走过来，“茵蒂克丝，我们已经有两年零四个月又二十一天的时间没有见面了。”

　　但是茵蒂克丝一个转身躲在艾米莉娅的身后，只探出一个小脑袋，“很抱歉，但是我完全不记得你了。”

　　虽然对方出场只说了这么一句话，但是所有人都猜到了这是谁。

　　茵蒂克丝三年的监护人，控制这些学生的罪魁祸首。

　　“没有关系。”面对茵蒂克丝眼中的陌生感，奥雷欧斯好似完全不在意一般，依旧一步步的走去，“我会创造我们之间新的记忆，而且让这份记忆永远不会再消失，等着吧，茵蒂克丝，这一次我一定能够拯救你！”

　　“等等——！”御坂美琴先一步挡在这位绿发青年面前，“这些学生都是被你控制的？就是为了你口中的拯救茵蒂克丝？”

　　在看见那些学生被控制着咏唱莫名其妙的咒语，甚至导致身上出现一道道伤口之后，御坂美琴的心里面可是一直压抑着一股愤怒。

　　“不错，不过不用担心。”奥雷欧斯依旧微笑着，“他们都是只一些轻伤，一切到今天晚上就结束了，不会再有人遭受痛苦，你们都是茵蒂克丝的朋友吧，难道不想见证她得到救赎的时刻吗？”


第923章 金色大衍术

　　如果没有见到那些受伤的学生，单单看表面，的确会误以为这是一个好人，或者说这曾经是一个好人也没错。

　　“不会再有人遭受痛苦？”上条当麻握紧了拳头上前一步，“在做出那种事情后还真有脸说这个，为了拯救茵蒂克丝就可以随意让别人受伤吗？”

　　“当然！”奥雷欧斯近乎没有任何迟疑的回答，“在我的心里，没有任何事情比拯救茵蒂克丝还要重要，哪怕受伤的是我自己，我也会毫不犹豫！你们既然是她的伙伴，也应该能够理解吧，她是那样的善良，那样的单纯，就算是上帝也不会忍心让她承受那样的痛苦！”

　　这些女孩子都不说话了。

　　站在女生的角度来看，如果有这样一位全心全意为自己着想的人，的确会有些感动。

　　但感动归感动，要御坂美琴认可这种做法是不可能的，她直接向前一步，“很可惜，你大概要失望了，茵蒂克丝病不需要你的拯救——她身上的问题已经被成功解决了。”

　　“……你说什么？”奥雷欧斯的表情一滞，似乎还没有反应过来。

　　“没听明白吗？我说，茵蒂克丝已经不再需要每隔一年就被抹去记忆了！她现在除了记不起以前的事情以外，已经完全好了。”御坂美琴把一切都说清楚，然后抬起一根手指指向对方，“现在你要做的就是好好处理那些受伤的学生，然后解散这个补习班，对了，还要把被你囚禁的那个‘吸血鬼杀手’放掉。”

　　“这怎么可能！”奥雷欧斯身子一晃，抬起一只手按在墙壁上才稳住自己不倒下去，“她说的是真的吗？茵蒂克丝？你真的已经好了？”

　　“是真的哦。”茵蒂克丝的声音打消了奥雷欧斯最后的念头，“多亏了艾米莉娅姐姐，我并没有失去这一年的记忆，而且今后也不再会失去记忆了。”

　　“这怎么可能，怎么可能……”

　　奥雷欧斯失魂落魄，自己的目的已经被被别人做到了，得到这个消息后他的心里不但没有什么高兴，更多的反而是一种不甘。

　　茵蒂克丝应该是由他来拯救的，为什么，为什么会出现这种事情，那他这三年来的努力，三年来的执念究竟是为了什么！

　　沈付眉梢一挑。

　　看起来和原著中稍稍有点不同，奥雷欧斯只是失魂落魄，并没有直接暴走发难。

　　不过又看了看躲在艾米莉娅身后的茵蒂克丝，沈付有些恍然大悟，因为没有一个与茵蒂克丝关系极好的上条当麻取代他的位置，也没有一位史提尔不断出言挑衅，所以也不如原著中一样妒火难烧吗？

　　“怎么，茵蒂克丝被治疗好了，你很不高兴吗！？”上条当麻再一次向前一步，“如果你是真心为了茵蒂克丝好，这个时候应该高兴才对吧！”

　　“呵呵，他怎么会高兴。”食蜂操祈眉梢一挑，面露嘲讽，“虽然茵蒂克丝已经被治好了，但是同时也和他没有任何关系，我可是能看出来哦，那个眼神，他对茵蒂克丝的感情里面有着很深的占有欲，恐怕他的治疗方案也不会充分考虑茵蒂克丝的想法吧。”

　　奥雷欧斯浑身的肌肉一紧。

　　食蜂操祈的话宛如利刀一样扎进他的心里。

　　没错，即便茵蒂克丝已经被治好了，但是那也和他没有一分一毫的关系，那个孩子望着他的眼神依旧是那么的陌生，他的努力，他的痛苦，他所做的一切都宛如笑话一样。

　　“呵呵，呵呵呵。”带着某种愤怒的笑声从奥雷欧斯的口中发出，他抬起头望着面前这些人，“都给我倒下！你们这些入侵者！我要用你们的死亡来洗刷我的耻辱！”

　　砰砰砰——！

　　一连串的声音传来，在场的人倒了一大片，在上条和食蜂的语言下，本来就濒临极限的奥雷欧斯暴走了。

　　走廊上还站着的也只有沈付，艾米莉娅，莱茵哈鲁特和碧翠丝四人而已，就连茵蒂克丝都直接到底贴在冰冷的地面上。

　　“这就是【金色大衍术】吗？号称可以心想事成的魔法，炼金术最高境界。”

　　沈付的感觉，这就是一个“伪神域”，在这片空间中，的确有某种规则是听从对方的意志在运转，但只是借用了这个世界极浅的权限罢了。

　　说到底，还是这个世界那“意志即奇迹”的特殊规则在起作用。

　　“不可能！你们怎么会没事！”奥雷欧斯难以置信的望着他们，“应该已经没有什么能够违背我的意志才对！”

　　只是话音刚落，不单单是沈付等人，就连御坂美琴，都浑身闪烁着电光挣扎着从地面上缓缓站起来，这让奥雷欧斯脸上的恐惧更胜。

　　与此同时，沈付也感觉到那份来自这片空间的压迫力变淡了很多。

　　只要是意志有一丝一毫的松动，那威力就会减少很多吗？

　　“你这个，混蛋！”御坂美琴可不会管那么多，咬紧牙关，“口口声声说为了茵蒂克丝，结果却可以毫不留情的对茵蒂克丝攻击吗？！把我的感动还回来！”

　　啪——！

　　巨大的闪电从御坂美琴的身上爆发，朝着面前的奥雷欧斯猛冲过去。

　　轰的一声巨响，所有的闪电全部消失不见，定眼看去，却是有一堵好似橡胶一样的东西出现在面前，挡住了电击。

　　“开，开什么玩笑！”躺在地上的白井黑子忍不住大喊，“姐姐大人的电击可不是区区橡胶能够挡住的！”

　　没错，虽然御坂美琴的电击看上去就好像真正的电击一样，但实际上，却和普通的电击完全不同，不然不要说橡胶，岂不是只要有一堆避雷针就可以轻易挡住。

　　“这个魔法的实现方式不能够按照常理判断的。”茵蒂克丝的声音幽幽传来，“只要对方的脑海里相信能够挡住，那就真的能够挡住，相反的，告诉他橡胶不能够挡住并且成功影响到他的话，那就同样不能挡住，所以只需要用语言干扰对方必胜的信念就足够了，还有，地上好冰的说。”


第924章 无题

　　“原来是这样吗？”食蜂操祈冷笑两声，“居然敢让我和亲爱的达令躺在地上，准备好接受我的怒火吧，浑蛋！”

　　没有拿出遥控器，只是手指往地板上轻敲一下，肉眼无法看见的攻击朝着奥雷欧斯的脑海中涌去！不过霎那间，所有躺在地上的人都感觉身上一松，另一边的奥雷欧斯人以及忍不住捂着头趴在地上惨叫。

　　食蜂操祈身为LV5的心灵掌握能力简直是这个魔法的克星。

　　“请，请等一下！”

　　就在食蜂操祈尽情报复的时候，站在奥雷欧斯身后的那位巫女服少女忽然站了出来，摊开手挡在奥雷欧斯前面，虽然那毫无作用。

　　“还请放过他，奥雷欧斯也不是有意那样的，他只是，只是……”少女似乎想不出什么词语了，咬咬牙，“事情已经结束了，不要再有人受伤了，好吗？”

　　御坂美琴几人面面相觑，不知道面前的少女究竟是什么身份，为什么要替这样的人说话。

　　“好了，食蜂，停下吧。”沈付开口说了一句，食蜂这才冷哼一声，停止了攻击，此时的奥雷欧斯已经满头大汗的瘫软在地，大口的喘气，什么也做不了。

　　“你就是姬神秋沙吧，吸血鬼杀手，我们这次来本来是想救你出去的。”

　　沈付缓缓走过去，轻拍了拍姬神的肩膀，示意她放松点，然后从随身空间中取出一个特制的绳索将奥雷欧斯捆住，这才转身说道，“你的问题以及面临的困难我们都已经清楚了，如果不介意的话，今后就由我们来庇护你，我会帮你做个随身道具屏蔽掉你对吸血鬼的诱惑力。”

　　所谓的吸血鬼杀手，本质上就是血液对吸血鬼有着很强的诱惑力，甚至到了明知吸一口必死，也忍不住想要喝她的血那个地步。

　　姬神秋沙沉默了下来，没有拒绝，也没有说什么。

　　这样就好了，无论对方的目的是什么，只要没有任何人会受到伤害，就好了。

　　沈付也没有想着说些什么话来攻略少女心，把奥雷欧斯捆严实了之后，打电话叫了一辆车，就这样带着大大小小的女孩们返回研究所，一路上这些女孩们都围着茵蒂克丝叽叽喳喳的询问有关魔法的事，显然今天的所见所闻对她们而言都算是大开眼界。

　　这样茵蒂克丝也算是彻底融入进去了。

　　“对了，沈哥。”到达研究所后，御坂美琴忽然叫住了沈付，似乎有一点点的紧张，“关于那个绝对能力者计划……能不能先让我们自己来试试。”

　　沈付微微呆住，没有想到御坂美琴会忽然这样说。

　　不过看着她目光中的坚定，以及其余女孩子甚至包括食蜂操祈的目光，就知道这应该是她们自行讨论的结果。

　　“能告诉我，为什么想要自己来试试吗？”沈付很认真的问道，“那可是一方通行，坦白说，单单论战斗力你们加一起也不是他的对手。”

　　“我想试试！”御坂美琴握紧了拳头，甚至还有些愤怒，“我一个人或许不是他的对手，但是我有这么多……朋友，我们都不想，像个小孩子一样躲在沈哥你和艾米莉娅姐姐的背后，更何况，这原本就是我的大意才照成的后果，我，我想要亲手拯救她们，那些因为我而诞生出来的女孩。”

　　从一开始的惊慌失措冷静下来后，御坂美琴心里想了很多。

　　她已经想到了一切都是因为什么而起，自己又是在什么时候被欺骗提供了DNA，除了愤怒之外，她也想要亲自面对自己造成的后果，而不是在沈付和艾米莉娅的背后躲避一切。

　　沈付沉默了一会儿，转头望着艾米莉娅，见她点点头，这才叹了口气，“既然这样，那我答应你，先让你们自己来……不过，我们必须要全程跟着。”

　　“没有问题！”御坂美琴直接把欣喜写在脸上，“我们打算明天就去和一方通行见面，初春早就查到他的位置了！”

　　“额。”这下子轮到沈付吃惊了。

　　他的部下可是告诉他，介于一方通行第一超能力者的身份和从未去上过课的因素，极难查到踪迹，他原本以为就算是初春饰利也要好一阵子才能够查到才对。

　　看来还是小看了初春饰利的能力，话说她的超能力者真的只是恒温保存吗？这种黑客技术某种意义上都不比LV5差了。

　　“那明天我们就出发吧，食蜂，你这边的情况……好吧，当我没问。”望着食蜂操祈那一脸不爽的表情，沈付就知道她这边还差的远。

　　等到这群女孩子拉着艾米莉娅蹦蹦跳跳的走去逛街之后，沈付身边只剩下莱茵哈鲁特一人。

　　“哈鲁特，你觉得这些女孩有可能成为一个不错的团体吗？”沈付忽然问了一句。

　　“各自有各自的性格，或许能够成为很好的朋友，但要说一个真正的团体，很难。”莱茵哈鲁特一点都不客气的反驳沈付的打算，“即便是现在，队伍中间的抱团现象也很明显，那位男生在里面的地位比较尴尬，而且缺少了成为一个团体最重要的因素——共同的目标。”

　　“……好吧，或许是我多想了。”

　　真算起来，楚平和季明也从未和他说过要把这些女孩子形成一个团体之类的话，只是让他尽可能的把这些能力出众的人团结到华夏这边，而这样做的目的，不过是为了避免今后这些人会被学园都市，或者说亚雷斯塔利用。

　　沈付的心里有一点点的迷惘。

　　原本他以为这个世界，他只需要按照自己的想法帮一把这些本来就能够得到拯救的女孩，然后就能像之前的世界一样给她们打造一个更加美好的未来。

　　但是现在，消失的魔神给这个世界带来太多未知因素了，这让他有一点点的不知所措，不知道这个世界，和这些女孩们，会变成什么模样，这让他产生了一种急迫心里，想要寻找理由尽可能的把她们和华夏这艘相对安稳的大船彻底绑在一起。


第925章 一方通行

　　“人心还真是复杂。”沈付忽然感慨了一句。

　　这种时候忽然很怀念还是小孩子的时候，思维简单，觉得好的就是好的，坏的就是坏的，哪里会像现在一样，想做好事也得顾及到多个方面。

　　莱茵哈鲁特没有接这句话，人心的复杂他早就知晓了，就是因为自觉得无法处理，所以他选择了一个主人，把这些问题都交给沈付去决定。

　　……

　　一方通行，学园都市最强者。

　　和字面上的意思一样，他是学园都市八位LV5中排名第一的超能力者，能力“矢量操作”，然而这个【最强】，只是树状图设计者演算的结果，并不能代表着实质上的战斗力，是否最强，只有打过才知道，比如说此刻站在他面前，挡住他去路的这位男子。

　　“一方通行？号称最强，但还得亲自去买早餐，真是可悲！”

　　这是一位一身名贵服装，染着夸张绿色发型的青年，看他手中插满钉子的棒球棍，以及身后一堆表情桀骜的混混，就能猜到对方的大致目的。

　　“让开。”一方通行只是淡淡的喊了一声。

　　“不愧是第一，还真是霸气。”不知名的绿发青年用那根棒球棍划过地面，发出刺耳的声音，挑衅的意味已经一览无余，“你此刻一定在想，这些又是哪里来的蝼蚁，不知死活的想要挑战你这位第一吧，对不对？但是很可惜，本大爷可不是你以前面对的那些渣渣，而是能够轻易碾压你的，学园都市真正的NO.1！”

　　来袭之人这么自信，在一方通行的最强生涯中，也不多见。

　　于是他淡淡的看了对方一眼，真的只是淡淡的。

　　但就是这一下，让绿发青年陷入了某种异样的兴奋当中，“我知道你的能力，【矢量操控】，只要经过皮肤碰触，就可以自由操纵动能、热能、电能等所有能量的方向，可以反射一切物理攻击，这，就是你被学园都市认定为第一的原因，但是——”

　　“说到底，这个第一只是在七位LV5中排名的罢了，其余六位并没有克制你的超能力！只要恰好克制你的【矢量操控】，就算是我这样的LV4，也可以轻易击败你！”

　　“今天之后，你NO.1的名号，我就毫不客气的收下了！”

　　绿发青年的神色都带有某种狂热，好像从地上捡到了某种无人知晓的财宝一样，哪怕是他身后的跟班，都一个个兴奋的大呼小叫。

　　克制我的能力吗？而且还是LV4……一方通行的心里忽然有某种厌烦的情绪。

　　这种日子，真是够了，只要自己觉得有那么一丝一毫可能性能够战胜他的，就会宛如烦人的苍蝇一样不断涌上来，所以他才不想做【最强】，而要成为【无敌】！那种只要见到他就会失去任何挑战勇气的无敌！

　　一方通行就这样压抑着自己逐渐烦躁的情绪，继续迈开脚步无视般朝着拦路的人一步步走去。

　　“切，无视吗？放心，很快你就无视不起来了！”

　　绿发青年往地上吐了一口痰，慢条斯理的从棒球棍中一根根拔出钉子，握在手上，“整个学园都市两百万学生中，共有五十八名空间移动能力者，其中一次能够移动复数物体的能力者有十九人，我就是其中之一，你的能力能够挡住一切物理攻击，不知道挡不挡得住直接送到体内的钉子！？”

　　握着好似必杀般的钉子，绿发青年开始狞笑，“如果不小心死掉了，可不要怪我！”

　　刷——！

　　手掌中的铁钉全部消失。

　　然后，伴随着清脆的声音，叮叮当当的在一方通行身边掉落一地。

　　场面，忽然安静下来了。

　　“这，这不可能！即便是一张纸我都能切断钻石！”

　　绿发青年面色狰狞，手中不停的拔下钉子，不停的发动能力，甚至最后直接把整个棒球棍传送出去，然而全部无效！

　　“你玩够了没有？”从头到尾没有再看他一眼的一方通行，此刻的毫无变化的表情在绿发青年眼里却好像恶魔，“你难道不知道，学园都市内已经出现一位LV5的空间系能力者？但是！我依旧是第一！”

　　【一】字刚刚说完，脚下小片区域的混凝土直接以夸张姿态爆裂，那些混混包括失魂落魄的绿发青年全部惨叫着被击飞出去，不过一瞬间，全军覆没。

　　“无聊。”

　　淡淡的吐出最后两个字，一方通行继续拎着早餐，慢慢的离开这里。

　　那个实验，能够早点完成就好了，那样这种无聊的日子也能够彻底结束……

　　就在一方通行前脚刚刚离开后，另一群人来到这个无人的清晨小巷里。

　　“惊人的破坏力。”沈付望着呈不规则状态被完全破坏的水泥地，“看来黑子你的能力也完全没用啊。”

　　白井黑子嘴角抽了抽，“所以说他的能力不是【矢量操控】吗？为什么连空间转移也能够挡住……还好有一个倒霉鬼先来。”

　　“我早就说了，这个【矢量操控】一点都不科学，我的能力同样会被完全屏蔽。”

　　食蜂操祈嗤笑了一句，看上去似乎是早有预料，但只有她心里清楚，这位与黑子有着同种能力的绿发青年，是她在听到白井黑子说想要用空间能力试试后，跑去用能力挑拨影响，这才让其赶在众人之前先来找一方通行的麻烦，没想到败的这么彻底。

　　黑子和罕见的没有反驳食蜂操祈，因为事实摆在面前，“那我们现在怎么办？还是直接找上门吗？”

　　虽然是这样说着，但白井黑子其实是想先回去重新思考对策的，一位能够杀死一万多名克隆人的混蛋，怎么看都不像是能够好好交谈的人。

　　“先见一面再看看吧。”御坂美琴握紧了拳头，“无论如何也先见一面，更何况我们这里有足足三位LV5能力者，他再怎么强，也不可能一挑三吧。”

　　现在的御坂美琴还没有和一方通行交战过，而先不让沈付等人出手也是她自己提出来，怎么可能就这样灰溜溜的打转回府。


第926章 交战

　　“也不要太有压力了。”沈付轻声说道，“一方通行虽然很强，但是我和你艾米莉娅姐姐还是有十足信心的，放心的去做你想做的事吧。”

　　御坂美琴点点头，她虽然很想靠自己，或者靠自己的这些同龄朋友解决这件事，但沈付和艾米莉娅作为后盾的确给了她很大的勇气。

　　白井黑子见状，也没有继续反对，毕竟沈付等人的实力摆在这里，一行人加快了脚步朝不远处的一方通行追去。

　　身后传来的脚步声，通过反射清晰的传到一方通行耳里。

　　又有什么人追来了吗？看来还是下手太轻了。

　　带着厌烦的情绪，一方通行甚至没有停下脚步，而是直接使用反射关闭了所有的声音，反正那些自己撞上来的蝼蚁根本不用管——

　　一个手掌忽然搭在他的肩上。

　　这怎么可能！

　　第一时间确定自己开启了反射的一方通行，陷入了当机当中。

　　从来没有任何人，可以在不被他允许的情况下碰到他的身体！

　　“你这人，叫了你这么多遍都没听到吗？”出手的自然是上条当麻，也只有他的右手，可以彻底无视一方通行的能力。

　　重新接受声音矢量的一方通行，带着一点点迷惘的神态转过身来，站在他面前的是男男女女一群人，甚至还有小孩，而用手碰到他的，是一位有着刺猬头，看上去好像不良的高中生。

　　“你，为什么能够碰到我？”一方通行的声音有些干涩。

　　“哈？”上条当麻愣了一下，然后才反应过来，“我自然有我的能力，话说，你刚刚是不是一直在无视我们？”

　　“能力吗……”

　　一方通行望着搭在他肩上的右手，终于确定了，他的能力有史以来第一次失效，在这个看起来普普通通的不良高中生身上！

　　“你这家伙！”再一次被无视的上条当麻有些恼火，还想说什么，不过被后面的御坂美琴阻止了。

　　“一方通行。”

　　御坂美琴走上一步，站在这位看起来非常瘦弱，却是学园都市最强之人的少年面前，神情复杂。

　　就是这个人，残酷的杀死了一万多位她的克隆人。

　　“你是……”熟悉的发色和相貌让一方通行从分神当中缓过来，下意识的问道，“实验不是暂且停止两个月吗？怎么已经开始了？”

　　只是这样一句话，就让御坂美琴额头暴起明亮的闪电。

　　“不，你不是实验体。”一方通行自己也渐渐反应过来，“原来是你，超电磁炮，有趣，那么你们来找我，为了什么事？”

　　身躯后退了一步，甩开上条当麻的手掌，带些阴暗的眼神从这些人身上一个个扫过，虽然说没有一个认识的，但是每一位看上去都不怎么简单，尤其是身边这位可以直接碰到他的不良高中生。

　　御坂美琴缓缓的深呼吸，“我希望你能放弃绝对能力者计划！”

　　“……怎么？你们都知道了？”一方通行沉默了一会儿，忽然露出一个绝对说不上友善的笑容，“如果这就是你们的目的，那我的答案就是，绝无可能！”

　　“混，混蛋！”白井黑子喘着粗气，看上去就好像在用力压抑自己的愤怒，“那可是一万多位姐姐大人！你这个混蛋！你怎么敢做那些事！？”

　　不单单是白井黑子，其余几人也都对着一方通行怒目而视。

　　“有趣，有趣！”一方通行嘴角咧的更开了，以至于面貌都有些扭曲，“你管那些道具叫什么？姐姐大人？可笑，那些只是道具罢了，她们存在的意义就是让我成为【无敌】！”

　　“无敌对你来说就真的有那么重要！？”御坂美琴再也忍不住大声吼道，“那可是一万多位活生生的人类！我绝对不会，绝对不会允许她们因为我的过错而成为你这种人屠杀的对象！”

　　“是吗？那你又能怎么样，第四名？”一方通行收起了笑容，冷冷的望着御坂美琴，“只要我成了LV6，你们这些蝼蚁就不会再有挑衅我的勇气，让我猜猜，你是不是觉得自己一个人没有胜算，所以叫了这么一群你所谓的【伙伴】？哈哈，哈哈哈——”

　　“正好，反正我也对虐杀那些玩具有些厌烦了，就看看你们能给我带来多大的乐趣！”

　　在说出类似于迎接挑战的话后，一方通行还是比较谨慎的远远跳开，拉大距离，不过看着那充满战意的表情就知道，他的战斗情绪的确被带动了。

　　沈付在一旁默不作声。

　　难以控制住情绪的情况下，谈判失败是必然的，他转头瞥了一眼一旁的食蜂操祈，发现她也正看着自己，还耸了耸肩。

　　好吧，看来食蜂操祈从一开始就不认为御坂美琴能够自己凭借着交谈说服一方通行。

　　御坂美琴也知道战斗无法避免，实际上她也不打算避免战斗，被欺骗的愤怒，被压抑的烦躁，还有那不服输的自尊心，总要有一个发泄的方向。

　　硬币扣在手中，最大功率的电压涌上全身，到处是蔓延的明亮电流和滚滚上升的气浪，以至于身边的上条当麻都不由后退几步。

　　“我会直接拿出全力！你做好准备吧！一方通行——！”

　　伴随着最后一字从紧咬着的牙关中喊出，带着御坂美琴愤怒的超电磁炮携带者惊人的威势射出，这绝对是毫不留情的一击，但是一方通行只做了一个动作，好似拍蚊子一样挥了挥手。

　　轰——！

　　即便在大白天都清晰可见的明亮轨道被这么随意的一挥，轻而易举弹射出去，在巷道的墙壁上砸出一个高温融化后的大洞。

　　这怎么可能！

　　御坂美琴难以置信的瞪圆了眼睛，她的成名绝技，最大威力的超电磁炮就这样被轻易击飞？

　　“这就是第四位吗？真让人失望。”一方通行浑身上下，连一片灰尘都没有沾上，“好好体会一下我们之间的差距吧！”

　　一步踏出，大地崩裂，无数碎石携带着巨大的能量朝着众人袭来，不单单是御坂美琴，所有人都被纳入一方通行的攻击范围！


第927章 骑士的品质

　　沈付抬手一挥，所有的碎石被尽数挡下。

　　一方通行的实力的确强悍，但在沈付的眼中，却不是强悍在矢量操控这个能力上，而是强悍在那巨大的计算力。

　　又或者说是庞大的精神力，在这一点上，甚至不比此时的艾斯德斯弱，这还是没有经过系统的训练，如果让一方通行得到了魔法师锻炼精神力的冥想法……可提升的空间还很高。

　　“姐姐大人，如果在这个地方这样打起来的话……”另一边，黑子有些惊慌失措的声音传来。

　　这个地方可不是什么无人的郊区，虽然也不是人口密集的市中心，但是天知道四周的建筑里面有多少无辜的人员在。

　　“可恶！”御坂美琴非常的不甘心。

　　刚刚的那一击，足以说明对方的实力不是她能够对付的，这种实力比不上别人的感觉，成为LV5后已经很长时间没有感受到了。

　　“黑子，你们去驱逐四周的人员……艾米莉娅姐姐，帮我。”御坂美琴没有叫沈付，而是叫了艾米莉娅。

　　大概在她的心里，和艾米莉娅的关系更好些，虽然此前是说着是让碧翠丝和食蜂帮忙，但是食蜂操祈的能力在这种地方没有发挥的余地，碧翠丝又完全还是一个不过七八岁的女孩子。

　　沈付倒有些意外，没想到御坂美琴这么快就会向他们求助，不过，这是好事，说明他们在炮姐的心里已经有了一个可以依赖的地位。

　　“打算喊帮手吗？随便吧，一起上也无所谓！”

　　一方通行并不在乎对方有多少人，他的心里此时已经被战意充满。

　　要让别人不敢再挑战他，只能够拥有绝对的力量，把挑战的人一个个全部打倒！

　　艾米莉娅站出来之后，却没有急着出手，而是伸手轻轻拍了拍御坂美琴的肩膀，示意她安静下来，然后望着前方的一方通行，“其实，你并不像伤害任何人吧。”

　　“哈？”一方通行似乎没有想到对方会忽然这样说，“你在开什么玩笑，本大爷像是会在乎那种事情的人吗？”

　　“你知不知道，被你杀死的那些女孩，其实都已经诞生了自己的意识。”艾米莉娅微微低着头，爱怜的望着御坂美琴，“她们并不是你口中的道具，而是活生生的人类，会哭，会笑，会伤心，只是这所有的情感，都被她们身边其余人对待她们的态度所压抑。”

　　“你究竟想说什么！”一方通行的心里面忽然愈发的狂躁，“本大爷才不想管那些事情，那些人明明只是道具而已，混蛋！”

　　又是狠狠的一抬脚，本来就支离破碎的水泥地面中再一次崩碎，全部朝着艾米莉娅猛冲过去，似乎觉得还不够，伸手宛如插入豆腐中一样插入身边的建筑墙壁上，一用力，一整块巨大的钢筋混凝土被他硬生生的从建筑上整个敲下来，携带者巨大的威力甩出去。

　　然而面对所有的攻击，艾米莉娅只是轻轻的一抬手掌。

　　蔚蓝色的光芒在霎那间充斥着所有人的眼球，伴随而来的是宛如席卷整个世界的惊人寒意，待光芒散去之后，整个世界的一切都被蒙上一沉蔚蓝色的冰封。

　　所有的巨石，激荡而起的灰尘，甚至是空气，全部都静止的呆在他们应该在地方，唯一没有被冰封的，只有包括一方通行在内的所有人类。

　　“艾斯德斯的摩珂钵特摩？”沈付忍不住惊呼出声，“你什么时候学会的？”

　　艾米莉娅白了他一眼，没有说话，而是转过头望着一方通行，“这样，你就不用担心自己的能力会伤到其余人了，来吧，让我们看看你真正的实力。”

　　没错，从一开始，一方通行一直在压抑实力。

　　这已经近乎成为他的本能，以至于在战斗的时候，甚至无法一口气拿出最强的实力来，而压抑的原因，就是因为那会对任何试图靠近他的人造成毁灭性的灾难。

　　“真有意思……”一方通行的眼神越来越疯狂，“超能力？还是别的什么东西？不管了，你们一个个的，一个个的都不知死活的靠过来，想要看看我真正的实力？那我就成全你！”

　　轰——！

　　巨大的声响出现在前方，一方通行挥舞着拳头以恐怖的速度冲来。

　　挡——！

　　被冻结的空气，以缓慢的速度逐渐浮现一圈圈肉眼可见的波浪，沉闷的声响甚至让上条当麻这位普通人胸口一痛，挡住一方通行这一击的，是不知何时出现在艾米莉娅面前的莱茵哈鲁特。

　　“哈鲁特！”

　　艾米莉娅跺跺脚，不满的喊了一声，她都已经做好了防御的姿态。

　　“抱歉，主母，但是身为一位骑士，我可不能袖手在旁看着主母独自战斗，这有损骑士的责任。”莱茵哈鲁特面带微笑地说道。

　　不知道为什么，沈付听完这句话后忽然老脸一红。

　　“咳咳，看起来这小子似乎想要近战，那就交给哈鲁特吧。”沈付咳嗽了两声，正式下达命令，“莱茵哈鲁特，用你那身为骑士的美德好好教育一下他。”

　　“遵命！”

　　莱茵哈鲁特此刻双手按压在已经出鞘的龙剑雷德上，刚刚正是用龙剑的剑身正面挡住了一方通行的攻击，哪怕一方通行正在不断的调用计算力加重力道，那双手依旧稳如泰山。

　　“虽然你的眼神中充满愤怒与暴虐。”莱茵哈鲁特的声音沉稳而有力，“但是我在你的身上，依旧看到了成为骑士的潜质，有兴趣听听如何才能成为一位骑士吗？”

　　“谁会管那种东西！”

　　一方通行大声喊着，抬起另一只手掌，将恐怖的矢量冲击一层层叠加在上面，然后朝着莱茵哈鲁特近在咫尺的俊美脸蛋上砸去。

　　这种大开大合的攻击，自然不可能打的中剑圣，莱茵哈鲁特只是扭头就轻易的躲过这携万钧之势的一拳，然后抬起右脚，以膝盖向一方通行的腹部顶去。

　　嘭——！

　　沉闷的一声声响，号称绝对不会被击中的一方通行，带着骤然凸起的眼球向后重重砸去。

　　在大部分计算力集中在攻击的情况下，这一击所带来的矢量强度，已经超出了他防御计算力。

　　“一方通行找错对手了。”沈付的脑海里传来碧翠丝的声音，“单论力道，莱茵哈鲁特其实并没有超出一方通行的计算力，不过两者之间的战斗意识和对自身实力的控制程度相差太大了，一方通行就像小孩子拿着宝剑一样，只会乱砍，而且莱茵哈鲁特还没有开始使用战技。”

　　没错，一方通行的超能力，听起来很强，但实际上，强的只是他那恐怖的精神力，只要攻击带来的矢量强度，超过了他防御时所能够控制的极限，就能让他切切实实的承受那份多出来的力道。


第928章 成为骑士吧

　　一方通行捂着肚子倒在地上。

　　这种感觉，这种剧痛，没有错，他受伤了！在对方的攻击之下！

　　相比于身体上的痛苦，精神上的难以置信更胜一筹，从来都是最强的他，居然在正面对决中败落？

　　“这怎么可能！这不可能的！”一方通行难以接受这个事实，这让他的脑海中被暴虐所充斥，“死！我要你死！”

　　脑海中疯狂的计算，带着甚至以肉眼难以观察的速度朝着面前的敌人冲去，他的脚下被艾米莉娅冰封住的大地，甚至都在这一击的反作用力下大面积崩塌。

　　一方通行发誓，这绝对是他有生以来，用出的最强攻击！

　　轰——！

　　恐怖的风暴在这片本应该寂静的空间爆发。

　　一切开始毁灭，大地宛如波浪般此起彼伏，大片的建筑在顷刻间崩碎，倒塌，然后彻底湮灭，宛如世界末日。

　　实际上，面对这威力巨大的一击，莱茵哈鲁特只做了两个很简单的动作，侧身躲开，然后抬起龙剑，以剑柄在一方通行的背上“轻轻”一顿，这恐怖的力道，全部尽数宣泄到着整片大地上，而承受了这一击的一方通行，只能够无力的倒在地上，像那些曾经被他击败的弱者一样抽搐呻吟。

　　“你应该还有站起来的力气。”莱茵哈鲁特的话传到一方通行的耳里，“我并没有使用全力，怎么，不站起来继续吗？”

　　“……为什么？”

　　一方通行依旧躺在地上，或许他的确能够站起来，但是因为恐惧，却无法再站起来。

　　败的太彻底了，最关键的是，他想不通自己为什么会败，又是因为什么才败的，他能够感受到，对方的力量并不比他强，最少，使用的力量甚至远比他弱小。

　　“为什么会失败？”

　　莱茵哈鲁特将手中的龙剑，反手插在地面上，光滑的剑圣距离一方通行的眼睛不过两厘米。

　　“看看你自己的眼睛，暴虐，愤怒，自负，鲁莽，你以为这些能够带给你力量？我可以说，即便的你的力量比我强十倍，今天也是一样的结果——愚昧的心灵，就是你失败的原因。”

　　一方通行从那反光的剑身中看到自己的眼睛，灰白，充血，带着浓浓的颓废，和他此前所见到的一切失败者都是一样的。

　　“你想要变强吗？变的比现在更强？”莱茵哈鲁特又说了一句。

　　沈付一愣，他原本想要走上去的，但是忽然停了下来，决定观望，还拉住了身边的御坂美琴。

　　“要怎么样……怎么样才能够变的更强！”

　　一方通行艰难的从地面上爬起来，昂着头望着这个轻易击败他的男子，对方的脸上很平静，没有嘲讽，也没有不屑，和他以前看待那些失败者的目光完全不同，有的只是一种清澈的坦然。

　　“很简单。”莱茵哈鲁特蹲了下来，蓝色的眼瞳注视着这个陷入迷惘的少年，“成为骑士吧。”

　　“……哈？”

　　不单单是一方通行，就连沈付，还有御坂美琴，都忍不住惊呼出声。

　　无论怎么看，这个有着阴暗气质的暴虐少年，都和骑士搭不上边，即便是沈付，都没有想到为什么莱茵哈鲁特会说出这样的话来。

　　“你在逗我！？骑士？像我这样无可救药的恶党？”一方通行还是有自知之明的，所以他眼神中压抑的愤怒，又开始沸腾。

　　“的确，现在的你不要说骑士，就算是一位普普通通的普通人也比不上，但是——”莱茵哈鲁特的目光很认真，“我不会看错的，你拥有着即便赌上性命，也要守护他人的品质。”

　　似乎是被这认真的眼神所感染了，又似乎是有史以来第一次有人这样评价他，一方通行完全怔住了，呆在那里，脑海中一片空白。

　　沈付忍不住多看了莱茵哈鲁特一眼。

　　一方通行的身上，的确有着那样的品质，在原著中就曾经为了守护“最后之作”，几度濒临死亡。

　　但是他可以确定，莱茵哈鲁特绝对没有看过动画，更没有接触过原著，这算什么，骑士的直觉？

　　“为什么不试一试呢？”莱茵哈鲁特缓缓的站起身来，“对待弱小的无情杀戮，永远都不会让你更强，更不会让你得到你所渴望的安宁，暴虐只会腐蚀你的心灵，让你变成一个藐视生命，被力量所支配的恶魔，就像你现在所见到的自己一样。”

　　如果有人在这一天之前告诉他，像他这样的人也能够成为骑士，一方通行一定会觉得那个人简直就是疯了。

　　但是现在，他非常操蛋的发觉，自己竟然有一丝丝的心动，原因就在于莱茵哈鲁特所说的“安宁”上面，他已经受够了现在的日子！

　　“你可以慢慢考虑。”莱茵哈鲁特说完这最后一句话之后，就转身站在了沈付身边，不再言语。

　　蔚蓝的光芒开始从四周散去，大片被暂停在半空中的巨石倒塌，发出轰轰的巨大声响，哪怕有着艾米莉娅的保护，方圆近百米的地区已经沦为废墟。

　　沈付望着坐在地面上大口喘气的一方通行，忽然不知道应该说些什么了。

　　打也打过了，教育也由莱茵哈鲁特代劳了，接下来还能做什么？

　　“总之，我要在三天之内，收到你退出那个绝对能力者计划的消息。”沈付决定先观望几天再说，“那些被制造出来的御坂妹妹们，将会被我们所庇护，相信我，即便是靠着这种手段成为LV6，你依旧不会也不可能无敌，只会迎来无穷的挑战……这个世界，远比你想象中的要辽阔。”

　　说完这句话之后，沈付略微犹豫了一下，但还是直接拉着御坂美琴转身离开。

　　能做的似乎都做了，结果究竟会如何，就看一方通行自身的造化，反正他们的实力摆在这里，也不用担心什么。

　　“哈鲁特，那家伙真的有成为骑士的品质？你怎么看出来的。”走了一段时间之后，沈付再也忍不住，还是转头问了一句。

　　“只要找到在乎的东西，任何人都有成为骑士的品质。”莱茵哈鲁特微微一笑，在明亮的阳光下，居然有种神灵般的圣洁感。


第929章 实现的目的

　　到了这一步，一方通行会发生什么样的改变已经完全不是沈付可以预料到的了。

　　说到底，一个人会变成什么样，不定因素太大，即便在原著中，一方通行的心里历程也是一层层改变，而不是一蹴而就，除非百分百复制剧情，否则很难说一定会变成那样。

　　这个时候，旁边的御坂美琴忽然拉了拉沈付，沈付这才发现，他现在还拉着炮姐的小手来着。

　　“怎么了？美琴？”

　　沈付表示很淡定吗，不能慌张，这个时候如果慌忙松手未免太不自然了。

　　“如果，我是说如果，三天之后一方通行没有离开实验，那会怎么样？”御坂美琴的脸蛋上有种说不出的挫败感。

　　好吧，看来今天受到打击的不止一方通行一人，虽然御坂美琴只攻击了一次，但也足以看清两人之间的巨大差距了。

　　“放心吧，如果那样，我们也只能够强行带走一方通行了。”沈付笑道，然后很自然的松开手，揉了揉炮姐的头发，“只要没了一方通行，实验就进行不下去，也不会再有妹妹们诞生，而现在已经诞生的那些妹妹们，我们也会负责到底——单靠你可养不起一万多名妹妹呢。”

　　似乎被沈付的说法逗笑了，御坂美琴仰着脖子昂然道：“我可没有承认那些女孩是我妹妹……话说，她们真的和我长的一模一样吗？”

　　虽然知道有一万多名克隆人存在，但是御坂美琴还没有实质上见过，而且这可不是一个两个，而是一万多位啊，如果全部和自己长的一模一样……想想还是有点可怕的。

　　“我手上倒是有些资料。”沈付思索了一会儿，“要说一模一样也不至于，但是百分之九十五以上的相似度应该还是有的，最少不是熟悉你的人，第一眼很难辨认得出来，好了，你也别太担心了，那些孩子都还只是白纸一张，应该都是很不错的女孩子。”

　　的确有必要让御坂美琴和哪位妹妹见一面了，沈付这样想着，然后一行人尽数回到研究所。

　　接下来就是等待，等待一方通行的决定。

　　……

　　此刻的一方通行，带着自己的早餐回到了自己的住所。

　　这是一个非常凌乱，地面上到处摆放着垃圾的学生单人宿舍，甚至空气中某弥漫着某种腐败的味道，反正绝对和舒适无缘。

　　但是一方通行却好像完全不在意一样，直接躺在已经有些发霉的沙发上，超能力让他即便是在岩浆中都能够生存，无论环境如何都丝毫影响不到他的感官。

　　一方通行的脑海里，还在回想着白天那人说的话。

　　“骑士……在这个时代还有那样的骑士存在吗？而且成为骑士什么的……”

　　一方通行自嘲的笑了笑，不知道为什么那时候会有这种天真的想法，不过，或许对方说的是正确的，参加那个所谓的绝对能力者计划，虐杀那些弱小至极的克隆人，并不能让他变强，或者说，即便变成了LV6，像那样的人也一定会毫无迟疑的挑战自己吧，现在的生活也不会结束。

　　一方通行想要成为无敌，只是不想再被挑战而已，他厌恶这种不断伤害别人的自己。

　　三天的时间很快结束。

　　实际上在第二天的时候，初春饰利就已经通过黑客技术得到消息，一方通行拒绝再继续实验，甚至还在试验研究所中大闹了一番，然后潇洒离开。

　　不过，实验却没有停止，剩余御坂妹妹们的生产依旧在继续，一些试验项目的负责人似乎依旧没有放弃，而是想着说服一方通行重新参与实验。

　　“已经三天了，看来一方通行并不打算来找你呢，哈鲁特。”

　　沈付调侃了身边的莱茵哈鲁特一句，得知一方通行放弃实验后，他的心里很是松了一口气，说明这位双手沾满鲜血的少年还没有彻底陷入深渊。

　　“那只是他还没有遇到自己想要守护的东西。”莱茵哈鲁特微微一笑，“当他找到了，而又没有足够的力量时，他会过来的。”

　　“好吧……”沈付的目光有些古怪，这么听起来，能够让一方通行得到救赎的果然只有萝莉。

　　不过，哪怕一方通行拒绝了实验，实验居然还没有中止？亚雷斯塔在做些什么？他还想不想借助御坂妹妹们来完成他的计划了。

　　沈付对此有些不太理解，原本他以为只要制造一个借口，就好像原著中一方通行被一位无能力者击败一样，亚雷斯塔自然会发力中止这个实验，因为这原本就是对方的计划之一。

　　这个时候，似乎真的把她们这里当成秘密基地的少女们气喘吁吁的跑过来。

　　“不，不好啦。”不单单是气喘吁吁，少女们的脸蛋上还有明显的慌乱，“学园都市，学园都市打算对你们动手了！”

　　“啥？”沈付呆了一下，似乎以为自己听错了。

　　“是真的，沈哥。”御坂美琴面上满是愧疚，“这是初春刚刚查到的消息，有几位学园都市的理事似乎调查到了一方通行放弃实验与你们有关，打算动用武力对付你们，以此重新让一方通行参与实验。”

　　亚雷斯塔是不是傻了。

　　这是沈付此时脑海里的第一想法。

　　动用武力对付他们？普通的理事会有这种想法一点不奇怪，但是亚雷斯塔可是清楚他们实力的，开战的后果学园都市承受的住吗？

　　“先不用慌张。”沈付虽然百思不得其解，不过还是先好言安慰着面前的少女们，“先不用说对付我们是否真的能让一方通行回心转意，就说我们身后可是站着一整个华夏，学园都市应该不会傻到乱来……这样吧，初春你把你调查到的情报给我看看，然后再尽可能的多收集一些信息，我们先调查一下虚实再说。”

　　虽然还不清楚是怎么一回事，但是先调查一下总没错。

　　“沈哥。”御坂美琴似乎下定了某种决心，“不管怎么说，这件事也是因我而起，如果真的……我会帮忙的！”

　　“还有我，我也是。”

　　“我，我也会帮忙。”

　　这些女孩子都是全程参与，自然能够分得清谁对谁对错，即便是黑子，此刻都有史以来第一次对学园都市产生了严重的不满情绪。

　　沈付望着这些女孩，忽然发觉，这不正是他们一开始的目的吗？借助正义的行为，把正义的角色拉拢到她们的身边……原来不知不觉之间，这个目的都已经实现了。


第930章 吓唬

　　沈付见到初春饰利查出来的资料后，发现她并没有说错。

　　上面很清晰的显示，的确是有两位学园都市统括理事会成员决定对他们动手，分别是主导武器领域的潮岸和主导医疗行业的药味久子。

　　不过，目前也只是表达了这个意向，具体有什么打算都还只是未知。

　　沈付在脑海中飞速回忆有关这两人的信息，潮岸是以行动严谨而闻名的人物，也是学园都市内最大的军事专家，在统括理事会中属于军需推进派，不仅拥有直接指挥的私人部队，还拥有间接指挥其他部队及佣兵的能力与权限，这是那种只有把一切有可能产生威胁的存在全部抹去才能安心的类型。

　　而药味久子……沈付对这个人物印象最深的就是“人力资源计划”，有种疯疯癫癫的感觉。

　　“初春，这件事你还是不要查下去了。”沈付看完所有的资料后，忽然这样说了一句。

　　“欸？可是……”

　　“好了。”沈付打断初春饰利的话，“听我的，虽然你的黑客实力很厉害，但也不是无敌，查到这一步就足够了，如果还需要帮助的话，我会开口的。”

　　沈付有过那么一霎那间，打算去找亚雷斯塔问个究竟，不过还是被他强行忍住了，在这座学园都市内的一切动静都不可能瞒得过亚雷斯塔的眼睛，以至于他们在学园都市内受到任何形式的攻击，某种程度上都可以把亚雷斯塔视为幕后主谋。

　　既然是这样，那就没有谈判的必要，也没有继续调查下去的必要，剧情已经完全崩乱，剩下的，无非就是兵来将挡，水来土掩。

　　甚至主动出击。

　　“我有些担心，对方会对你们出手。”沈付望着这些女孩，不由皱起眉梢，“除了贝蒂以外，你们每一个人都在学园都市内有着详细信息，再加上树状图设计者的演算，坦白说，如果学园都市真的打算对你们下手，那近乎十拿九稳。”

　　“有，有这么夸张吗？”佐天泪子忍不住缩了缩脖子。

　　在这里就只有她是完完全全的普通人，能力普通，家室普通，乍然面对这样的事情，真的有种喘不过气的感觉。

　　“虽然稍稍夸张了一点，但是这样说也没错哦。”食蜂操祈斜斜的看了泪子一眼，“那些‘大人们’可没有几位是心慈手软之辈，能坐到理事位置的更没有简单的，只要让他们认为有这个需求，哪怕只是极小的需求，也会豪不犹豫的去做。”

　　她在一年前的那次实验中，项目负责人就是抱着利用完然后把她抹杀掉的打算，只不过被她提前察觉并利用能力成功反杀而已。

　　“那，那怎么办？”佐天泪子咬了咬嘴唇，神色有些慌张，如果她是能力者，或者像初春一样能够帮得上忙就好了。

　　“坦白说，站在我的角度来看……”沈付略微犹豫了一会儿，还是继续说道，“如果学园都市真的对我们动手，不，哪怕只是有这个意向，那么，这就是一场真正的战争，而你们，毫无疑问是被视为站在我们这边的人员，战争阶段，可没有什么事情是存在道德下限的。”

　　“战，战争？”不单单是泪子，就连御坂美琴都被吓到了。

　　“没错。”沈付点点头，“我早就说过了，我们可不是什么无名的闲散社团，而是在华夏有着举无轻重地位的官方组织，说我们能够代表华夏国本身也豪不夸张，哪怕我们真的在这里犯了什么罪行，也只能与国内交涉引渡，而不能直接在明面上动用武力——那会被视为对我国的宣战。”

　　“可是，这可是战争？真的有这么容易出现战争吗？”御坂美琴还是有点难以置信。

　　在和平的区域生活了整整十四年，一直以为这样的和平会一直持续下去，即便有一些小打小闹，也从来没有往战争爆发的可能上想去，现在忽然有人告诉她战争即将爆发，而且她自己很有可能是战争爆发的导火线，这如何不让她难以接受。

　　“唉……”沈付叹口气，“既然事情已经到了这一步，那我就直接说明了，这个世界，原本就一直处于战争的边缘，而推动着这一切的，正是这座学园都市。”

　　其实沈付的心里，也不认为亚雷斯塔会主动挑起学园都市和他们的战争，因为他还有以罗马正教为主的魔法界这个大敌，上次见面也有过“先消灭魔法”的声明，在这种情况下擅自发动与他们这个外来势力的战争无疑是不明智甚至是愚昧的。

　　不过，拿来吓唬一下这些女孩，让她们完全投入华夏的阵营之中还是没问题的。

　　“现在，你们都知道魔法的存在。”沈付继续解释道，“在学园都市出现以前，这个世界其实有百分之六十以上都是被以十字教为首的魔法世界所统治者，哪怕近百年科学的发展对魔法造成了一定的冲击，但它依旧是当之无愧的王者，而学园都市以及超能力开发手段的出现，彻底打断了这种垄断，把魔法逼入了生死之境。”

　　没错，魔法侧真正的敌人不是科学，而是超能者，这种与魔法同根同源，却互相排挤的超自然力量体系。

　　面前的女孩子还是第一次听说这种事情，现在仔细一想，似乎当初神裂火织也的确说过“敌人”之类的话。

　　“魔法侧与学园都市的冲突在近几年已经愈演愈烈，魔法侧不会坐看十字时代的结束，而学园都市的最高理事长，亚雷斯塔，也因为自身原因对魔法有着十足的痛恨，这场战争的爆发是早晚的事情，而对我们华夏而言，其实袖手旁观才是最有利的选择，只不过……我们完全没有办法接受学园都市把学生当成武器的行为。”

　　沈付说最后这句话的时候，一点都没有脸红。

　　不过战争即将爆发的事实却很容易就被这些女孩子所接受，因为无论是此前的能力体结晶实验，亦或是最初的量产型能力者计划，以及现在的绝对能力者进化计划，最终目的都是围绕着增强军事实力进行的，完全可以解释为是在为战争做准备。

　　而所有的这些实验中，受到最大伤害的全部是学生，这样一来，学园都市的形象瞬间就黑暗起来。


第931章 再见一方通行

　　事实上，沈付说的这些也都不是假话。

　　原著中战争爆发的前夕，学生家长排了代表来和学园都市沟通，想要带回学生，但是却被学园都市策划暗杀。

　　魔法禁书目录这个世界的总体背景还是趋向于黑暗的，无论是学园都市的高层，还是魔法侧的高层，很少有把普通人当一回事看待，实际上，这也是所有具有超自然能力世界的通病。

　　“总之。”沈付也小小的把自己的心思露出来，“我个人建议，这一段时间你们就不要回学校宿舍了，直接在我们这里住下来，看看情况再说。”

　　虽然现在是暑假，但是大多数学生还是不能够夜不归宿，更不用说像御坂美琴这些身处贵族学校的学生，每天都有严格的门禁时间。

　　这些女孩子当中，真正猜到沈付小心思的，大概也只有食蜂操祈一人。

　　不过食蜂操祈并没有站出来揭穿，反而是第一个同意。

　　在这里住下来，岂不是意味着她可以在晚上也和上条当麻在一起了。

　　“那么，这一段时间就打搅了。”

　　御坂美琴犹豫了一下，最后还是同意了，其实她自己到不是很在意，不过，如果她不留下来的话，佐天泪子她们肯定也不好意思留下来。

　　沈付在心里给自己比个“耶”的手势，表面上倒是不动神色，“我一会会安排人帮你们向学校请假的，如果要出门的话，最好让艾米莉娅或者莱茵哈鲁特跟着，即便战争真的爆发，我也会尽全力保护你们的安全。”

　　御坂美琴点点头，有些兴致不高，这段时间发生的事情实在是太多了。

　　沈付也没有怎么在意，他对于炮姐的性格还是比较有信心的，无论遇到什么事情，她的情绪永远都不会陷入低潮太久。

　　不过对于自己而言，接下来的事情就需要好好谋划一下，首先就是那一万多位妹妹，以及一方通行，他们都是属于需要尽可能从学园都市挖过来的“墙角”。

　　思索了一会儿后，沈付先回了一趟国内，一来汇报情况，二来打算继续派遣增援前往学园都市，比如说艾斯德斯以及赤瞳她们，以防得力人手不够，同时让国内做好应对战争的准备，无论亚雷斯塔在计划些什么，先准备好总没错。

　　做完和国内的沟通工作后，沈付带上了莱茵哈鲁特离开研究所。

　　目的却是一方通行。

　　“果然有人在监控，让我看看，不是使用仪器，而是直接派人吗？”沈付低吟了一下，带着莱茵哈鲁特转进一条小巷子后，直接用瞬移消失。

　　此前早就在一方通行的身上下达了定位魔法，如果就这样大摇大摆的走过去，那些监控的人肯定会阻止。

　　此时的一方通行，依旧在自己的宿舍当中，沈付等人的突然出现，让他在一瞬间神经绷紧。

　　“你们过来干什么？”

　　就是这些人，在此前让他首次尝到了失败的滋味。

　　沈付没有直接回话，而是皱着眉头望着这个凌乱的房间，“连自己的房间都不好好整理，要不要性格这么阴暗，你就不能阳光点吗？”

　　一方通行的脸色一下子变得难看至极，“少来教训本大爷！”

　　如果是普通人，这个时候早就一脚踹过去了，这样一想，一方通行的心里也是憋屈至极。

　　一直都仗着能力横行霸道，忽然出现自己打不赢的人，换谁都会有身份转变上的不适应。

　　沈付微微一笑，伸出手抓住一方通行的胳膊，全然不顾他徒然大变的脸色，直接用力拉起来扯到一边，“给你半个小时的时间，自己把屋子整理好，不然的话，咱们就在这里再打一场看看？”

　　说完后毫不客气的霸占了房间里唯一算干净的沙发。

　　一方通行没有动手打理，也没有说什么，只是冷冷的看着沈付。

　　哪怕打不赢，他依旧是一方通行，不是那种听话的乖宝宝。

　　“还是让我来吧，吾主。”莱茵哈鲁特说了一声，然后主动开始整理起屋子，最强剑圣在做起家政来也是规格外的好手。

　　沈付并没有阻止，而是饶有兴致的望着面前的少年，应该是少年吧，白色头发和皮肤、红色的瞳孔、纤细的身线、缺少肌肉的手脚，单看外表来说的确偏向中性。

　　“怎么，让你打扫自己的房间，觉得是一种屈辱？”虽然说有意想要把一方通行拉到己方阵容，但在那之前，还得好好调教一下。

　　“你们到底有什么目的？”一方通行的手掌紧握，“我从来没有听说过什么人有你们这种力量，直接说吧，你们的目的是什么？”

　　他虽然狂妄自大，但是并不傻，除去那些看上去是学生的人不谈，对方出场的这几位，每一位都表现出最少不下于LV5，甚至可能远超于LV5的实力，他不认为这样的阵容会是属于学园都市。

　　“目的吗？要怎么说呢……”沈付稍稍停顿了一下，“虽然很高兴听到你退出绝对能力者计划，但是你也应该知道计划并没有彻底停止的事情吧，我们的目的，就是想要拯救那些被制造出来的女孩而已，我想要给她们正常而且幸福的生活。”

　　一方通行心里面一颤。

　　对方说这句话的神情和动作告诉他，这并不是假话。

　　真的有人把那些成本低廉的克隆人，把那些被他残酷杀死一万多名的克隆人，当成活生生的人类看待，甚至想要爱护她们。

　　“这种事情，和我有什么关系！”近乎是咬着牙齿，从口里面憋出来的这几个字，“还是说你想替那一万多位玩偶报仇？那就来啊！”

　　“直到现在，你还是认为她们只是玩偶吗？”沈付深深的看了一方通行一眼，心里面也涌上某种愤怒。

　　他其实还是有些遗憾的，遗憾为什么不能够早点出现，那样就能够救下另外一万名妹妹，不，那样他根本就不会让这些妹妹们诞生，将近一万种不同的死法，此刻全部深深的刻在剩余一万名妹妹的脑海，这已经给她们一种自己的生命非常廉价的定义，沈付甚至不知道还有没有可能改变。


第932章 傲娇

　　一方通行呼吸为之一窒。

　　他很想大声的说出来，那些就是玩具，但不知道为什么，就是说不出口。

　　“亏你还是学园都市的学生。”沈付的手掌握紧，很想狠狠的给一方通行一拳，如果那样能够把她打醒的话，“克隆人是什么概念你难道不清楚吗？无论是以哪种角度来定义，她们都是活生生的人类，之所以会变成现在这样，不过是那些研究人员输送的后天教育导致！”

　　沈付知道，一方通行一直在告诉自己，那些御坂妹妹只不过是傀儡，他其实非常厌恶伤害别人。

　　但是他现在就要把这个血腥的谎言，赤裸裸的揭穿，所以他动用魔力，让自己声音深深的传入一方通行的脑袋。

　　“等于说你杀死的，并不是什么傀儡，而是一万名如同白纸一样的，没有对自我价值判断能力的婴儿！”

　　这是一个残酷的事实，但也是一个事实，一方通行忍不住后退了一步，过往被他杀死的那些面孔一个个从脑海中闪过，哪怕知道必死，哪怕身受重伤，哪怕被逼入绝境，在她们的身上，也看不见半点对生存的渴望。

　　没有一个人，有过请求他放过自己，所以他也就理所应当的，一个个以残忍的手段杀死她们。

　　但如果，那些人真的如同对方说的那样，只是什么都不懂的婴儿呢？

　　一方通行忽然有种强烈的反胃感，以至于他直接冲向卫生间，大口的呕吐起来。

　　即便心里面不断的告诉自己这不可能，但那种恶心的感觉却挥之不去，那些鲜血淋漓的画面，那些女孩死前的眼神更是不断浮现，甚至还有自己此前狰狞的笑声。

　　沈付一愣，没有想到一方通行会是这种表现。

　　不过这样看来，虽然他的性格非常暴虐，但此前应该是没有杀过他自以为的“人类”。

　　一方通行在卫生间里呆了近半个小时。

　　当他走出来的时候，外面的房间已经焕然一新，甚至到了一个连一方通行自己都认不出来的地步。

　　“我以为你不会出来的。”沈付的嘴角微微弯起，“这个时候你不是应该躲在卫生间里为自己的所作所为痛哭流涕吗？”

　　“你以为——”一方通行的牙齿发出咯吱的声音，“本大爷是谁，就算那些女孩真的是人类又怎么样！本大爷可是无可救药的恶党！”

　　“是吗？”沈付笑的更开心了，“我这里有药，你要不要试试？”

　　会说出无可救药这种话的人，就不会是无可救药，虽然无论一方通行做什么，都不可能弥补的了他所犯下的过错，但是，他的生命有着比以死赎罪更大的价值。

　　“你知道骑士的八美德吗？”在一方通行开口之前，沈付直接打断了他的话，“谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂，这就是一位完美的骑士所拥有的八项美德，我身边的就是一位有着这样完美品质的骑士，而他认为你同样有成为骑士的潜质，怎么样？要不要拜他为师？”

　　“开……”

　　“这可是你最后的机会了，改过自新走上正道的机会，还是说，你想要这样背离自己内心的渴望一直走下去？”

　　一方通行不说话了。

　　但是他握紧的拳头，表明他正在挣扎。

　　虽然自冠以“无可救药的恶党”，但这样的称呼，恰恰代表着在他的心里有着对善良的强烈渴望。

　　即便扬言要站在黑暗的顶点，他还是无法放弃温暖，这就是名为一方通行的少年。

　　“诚实，是骑士最重要的一项美德。”莱茵哈鲁特缓缓地说道，“不单单是指对他人诚实，更重要的是对自己诚实，骑士的精神不会抛弃任何人，舍弃骑士身份的，永远只能是你自己。”

　　一方通行的身躯不再颤抖，甚至连握紧的双手，都缓缓的松开。

　　沈付知道，对方的内心已经接受了莱茵哈鲁特的说话，或许是因为自尊，也可能是因为自卑，让他无法开口直接承认自己的改变。

　　当然，沈付更乐于称其为——傲娇。

　　“看来你已经做了决定了。”沈付坐在沙发上，翘起二郎腿，在一方通行开口否定之前继续说道，“那么接下来，就让我们来讨论下，如何才能够把那些新生的御坂妹妹救出来，并彻底结束掉这个实验。”

　　“这种事情，以你们的实力不是轻而易举，何必来找我。”一方通行扭过脑袋，一副我完全不在意的模样。

　　“你傻吗？”沈付用好像看傻子的眼神看着他，“只是把御坂妹妹们带走有什么用，只要那些人认为还有实验的必要，随时可以再生产一万多位妹妹。”

　　讲道理这种批量克隆技术是绝对需要被严格禁止的，要不然整个社会很大可能会完全乱套，毕竟将克隆人当成傀儡看待的人绝对不会是少数。

　　“那就把项目的负责人全杀了！”一方通行杀气盎然。

　　“天真！”沈付冷笑一声，“你以为这是杀几个负责人就可以停止的实验吗？这是整个学园都市都在支持的项目，要不然我何必来找你，必须要让学园都市完全断绝继续这个实验的念头才能够彻底阻止，不然哪怕不惜和整个学园都市对抗，只要这个方案流传出去，打这个主意的人不会是一位两位。”

　　其实在沈付看来，如果是战争时期，这种量产超能力者项目必然会被重启，哪怕只是LV2，也架不住成本低廉，用学习装置输入战斗相关记忆就能成为实力不低而且悍不畏死的战士。

　　一方通信不由沉默下来，他不得不承认，沈付说的是事实。

　　“既然这样，那就只有一个办法了。”一方通行面色平静，“树状图设计者的演算结果是，由身为NO.1的我在两万种战场上杀死两万名傀……御坂，就可以晋升为LV6，既然这样，如果我在试验中被御坂杀死，那就意味着这个验算结果是错误的，实验也不可能继续下去。”

　　“……”

　　沈付有些被震惊到了，他能够感受到，一方通行不是在开玩笑。

　　他居然真的有这个想法，让自己在试验中被御坂妹妹杀死的想法。

　　还说自己不是傲娇！


第933章 保姆

　　“这虽然是一种解决问题的方法。”沈付目光微微闪烁，“但也未必能够一劳永逸……你知不知道，战争就要开始了。”

　　一方通行应该只是抱着想要赎罪的想法说出这个计划，但沈付不可能让他这么容易死掉。

　　“这是什么意思？”一方通行的脸色又难看起来。

　　“字面意思。”沈付依旧不紧不慢，“学园都市和魔法侧之间的战争，也有可能是和我们的，如果战争真的爆发，那即便绝对能力者计划中止，量产型能力者计划也有很大可能性继续下去。”

　　“原来这才是你们的目的！”一方通行一脸恍然大悟的样子，“想要在战争提前解决掉这个计划？”

　　沈付一愣，这才反应过来对方应该是误解了，不由无奈的摇摇头，“在做这个决定之前，我们可不知道学园都市会对我们下手，更何况，你认为以那些女孩的实力，哪怕数量再多，对我们而言有意义吗？实际上，一直以来狂妄自大，肆意妄为的都只是学园都市而已。”

　　想到这些人的恐怖实力，一方通行也不由沉默下来。

　　身处这样的地位，学园都市的高层都是一群什么样的人，他再清楚不过，如果真的打算主动挑起战争，的确可能会大规模克隆御坂投入战场，无论他是否活着。

　　“所以，我打算让你去保护那些妹妹们。”沈付终于说出自己此行的目的，“你要由伤害者变成守护者，要让学园都市看见你守护御坂妹妹们的决心，这样最起码可以阻止绝对能力者计划，至于战争……如果战争真的爆发了，那就不是你的问题，我们会以绝对的武力处理好一切。”

　　“只是保护她们的话，为什么你们不自己做？”一方通行显然对沈付还有着几分不信任，“我不明白让我做这种事情的意义何在，只要杀了我，然后带走她们，一样可以做到你现在说的这些。”

　　“真的要我说的那么直白吗？”

　　沈付面色一板，心里都快要吐血了，自己为了让一方通行明白生命的意义还真是用心良苦。

　　“我们是一个势力，一个团体，不是什么慈善机构，带走御坂妹妹们后又能怎么样？她们的身份注定她们不可能像普通人一样融入社会，我需要一个能够保证她们未来的人存在，简单来说，你，一方通行，以后需要工作靠工作来养活这一万多位御坂妹妹，包括她们的衣食住行甚至是医疗费用，而目前来说保护她们就是我们交给你的工作！”

　　“你们看中了我的力量？”一方通行握紧拳头，“本大爷为什么要做这种……”

　　“你也不想想御坂妹妹们是因为谁而诞生的。”沈付腾的一下从沙发上站起来，对着一方通行怒目而视，“这是你的罪孽，是你的责任，你以为你可以把她们丢给我们，然后自己一身轻松的去死吗？想的挺美，给我老老实实的工作！御坂妹妹们以后的待遇如何，完全取决于你的工作成效！明白吗？！”

　　一方通行完全呆住了。

　　他甚至不知道自己应该用什么表情来面对这件事情。

　　双手沾满她们鲜血的自己，现在忽然要成为保护她们的人？这是开什么玩笑！

　　“你们既然有这么强大的力量！”一方通行咬着牙齿，“又为什么还要我来做这样的事情！”

　　明明只要把那些女孩子带走，然后好好的照顾她们就行了，为什么要把她们的命运和自己这样的人连在一起。

　　“你哪来那么多为什么！”沈付冷冷一笑，“明明自己内心都已经有了答案，还在这里扭扭捏捏，索性点承认你自己就是一个心底善良之辈，然后奔向御坂妹妹们的保姆这个幸福的职业不就得了，要不是看在你还有几分实力的情况下，你以为这种好事轮得到你？”

　　“一句话，是用自己的整个余生赎罪，还是丢下这些举目无亲的婴儿一个人解脱！三分钟之内给我个答复！”

　　所以说和这些问题少年谈话就是难受，一件这么简单的事情总在这里唧唧歪歪个没完没了，沈付都有些后悔过来，早知道自己直接把妹妹们以及最后之作抱走，让这个死傲娇后悔一辈子。

　　三分钟时间很快过去了。

　　一方通行做出了一个此生最正确的决定。

　　“如果让我发现你们在骗我，我保证一定会让你后悔！”

　　“哼，就你这种傲娇，骗你一点意思都没有。”沈付冷哼一声，“前面带路，今天就把所有的御坂妹妹带走，你亲自动手，我们不会出场，总之要让学园都市看见你改邪归正的决心！”

　　沈付这样做，还有另外一个打算。

　　如果一方通行是以自己的意志决定保护这些御坂妹妹，甚至不惜为此与学园都市为敌，那理事就没有了对沈付等人出手的必要，因为那样除了徒增对手以外完全无济于事。

　　但要是进攻的计划并没有取消，那就真的可以将此视为亚雷斯塔的宣战了。

　　一方通行其实并不是什么扭捏的人，他此前只是不认为像自己一样的人可以做保护妹妹们这种事，但是一旦下了决定，那就比任何人都要坚决。

　　研究所的地址，一方通行当然清楚，剩余的一万多名妹妹们就在这里沉睡，相关的实验记忆已经通过学习装置输送完毕，等到实验继续开始的时候，就会被唤醒，然后漠然的迎接自己的命运。

　　沈付俩人只是在后面隐身跟着，就这样望着一方通行大摇大摆的走进御坂妹妹生产基地。

　　“一方通行？第二阶段的实验还没有开始，你来做什么？”前来接待一方通行的，是一位名为草壁优美的女性，曾经在动画中也出现过。

　　而她身后跟着的，正是布束砥信，这位唯一在实验中留有良知的天才少女，原著中正是她往御坂妹妹们的脑海中输入了人类的感情程序。

　　“我要把所有的御坂都带走。”一方通行直截了当的，说出自己的目的。


第934章 最后之作

　　“我们没有收到相关通知。”草壁优美眉梢一皱，“而且即便有转移实验体的通知，也不应该是由你……”

　　话还没有说完，但是她也说不下去了。

　　因为一方通行，直接掐住了她的脖子。

　　“我只说一遍，我要把所有的御坂都带走！”一方通行的眼神中都透露着疯狂，然后抬手重重一甩，“现在，给我唤醒全部的御坂，懂不懂？”

　　“咳，咳咳，你知不知道……你自己在做什么。”草壁优美揉着脖子，就这么说话的功夫，整个实验室中的警报声尽数响起。

　　“可笑，本大爷当然知道自己再说什么！”一方通行还记得沈付给他的任务，“我不会再动手杀害任何一位御坂！而且不会再允许任何人伤害她们！现在，我要把她们全部带走！”

　　在说这句话的时候，一方通行的心里面充满了变扭。

　　像他这样的屠夫，在亲手杀死一万多名御坂之后，再说出这样的话，一定是非常可笑的吧。

　　事实上，草壁优美的眼神中的确充满震惊，她作为实验人员，可是全程注视着一方通行是如何残酷的，狰狞的，毫不留情的虐杀了将近一万多名御坂，而就是这样的人，此刻居然说出要拯救御坂的话？

　　就这么短短的时间里，整个研究所的保安人员已经尽数赶来。

　　一方通行似乎终于找到了发泄点，用力踩踏大地，轰然巨响中，山摇地动，建筑物在顷刻间变得摇摇欲坠，而那些刚冒头的研究人员，在他刻意的“关照”，陷入一片惨叫呻吟中。

　　“你想把这里拆了吗？所有的御坂都在里面！”布束砥信喊了一声，“你跟我来，我帮你唤醒所有的御坂。”

　　虽然不知道一方通行是出了什么问题，但是布束砥信很快作出了反应，或许，这是拯救御坂妹妹们唯一的办法。

　　一方通行冷冷的望着她一眼，口里吐出冰冷的两个字，“带路！”

　　就在刚刚，沈付用传音告诉他，这个人应该是可信的，实际上他也清楚，如果没有人帮忙，单单他一个人显然不可能唤醒并带走所有的御坂。

　　“御坂们只会服从命令。”布束砥信一边在前面走着，一边说道，“如果贸然唤醒，她们会在第一时间听从实验负责人的命令，想要带着走她们，得先获得其中的上位个体的配合，而只要对上位个体的脑部发送特定的电流讯号，就能从外部操作‘御坂网络’。”

　　所谓的上位个体，其实就是指番号为20001的“最后之作”。

　　正如布束砥信所说的那样，最后之作是为了防止“妹妹们”反叛、失控而制作出来的安全装置，为了让毫无战斗能力的研究人员控制，最后之作是处于未完成状态躺在营养液中，具体表现为其身体处于八九岁的幼女状态。

　　“如果你敢耍什么花招的话，我保证你会后悔来到这个世界上！”一方通行的脸上有一闪而过的戾气。

　　如果真的如同这个女人所说，那就意味着对方可以控制所有的御坂，他很清楚那些御坂的状态，一个命令下去绝对会悍不畏死的冲上来。

　　布束砥信忽然停下脚步，转过身注视着一方通行，“我想要知道，你决定怎么安置这些妹妹们。”

　　“你没有资格问我问题！只要老老实实的按照我说的去做！”一方通行现在对这些实验人员可是没有半分好感。

　　“如果你不告诉我，我是不会让你带走妹妹们的。”布束砥信的态度非常坚决，“现在只有我能帮你，你无法再找一个懂得如何操作的人员！”

　　布束砥信并不愚蠢，相反的还非常聪明，说话技巧和表演能力都是一流，她很清楚，在一方通行的身上绝对发生了什么，不然那个一方通行绝无可能做出这种事情。

　　“咳咳，让我来说明下吧。”一直处于隐身状态的沈付显露身形，“一方通行在以这种方式彻底抹去绝对能力者计划进行下去的可能性，剩余的所有御坂，将会被我们带走并保护起来，你如果不放心的话，也可以一同跟来。”

　　沈付以最简单的语言解释了现状，但是他相信布束砥信会做出正确的选择。

　　正如沈付所猜想的那样，布束砥信只是深深的看了他一眼，然后转身加快了脚步带路，脑海里面已经把事情大致猜了个八九不离十。

　　这是有外来势力强势介入，还是足以改变一方通行的外来势力。

　　“喂！为什么要对她解释这么多！”一方通行有些不爽，“直接命令就行了，你还打算把她带走？”

　　“据我们所调查到的信息，布束砥信一直在试图拯救御坂妹妹们。”

　　沈付只是简单的解释了一句，然后重新隐身，前面的布束砥信却是身躯一颤，她只是越来越无法把妹妹们当成傀儡看待，但是还没有采取实际上的行动，即便这样，都能够被调查到？

　　不过不管如何，她此刻都已经下定了决定。

　　一行人来被带到一个宛如控制中心的地方，在正中央的位置，本应该处于营养液中的最后之作，此时却躺在冰冷的试验台上。

　　而在最后之作的身边，站着一位身穿白大褂的研究员，明显正在对着少女做些什么。

　　“你再做什么！天井亚雄！”

　　布束砥信惊呼出声，一方通行在第一时间冲过去，一脚踹开这位研究员，此刻试验台上的少女身边摆放着一台计算机，计算机的上面的进度条已经到达末端，而少女的神色充满痛苦。

　　“咳，咳，已经晚了。”一方通行的那一脚收了力，因此天井亚雄只是咳嗽着，捂着肚子躺在地上，神色一片死灰。

　　“是病毒！能够透过最后之作让所有的御坂陷入暴动的病毒！”布束砥信在笔记本上面飞速的舞动，却发现为时已晚，这份病毒程序已经被彻底植入最后之作的脑内，“这个时候如果再输入指令，很大可能性会直接诱导病毒爆发！我，我没有办法。”


第935章 萝莉控

　　“废物一个！”一方通行大步走过去，掐住天井亚雄的脖子把他整个拎起来，“给本大爷把这个该死的病毒清除掉，不然你就给我等着浑身血液逆流，然后悲惨的去死！”

　　“没，没有办法。”天井亚雄的神色充满恐惧，“学，学习装置已经被我破坏掉了，病毒马上会爆发，不可能再有任何办法能够阻止。”

　　天井亚雄在之前的实验中欠下了巨额欠款，因此受雇于反学园都市的势力组织，想要借助妹妹们对学园都市造成破坏。

　　在知晓有人攻进研究所后，他把一切都布置完毕，各种方面都考虑到了，唯一没有考虑到的就只是一方通行等人会在这么短的时间就找到这里。

　　“好了，一方通行，把他放下来吧。”沈付心里叹口气，这倒是他所料未及的。

　　“为什么你还可以这么镇定！”一方通行并没有松手，反而越掐越紧，死死的盯着沈付，“你没听明白他说的话吗？如果这份病毒爆发，所有的御坂都会死！还是说你们根本就不在乎御坂的性命！”

　　疙瘩一声脆响。

　　那是脊椎骨断裂的声音，挣扎中的天井亚雄整个身躯软了下来。

　　这是一方通行第一次杀人，杀他自以为是“人”的人，但是却没有丝毫的想象中的难受，却有种好似自暴自弃的快感。

　　沈付心中一凛，深深的看了一眼一方通行，他原本可以阻止，但最后还是放弃了，清楚自己罪孽的一方通行，其实已经不可能成为“仁慈的骑士”。

　　“虽然在你看起来是绝境，但是在我看来，拯救的方法要多少有多少。”沈付望着布束砥信，“你这里是不是有最后之作的初始状态程序？是的话就快点拿出来。”

　　“你是想……”布束砥信第一时间猜到了沈付想做什么，“但是学习装置已经被破坏了。”

　　“学习装置虽然被破坏了，不过这里还有一方通行。”

　　“一方通行？”

　　“没错。”沈付指着一方通行说道，“虽然不太想承认，但是这家伙的矢量操控能力不单单只能破坏，同样可以靠着对生物电的控制改写最后之作的脑内程序，不管这份病毒是什么样子，只要将所有的程序重置到被植入病毒之前就行了。”

　　一方通行不单单有着学园都市内最强大的超能力，同时也是全都市最聪明的优等生，脑海里面充满了各种知识。

　　沈付只是把原著中他做过一遍的事情，重新说出来而已。

　　不过，这段话显然对一方通行造成了不小的冲击，“你是说，我可以救她？用我的能力？”

　　“当然。”沈付转过头望着已经开始喃喃自语的最后之作，“你该不会以为矢量操控这种能力只能够杀人吧，你能够控制血液，控制温度，甚至控制电流，你知道这在医学上是多么大的优势吗？”

　　虽然事态发展有些出乎意料，不过在沈付看来，这并不是什么坏事。

　　原著中坚定的认为自己“只会杀人”的一方通行，真正意义上的转变就是从拯救最后之作开始，“以自己的力量拯救他人”这个事实在其心中造成重大冲击。

　　“但是，时间上来不及了，最多十分钟后学园都市的特殊武装部队就会赶来，在治疗过程中一方通行不可能出手。”虽然这样说着，但是布束砥信已经直接跑到计算机前调出最后之作脑内的备份程序。

　　“这个不用担心。”沈付在心里叹口气，淡淡地说道，“哈鲁特，你去保护那一万多位妹妹们，这里我来守着。”

　　原本这次过来只是打算强行带走御坂妹妹们，但是看这架势，想要不把事情闹大是不可能了，毕竟没有激活启动的妹妹们没有办法强行带走，而只带走最后之作这个控制枢纽，妹妹们很有可能会被直接销毁。

　　“遵命！”莱茵哈鲁特身形瞬间消失，要找到妹妹们在何处对他而言很容易。

　　“你也抓紧时间，病毒应该已经被激活了。”沈付对一方通行说着，手上猛地浮现出繁复而又巨大的魔法阵，暗黑色的防御罩将三人整个包裹起来。

　　“不用你说。”

　　一方通行的双眼死死盯着飞速刷下的全部程序。

　　这种可以通过学习装置转化为生物记忆的程序自然不可能是动画中所表现的“C语言”，而是一种要复杂数十倍的程序，每一节都和生物电信息相对应，无论是强度还是数量亦或是时间都极其精细，这意味着一方通行可以做到紧密仪器才能做到的控制力。

　　所以沈付说他的潜质远不止表现出来的这么点，如果是毫无价值的人做出那种事，沈付会直接让他以死谢罪。

　　轰——！

　　巨大的震动声忽然从地面传来，沈付皱着眉头伸手一挥，地面上再加了一层防震以及隔声魔法。

　　“他们已经开始用重武器攻击了，我出去防御，你们安心做好你们的事情就行。”

　　“喂！”一方通行叫住转身准备离开的沈付，“整个过程中我完全没有防御力，把这个女人也带走，还有，绝对不要让任何一位御坂死掉！”

　　虽然没有具体征兆，但是沈付包括一方通行自己都很清楚，他正在经历某种重要的转变。

　　“放心，除了被你杀的，一个都不会少。”

　　沈付全然不顾一方通行乍然铁青的脸色，带着布束砥信一步步走出结界，这句话他早就想说了，就是要在一方通行转变了之后再狠狠的“提醒”他自己究竟做过何等丧心病狂的事。

　　“你究竟是怎么做到的？”布束砥信紧跟在沈付的身边。

　　“你是指什么？”

　　“一方通行。”布束砥信那双死寂的眼神中充满了不可思议，“曾经我以为他是最没有人性的学生，不，我相信任何一个看过实验全程的人都会那样想。”

　　“呵呵。”沈付冷笑了两声，“很简单，只要让他认识到自己是个萝莉控就行了。”

　　“萝，萝莉控？”

　　“没错。”沈付一本正经，“真正的萝莉控内心是不可能没有爱的。”


第936章 火力全开

　　“……”

　　布束砥信都不知道应该说些什么好。

　　不过，不管怎么样，有一方通行，有面前这些人，妹妹们应该可以得救了，她也终于可以松一口气。

　　此刻的外界，数架武装战机正在天空盘旋，而且越聚越多，而地面上包括重装甲在内的各种武装部队已经尽数赶到，甚至还有源源不断的部队正在赶来，摆出这个强大阵容的原因只有一个，来袭者名为——

　　一方通行！

　　学园都市的最强者！

　　对于这些普通的特种部队而言，或许对一方通行的力量还没有一个直观的印象，但是对于学园都市的高层，他们清楚的知道一方通行的可怕。

　　可怕到了如果不能够控制，就必须清除的地步。

　　“警备员第七三支部准备就绪！”一身警备员服装的黄泉川爱穗队长已经带着自己的队员达到第一线。

　　她此时简直不敢相信自己的眼睛，面前的整座建筑正宛如处于绝对失重的太空领域，大片面积的废墟在空气中上下悬浮，隐隐可以看见废墟当中蕴含一块黑色的领域。

　　不知道要是什么样的能力者，才能造成这种效果。

　　“各就各位，缓慢推进！”黄泉川爱穗的耳边传来指挥系统中的命令。

　　她伸手一挥，身后的队员都紧跟在她的身后，手心已经不知不觉全是汗水，无数次任务造就的直觉告诉她，这次任务绝不简单！

　　“布束砥信。”处于废墟中央的沈付忽然转过头去望着布束砥信，此时他的双目已经被蔚蓝色的魔力火焰所充斥，“这件事情解决掉之后，你有什么打算吗？”

　　“什么打算……”

　　布束砥信稍稍愣了一下，似乎没有想过在这种场面，沈付会忽然问她这样的问题。

　　不过她还就真的仔细考虑了一下，然后摇了摇头，“不知道，如果能活下来，我大概会逃离学园都市吧。”

　　“既然这样，不如来替我们工作如何？”沈付咧嘴一笑，口中带动着一口蔚蓝色的魔力，“如果你同意的话，我可以保证你的安全，毕竟，妹妹们也需要懂得技术的人照顾。”

　　“没有问题。”布束砥信双手插在白大褂的口袋中，注视着不远处逐渐靠近的武装人员，“我随意，只要你们不会伤害御坂妹妹们就行。”

　　“那就这么说定了。”

　　沈付转过头，扭了扭脖子，露出狰狞的笑容，“我可是，好久都没有大开杀戒了！”

　　如果亚雷斯塔想要看见他的实力，那就让他看个够！

　　蔚蓝色的光芒宛如创世般耀眼，无数道狂风交织着烈焰般的光芒腾空而起，瞬间覆盖了整片天空，随之而来的巨大爆炸声更是让人头皮发麻，所有的部队都看到永生难忘的一幕，大片的建筑废墟在交织着高温和电弧的光芒中化为飞灰，而在这毁灭性的场景中，一位浑身燃烧这火焰的男人悬浮在正中间，宛如神灵！

　　“开火！快开火！”

　　面前的场景很显然吓到了指挥官，惊慌失措的声音传遍整个指挥频道。

　　霎那间，恐惧被倾斜的炮火声覆盖。

　　机枪，火箭弹，真空弹，甚至还有许许多多叫不出名字的秘密武器，在瞬间全部射入那连接天地的恐怖光芒中。

　　想象中的爆炸与火光并没有发生，所有攻击就好想陷入深渊，被尽数吞噬，甚至连一篇涟漪都没有产生，而那片毫无疑问代表着死亡的光芒，却逐渐扭曲，组合，最终形成一头巨大的东方神龙，那宛如神灵的存在就被包裹在龙头当中，宛如俯视蝼蚁般高高的腐蚀一切。

　　现代火炮的威力，能够杀死强大的魔法师，但是杀不死神灵！

　　沈付的心中已经毫无波澜，这是战场，他张开自己的双手，巨龙配合他的动作张开自己的嘴巴，对着整座学园都市发出自己的怒吼。

　　吼——！

　　恐怖的空气压伴随着足以震碎耳膜的声浪瞬间席卷了天地，甚至形成肉眼可见的白色冲击，从这片大地上飞速蔓延，所有扫过的战机尽数崩碎，战车和武装着被推动着向后飞去，大地和四周的建筑物宛如被刀割般，一层又一层的开始脱落。

　　一击之威，强悍如斯！

　　做完这一切之后，沈付并没有停手，恐怖的魔力开始在龙嘴上聚集，巨龙腾上天空，所有的学生都惊恐的抬着头仰望着那冲入云霄的东方神龙，然后，第二个太阳在云层中爆发了，魔力已经被尽数转化为炙热的火焰，伴随着火焰而来的是从天而降的重压。

　　所有的学生，所有的教师，所有的人员，都感受那种令人震撼的威严，宛如神降临于世间！众人的耳边响彻暴风海啸般的巨声，那好似神罚的太阳——缓缓坠落！

　　这一刻，沈付彻底解放了身为半神的实力！

　　这一刻，全世界的目光都聚焦在学园都市！

　　这一刻，华夏真正意义上的向这个世界宣示自己的莅临！

　　“那混蛋！是打算毁灭整座学院都市吗？”

　　此时的一方通行虽然不能够说话，但是依旧可以透过半透明的黑色结界看见外界的场景，不，应该说整座学园都市都清晰可见。

　　但实质上，这个毁灭性魔法的目标和攻击的范围，只是亚雷斯塔所在的那座“没有窗户的大楼”，那个位置，不会伤害到任何无辜的人。

　　“让我看看你的实力吧，亚雷斯塔！”沈付的声音宛如众神的低语，回荡在整个学园都市。

　　似乎是作为他的回应，另一个巨大的光芒，缓缓从学园都市升起，逐渐形成一双巨大的白色翅膀，就插在“没有窗户的大楼”两侧。

　　如果说沈付的魔法充斥着磅礴的威严，令人不可直视，那这个魔法，就挥洒着圣洁的力量，令人心生向往。

　　沈付在云层中瞪着眼睛死死的望着下方。

　　这绝对不是亚雷斯塔本人的力量！

　　“这份力量，只是无根浮萍。”碧翠丝的身形瞬间出现在他的身边，“应该是艾华斯留下来的力量，被事先布置在大楼的四周，用来保护亚雷斯塔，付，你的魔法想要破除这份力量还差了些，但是贝蒂可以做到。”


第937章 釜底抽薪

　　“还是算了。”沈付注视着下方，“现在还不是解决亚雷斯塔的时机，只要确定艾华斯的确已经离开就够了。”

　　此刻那对巨大的翅膀，已经成交互状与巨型火球正面相撞，惊人的温度从两者交错处弥散，整个学园都市的温度都在骤然高升，但终究还是没有爆炸，只能在对持中缓缓消散。

　　“我们走吧。”沈付带着碧翠丝直接消失在原处，再次出现的时候已经是在一方通行的身边。

　　“已经解决了？额，你个萝莉控在做什么？”

　　此时的最后之作正躺在一方通行的怀里，要知道她可是一丝不挂的状态。

　　一方通行脸一黑，“只是方便行动而已，外面的事情解决完没有？解决完了就快点让那个女人做剩下的事。”

　　方便行动……

　　“不用这么麻烦，我直接把你们带走就行。”

　　沈付摇摇头，伸手一挥，众人四周瞬间变变了个模样，由此前的控制室变成一个个耸立的营养液所在位置。

　　毫无疑问，每一瓶营养液内都是一位御坂妹妹，莱茵哈鲁特持剑站在最前面，而他的身边已经躺了一地的安保人员。

　　“你这家伙！”一方通行握紧了拳头，“能一次性带走这么多人吗？那你还叫我在战场上治疗！？”

　　“反正都是要治疗的，没有什么区别。”沈付伸手往地上一按，肉眼可见的冰凌飞速蔓延，“我能把整个生产基地都打包带走！”

　　只是一瞬间，所有人包括整个生产基地四周猛地一变，已经到达一个宽阔的广场上，一群身穿白大褂的医护人员一路小跑过来，不管这里是哪里，都绝对不是学园都市。

　　“这里是华夏。”沈付解答了一方通行和布束砥信的疑惑。

　　“华夏！？”

　　“没错，这里是我们的地盘，布束砥信，你戴上这个翻译器配合他们把妹妹们都激活吧，衣服也已经准备好了，按照御坂美琴的尺寸。”沈付对布束砥信嘱咐了几句，就让她带着最后之作跟着赶来的研究人员离开。

　　“你打算怎么处置御坂们？”一方通行仔细注视着面前的一切，无论是场地还是工作人员的规模，都像是另一个研究机构，而不是可以让妹妹们生活的区域。

　　“我在后面建了一个临时小镇。”沈付自然清楚一方通行在想些什么，“不过在让她们生活之前，我得先解决掉她们的身体问题，你不知道吗？因为使用了太多的药物加快生长，妹妹们只有不到两年的寿命。”

　　“……”一方通行沉默了一会儿，“治好她们，并保护好她们，我会为你卖命。”

　　“真罕见。”沈付转过头眯着眼睛上下扫视了一遍一方通行，“你这样的人也会说出卖命这种话？”

　　“少装了！反正这就是你们的目的吧，如果让我发现你们有对御坂们做出什么事，拼尽全力我也会让你后悔终生！”一方通行没有在任何时刻有过像现在一样的情感蕴含在心中。

　　“你除了这句话以外就什么都不会说了吗？”沈付冷笑两声，“我说过的吧，除了被你杀的，一位妹妹都不会死！”

　　“你！”一方通行对着沈付怒目而视。

　　“我什么我，全世界最没有资格说这种话的就是你！”沈付持续捅刀中，“你最好别忘了是谁最对不起妹妹们，还是说你以为说几句狠话就能弥补你对妹妹们造成的伤害？哪怕妹妹们原谅了你，你自己也不可能会原谅你自己！因为你做过的事情就是卖命一辈子都不可能赎罪！”

　　一方通行：“MMP”

　　“哼，这里就先交给他们，我们还有不少事情要做。”

　　沈付带着莱茵哈鲁特和一方通行一个瞬移瞬间消失在原处，再次出现的时候已经是在华夏另一个基地，艾斯德斯，赤瞳，黑瞳她们全部都聚集在这里。

　　自从决定把所有的妹妹们全部带到华夏之后，就等于和亚雷斯塔彻底撕破脸面，因为对方的计划是要把妹妹们分散到世界各地，使整个世界就会笼罩在超能力者的AIM扩散力场之下，而不是全部聚集在华夏，所以索性点一不做二不休，要么不做，要做就做的彻底一点。

　　沈付在把所有强者整容带回学园都市的研究所后，就收到了另一个消息，整个学园都市都发布了最高警戒通知，所有的部队，甚至包括暗部的超能力者，正在朝着整个研究所汇聚。

　　“诸位，现在的情况已经很清楚。”

　　沈付站在所有人面前，包括御坂美琴这些女孩子都在这里，“学园都市拒绝了我们的善意，在严重违背人道主义公约的实验败露后，依旧决定一条路走到黑，如果想要保护御坂妹妹以及学园都市的这些学生们，战争已经不可避免，学园都市的高层，必须为他们的所作所为付出应有的代价！”

　　泼脏水谁不会，既然真的要打，当然是先站在道德制高点上再说。

　　“真，真的会有战争吗？”佐天泪子到现在，还有种不能够接受的感觉。

　　她的朋友，可不只是在这里的这些人，还有学校里的许多朋友，甚至包括学校，教师，还有熟悉的商店老板，邻居，所有的这一切，全部都会破灭，会陷入到战争的危机当中吗？

　　“虽然很不想承认，但是现在的实情是，整个学园都市的全部武装力量，甚至包括一些懵懵懂懂的超能力者学生，都已经在学园都市的高层调动下朝着我们冲来，可以想象，哪怕我们离开，学园都市也不会善罢甘休，我最担心的，还是再拖一段时间，他们会继续御坂妹妹们的生产，并将她们投入战场。”

　　这种担心也不是毫无道理，因为这一批御坂妹妹们已经被他尽数带走，亚雷斯塔如果还想继续计划，除非把妹妹们抢回来，不然就继续生产。

　　“总之，只要把支持战争的高层全部解决掉就行了吧。”御坂美琴咬咬牙，“那学园都市的学生们怎么办？如果在这座都市发生战争……”

　　“这一点，不用担心。”沈付摇摇头，“先动手的是学园都市，我们华夏作为负责任大国，不可能置无辜学生的安全于不顾，再过三十分钟，我国就会向全世界发出通告，控诉学园都市的行为，并号召所有的家长尽快带走自己的学生，与此同时，我们也会派遣战舰前来护送学生们回华夏，再从华夏送她们回家，避免他们被学园都市利用，而我们的任务，就是坚守在这里，在战舰到达之时护送所有的学生平安离开！”

　　这是釜底抽薪之计，不单单是学生，还有众多的研究人员和研究资料，沈付倒要看看亚雷斯塔在一座空城中还能做什么。


第938章 师出有名

　　这些女孩子显然没有意识到沈付想要把她们一网打尽的险恶用心。

　　不过这段时间以来的接触，以及沈付所做的一切事情，让她们毫不犹豫的选择站在沈付这一方，毕竟现在怎么看都是学园都市的错。

　　“那我们现在要做什么？”御坂美琴望着沈付，“我可不要呆在大后方，我的力量一定对你们有帮助的。”

　　“你们现在要做的事情就是联系你们的家长。”沈付无奈地笑道，“这里发生了这么多事情，而且事出突然，你们的家长一定很着急，你们大可以把事情的全部经过都告诉他们，婚后、食蜂，还有美琴，一会你们打完电话后我会和你们的家长一起办一个视频会议，可能还需要他们帮忙做一个家长代表。”

　　这三人的家长在学园都市内都很有名气，有助于拉动整个国际社会的舆论，要知道，学园都市内的学生来自全世界。

　　三十分钟之后，华夏官方面向全世界的一则视频直播，震惊全球。

　　视频中不单单拿出了切实的证据证明，学园都市内的超能力开发项目并非如同他们所说的一样无害，反而有着各种不利隐患，除此之外，学园都市内还存在着大量以学生为素材的人体实验，甚至还有违禁的人体克隆技术，以及将超能力者培养成暗杀小队的暗部存在，而华夏的调查员在将全部事情调查清楚，并付出巨大牺牲送回国内后，学园都市悍然调动私人武装部队对剩余的调查人员发动攻击，这是对华夏，对国际社会赤裸裸的藐视。

　　这一则视频在整个国际社会引起轩然大波。

　　学园都市一直是全球的聚焦点，不单单因为其中独有的超能力开发技术，更是因为其高于国际平均水平的科技，但是现在被爆出这种事情，那些有孩子在学园都市读书的家长直接掀起了席卷全球的狂潮。

　　但这还远没有结束，华夏在随后宣布，介于学园都市采取暴力手段应对调查，华夏将会派遣战舰，强行将整个学园都市内所有的学生安全送走，并对其高层进行制裁。

　　毫无疑问，这是一场即将爆发的战争。

　　老实说，这场战争来的比沈付预想中的要快很多，原本的计划中，这场战争应该是罗马正教和学园都市之间进行，而华夏坐虎观山。

　　但计划终究赶不赢事态的发展，以至于华夏在没有任何事先征兆的情况下，直接站在了世界台前，成为吸引世界目光的两位主角中的一位。

　　在事件正在逐渐沸腾的同时，沈付正在会议室中，和三位家长进行视频通话。

　　“整件事情的经过就是这样，我们华夏完全是处于被动应战。”不管有没有人信，诉苦还是有必要的。

　　“我刚刚已经联系过学园都市的理事亲船最中。”婚后光子的父亲说道，“据她所说，原本对你们出手的计划在理事会中还是处于矛盾未定状态，但是因为你们的强行出手，带走了所有的克隆人，这才让武力行动成功通过理事会议。”

　　“也就是说，对于克隆我家女儿的事情，学园都市并没有否定哦？”御坂美玲从一开始就一直处于暴怒状态，“整整两万克隆人，而且在实验中死亡了将近一万名，他们把我们的孩子当成什么了！玩具吗！？这就是他们身为学园都市理事的态度！？”

　　婚后光子的父亲陷入沉默。

　　作为一位女儿控，他完全理解御坂美琴的心情，如果这件事情是发生在他家，保证会对学园都市采取最激烈的报复。

　　哪怕是现在，他也不敢再让自己的女儿在学园都市内读书了。

　　“御坂女士。”沈付缓缓开口，“剩下的御坂妹妹们都已经被我带到了华夏保护起来，您可以不用担心，实际上，她们的身体具有严重缺陷，我们正在努力治疗，现在的问题是，我们需要几位家长发布联合公告，证实我们所言不虚，只有家长们都同意了，我们的救援计划才能进行下去。”

　　“那就这样吧，我没有问题。”食蜂操祈的父亲是有个身材有些发福的和善富人形象，“我家女儿刚刚也和我说过了，在一年前她就曾经险些被学园都市‘处理掉’，全亏她现在的男友舍命相救，呵呵，亲手把女儿推进火坑里，我都不知道要怎么面对她的母亲！”

　　不，食蜂操祈只是借此让你同意她和上条当麻的婚事而已……

　　“咳咳。”沈付干咳了两声，“我知道各位在担心什么，当然，我承认，我们华夏废了这么大的力气，也不全是看不惯学园都市的所作所为，但最少我们有着最基本的做人底线，大家都是做父亲的人，无论有着怎么样的利益纠缠，学园都市这种伤害孩子的行为已经完全打破了我们的底线，我们会拼劲全力，保护所有学生的安全。”

　　沈付这番话说的很认真，这是也是华夏在官方声明里对全世界家长的承诺。

　　“沈将军可以放心，大家的眼睛都是雪亮的，谁对谁错，一目了然。”食蜂操祈的父亲笑呵呵地说道。

　　不过在场的所有人都听明白他这句话中的另一层含义，具体如何还得看华夏的具体做法，不是在这里随便说说就可以的。

　　沈付心里叹口气，作为一个国家级别的势力，要在道德底线方面被这些社会精英所信任太难了，不过也不急，信任这种东西，慢慢来就行。

　　随后的时间里，不单单是这三位家长，包括其余许许多多有着巨大社会名气的家长，全部发布了一则联合通知，即委托华夏将他们的孩子平安带走，这一则通知很快得到了其余家长的配合，一时间拨打电话到华夏专案特办处赋权委托的家长不尽其数，尤其在学园都市阻断了家长继续联系学生之后，更是愈演愈烈。

　　在近百艘由海雾战舰和常规战舰组成的庞大舰队准备就绪之后，已经有近七成的学生家长对华夏进行委托。

　　至此，华夏师出有名。


第939章 战前安排

　　沈付不清楚现在的亚雷斯塔是什么表情。

　　如果他是亚雷斯塔的话，数十年来的心血毁于一旦，一定会直接抓狂。

　　但是到目前为止，依旧没有收到亚雷斯塔前来联系的音讯，反而是由初春饰利所查到的信息表明，学园都市内的所有武装力量依旧在持续聚集，甚至很多隐藏的部队，闻所未闻的科技，都尽数出现。

　　“无人操控的武装直升机、最新型功率的全包裹式驱动装甲、利用某种光波的穿墙性超远距离狙击枪、甚至还有用来毁灭性轰炸的真空导弹，学园都市果然早就在做着战争准备！”白井黑子算是对学园都市彻底死心了。

　　以上这些都是初春饰利黑入了一家隶属于猎犬部队的新型武器研究公司得到的武器启用名单。

　　“仅仅是这些东西的话，其实还不算什么。”

　　沈付浏览着初春饰利收集到的武器性能介绍，其实他倒是有些担心会出现原著剧场版中的那种机动性极强的爬行状机甲，那玩意就比较烦人了，最少对布莱德以及拉伯克等人来说有不低的麻烦。

　　这也没有办法，斩赤出身的这群人，一开始实力相差并不大，但是魔法修行这玩意是需要天赋的，这么长时间以来，自然有强有弱。

　　“但是，但是那种真空导弹只要对着我们轰的来一下，整个研究所都会玩完啊！”佐天泪子可没有沈付表现的这么轻松，她大概是这里最紧张的一位。

　　“这倒是，我们研究所里还有那些昏迷的孩子，还有不少无战斗能力的医护人员。”

　　沈付也不由皱起了眉梢，他其实倒不是担心那些孩子或者研究人员会受伤，反而有些担心冥土追魂。

　　“这样吧，你们先留在这里，不要乱走，我去把研究所的无关人员都转移离开，嗯，泪子你也先去华夏玩会吧，不用担心，我会把美琴她们平安的带回去的。”虽然看得出佐天泪子心有不甘，但现在可不是为她增强实力的时候。

　　“不！”出乎意料的是，佐天泪子却不愿意离开，“初春也没有战斗力的吧，我不能够把她一个人丢在这里！”

　　这种每次遇到危险，都要她一个人离开朋友们避难的日子她真是受够了，哪怕没有实力，哪怕帮不上忙，她最少也想留在朋友们身边，陪伴着她们，哪怕只有一次也好。

　　“好吧，我会安排人员保护初春的，不过切记不能乱走。”沈付在心里叹口气，也没有强求，身形瞬间消失在原处，再次出现的时候已经是在治疗区，即便是现在，冥土追魂依旧坚守在治疗的第一线。

　　“木山春生，先把治疗中断，把所有的孩子都聚集在一起，还有所有的治疗人员和研究人员，以及重要的仪器，医生，您还是先回医院吧。”其余人都按照沈付的所说开始忙碌起来，但是只有冥土追魂却依旧一动不动。

　　“医生？”沈付忍不住加重了语气又喊了一声。

　　冥土追魂这才抬起头来，望着沈付，“让我和他们一起转移就行，我是医生，不能够离开病人。”

　　外面究竟发生了什么事，以冥土追魂的身份，早就有人通知他了，不过正如他所说，他从未有过在治疗过程中离开病人的先例。

　　沈付在这一瞬间的确有些敬佩，不过，此刻却不是直接带走冥土追魂的好时机。

　　“医生，战争现在随时都会爆发，我无法保证不会有无辜的学生受伤，他们可能需要您的治疗，所以您还是先回医院去吧，我保证战场不会波及到那里。”

　　“别以为我年纪大了脑袋就会傻。”冥土追魂瞪着沈付一眼，“以你们的治疗手段，无论受到再重的伤都能救回来，根本用不着我。”

　　“我们的治疗设别都还只是半成品，如果没有熟悉设备的优秀医生，根本没有您说的这么厉害。”沈付哭笑不得，如果是平时，他一百个欢迎冥土追魂留在他们这里，“这样吧，这里是绝对不能呆了，我把你们和所有的设备都转移到医院去，并且让艾米莉娅守在那里，如果有伤员她也能帮帮忙，如果有敌人，她能帮的忙更大。”

　　沈付就是有些担心会有受伤的学生，如果学生在此次战争中的死伤人数到达一定的程度，那必然会影响到身为战争一方的华夏声誉。

　　而且让艾米莉娅远离战场也有沈付一点点的私心，无论实力多强，她始终不适合在战场上收割生命。

　　“行，那就这样吧，我所在的医院还是有一些声望的。”冥土追魂最终还是同意下来。

　　这座学园都市可以说是他亲眼见证着一步步被建造起来达到现在的成就，不过从它成立第一天开始，冥土追魂就预料过其毁灭那一天的到来，因为它的创造者是亚雷斯塔。

　　沈付这才松了一口气，有冥土追魂和艾米莉娅在，他也可以放心的开拓战场，相信伤亡人数并不会太多。

　　在直接用瞬移把整个研究所所有工作人员全部安排好了之后，沈付这才找到抱着妮妮的艾米莉娅，并告诉她她需要做的事情。

　　“我去战场上也没有问题的……”艾米莉娅咬着嘴唇，最后还是低下头，同意了沈付的安排。

　　“不要多想什么，你还要照顾妮妮呢，我也不想让你的双手沾上太多的鲜血。”沈付轻吻了下自家媳妇，然后抱起自家女儿，“妮妮，粑粑先把你和帕克送到季明叔叔那里玩会好不好，不会太长时间的。”

　　医院那里必然会见到各种各样的伤员，沈付不愿意让妮妮和艾米莉娅一起。

　　妮妮的大眼睛一下子就红彤彤的，抽着鼻子，眼看就要哭出来，不过自己强行忍住了，肥嘟嘟的小脸蛋皱成一堆，看上去又滑稽又可爱，“粑粑你们要早点来接妮妮。”

　　“傻妮妮，只是稍稍离开一下下而已。”

　　沈付又心疼又好笑的抬起袖子帮妮妮擦了擦鼻涕，虽然这孩子的智商远超正常小孩，还有纱缇拉残留的记忆片段，但是心性依旧和婴儿一样，总是舍不得离开父母。


第940章 世界大战

　　一切都解决完之后，沈付把剩余的全部人员都召集起来，其中既有莱茵哈鲁特和艾斯德斯以及碧翠丝这种规格外的存在，还有黑瞳和赤瞳之类实力强大的精英战士，以及御坂美琴和白井黑子这些熟悉学园都市的超能力者学生，单轮强者阵容而言，绝对强于学园都市。

　　“各位，现在我们华夏，已经派出了一支强大的海陆空部队，大约再过半个小时之后到达，在那之前或许会先遇上日本或者美国的部队，因此，到达的时间可能会稍稍有些延迟。”

　　沈付一开口，就是让御坂美琴等人大吃一惊的消息。

　　就在刚刚，日本和美国已经发出了联合公告，严重谴责华夏的侵犯行为，并将其视为对日本的宣战，他们认为，华夏应该先上传学园都市的犯罪资料到世界安理会，再由世界安理会进行调查与判断，如果情况属实，再按照国际相关人权条约，按照情节轻重，合情合理的对涉世人员给予处罚。

　　实际上，这也是正常情况下的流程，同时也是学园都市的高层一直对绝对能力者计划有恃无恐的原因。

　　哪怕真的被不怕死的人翻出来了，然后公之于众，在后续调查过程中有的是时间和机会做文章，大不了把事情尽数丢给替死鬼，然后出面道歉，并保证不会再发生此类情况，然后再把实验项目转移到更加隐秘的深处，这种公关危机，对学园都市而言根本不痛不痒。

　　不过，学园都市这次遇到的敌人，却不是他们预想中的，某个义愤填膺的研究人员，或者某个无所畏惧的英雄，而是一整个国家。

　　身为一个国家，华夏怎么可能不清楚所谓调查过程中的龌龊，所以毫不留情的，惊掉所有社会精英眼球的，把学园都市高层和世界安理会成员，以及世界各国之间的利益纠缠直接暴露，甚至开放了正式的官方讲解节目，由华夏的外交官在正式的新闻发布会上举办。

　　节目的名字就叫做：你所不知道的国际社会黑暗面。

　　这个节目的核心点就在于，为华夏的出兵找到了充足的理由——不这样不足以拯救学生。

　　当然，华夏也爆出了不少自己的黑暗面，但是作为一个被整个国际社会主流排挤封锁的国家，在国际层次上的利益纠缠方面绝对是这些国家中最干净的。

　　感谢魔法禁书目录世界高速发展的网络世界，感谢初春饰利的互联网技术，感谢学生家长代表的大力支持，华夏这种不屑于与黑暗为伍，坚持站在弱势群体这一方的大无畏姿态成功突破媒体控制，进入了全世界人民的眼球，虽然因为世界各国的多方狡辩，并不是所有人都相信华夏的话，但是依旧有相当一部分普通人民，尤其是学生家长，热泪盈眶的将华夏视为正义的伙伴，视为这个浑浊世界中的最后一股清流。

　　不过，清流归清流，既然扯嘴皮子扯不赢，那就手底上比比真功夫。

　　日本一边打着华夏此行是对主权严重侵犯的旗号，一边聚集部队的同时对华夏宣战，表示要誓死维护本国人民利益，美国虽然没有宣战，但也明确表明了出兵阻止的态度，除了这两国之外的其余国家基本上都在观望，甚至有不少站在华夏这边，比如说魔法师盛行的英国，世界大战，可以说已经打响了一半。

　　“所以说，我们应该做什么？”御坂美琴举起手掌问道。

　　在观摩了整个事情经过之后，她现在就宛如成为正义的伙伴一样兴奋，炮姐骨子里本来就有种不怕麻烦的好动因子。

　　“因为事出匆忙，我们这次派来的，都是具有毁灭性杀伤力的重武器，并不适合都市混战。”沈付也有无奈，“所以，我们的任务也很艰巨，我们要在重武器的掩护下，把两百三十万名学生安全带上船。”

　　事情还是太突然了，不过沈付也算是意识到华夏身为一个跨时空文明大国的缺陷。

　　正面战场上的能力有了，但是对这种要求混战型精准打击的特种任务，还是有不低的欠缺，这一次，甚至已经把还在地下城时间训练的第一批“神之恩赐战士”都一同带来。

　　他们要面对的是学园都市的特殊作战部队、装备精良的猎犬部队、单兵实力强大的暗部小队、以及重火力支持下的驱动装甲部队，甚至可能还有一些被学校组织起来反抗的无知学生。

　　当然，这也是一个对华夏部队的考验，毕竟这种都市混战也是多元世界开发中最常遇见的战争模式。

　　“整个学园都市内一共有十八个校区。”沈付开始下达任务，一张地图投影出现在屏幕之中，“其中第二，第三，第十，第八，第十一，这五个校区是临海校区，也是学生的转移地点，我们的大部队会在到达之后第一时间控制住这些校区，并转移其中的学生和无辜平民，但是其余的十三个校区的学生，就必须在保护下穿过层层困难到达这五个校区才行。”

　　“提问。”白井黑子忽然举起手，“如果学园都市的部队放行呢？”

　　“这样的话就最好不过了，学生转移过程中遇到的全过程都会被录下来，并且对全世界公开，如果学园都市的部队真的无意阻止学生，我们也不会冤枉他们。”这次的任务真的就和字面上的一样，带走学生，当然，还有技术人员和研究资料。

　　“提问。”这次是食蜂操祈举起了手，“如果学生们不愿意离开怎么办，现在学园都市和外界的联系已经被学园都市切断了，绝大多数学生都没有联系上自己的父母，也不知道外界发生了什么事，很容易被学园都市传递的虚假信息以及往常对警备人员的信任误导。”

　　“不错，问到点子上了。”沈付夸了食蜂一句，“我们带走学生的行为是经过家长授权的，每一位下达委托的家长都发送了语音和视频录制保存到我们的服务器中，到时候会被战舰带来，再由初春饰利入侵学园都市的网络，让每一位学生都能够在自己的手机上查询到事情的真相以及他们家长的委托视频，所以你们只要让那些不相信的人员自己查询就可以了，更何况，学园都市内百分之九十以上的教师都是非常负责的，相信他们知道真相后会做出正确的选择。”

　　有初春饰利这样一位超级大黑客在这里，根本不用担心学园都市的信息封锁，之所以现在不入侵，只是怕学园都市的高层狗急跳墙，直接物理中断全部网络罢了。

　　说到底，学园都市内除了极少数的高层以及部分黑暗面，整体而言还是非常正面的，占据武装部队人数最多的警备员，更是不可能会对学生出手。


第941章 人才工房

　　沈付随后安排好了任务。

　　面前的人虽然各方面都算的上精英，但也不能够让她们独自行动，毕竟她们不是经验不足的学生，就是对学园都市不太了解的战士。

　　因此沈付将所有人分成了四组，其中白井黑子和婚后光子以及布莱德，拉伯克等人实力稍弱的，将会在大后方保护初春饰利和佐天泪子两人，而一方通行，御坂美琴，以及食蜂操祈这三位LV5则分成三组，分别由艾斯德斯，莱茵哈鲁特，沈付三人带队。

　　“好了，各自行动，千万保管好自己的支援呼叫器，不要逞强，你们不会是这次战场上的主力。”

　　沈付在最后强调了一句，要不是有些担心普通的军队会被亚雷斯塔陷害，出现较大牺牲，他甚至不会派出这种精英小队，因为精英小队对这种大规模人口转移任务上并没有决定性的作用。

　　几人当中大概也只有御坂美琴是比较兴奋的，一方通行和食蜂操祈相对而言都比较冷静，最后核对了一下手表之后，所有人尽数离开这座已经空无一人的研究所。

　　就在前脚刚刚离开不到十分钟后，整个研究所轰然爆炸，彻底陷入一片火海，巨大的爆炸声宣示着战争的开始。

　　“我想，我们的这一小组的任务应该不只是带走学生吧。”和沈付一组的LV5，正是食蜂操祈。

　　“没错。”沈付咧嘴一笑，完全没有否认，“我们的目的是第七学区，那里是超能力研究机构最发达的学区，也是学园都市理事长亚雷斯塔所在地，当然，除了超能力开发技术，其余一切有价值的先进技术都是我们的目标。”

　　“所以，这就是你把我和亲爱的分开的原因？”食蜂操祈双手环胸，“隐藏在正义凛然的背后还有着极大的私心，你担心这会影响到亲爱的对你们的感官？”

　　“那倒不至于。”沈付笑着摇摇头，“当麻只是心地善良，见不得女孩子受苦，又不是迂腐的正义伙伴，不过，带着他肯定会要求优先保护学生的，我是准备先带走技术资料来着，你那里应该有不少信息吧。”

　　食蜂操祈可不是简单的学生，建立在常盘台中学的学生势力不谈，她在一年前就成功控制了一个颇具实力的研究机构——人才工房。

　　“这样的话，我建议先去这里。”食蜂操祈抢过沈付手中的平板，在上面轻轻点击一下，掉出一个地址。

　　“第二学区？人才工房的地址？”沈付似乎反应过来食蜂操祈想做什么了。

　　“没错。”食蜂操祈点点头，“只要借助放在那里的‘外装代脑’，我的能力能够得到极大的提高，甚至可以控制数公里之外的数千人，用在人口转移上再合适不过了。”

　　外装代脑，一年前人才工房的研究成果，是将食蜂操祈的大脑皮层一部分切下后，培养并使其肥大化的巨大脑仁，其不单单是将食蜂操祈的能力增幅、扩张的推进器，同时代表这食蜂操祈的全部实力，哪怕是一个普通人获得了“外装代脑”，都能成为另一位食蜂操祈。

　　“那就直接走吧。”沈付伸手搭在食蜂操祈的肩膀上，不过一瞬间，他们这一组的众人直接到达目的地。

　　“这还真是方便的能力。”食蜂操祈有点点的羡慕，如果她有这样的能力，就永远都不用累死累活的走路了。

　　“好了，大概还有十五分钟，我们的战舰就会突破封锁，到达学园都市的海岸。”

　　沈付的看了下手表，他的耳朵上的传音魔法正不断传来爆炸声和雾岛的病娇式笑声，这个世界的常规海军实力甚至比不上苍蓝世界的人类海军，对上雾之战舰的结果毫无悬念。

　　食蜂操祈饶有兴致的看了沈付一眼，看来华夏这个国家的水不是一般的深，这一次战争恐怕全部在华夏的计算之中，学园都市不过是待宰的肥猪罢了。

　　不过，她只要现在只要有上条当麻就等同于拥有了全世界，所以沈付的目的是什么，她完全不在乎。

　　“不对劲。”朝着人才工房的研究所里走了两步，食蜂操祈就皱紧了眉头。

　　其实不用她说，沈付也发觉了不对劲，因为在通道处弥漫着一股浓浓的血腥味，赤瞳已经拔刀站在食蜂操祈的身前，身为杀手的经验告诉她，这里就在大约半个小时前遇到了袭击，而且死伤惨重。

　　“切尔茜，你去外面警戒，如果有情况立即通知。”

　　沈付吩咐了一句，切尔茜点点头，在转身的瞬间变成一个十来岁的小女孩模样，这位原本只能凭借帝具变身而无正面战斗能力的杀手，在魔法上面有着出乎意料的天赋，现在的实力在斩赤众人中排名第四，仅次于赤瞳、黑瞳，以及希尔。

　　“我们进去看看情况吧，你的老巢应该是早就被人盯上了。”要不然不会在战事刚起的时候趁乱跑过来。

　　“请不要用老巢来形容一位淑女的秘密基地。”食蜂操祈翻了个白眼，不过隐隐也有一些愤怒。

　　这里的研究人员，虽然都是曾经想要致她于死地的反派，但是既然被她控制了心灵，那么在食蜂操祈的信念中，就应该是属于被她庇护的人物才对。

　　众人沿着通道毫无掩饰的一步步向前走去，人才工房机构是经过了外表伪装的秘密研究所，伪装的表面身份是一个复制世界名作的画廊，食蜂操祈一直有将“外装代脑”藏的很好，布置下了一层层保护措施，如果不是非常了解这个实验人，没有可能成功找到其所在位置。

　　在食蜂操祈通过隐藏机关打开秘密通道后，所有人都看见了血腥味的来源。

　　在秘密通道中横七竖八的躺了一片身穿白大褂的尸体，血液遍布了整个通道，不单单在地面上形成一层黏糊糊的暗黑色血浆，甚至连天花顶的日光灯都被溅起的鲜血遮掩了不少光芒，每一具尸体的脑门上都有明显的枪口，不是一击爆头，而是死后补枪。

　　食蜂操祈在一瞬间捂着嘴巴转身干呕，显然这样极度血腥的场景，对她而言冲击性太强了。


第942章 木原幻生

　　“攻击他们的人数大约有二十到三十人之间。”赤瞳蹲下去查看这些人受到冲击后的尸体，“并不是正面攻击，而是从内部一路追杀所有人员到通道出口。”

　　“也就是，来袭之人是先带着人闯进去，然后再开始大开杀戒的？”沈付往食蜂操祈的肩上拍了一个治愈魔法，“你知道些什么吗？能够轻易查到你这个研究机构所在位置的人应该不多吧。”

　　食蜂操祈对沈付投去一个感激的眼神，但转而也有些无奈，“我已经尽了最大的努力隐藏这里……”

　　外装代脑拥有和食蜂操祈相同的能力，一直都认为只有她才能够合理运用“心灵掌控”这种力量的食蜂操祈，不可能不全力保护此处。

　　“不过，也不用担心。”食蜂操祈的目光看向通道深处，“即便来袭之人已经得到了‘外装代脑’，也无法拥有全部的功能，一些重要功能启动的密码只有我的脑海里才有，学园都市卧虎藏龙，我自然也有准备发生意外时的对策，更何况，除了我以外的人员想要登录‘外装代脑’，手续繁忙复杂，至少也要好几天的时间。”

　　“我们抓紧点时间吧，以我的实力，没有浪费时间的必要。”

　　沈付的脑海里面，其实有一个来袭之人是谁的大致猜想，不过剧情已经完全被破坏，他也无法保证里面就真的是那个人。

　　就在几人踏着刺鼻的血液和尸体向前走了一段距离之后，沈付的耳边忽然传来外部切尔茜的声音。

　　“长官，有一支二十人规模的警备员进入画廊了，他们应该有确切的情报，因为目标性非常明确。”切尔茜的声音非常低，而且是用的斩赤世界的语言，“看上去只是一般的警备员，其中的女性队长还派遣了两名成员想要护送我到安全的地方去。”

　　“你找机会打晕一个，然后混入到他们身边吧。”沈付沉思了一会儿后，吩咐道。

　　学园都市警备员的任务只是维护治安，保护学生，相当于警察的角色，是明面上的治安保证，因此大多数都有着较高的素质和较为不错的职业道德，在这种战争情况应该会优先保护平民，看这情况，应该是有研究人员在死前报案求救。

　　“我们加快点动作……”

　　沈付话还没说完，前方的楼梯口大门忽然出现一队全副武装的特种作战小队，近乎是在对方出现的一瞬间，猛烈的火力朝着两人疯狂倾泻。

　　“看来我们早就被发现了。”食蜂操祈躲在沈付撑开的屏障后面，拿起手中的遥控器轻轻一按，然后面色忽然一变，“我的能力对他们无效，是‘外装代脑’的力量，‘外装代脑’已经被人得到了。”

　　她刚刚还外人登录要好几天的时间，现在直接被打脸。

　　就这么一愣神的功夫，猛烈的爆炸声席卷了整座狭小的楼梯口，整座建筑都猛地一震，在发觉常规武器无效之后，对方果断更换了高爆性武器，全然不顾自己也有被埋压的风险。

　　毫无疑问，这是比警备员更精锐，更凶猛的猎犬小队，率属于暗部中的木原一族。

　　沈付伸手一挥，大量冰锥悄无声息的浮现并刺穿每一位敌人，甚至连伤口和留出的鲜血都在瞬间被冻结，一时间噗噗的倒地声连成一片，沈付直接痛下杀手，没有任何的手下留情。

　　“长官，因为刚才的爆炸声，这队警备员已经发现了秘密通道，为首的队长正在请求大部队支援，而且他们正在往里赶来。”切尔茜向沈付通报着最新消息。

　　“这支小队的队长，是叫什么名字。”沈付思索了一会儿后问道。

　　“黄泉川爱穗。”

　　“果然是她么……这个秘密研究机构在建筑物的下层，你一会想办法带着她们下来。”沈付说完这句话后，带着食蜂操祈直接瞬移到下层的核心区域。

　　之前已经从食蜂操祈那里听说过了，“外装代脑”不方便转移，要不然她也不会把这么重要的东西留在这里。

　　两人一出现，立即被近三十位全副武装的猎犬小队持枪包围，在这个核心区域的中心有着一个巨大的培养罐，其中悬浮着将近正常人脑袋三倍大的半机械脑核，毫无疑问，那个就是“外装代脑”。

　　“食蜂操祈，呵呵，我正准备去找你，你就自己送上门来了。”巨大培养罐的下方，穿着白大褂的老者正背对着两人站在那里。

　　“你是谁？”

　　食蜂操祈半眯着眼睛，在她的脑海里并没有对方的印象，也就是说，对方并不是一年前人才工房实验项目的参与者。

　　“我是谁并不重要。”这位老者转过身，干瘦的脸颊上隐隐透露出疯狂的神态，“你在‘外装代脑’中设置了重要功能密码，将深入控制、扭曲认识等重要功能封锁住，现在把密码说出来的话，或许会免受不少痛苦。”

　　“我还真是佩服的你的勇气。”食蜂操祈眯着眼睛，忽然笑了起来，“有勇气在我食蜂女王的面前说这种话的人，你还是第一位！上吧，沈付，让这个老头子见识下真正的力量！”

　　“……”

　　沈付无语的望着一手叉腰，一手指着对方的食蜂操祈，不过也懒得和半大的小姑娘计较，手指轻轻一动，无形的暗之连锁将所有的猎犬小队成员捆住，然后往地面上狠狠一撞，霎那间就解决掉对方所有属下，然后在对方还未反应过来之前，磅礴的精神力席卷而去，直接以巨大的实力差距将对方碾压至昏迷。

　　“快点去做你自己的事吧，这家伙我可是找了很久了。”沈付走过去用脚踹了踹对方，毫无半点敬老爱幼。

　　“你认识这老头？”食蜂操祈有几分好奇的问道。

　　“没错，木原幻生，可以说是绝对能力者计划的推动者，同时也是一年前导致那些学生昏迷的实验负责人，可以说是一位幕后小BOSS了。”沈付将木原幻生拎起来，然后身形瞬间消失，再瞬间出现，他也没有想到这家伙居然和原著一样，还在打食蜂操祈的注意。


第943章 监控

　　“他就是木原幻生？”

　　食蜂操祈一下子变了脸色，在不知道亚雷斯塔的情况下，这位近乎就是一系列事件的罪魁祸首。

　　“安心，他不会有什么好下场的。”沈付转过身去望着大门，他能够感受到，一支二十人的小队正在赶来。

　　食蜂操祈咬咬牙，不过也没有说什么，开始着手登入“外装代脑”，如果早知道刚刚那人就是木原幻生的话，她绝对不会让对方这么舒服的晕过去。

　　“不许动！”

　　一队全副武装的警备员鱼贯而入，为首之人正是黄泉川爱穗。

　　相比于手无纯铁的沈付两人，这些握着武器的警备员反而显得非常紧张，外面的尸体，躺了一地的猎犬部队，以及面前的场景，无不说明唯一站着的这两人的实力。

　　食蜂操祈抬头瞥了这些人一眼，直接拿出了自己的遥控器，但是被沈付抬手阻止了。

　　“先不用急，我有些话想对他们说。”沈付刻意让切尔茜把这支小队引过来并非没有原因。

　　不过黄泉川爱穗看见了食蜂操祈身上的校服和手中的遥控器之后，面色微变，“你是食蜂操祈？学园都市排名第六的LV5？你为什么会出现在这种地方？”

　　这些警备员队长的手中都有学园都市现在的七位LV5的资料，虽然没有见过本人，但是校服和手中的遥控器以及相貌特征都吻合，已经基本可以确认对方的身份。

　　“这里本身就是我的地盘，应该被问为什么会在这里的是你们吧。”食蜂操祈有些无语，这些警备员似乎根本没有弄清楚现状。

　　黄泉川爱穗眉梢一皱，看了沈付一眼，将枪口微微调下，“不管你在说什么，学园都市已经发布了紧急通文，任何学生都应该留在宿舍，不得在外面滞留，你和我们回去。”

　　她总觉的沈付看起来有些眼熟，但一时间却想不起来在哪里见到过，即便如此，她还记得自己的责任，要将依旧滞留在外面的所有学生都平安送回去宿舍，至于非学生的居民，虽然没有强行要求，但也不应该滞留在外界，而应该前往紧急避难所。

　　食蜂操祈翻了个白眼，索性不说话，专心手上的事情。

　　“你们警备员，还不清楚现在的情况吗？”沈付皱起眉头看着黄泉川爱穗，“学园都市的理事会涉嫌支持残害学生的非法实验项目，现在全世界的家长已经委托华夏将他们的孩子平安带走，学园都市已经不是之前的学园都市了。”

　　“你说什么！？”黄泉川爱穗显得非常震惊。

　　她们收到的情报是，华夏国窥视学园都市的科技，悍然发动入侵，为了防止学生受到华夏的迫害，她们必须要誓死抵抗入侵者，这和沈付所说的完全不同。

　　“我知道你，黄泉川爱穗。”沈付深深的望着她一眼，“在我们的调查过程中，发现一位名叫芳川桔梗的研究人员，她是你朋友吧，你可以打电话向她询问，因为，她也是那些实验的研究人员之一。”

　　“芳川桔梗……这怎么可能！”黄泉川爱穗咬紧牙齿，抬起枪口对准沈付，“你究竟是谁！华夏派来的奸细？”

　　芳川桔梗是黄泉川爱穗关系非常亲密的朋友，那可是一个连看见街上淋雨的弃猫，心中都会感到不忍的女人，怎么可能会参与到什么迫害学生的实验！

　　“你自己打电话问问就清楚了，已经到了这一步，她应该也已经没有隐瞒的必要。”沈付不紧不慢地说道，“如果我说的都是真的，你难道还会为那些人面兽心的高层拼命？你的所作所为，并不是在保护学生，而是在害了他们。”

　　熟悉剧情的沈付，很清楚的明白面前这人的性格，这是一位性格开朗，相当热心于守护学园都市的警备员，实际上包括她身后的队员和不少警备员都是如此。

　　如果可能的话，沈付想尽可能的阻止这些被人利用的警备员踏上战场，真到了那一步，可不存在因为是好人所以手下留情的道理。

　　黄泉川爱穗没有迟疑的直接拿出手机，哪怕沈付说的话只有百分之一的可能性是真的，她也必须要去证实，因为这关乎到所有学生的安全。

　　电话不出意外的接通了，黄泉川爱穗直截了当的询问事情的真相，友人在沉默了很久之后，终于承认她的确在为一个毫无人道的实验项目中工作，而这个项目正是此次战争爆发的起因。

　　“你们究竟想做什么？”

　　挂断电话之后，黄泉川爱穗在最短的时间里接受了这个现实。

　　她原本就不是什么纠结的性格。

　　“警备员中像你一样被学园都市蒙骗的人应该有很多。”沈付说出自己的目的，“我要你尽可能的把这场战争的真相告诉他们，一旦上了战场，我们不会手下留情，为保护那种人渣而死，未免也死的太过不值。”

　　“没有问题！”黄泉川爱穗深呼吸，“你是华夏的人？你们的目的既然是平安带走学生，有什么计划没？”

　　沈付一愣，哪里有这么这么直截了当询问别人计划的，他们在几分钟前还是处于敌对阵营，就算有也不可能直接这样说出来。

　　“要说计划的话，我们计划把所有的学生通过战舰撤离，战舰上存有家长的视频委托，不过学园都市肯定会采取武力阻止，就像你们收到的命令一样，而我们，也会采取武力行动，这是战……”沈付话语还未说完，忽然面色一变。

　　巨大的声响伴随着剧烈的震动充斥在众人身边，不过一瞬间，天花板轰然倒塌，凶猛的火焰和剧烈的冲击波吞噬了所有人。

　　哪怕能在这等冲击波下存活，也会在剧烈爆炸形成的真空圈中窒息，这已经是了不得的毁灭性武器攻击。

　　“看来，我们刚刚的对话都被监控了。”

　　沈付的面色有些难看，他在千钧一发之刻撑起了一层又一层的防御罩，这才险而又险的把“外装代脑”保存了下来，但处于较远距离的几位警备员，却在非常不幸的化为灰烬，尸骨无存。


第944章 古怪的武器

　　黄泉川爱穗此刻全身僵硬。

　　甚至来不及为死去的伙伴哀悼，四周在前一刻还是秘密研究所的地方，此刻已经化成了熔岩的漩涡，水泥，金属，还有许许多多叫不出名字的东西变成了近百平米的炙橙色岩浆池，头顶的建筑已经完全消失，甚至周边的建筑物边缘都有一滴滴火热的事物滴下，或许是被融化的玻璃。

　　爆炸产生的烟雾缓缓散去后，所有幸存下来的人都不由抬头看向天空。

　　那是近百架叫不出名字的黑色战机，宛如鸟群般回旋飞行在蓝色的天空，直到这个时候沈付才注意到，今天是个阳光明媚的好天气。

　　“我从来不知道学园都市内还有这等规模的战机！”黄泉川爱穗的面色铁青，战机不同于驱动装甲，庞大的体形和同样庞大的后勤设备注定了其难以隐蔽的特性，更不用说这个数量和武器的威力已经远远超过一座学园都市应有的安防力量。

　　“学园都市早就在做着战争准备。”沈付伸手一挥，无形的力量送着面前仅存的十几位警备员飞向远处，“记得我交代的事情，战争彻底开始了！”

　　天上这个阵容的战机，自然不可能是专门为了攻击沈付，在发现目标并未被毁灭时，这些战机却没有继续攻击，而是调转机头，一架接着一架向远处飞去，那个方向，正是海边。

　　“他们放弃攻击了吗？”切尔茜变回了之前的模样，在那种情况下，黄泉川爱穗也没有精力辨别什么时候留下了一个人。

　　“不，应该是觉得这种大规模的轰炸武器对我们并无威胁。”沈付摇了摇头。

　　此刻的街道上冷冷清清，在他的感知中，周围也鲜有无辜的群众，再结合刚刚黄泉川爱穗说的话，显然学生和民众都已经被安排妥当，也就是说，学园都市百分之七八十面积的土地，将化为双方无所顾忌的战场。

　　似乎是证实了沈付所说的话，在短暂的时间后，天边再次出现数十架大型的运输机，其中三架停留在这里，而其余的分散向远方。

　　“食蜂，你那边解决掉没有？”沈付望向还在继续执行登录程序的食蜂操祈。

　　刚刚的攻击似乎是直接中断了外部电源，导致登入手续中断，不过食蜂操祈却并没有停止手上的动作。

　　“我已经启动了内部备用电源，还需要大约十五分钟。”食蜂回答道。

　　外装代脑虽然并不是属于机械设备，而是生物设备，但是其控制和能源输入却需要机械设备辅助，因此并不能直接带离。

　　“我明白了。”沈付点点头，一只手放在耳旁，“金刚，你们已经到达什么位置？我在一分钟前看见大约两百架黑色战斗机朝着海岸口飞去，对方有大威力毁灭性武器。”

　　造成周边这种情况的武器，可不是简单的导弹就能产生的，如果不是没有察觉到辐射的存在，沈付甚至会认为学园都市已经成功将核武器小威力化，在军事武器方面，科学侧有着魔法侧无法比拟的优势。

　　“您这是什么时候的消息。”那边金刚的传话中满是呼啸的风声和绵延不绝的轰炸声，“我们已经和那些战机交上手了，比苍蓝世界的空军难缠一些，一时半会可能突破不了防御。”

　　“这么难缠么……这个距离下，你们如今的声纳探测器已经能够笼罩大半个学园都市了，能不能用远程导弹支援，我这里有一些轰炸机，也有可能是运输机要解决。”虽然沈付使用瞬移也能够解决掉一些，但他毕竟还要保护食蜂操祈，更何况，大威力的魔法需要准备时间，那种轰炸机一看就不是用拳头能敲下来的。

　　“运输机么，我试试。”金刚答应下来，沈付听到一连串的导弹升空的声音后，心满意足的中断通话。

　　一般情况下对付战机这种机动性极高的单位，采用能量武器命中率更大，但是空中不断盘旋的晕乎运输机并没有提高多大的速度，如果是雾之战舰的超重力导弹，命中概率还是非常大的。

　　就在让导弹飞一会的途中，天空中盘旋的运输机似乎终于锁定了目标，无数个黑点以极高的速度从飞机上被甩了出去，沈付一开始以为会是导弹一类的东西，但是在用魔法提高视力后，他发现那是一群造型古怪的机械。

　　硬要说的话，就像是竖起来的正在高速旋转的金属环，环的中间是充满外星风格的球体，球体表面布满了密密麻麻，粗细不一的炮口。

　　“这究竟是什么玩意？”沈付抬手开始构成防御性足够的防御魔法，无论是动画还是小说中都没有出现过种武器。

　　运输机高速旋转的机动性赋予了这些机械强大的初始动力，再加上从天而降的势能以及高速旋转切割空气的金属外环，还未降落就已经带来了近乎实质化的风刃，一道道撞上防御魔法，其上传来的威力让沈付面色微变。

　　极短的时间里，最前面的古怪武器终于整个撞上了防御罩，激起一道道波浪，却出乎意料的没有弹开。

　　直到这么近距离下，沈付才发觉金属外环与中心球体炮台之间并非滚轴连接，而是布满了充斥着蓝紫色光芒的能量体，显然正是这玩意抵御了正面撞击所带来的冲击力，而让沈付有些想不通的是，那种蓝紫色的光芒正是某种异变后的魔力。

　　学园都市应该绝对没有对魔力的运用技术才对！

　　就这么一愣神的功夫，那球体炮台上的旋转连发式枪口轰然蜂鸣，一发发威力不亚于穿甲弹的攻击近距离下对着防御罩疯狂攻击，随着越来越多的古怪机械从天而降，整座防御罩已经摇摇欲坠。

　　沈付面上煞气一现，在规则加持下达到近万摄氏度的超高温火焰从魔法阵中绽放，毫不留情的将所有机械笼罩在惊人温度之下，在这个温度下没有任何物品能够幸存，哪怕是钻石也会被轻易毁灭。


第945章 来源神秘

　　很快，攻击停止了。

　　沈付也撤销了自己的魔法，但是面前的情况让他大吃一惊。

　　四周的一切都已经变为布满熔岩的沼池，一切的物品都沉浸在熔岩当中，看不出本来的模样，但是那些暗黑色的金属圆环，却没有受到丝毫的损坏。

　　没错，这些不只是用何物制造而成的金属圆环，在这等高温下依旧存在，甚至其中中心位置的圆球也是如此，甚至彼此相连处依旧闪烁着蓝紫色的能量光芒，不过圆球上的炮台被尽数毁灭，空气中飘荡的死气表明，在那圆球内部曾经应该是有人驾驶的。

　　连外壳都能够抗住这种高温，但是武器以及内部的人员反而无法幸存。

　　就这么沉默了一会儿的功夫，由雾之战舰在海岸边上发射的导弹这才姗姗来迟，自动追踪下准确命中依旧盘旋在半空中的两架运输机，不过其中已经不再有类似的圆环武器飞出。

　　似乎被这爆炸声打断了思路，沈付这才从沉思中反应过来，通过魔法直接联通了在战舰上的杨志军，他是此次战事的总指挥官。

　　“志军，情况有变，学园都市内出现我们计划之外的武器。”无论这种武器是什么，都不可能是动画中的学园都市能够拥有的东西，等于说来源神秘。

　　“首长，只要能够确保艾华斯以及神魔都已经不在这个世界上，我们应该有能力面对绝大多数的变化。”杨志军的意思很明显，如果在现在这种状态下撤退，那之前所做的一切都前功尽弃。

　　沈付想想，也的确是这样的，只是因为出现变数就退缩的话，完全不是一个大国应有的风范。

　　“我明白了，如果出现特殊武器，就让我来对付，另外，这个世界的时空门开启条件至今依旧没有半点头绪，等于说我们还是少了终极的杀伤性手段，这个要注意些。”简短的介绍了一下这种武器的特性后，沈付挂断了通话。

　　与此同时，其余的两个小队，也遇到了来自天空的神秘武器攻击。

　　“这种玩意究竟是什么东西！”一方通行高高跳起，躲避着那来自金属圆环的切割攻击，“我从来没有听说学园都市内有谁研究过这种武器！”

　　正中间的炮台可以被完全忽视，哪怕是使用最大限度的攻击也无法伤到他一分一毫，但是那个圆环却异常诡异，他发现他的能力居然无法破坏，最多只能够让其停止转动，这就意味着，肉体强度并不大的他有可能会被这种武器伤到。

　　轰——！

　　从天而降的巨大冰球将四五个金属圆环连同一大片的建筑物尽数碾压，一身白色紧身衣的艾斯德斯正站在冰球的上方。

　　“防御力极强，无论是冻结还是别的什么攻击，都最多破坏那些无用的武器，没有办法伤到里面的操控者。”艾斯德斯扬起嘴角，“就像一个难缠的龟壳一样，让我回忆起某些不太好的记忆呢。”

　　曾经的她面对那个庞然大物的无力感，至今依旧记忆犹新。

　　“喂！女人！你脚下的那几个快出来了！”一方通行面色微变，他们两个的任务是缠住所有的敌人，因为其余人已经在朝着学生宿舍赶去。

　　“切，真烦人。”艾斯德斯虽然口中这样说着，但是兴奋至极的神色已经出卖了她，“虽然没有鲜血的味道，但也算是能让我享受的敌人，摩珂钵特摩！”

　　伴随着最后几个字的落下，蓝紫色的光芒席卷了整片天地，所有的一切都陷入了完全静止的状态，不，应该说还有唯一能够艰难行动的人，那就是一方通行。

　　“又，又是这种招数！”一方通行在脑海中全力计算着，以抵抗源源不断施加在自己身上的压力。

　　“又？”艾斯德斯眼中寒光一闪，“你说又是什么意思？谁还会用我这种招式，碧翠丝？还是……”

　　一方通行忽然感觉一种浓浓的寒意涌上心头，面前的艾斯德斯在霎那间宛如深渊地狱里爬出来的恶魔，哪怕是他也控制不住内心涌上的胆颤。

　　“算了，你不说我也知道是谁，呵呵，偷学我的招式。”

　　艾斯德斯又自言自语的收回了杀意，好似刚才一切都没有发生，她猛地将手按在一个圆球炮台上，近乎实质化的寒气无孔不入，不过一瞬间，里面的驾驶员化为冰雕。

　　一方通行隐隐松了口气，这个女人身上的杀气简直是他生平罕见，在遇到对方之前他还以为自己已经算得上是杀人如麻的恶党，但和这女人比起来，完全算不了什么，究竟要亲手杀死和虐待过多少人才会形成这种宛如实质化的杀意。

　　他甚至能感受到，要不是有那个人的命令，这女人根本不会在意这些学生和平民的死活。

　　“右侧的这个位置，有一个类似于舱门一样的东西，并没有那么强的防御力，应该算的上弱点。”伴随着艾斯德斯的话语落下，包裹在四周的蓝紫色光芒逐渐褪去，一切又恢复到最初的模样，而那些感觉上不过过去一眨眼的驾驶员，面对的是两位带着“和善”笑容的敌人。

　　……

　　沈付这边并没有收到来自另外两个小队的求救请求，就知道他们应该没有什么大碍。

　　只是这种程度的武器，虽然有些奇特之处，但还不至于让艾斯德斯以及莱茵哈鲁特这样的强者连求救信号都发不出来。

　　“叮咚——终于搞定了！”

　　食蜂操祈俏皮的喊了一声，她已经成功登陆外装代脑，能力得到了极大的强化，此时颇有种一切尽在掌握之中的感觉。

　　能力强化后的做的第一件事，就是入侵沈付的脑海。

　　“你是觉得自己活的太久了吗？”沈付眉梢一皱，星海般浩瀚的精神力在食蜂操祈的脑海中炸响，“以后想窥视别人的脑海得先掂量下自己的实力，不然这会是一种极度危险的行为！”

　　食蜂操祈的实力的确得到了加强，但是想要窥视一位半神的脑海还差了很远，甚至都无法激活沈付脑海中超文明时空转移装置的自动防护。


第946章 再见亚雷斯塔

　　“人家只是有些不放心嘛。”食蜂操祈吐了吐舌头，似乎打算萌混过关。

　　“别打岔！”沈付完全不吃她这套，周身环绕着汹涌而来的磅礴压力，“这种行为不但会害了你自己，还会害了上条当麻！如果再有下次，我不会对你们客气！”

　　控制心灵的能力对于任何当权者而言都是大忌，必须要让食蜂操祈意识到问题的严重性，胆大包天的对华夏军官甚至高层动手，那就算是沈付也保不了她和上条当麻。

　　“我明白了！”似乎是真的意识到沈付的愤怒和关心，食蜂操祈虽然在气势压力下甚至站立不稳，但是依旧面色极其认真的回复道。

　　“别不服气，这个世界天外有天，人外有人，逢人就窥视大脑的习惯真的会为你们带来灭顶之灾。”沈付这才缓缓收回了自己的气势，但是依旧面色不悦，“就算你自己胆大，也要为上条当麻着想吧。”

　　“人家真的知道了！”食蜂操祈欲哭无泪，这种被家长喋喋不休的感觉好久没有感受到了。

　　沈付摇摇头，指着外装代脑问道：“这个东西怎么办？现在能带走吗？”

　　“找个安全的地方放下就行了。”见沈付不再说入侵大脑的事，食蜂操祈松了口气，“登入了之后，只要在学园都市范围内都会和我的脑波相连。”

　　也就是说，登入原理其实和幻想御手差不多么，沈付望着这台机器，若有所思，纵观整个魔法禁书目录世界，幻想御手真的是一个极具创造性的发明，能将不同人的脑波连接起来组成一个共同的网络，在各种方面上都具有突破性的意义。

　　忽然间，沈付的耳边传来金刚的声音，是求助信号。

　　原来，那些战机虽然已经被她们尽数轰炸完毕，但是随后出现类似小型飞行器一样的航空武器，难缠程度极高，甚至让一些雾之战舰险些被击沉。

　　“食蜂，你和赤瞳以及切尔茜去学生宿舍转移学生，以你现在的能力，即便没有家长委托视频，应该也能开始转移。”沈付沉声道，“出现特殊情况就叫我，海岸边的战场出现一些问题，我要过去一趟。”

　　“明白了，就交给我吧。”食蜂操祈点点头。

　　此次救援行动的一切前提都是军舰能够到达海岸口，还不是那种临时突破，而是要占据沿海的这五个学区作为临时根据地。

　　毕竟整整两百三十万名学生，不彻底打压住学园都市的抵抗力量，肯定无法在短时间内将他们平安送至家长身边，所以沿海战场为重中之重。

　　沈付的身形瞬间消失，再次出现的时候已经是在金刚战舰之上，只是一出现，他就明白了金刚之前所说的航空武器究竟是一些什么东西，那是约一两百艘扁平叶状航空器，整体呈现出黑色，没有看见尾部的动力漩涡，但是速度极快，灵活性极高，在高空中来去自如，甚至到了连能量武器都无法锁定的地步。

　　好在这样的航空器上装载的，依旧只是常规武器，而不是什么黑科技。

　　先是地面用金属环状武器，然后又是这种航空器，学园都市究竟得到了一些什么样的奇遇，这一切又和另一个世界的出现以及魔神众人的离开有何关联。

　　沈付已经在考虑，要不要直接进行斩首行动，将目标转向亚雷斯塔，彻底逼问出这个世界究竟发生了一些什么事情。

　　“沈付，这些飞行器的外壳太坚硬了，要三到五发正面击中的能量攻击或者超重力炮才能够击落。”金刚来到沈付的面前，“或许，可以让我的舰长出手，不然战局很有可能僵持下去。”

　　金刚所指的舰长，不是别人，正是碧翠丝。

　　敌方所携带的武器并不足以轻易攻破雾之战舰的克莱因立场以及魔法防御屏障，而且武器明显是消耗性的，攻击续航时间有限，不过舰队也极难在短时间内大量将其击落，这和命令内容不符，这也是金刚请求支援的原因。

　　沈付没有说话，他倒是越来越好奇，亚雷斯塔哪来那么多武器。

　　不过这么磨时间磨下去的确不行，沈付略微考虑后，还是通知碧翠丝赶过来，她本身就一直在高空中观察，以防有什么紧急情况出现。

　　碧翠丝赶来后，没有让沈付失望，只是采取了最简单的方式，精神攻击，无形的精神波动在最短的时间里席卷了整片空间，大量的飞行器如黄峰般跌落大海，无论看起来多么难缠，毕竟还是由人操控的。

　　“果然，能够运用在飞行上运用魔力，却没有抵御精神攻击的手段，这应该不是学园都市，不，应该不是这个世界的产物。”沈付望着回到自己身边的碧翠丝说道。

　　“来自异世界的武器么。”碧翠丝皱着眉头思索了一会儿，还是摇了摇头，“贝蒂没有回想起类似的幻想作品，最少有一定名气的幻想作品中并没有出现类似的东西，或许可以回去后让人全面搜索一遍。”

　　“应该有更简单的办法，我打算去和亚雷斯塔见一面，贝蒂，你在这里保护着战舰到达海岸并顺利占据那五个沿海学区。”沈付这样吩咐了一句后，身形瞬间消失。

　　依旧是那个没有窗户的房间，与上次来不同的是，这次整个房间内所有的仪器都在高速运转，各种看不懂的指示灯疯狂闪烁，这些一起大多是亚雷斯塔的思考辅助仪器，显然亚雷斯亚现在正处于不断计算思考的状态。

　　“我有客人来了，马太。”

　　亚雷斯塔的声音出现在这寂静的空间中，沈付注意到他面前光屏的关闭。

　　“你在对谁说话？”沈付像个老朋友一样，不紧不慢的走过去。

　　“一个老朋友，我想你不会想知道的。”亚雷斯亚依旧是那副倒挂在营养液中的形象，不过此刻却睁开了眼睛。

　　“但是你却故意让我知道。”沈付微微眯起眼睛，“马太这个名字只会让我想到一个人，罗马正教的现任教皇，马太·利斯。”


第947章 亚雷斯塔的计划

　　马太·利斯。

　　罗马正教现任教皇，在原著中的形象是一位真心为世界和二十亿信徒着想的老人，只是不喜欢必要程度以上的科学，但不是完全否定科学，在教众中有着崇高的威望，追求众人平等，可惜的是，并没有太强的实力，以至于一直受到教派中“神之右席”所轻视。

　　原著中的第三次战争爆发，实质上也是被“神之右席”中的右方之火掀起，而非马太这位教皇。

　　“那么，占据了绝对优势的你，为何来见我这位失败者？”亚雷斯塔并未接上沈付的话。

　　“只是觉得有些奇怪而已。”沈付注视着亚雷斯塔的眼睛，“这场战争对我们而言其实有些莫名其妙，虽然看似是由我们主动挑起，但实质上真正的挑起人却是你，如果没有什么底牌，我不认为你会做出这样的决定。”

　　整个事件中都透露出诡异，虽然以前沈付也时常遇到过意料之外的突发情况，但面对亚雷斯塔这样一位堪称老狐狸的角色，没有理由会贸然挑动一场没有把握打赢的战争。

　　所以在到达这里的时候，他就已经联通了和季明的魔法通话，打算将这一次谈判的结果尽数传回去，交由那些专家分析亚雷斯塔的真正意图。

　　“听起来，你对我很了解。”亚雷斯塔同样注视着沈付，“我可不可以认为，身为异世界人员的你们，在来到这个世界之前，其实早就在暗中观察我们，甚至掌握一切？”

　　“首长，不要搭理对方的任何提问，直接询问问题。”沈付的耳边传来季明的声音。

　　于是他皱起了眉头，“现在不是你在问我问题，而是我在问你，如果再不把底牌拿出来，你辛辛苦苦创造的学园都市可就即将毁于一旦。”

　　“我的底牌么，你们不是已经看见了吗？那些武器。”亚雷斯塔微微闭上眼睛，“既然那些武器无法奈何你们，那说明我已经失败了，更何况，我本人的生命，也是掌握在冥土追魂的手上，我还能有什么底牌呢？”

　　亚雷斯塔没有底牌了吗？

　　当然有，别的不说，单单无限种可能就比较烦人，只要他从营养液中出来，就会无限制分裂，每一次分裂都是一个全新时空中亚雷斯塔，哪怕这些亚雷斯塔完全不受他控制，也是一种谁也无法预料底线的恐怖底牌。

　　更何况，沈付不相信这种老奸巨猾的大BOSS会这么简单的放弃。

　　“首长，询问新型武器的来源。”季明说道。

　　“那些武器，绝对不会是学园都市自主研发，你从哪里得到了它们？”沈付问道。

　　哪怕耳朵里的指挥系统已经不断传来捷报，战舰已经靠岸，大部队已经登录，莱茵哈鲁特以及艾斯德斯那边都一切正常，沈付依旧有种掉入坑里的感觉。

　　“这些，和你们一样，都是来自异世界。”

　　亚雷斯塔的语气中带着遗憾，甚至未等沈付继续询问，就好像一个已经确定失败的大反派一样，把一切都说出来。

　　“大约两年前，一个隐藏在土星轨道附近的空洞忽然出现，一艘宇宙战舰从中飞出，这些武器，都是从战舰之中获得的，是艾华斯留给我最后的礼物，魔神，以及艾华斯，也都是从那个空洞离开这个世界。”

　　沈付沉默不语。

　　没有因为这个突如其来的信息而震惊，也没有感到不知所措。

　　先不说其从亚雷斯塔口中的可信度，即便真是如此，异世界的通道也不是开在主世界的宇宙中，不会伤及华夏的根本，也就没有什么好担忧的。

　　“那艘战舰在哪里？”季明没有说话，沈付直接进一步提问。

　　其实相比于战舰，他更在意亚雷斯塔此时的态度，任何看过原著的人都会清楚，他此刻必然还在计划些什么。

　　甚至包括这次战争，战争的结果，和现在把这一切都说出来的原因，都只是计划的一部分，这个人，已经把计算做到了极致，把包括自己在内的一切都看作旗帜，尽全力的把世界推动到他想要的地步，哪怕杀了他也毫无意义，因为这家伙绝对会把自己死亡的概率也一并算到计划当中。

　　“毁了。”亚雷斯塔看起来知无不言，“只是一出现，就被诸位魔神瓜分，艾华斯只为我抢得了你所看到的这些，如果你们有能力到达那里，或许还能看见不少的残骸。”

　　面对这个样子的亚雷斯塔，沈付有种束手无策的感觉，甚至不知道还要不要继续询问。

　　他可以保证，从亚雷斯塔这里得到的一切信息，都会将结果推动到对方所期待的方向，要不然亚雷斯塔根本不可能多说无意义的话。

　　“首长，这次谈话就先到达这里。”季明的声音再次出现，“攻克了学园都市之后，我们会将亚雷斯塔转移，并在准备齐全的情况下进行更加全面的询问。”

　　沈付深深的看了亚雷斯塔一眼，没有说话，身形直接消失。

　　整座学园都市内，已经源源不断的传来爆炸声，各处地方都有烟雾和火焰燃起，抬头就能看见导弹和战机划过天际，华夏的大部队和学园都市抵抗武装力量的交战已经趋于白热化，与此同时初春饰利也已经展开对学院都市的电子战，将所有家长的视频和事件的真相传遍整个网络，让所有学园都市的人员都能查看。

　　虽然战争还没有结束，但是沈付很清楚，这座学园都市将会成为历史。

　　哪怕亚雷斯塔真的能够抵御住华夏的进攻，也无济于事，在华夏将学园都市内的黑暗实验暴露出来，并且取得舆论上的压倒性胜利后，学园都市其实就已经成为了历史，后续的一切包括现在的战争，都只是垂死挣扎，因为它已经失去了最重要的东西——家长的信任。

　　不过，对这个结果，沈付却一点也高兴不起来，毫无疑问，他和整个华夏，在这场战争中，都是被亚雷斯塔牵着鼻子走。

　　对方必然在计划些什么。


第948章 局势变化

　　全世界的目光，都聚焦在这次战争。

　　其实刚开始的时候，绝大多数的国家都不认为华夏有这个实力抗住整个学园都市，更不用说还有日本和美国的军队。

　　毕竟，稍微知情一点的人都很清楚，学园都市在军事武器方面绝对是走在世界前沿，再加上诸多宛如超人一样的超能力者学生，和在全球上错综复杂的利益关系，寻常国家根本无力与之敌对，这也是为何全世界甚至包括日本都对学园都市的科技虎视眈眈，但却没有人敢轻易动手的原因。

　　但是战争的结果，却出乎所有人的预料。

　　华夏那种不知名的恐怖战舰，速度极快而且武器破坏力惊人，还有着以现代科技根本无法理解的防御屏障。

　　日本和美国的军舰，在华夏舰队面前遭遇了一面倒的屠杀，整体抵抗时间没有超过十分钟，而那精准的对空能量武器更是惊爆全球，一时间，全球各国人人自危，对突然展现出这等实力的华夏表现出了极大的担忧。

　　这个世界的华夏和主世界有所不同，虽然依旧进入了开放时代，但是因为受到全球挤压，一直处于一个相对冷门的角落无人搭理。

　　无论是经济实力，还是军事实力，亦或是超自然实力，都算不得突出，最多因为底蕴和地域的原因而处于中间位置。

　　但是这一次战争开始后，全球忽然发现，在这个世界上，还隐藏着一个不为人所知的超级大国，而且这个超级大国在隐藏了这么多年之后，一朝高调爆发，这如何不让全球担忧，一些国家甚至将其视为华夏打算争霸全球的第一步。

　　于是在战争依旧持续的同时，全球的试探也开始了。

　　首先是各国领导人在公开讲话中隐隐表现出对此次突发战争中牺牲的军人感到惋惜，并对在城市中央开战所造成的经济损失感到浪费，以及对学生和平民的生命安全感到担忧，同时着重强调这场战争对未来局势可能造成的影响，并隐隐提出华夏将会从这次战争中获得的利益。

　　这还只是比较温和的说法。

　　对于已经宣战的日本和美国而言，就没有这么温和了。

　　他们直接义愤填膺的表示这是新时代的法西斯，华夏只是窥视学园都市的科技，并以学生为借口掀起第三次世界大战，他们呼吁全球所有热爱和平，抵抗战争的国家和人民团结起来反抗华夏这个恶魔，而他们将会在战争最前线抗争到底。

　　不得不说，普通民众总是会轻易被舆论牵着鼻子走。

　　在各国大势宣传之下，此前的家长也有不少开始后悔，担心自己的孩子会在此次战争中受伤甚至出现不幸，而少部分并非学生家长，但同样有亲人住在学园都市，甚至是在学园都市担任警备员的群众也开始聚集起来，不断游行向华夏抗议。

　　不过，对于各国采用的舆论手段，华夏没有任何动作。

　　大量的魔导重装甲登陆学园都市，学生们排着队被陆陆续续带上战舰，然后朝着附近属于华夏的海岛转移，再由更加巨大的运输舰送回华夏安顿，因为两国之间的距离相差非常近，哪怕是要完成这整整两百三十万人口的转移，预计也只需要不到三天的时间。

　　但是随着时间的推移，面对华夏的沉默，各国真正开始恐慌。

　　此前华夏的舰队已经展现出其近乎不属于这个时代的性能威力，就连学园都市那种完全属于黑科技的武器都轻易落败，各国不认为自己的军队能够胜利。

　　既然明面上的实力不行，那就只能看暗中的。

　　……

　　到了傍晚降临之时，沈付也终于有喘一口气的机会，他今天一直在做着一些机密仪器和人员的转移，可以说收获颇丰，近乎将整个学园都市最厉害的那些科研成果和科研人员一网打尽，部分道德败坏的人员直接让碧翠丝进行洗脑控制，而这一切都没有遇到任何具备威胁性的阻拦。

　　而就在这个时候，他的手机忽然接到一个陌生的电话。

　　“哪位？”沈付此刻已经回到了海岸边的临时基地，接通电话的同时让技术人员试图锁定对方位置。

　　“接通了，大姐头，你来说吧。”电话另一边的是一个听起来很年轻的男生，沈付一听就明白，是史提尔。

　　“沈先生，能听到吗？”这个声音是神裂的，“我们得到消息，罗马正教已经派出了整支神之右席中的四人前往学园都市，目的是阻止并给予华夏巨大打击。”

　　沈付一愣，这可就是有些意料之外了。

　　罗马正教和学园都市虽然现在还没到死敌的地步，但是也是明面上的敌人身份，这样的阵营居然会为学园都市出头？

　　“喂？史提尔，这东西是不是坏掉了，怎么没有声音。”

　　“大姐头，你别这么用力啊！外壳都要被捏碎了！”

　　电话中传来神裂和史提尔的吵闹声，还伴随着咯吱咯吱塑料开裂声。

　　“咳咳，我在听着呢。”沈付干咳了两声，“非常感谢你们的信息，怎么，英国清教就不打算过来趟一下浑水吗？”

　　神裂火织虽然为人不错，但显然也不会把内部消息偷偷泄露给沈付，他们之间的关系还没有好到这个地步，毫无疑问，这个消息是英国清教，或者说是那位最大主教，萝拉·斯图亚特打算告之他们的。

　　“骑士派和皇室派同样有意出动，但是在最大主教的全力否定下，行动得以被驳回。”神裂火织的声音并没有带上多少情绪，显然她只是在述说，“此外，我和史提尔两人也即将起航前往学园都市，目的是保护并在特殊情况下带走禁书目录。”

　　“是么，我这边表示欢迎。”沈付的语气非常轻松。

　　华夏到了这一步，原本就打算在最短的时间内扫平这个世界上的基本抵抗能力，罗马正教来不来都无所谓。

　　倒是英国清教的态度，看起来有些暧昧，沈付很清楚，神裂火织所指的特殊情况，是指华夏败落，无法继续庇护魔法禁书目录的时候，也就是说英国清教似乎打算当墙头草，哪边占优势就倒向哪边，或许还可以坐收渔翁之利。


第949章 亚雷斯塔的计划

　　挂断了神裂火织的电话后，沈付终于有时间理清一下现状。

　　整个学园都市内的抵抗力量依旧在继续，但是大部队已经开始节节败退，剩下的只是少部分精锐部队在负隅抵抗而已，可以预料完全被打下来也只是早晚的事情，但是日本和美国却表示要继续增兵，甚至不惜以核武要挟。

　　除此以外，就只剩下还在路上的罗马正教“神之右席”四人。

　　“让部队去把御坂美琴以及食蜂操祈等人接来吧，一方通行就算了，让他继续呆在战场上。”沈付下达了这样的命令后，就直接瞬移至处于华夏的指挥中心。

　　这场战争完全由杨志军指挥，动用了海陆空三路军队，虽然更多的军队都是分布在华夏本土作为震慑效果，但是显然，这场战争对华夏战争思路的帮助是巨大的，现代战争其实在绝大多数情况下都只是闭门造车，追求更强的技术与更完美的军事理论，但是在实际作战中，往往就会凸显出很多问题。

　　“对于太阳系中的那个疑是时空裂纹的空洞，有什么计划吗？”沈付跑过来，却是打算问一问关于战争之后的事情。

　　季明摇摇头，“目前而言知道的信息太少了，只能推测那之外有一个具有星际航行能力的文明，也不清楚是否与我们之间遇到的拉斐尔文明有联系，更多的信息还得看看能不能从亚雷斯塔的口中套出来，另外，关于亚雷斯塔的计划，我想我们可能已经猜到了。”

　　“目的？”沈付一下子来了兴趣，“我就说那老狐狸不可能这么轻易的放弃，他究竟在做些什么？”

　　无论沈付怎么思考，都难以想到亚雷斯塔能够从此次事件中得到些什么，学园都市被毁，自身性命落于他人手中，御坂妹妹们都被集中到一个地方，无论怎么看亚雷斯塔都是彻彻底底的失败者。

　　要知道，在原著，亚雷斯塔失败的原因只是因为上条当麻这个完全不讲道理的主角而已。

　　“我们都陷入了一个思想误区，其实亚雷斯塔的目的始终未变，都是想要通过将整个世界笼罩在AIM立场下以构成一种新的‘界层’——人工天界，并以此中止并且毁灭全世界范围内的一切魔法行动。”季明似乎是将原著中亚雷斯塔的目的重新讲了一边。

　　所以沈付还是无法理解，“但是我们已经将所有的妹妹们都聚集在一起，他靠什么来扩……”

　　话还没有说完，他自己忽然呆住了。

　　御坂妹妹们之所以能够扩散AIM力场，只是因为她们都是超能力者，而且只是有区区一万名，就能够将AIM力场扩散至全世界。

　　但是，现在这里可是有着足足两百三十万名经受过超能力开发的学生！

　　“他挑动战争的目的，就是想让我们把所有的超能力者学生都带走？”沈付都不由惊叹不已，“这真的是当局者迷了，学园都市内的学生来自于全世界，这些学生离开学园都市后，也会分散至全世界，这家伙，居然一手推动学园都市的毁灭，就是为了将这两百三十万学生分散出去，以实现自己的计划么。”

　　这是赤裸裸的阳谋。

　　华夏已经当着全世界家长的面作出了保证，保证把所有的学生都平安的带回去。

　　这样一切都说得通了，为什么学园都市的部队完全没有以学生的安全为要挟死磕下去，反而还在尽力保护学生们的安全，实际上只要战争一开始，华夏就不可能对整整两百三十万名学生做什么，哪怕他们意识到了亚雷斯塔的目的。

　　“如果，我们抗住压力，强行把所有的学生都留在华夏呢？”沈付忍不住问道。

　　虽然他知道这不太可能，但是也并非无法做到，只需要以超能力开发对人体有不可逆转的危害，所有的学生需要治疗为由就足够了。

　　不然一旦让亚雷斯塔的计划得逞，也就意味着在全世界范围内，一旦魔法师想要使用魔法，身体就会爆炸，藉由魔法的力量撑起的神殿或圣堂也会因失去支撑力而崩塌，同样的现象会发生在任何宗教，甚至很有可能包括华夏的修仙者身上。

　　“没有用的。”季明摇摇头，“这是大势所趋，超能力开发相对于魔法师最大的优势就在于其推广性，亚雷斯塔其实胜券在握，相信用不了多久，超能力开发的方法就会在世界范围内流传，甚至不再受限于学生，没有人能够抵御掌握非凡之力的魅力，亚雷斯塔这是打算利用新事物彻底淘汰掉旧事物。”

　　原著如果不是有上条当麻，有魔神，亚雷斯塔近乎不可能失败。

　　或者说他的失败，其实就只是纸面上的一种概率极小的可能，被主世界的原著作者为了作品的娱乐性而将其写出来罢了。

　　“总觉得，有一些不爽……”沈付有些郁闷。

　　其实就算亚雷斯塔真的成功了，这个世界的魔法真的完全消失，但是对于华夏而言影响并不大，因为这个世界的超能力固然与魔法不能共存，但其实同根同源，一种被另一种所取代根本不会产生太大的变化。

　　“如果首长感到不爽的话，我们也不是真的就没有办法阻止。”季明微笑道。

　　沈付有些诧异的看了他一眼，转而莞尔，“少拍我马屁了，有什么计划就直说。”

　　他当然不会认为自己的喜好能够让季明等人特意去构思一个针对亚雷斯塔的计划，季明所说的，显然是对华夏有利的。

　　“这个世界的超能力开发，根据我们的科学家推断，其实与这个世界的魔法一样，都是凭借着这个世界魔力会极大的被个人意志影响这一特殊规则实现，但实质上只要离开了这个世界，威力必然会受到极大的影响，不过，凭借着我们对魔力的研究，我们可以将其完善，让其不再受到世界规则的约束，而变成真正的超能力，或者说真正的魔法。”季明说出了他们构想的计划。


第950章 旅行与客人

　　其实很好理解。

　　亚雷斯塔的计划是用更优秀的超自然学习方法来取代魔法，季明的计划同样如此。

　　看起来，他们这是打算把这个世界当成一个主世界的试验场，一个从个体到技术层次上都逐步向魔导文明转变的试验场。

　　“你写份报告给我，然后我交上去吧。”沈付对这些事情并不是很在意。

　　不过，这个世界的时空门至今未能打开，沈付猜测，开启时空门的方式很有可能在艾华斯的身上。

　　如果一直未能开启时空门，那就意味这个世界的资源价值要远低于技术价值。

　　在继续商讨了一下后续事情，并把相关报告拿回主世界递交后，沈付又回到学园都市，准备抵御即将到来的魔法师团体。

　　此刻已经是夜幕降临，学园都市内不复往日的绚丽灯光，反而有着星星点点的火焰与浓烟在月光下冉冉升起。

　　“艾米莉娅，医院那边没事了吗？”沈付在临时基地上看见了艾米莉娅，她和那一群女孩子在一起。

　　“嗯，医生说不用我帮忙了。”艾米莉娅点点头，“我们的部队已经控制住了医院所在的学区，并将伤员送过去，其实受伤的学生并不多，交战双方大多有避开学生。”

　　部分学生已经通过战舰开始转移，剩下的，就暂且留在临海学区，有学校老师的配合，安排的还是比较妥当。

　　“学园都市，这就算完蛋了吗？”白井黑子从口袋里拿出风纪委员的袖套，情绪罕见的有些低落。

　　其实情绪低落的不单单是她，其它的女孩子也是一样的，绝大多数的学生，在这座学园都市内留下的回忆都是非常美好的，哪怕是食蜂操祈，此刻同样有种异样的情绪。

　　“学园都市不会完蛋的。”沈付走过去，“我们已经做出决定，要在华夏选一块地方，重建学园都市。”

　　“欸？真的吗？”女孩们瞪圆了眼睛看着沈付。

　　“怎么说呢，我们要建的话，自然不只是建造学园都市这么简单。”沈付思索着应该用什么样的语言来解释，“这么和你们说吧，我们其实并不是属于这个世界的人哦。”

　　建造一个学园都市的计划国家早就有了，只不过场地是打算放在碧翠丝的世界，和现在正在建造的那座新时代城市相邻，在规划当中，那里不单单会是一座学园都市，还会是魔导文明的发展中心，来自无数位面的优秀学子都将汇聚一堂，成为华夏文明真正的未来。

　　现在欠缺的，只是比较完善的管理构造，在这一点方面，沈付相信学园都市内会有许多地方可以借鉴。

　　随后沈付和艾米莉娅，向这些女孩子简单介绍了一下自己的来历，当然，关于主世界原著的事情还没有说。

　　“精，精灵？艾米莉娅姐姐是半精灵！？”

　　“贝蒂也是精灵？而且已经四百多岁了？”

　　“剑圣？是真正的剑圣吗？好厉害！”

　　来自异世界的信息，很快让这些女孩子忘记了悲伤，转而陷入源源不断的兴奋当中。

　　“咳咳，好了。”

　　沈付干咳了两声，把艾米莉娅拉回自己身边，挡下来了几只伸向她耳朵的手掌，“今天已经挺晚了，有机会下次带你们去其它的世界看看，不过现在还是早点休息吧。”

　　“切，小气！”白井黑子嘟嚷着嘴巴，刚刚她差一点点就摸到了，那对尖尖的耳朵。

　　“哼，以后有的是机会。”食蜂操祈叉着腰，一手揽过上条当麻，“走吧，亲爱的，我们也去休息。”

　　沈付的脸一下子就古怪起来，食蜂操祈在恋爱方面真是出乎意料的黏人，不过看上条当麻的模样，虽然有点尴尬，但还是蛮享受的，也不知道这两人知道原著剧情之后会怎么样。

　　他想了想，还是提醒道，“男生住宿和女生住宿是分开来的，你们还是要回你们学校所在的团队休息。”

　　魔法团队即将来临，这些女孩子身上都带着他的定位器和防御魔法炼金器，还是让她们分开来，不要留在自己这里吧。

　　等到这些女孩子都离开之后，沈付这才牵着艾米莉娅转身向海边慢慢走去，他们今晚就在船上休息了。

　　“仔细想想，我还没有带你来过海边散步呢。”沈付转身望着一头银发被海风吹的散开的艾米莉娅。

　　“没关系哦，我们的寿命都还很长，好的东西总要慢慢享受。”艾米莉娅伸手捋了捋耳畔的银发，今晚的月亮很圆，温度也很清爽，的确是海边散步的好天气。

　　“也是。”沈付的手指慢慢划过艾米莉娅的手心，“我对时间的概念还是停留在身为普通人的时候，总是想着要趁着年轻的时候多带着你体验一下不同的生活，甚至考虑着三十岁之后退休，带着你和妮妮，还有贝蒂四处旅行……”

　　沈付的确一直有这个想法。

　　四个人，一辆房车，每天都领略着沿途的风光，结识不同的人，这样的生活是怎样的荣华富贵都换不来的幸福。

　　艾米莉娅皱着可爱的鼻子，“我保证，用不了一年你就会腻了的，在从零世界的时候，我可是见过真正的旅者哦，身为旅行者最重要的就是要有一双能够捕捉到不同事物的美的眼睛，那样才能尽情的享受旅途中的新鲜感。”

　　“喂喂，不用这么打击我吧。”沈付拉着艾米莉娅走到沙滩上，蹲下去脱掉鞋子，让脚缝被细沙包围，“我可是有在认真的在考虑我们的未来哦，虽然按照普通夫妻一样，每天工作着看着子女一点点长大，也很有意思，但我们的寿命说不定会是永生哦。”

　　“是嘛，那你要不要找洛基她们问一下永恒的生命应该怎么度过？她们活了好几亿年欸。”艾米莉娅学着沈付的样子，蹲下来脱掉鞋子，晶莹可爱的脚掌让沈付差点挪不开眼睛。

　　“你还是把鞋子穿上吧。”沈付这样说着，但是眼睛却始终盯着，“我们还有客人在一旁，脱掉鞋子什么的太不礼貌了。”


第951章 后方之水

　　艾米莉娅面色一红。

　　她原本不觉得这样有什么，但是被沈付直勾勾的眼神看着，也有些羞涩，恼怒的看了他一眼，又穿上鞋子。

　　此刻两人已经在不知不觉中走到了一个较为偏僻的无人海滩，耳边只有海水的声音，和异常皎洁的月光。

　　“——我本想让你们享受着最后的美好的时光。”

　　声音传来。

　　来自最前方，象征着来者之人的蓝光融合在清冷的月光之中，传来浑厚的男子声音。

　　“——但你们似乎对自己充满自信。”

　　脚步声逐渐接近，虽然不清楚是如何在柔软的沙滩上留下如此清晰的脚步声，但对方没接近一步，都可以听见沙子咯吱咯吱的声响，代表着压倒性的力量，四周不知何时开始弥漫着蓝色的水雾，冰冷，透露这死亡的味道。

　　“后方之水。”沈付的声音轻佻而带着某种嘲讽，“只有你一个人吗？虽然比预料之中来的早点，但是一个人的话，还是稍稍让人有些失望呢。”

　　早在之前，沈付就感觉到了有人注视着的目光，所以他才拉着艾米莉娅两个人走到这无人的海滩上。

　　“你们曾经有过击败圣人的战绩，如果这就是你们的信心来源，那我可以给予忠告，圣人——并非是我的对手。”

　　月光宛如被吞噬。

　　吞噬它的是蓝色的光芒，面前的男人也整个出现在光芒之中，得以看见全貌。

　　咖喱色的头发，以及雕塑般立体的五官，穿着看起来就像是蓝色系的高尔夫球装，在沈付的眼中，那结实的体形四周环绕着沾满鲜血的死气。

　　“我对你有过了解。”沈付望着对方，“罗马正教最暗部‘神之右席’成员，司掌水、蓝色、月亮和后方，具有大天使‘神之力’加百列的性质，在这充满月光的海边，你的实力想必会得到极大的增强。”

　　这倒不是沈付故意轻视，事先的确不清楚来者是何人，更何况，在自己的阵营之内，来者只有一位的话，的确不必紧张。

　　但是对于后方之水而言，沈付的话不亚于轻视。

　　“——既然你们了解我，但依旧把我引到这个地方，我可不可以理解为，你们依旧对自己的实力充满信心，并做好正面阻止我的准备。”后方之水兴致索然的从头到尾看了沈付一眼，这是他第三次提到沈付的信心。

　　其实最有信心的人是他自己。

　　“不，我事先并不知道是你。”沈付摇摇头，“可以不可以告诉我，你这次过来的目的？”

　　这似乎是明知故问，但是沈付知道他会听到什么样的回答。

　　“我的愿望是根除骚乱的元凶。”

　　“骚乱是指什么？”

　　“这场战争，战争不应该爆发。”

　　“也就是说只要不爆发战争，就算是有无辜的学生受到学园都市的魔爪，陷入悲惨的未来也没问题哦？”沈付微微眯着眼睛，“你的魔法名寄托意是‘改变眼泪理由的人’吧，将冰冷的泪水变成温暖的泪水，我们正在做的事情，不正是你握紧武器的理由吗？”

　　整个魔法禁书目录，其实很奇怪。

　　在这里找不到任何一位真正想要毁灭世界的恶党，无论是亚雷斯塔，还是面前的后方之水，亦或是另一个大BOSS，右方之火，他们真正的目的都是想要保护这个世界，想要守护和平，当然，为了这个目的，某些东西就必须要被清除。

　　对亚雷斯塔而言是魔法，对后方之水而言，是引发混乱的人。

　　“你们的行为，会引发混乱。”后方之水似乎不着急动手，对与敌人的谈话也没有丝毫的不耐烦，“这个世界不会允许打破平衡的人出现，让你们继续下去，全面战争将会爆发，我的愿望是阻止这一切的发生。”

　　“有意思。”沈付微微一笑，“不去想着解决掉那些试图挑起战争的人，反而来对付我们这些想要守护平民的人，你知道吗，对付你这样不顾正义及真理只是执拗的坚持自己逻辑的人，我一般的做法是先打一顿再说，如果是女性的话就打完后慢慢教，如果是男性的话，就没有然后了。”

　　像这种人，沈付这一路走来见过很多，斩赤世界更是到处都是，他们严格意义上来说并不是坏蛋，只是逻辑感人。

　　“看起来，是沟通不下去了。”后方之水语气中似乎有些失望，他的身体开始轻飘飘的移动。

　　双方之间的距离本来有将近十米，这个距离对于高手而言并不算什么，但即便如此，沈付依旧为对方的速度感到惊诧。

　　他消失了。

　　以超越普通人视力的速度，来到艾米莉娅的身边，抬手向着她的脖颈处击去。

　　整个过程，完全听不到声音。

　　“咦？”

　　后方之水不由发出这样的声音。

　　这道手刃，理所当然的被艾米莉娅挡下了，只是简单的抬起手以手腕挡下，没有撞击造成的冲击，也没有空气被压缩到极致的声音，因为对方并没有带上会杀死人的力道。

　　“我还以为，你只是略有实力的普通人。”后方之水保持抬手的姿态望着艾米莉娅。

　　“你还有闲情说话？”沈付松开艾米莉娅的另一只手掌，“友情提示，我家媳妇比我厉害，尤其是在近战方面。”

　　轰！后方之水只来得及感受击中自己的腹部的力道，整个身躯就宛如被卡车撞到般重重的砸在沙地上，划过一道长长的痕迹，然后跌入海里。

　　堂堂一位圣人，被艾米莉娅简单的一拳击飞了。

　　“啧啧。”沈付啧了两声，“你留手了吧，绝对留手了，艾米莉娅，你就不怕我吃醋？”

　　艾米莉娅翻了个白眼，她已经很久没有用过全力战斗了，或许在和艾斯德斯切磋的时候，可以稍稍的畅快淋漓一些。

　　一声轻响，黑影带着水花从海底冲出来，后方之水的脸上再也没有此前的轻松，手中不知何时握紧了一根全长超过三米的金属棒，那是他的武器。

　　“只是你一个人的话，不会是我们夫妻的对手。”沈付的手中开始一寸寸浮现寒光乍现的冰剑，“当过佣兵的你，应该很清楚在形势不利的情况下应该做什么才对。”


第952章 圣人的实力

　　沈付没有想要留手的意思。

　　即便对方并不是十恶不作的坏人，在原著中也算是最后站在了主角的一方，但，这是战争。

　　战场上无所谓对错。

　　只是一击落败，显然不足以让后方之水退去。

　　“你们很强，非常强，比我所见过的任何敌人都要强。”后方之水挥动着铁棍，发出尖锐的空气呼啸声，“但，这样才有意思，我也已经厌倦了弱小的敌人。”

　　轰隆——！

　　源自大海的爆音传来。

　　滔天的海水从后方之水的身后倒卷，宛如瀑布般落下，在后方之水的指示中激昂的流动着，那被顷刻间碾压至亮晶晶的沙子，无不说明这海水不再是柔软的物品，而是携带者巨力的重锤，连带着整片海滩上的大地都在震动。

　　沈付没有躲避。

　　他只是握着艾米莉娅的手掌，左右的冰剑高举着，在月光下闪烁着蔚蓝色的光芒，然后用力挥下！

　　咯吱咯吱的声音开始回荡，挥下的利剑所带来的不是无坚不摧的剑气，而是弥漫的冰霜，携带者万钧之势的海水上不断传来另人寒颤的声音，在月光下肉眼可见的变得苍白，直至沈付跟前的时候，已经化为一动不动的冰雕。

　　连带着后方之水一起。

　　“结束了？”

　　艾米莉娅踮起脚丫子，似乎想要看看冰雕中的敌人，虽然这样俏皮的动作并无意义。

　　“没有那么容易。”沈付摇摇头，“论实力，这位圣人可比神裂火织还要强上不少，而且今夜的战场环境对他而言更是有着不低的加持意义。”

　　似乎是要证实沈付的话，激烈而又压抑的咆哮声传来。

　　被冰封的后方之水的手臂上，青筋暴起，一道道蔓延至脖颈，然后是肌肉，冰块发出不堪负重的呻吟，然后——

　　轰！

　　大块的碎片重重的砸在地面上，在滋滋的白烟中瞬间消散，留下满目苍夷的大地，随之而来的是被压缩到极致的音爆声，大片白色的气浪伴随着突破音速的铁棍狠狠砸下。

　　铛——！

　　剧烈的金属交接声在这片孤寂的夜空中回荡。

　　接下后方之水这全力一击的，是一片晶莹剔透的冰凌。

　　艾米莉娅最拿手的防御魔法，曾经还弱小时就能凭借着这一招挡住猎肠者的高速斩刺，而到了今天，同样能够挡住圣人的攻击。

　　“啊啊啊啊！”

　　伴随着激烈的怒吼，后方之水手中的铁棍开始飞舞，那已经超越了音爆或者冲击波的领域，沈付甚至感觉到这一片空间都在发出悲鸣。

　　两人的四周被攻击造成带动的爆风包围，一道道惊人的铛铛声连成一片，似乎连月光都被扭曲，大地在开裂，空气在崩碎，海水在狂舞，高空中的大气剧烈波动着，远处停留的战舰也发现了这边声势惊人的战场。

　　艾米莉娅只是双手合十，眼睛微闭着。

　　近乎连成一片的冰凌幻影包裹着两人，无论外面的世界如何破碎，里面的小天地依旧安稳如山。

　　沈付差不多明白了对方身为圣人的实力，应该说不愧是全世界只有二十名的怪物么，绵延不绝的攻势下，即便是艾米莉娅，也要集中注意力来防御，不过——

　　“到此为止！”

　　沈付的双手爆出熊熊烈焰，发出终结战斗的声音。

　　相比于刚刚的声势浩大，如今只是一道微不足道的红色闪光晃过，然后，世界重新归为平静。

　　沈付做的事情很简单，以半神的意志给自己加持必中的加护，然后让双手的火焰化为锋利的箭矢，再以规则之力射出。

　　后方之水躺在距离他们十来米的坑洞中。

　　上身的衣服已经完全崩碎，裸露的胸口上，有着巨大的创伤，鲜血连同着肌肤都被灼烧干结，以至于并没有当场死亡。

　　甚至可以说还在缓缓修复。

　　“圣人这种存在，其实就是上天的恩赐。”沈付感受着四周不断涌去为其疗伤的魔力，“这个世界还真是残酷，得天眷顾者轻而易举就可以获得凡人无论怎么努力都无法达到的力量，可惜的是，你们似乎没有真正理解力量的真谛。”

　　没有人回话。

　　这是自然的，后方之水已经完全陷入了昏迷。

　　“噗哧。”艾米莉娅忍不住笑出声来，“人都昏迷了，你说这些话给谁听呢。”

　　沈付一头黑线，索性转过身“恶狠狠”的轻压着艾米莉娅的脸颊，“就是说给你听的不行吗？今天晚上就让你明白力量的真谛！”

　　艾米莉娅一个灵活的转身，笑嘻嘻的飘出数十米，“那得你能抓到我才行。”

　　飘扬的银发在月光下闪烁着光芒，灿烂的笑容再加上满目苍夷的大地，让沈付怦然心动。

　　理所当然的追了上去。

　　后方之水依旧躺在逐渐浸满海水的坑洞里，微睁的眼睛无神的倒映着天上的月亮，迷迷糊糊的潜意识中，忽然开始想念着自己的恋人。

　　……

　　等到第二天，太阳才刚刚从海平面上升起的时候，神裂火织和史提尔站在了不断打着哈欠的沈付面前。

　　“沈先生，据我们得到的消息，‘神之右席’中的后方之水很有可能已经到达了学院都市。”神裂火织向前一步，“还请允许我们贴身保护茵蒂克丝。”

　　“哦，你说后方之水吧。”沈付揉了揉眼睛，“他已经被我们抓起来了，正在船舰上的牢中带着，你想要见他吗？”

　　面前的两人一下子呆住了。

　　什么叫做被抓起来了，那可是仅有的二十位圣人之一，还是同时兼具“神子”和“圣母”双重性质的“特殊圣人”，拥有极为恐怖的力量，就算打不过，难道还跑不了吗！？

　　更何况，究竟是什么样的牢笼才能管得住一位圣人！

　　直到手中的烟灼烧到手指，史提尔才忍不住惊叫出声，“你们是怎么抓住他的？”

　　沈付耸耸肩，“他一个人大摇大摆的跑过来，我们就仗着人多势众把他打个半死，然后抓起来喽，话说，神之右席不是一个团队吗？怎么听你们的意思，其余三人还没有来？”


第953章 小孩子打架

　　神之右席的四人之中，后方之水只能够排第二。

　　排名第一的是右方之火，和上条当麻一样在右手寄托着非凡之力，据说全部激发出来后能够让行星粉碎，哪怕是现在未能彻底激发的状态，这股力量依旧可以让他轻易劈开三四十公里的山脉，虽然沈付并不觉得这有什么厉害，但姑且还算是能够给军队带来不小的威胁。

　　“其余三人也已经出发了，但，后方之水似乎是想要赶在其余人到达之前，以最小的牺牲中止混乱。”神裂火织解释道，然后面色有些迟疑，似乎有些话不知到要不要说。

　　“想说什么就说吧，整个魔法侧也只有你们没有对我们表现出敌意了。”沈付说道。

　　“实际上，我们这次还带来了英国皇室第三公主的信件，是给那位后方之水的。”神裂火织的表情有些古怪，“后方之水，本名为威廉·奥维尔，虽然名义上是罗马正教的‘神之右席’成员，但实际上是英格兰人，而且与第三公主的关系不浅，也就是说，他是属于英国阵营的魔法师。”

　　英国清教，其实并不能代表着整个英国的魔法势力。

　　作为世界上魔法发展最发达的国家，英国的魔法势力由三个部分组成，分别是清教派，皇室派，以及骑士派，三者之间互为牵制，形成一个近乎完美的平衡，确保整个英国魔法势力的强大。

　　毫无疑问，以后方之水与第三公主的关系，他应该是属于皇室派，但同时与骑士派团长是可以把酒言欢的至交好友，曾经有过【我在外面保护英国，你在内部守护英国】这样好基友一辈子的诺言，而现在的英国魔法势力，在清教最大主教萝拉·斯图亚特的坚持下，与华夏之间应该是中立，甚至有一点淡淡的友好关系。

　　也就是说，后方之水并不是敌人。

　　“好吧，我知道了，你们可以去把他从牢笼中带出来，不过介于他现在还是我们的俘虏，并且率先对我门发动了攻击，所以并不能让你带走他。”沈付对于这些信息他并不是完全知情。

　　“我会将信息如实禀报回国。”神裂火织点点头。

　　不要说她，即便是英国清教的所有人，恐怕都没有想到后方之水会被华夏捕获。

　　通常来讲，作为在魔法侧有着与核弹同等意义的圣人，除非抱着死斗的心思与另外一位圣人厮杀，否则是绝对不会出现生命危险，只要有逃跑之心，就算是被两三位圣人围攻，也能从容离开，这才是圣人的风采。

　　“你们这次过来，除了保护茵蒂克丝，就没有别的什么意思吗？”沈付望着神裂火织说。

　　“别的意思……”神裂火织露出不解的神态。

　　“合作啊，合作！”沈付用手指轻敲着木椅把柄，“我们可没有挑起全球世界大战的心思，如果有合作伙伴帮我们说话的话，还是会很乐意接受的，纵观全球势力，似乎除了你们英国以外就没有别的势力或者国家与我们关系不错了。”

　　在这个世界，英国不单单是在里世界的地位不低，哪怕是明面上国际世界，依旧有几分日不落帝国的风采，可以算得上强国之一。

　　而且与欧洲各国的关系都相当不错，如果英国愿意站在华夏身边，那就可以形成制约，阻止其余国家对华夏的贸然宣战，不然现在的形式对于战争是否爆发而言还是很不利的，没有几个国家愿意看见一个真正的巨无霸华夏出现在这个世界上。

　　“这个……在下并没有从最大主教那里得到对应的信息。”

　　神裂火织对于这些政治类型的东西非常迟钝，要不然以她的实力，不可能只是沦为好似打手一样的地位。

　　“好吧。”沈付叹口气，“你把我提出的合作意图一并送回去吧，我们华夏并不是惧怕战争，只是不希望看见无意义的战争爆发。”

　　在这个世界攻略完学园都市，再收获茵蒂克丝一枚，基本上的主要利益就已经到手了，如果再来一场与全球对抗的战争就会显得毫无意义，沈付准备把重心更多的放在太阳系内的那个异世界空洞中。

　　神裂火织点点头，“那么，请问我们可以留在茵蒂克丝的身边吗？”

　　一项是清冷的高手形象的她，在问出这个问题的时候竟然有一丝丝的紧张，把茵蒂克丝就这样留在实力未知的势力手中，说没有担心是不可能的。

　　“去吧去吧，那家伙好着呢，每天都能塞下一大堆零食，也不知道为什么不会发胖。”

　　沈付随意的挥挥手，站起来打着哈欠，他也准备回被窝里睡个回笼觉，不得不说，在战舰上休息的感觉还是不错的，尤其是一转头就可以透过船舱看见清澈的海水，时不时还有未曾见过的鱼类游过，等睡一觉醒来后就把妮妮带过来，她看见了一定会很高兴。

　　不过，他这个回笼觉终究还是没有睡成。

　　只是刚刚小憩了十几分钟，就被紧急通讯叫醒，然后被告之有足足六位LV5在学园都市发生混战，场面已经失控，许多学生受到波及。

　　六名LV5超能力者。

　　岂不是说除了相对神秘的第六名，其余六位全部在场？

　　沈付的脸一下子就黑了下来，因为这六名LV5当中有三名都有他给的呼叫器，但是却没有一个人通知他。

　　“艾米莉娅，起床了，我们要去管教一下不听话的小孩子。”

　　沈付轻轻拍了拍身边还有着几分慵懒的艾米莉娅，站起来穿着衣服。

　　艾米莉娅揉了揉眼睛坐起来，似乎还没能理解沈付的话，不过准备起床还是听懂了，乖巧的穿着衣服。

　　当两人来到目的地之后，这里已经完全沦为巨大的战争废墟。

　　到处是倒塌的高楼大厦，伴随着持续不断的轰鸣声和各种各样具有高破坏性的光芒，商店、街道、道路、高架桥，裂纹遍地，满目苍夷，完全看不出本来的面貌，就算是以导弹群进行洗地所造成的破坏也不过如此。


第954章 当麻的右手

　　“除了LV5，还有不少于四十位的LV4参与了战斗。”沈付只是简单的看了几眼，就能大致猜到些什么。

　　一方通行和御坂美琴都已经打出了真火，四周建筑物的破坏最少有三层都是一方通行打出来的，其中由超电磁炮留下的痕迹也格外显眼，至于食蜂操祈，那些参战的LV4，有二十多位都聚在她的身边，十有八九是其派系成员以及部分被临时控制的学生。

　　“我们要去阻止他们吗？”艾米莉娅问道。

　　“不。”沈付摇摇头，“让他们打吧，我们先去处理一下伤员，看起来上条当麻也受伤了。”

　　整个战场上，最显眼的就是那一大群LV4学生所组成的团体，隐隐可以看见上条当麻和佐天泪子留在最里面，而他们的敌人是包含少部分能力者在内的大量暗部精英小队，受伤的学生不在少数。

　　艾米莉娅点点头，身形一瞬，整个人化作一道白影在瞬间冲到食蜂操祈的面前，然后伸手一挥，透明的冰晶飞速蔓延，将所有人包裹在内。

　　“艾米莉娅姐姐。”食蜂操祈这才松了一口气，转而拉住艾米莉娅的手掌，面色焦急地说道，“当麻他受伤很重，快救救他吧。”

　　四周的学生纷纷侧目，对这个被食蜂女王唤作姐姐的女子和这个看起来轻而易举就挡住一切攻击的水晶屏障很是好奇，不过这个时候还是纷纷让开来。

　　最里面的上条当麻躺在地上，看起来已经是意识模糊了，旁边的初春饰利正在努力的帮他包扎，不过看那不断渗透出来的鲜血就知道，这种简单的包扎没有太大的作用。

　　“你怎么不通知我们呢？”艾米莉娅忍不住埋怨了一句，快步走过去，“沈付不是给了你求助器吗？这已经伤的很重了。”

　　食蜂操祈一下子眼圈就红了，喃喃道，“我，我一下子就慌了，没有想到那么多。”

　　上条当麻是为了救佐天泪子而受伤的，而且还是中了枪击，食蜂操祈的脑海在一瞬间就被愤怒和悲伤所充斥，哪里还会记得求助。

　　见她这副模样，艾米莉娅也不好再说什么，不过看了看上条当麻的伤口，不由皱了皱眉头，身上的伤口还好说，并没有伤到要害，只是那只右臂近乎断裂，似乎被某种大口径子弹击中的，一股黑色的力量逐渐从伤口中弥漫，不住的翻滚，她的治愈魔法在触及的一瞬间尽数被还原消散，再这样下去，用不了多久就会大出血死亡。

　　“右臂的伤口我没有办法，得尽快送到医院去。”艾米莉娅想过用规则之力抵抗，但最后还是摇了摇头。

　　“可是，可是黑子的瞬移能力对他没有用。”食蜂操祈真的要哭出来了。

　　上条当麻现在的情况根本不适合搬运，偏偏手上的还是那只右手，一切能够压制伤势的能力都没有用，那种黑色的力量是和肩膀连在一起的，食蜂操祈怀疑就算咬咬牙砍下整只手臂都没有用。

　　“沈付。”艾米莉娅抬起头轻喊了一声。

　　手中拎着两个雇佣兵的沈付瞬间出现在他面前，将手中的俘虏甩到地面上。

　　只是看了一眼上条当麻，就大致猜到是一个什么情况。

　　“我带他去医院，食蜂，你看看能不能从这两人口中问出些什么，艾米莉娅，你治愈完其余的学生之后，就把那些暗部成员和雇佣兵，包括其中的超能力者，都解决掉吧，一方通行和美琴他们先不用管。”沈付说完后，带着上条当麻瞬间消失在原处。

　　如果所料不差的话，这应该是学园都市最后的抵抗手段了。

　　沈付已经通知了华夏的部队前去收拾那几位学园都市的理事，除了亚雷斯塔以外，其余的理事最多也只是一些心思缜密的普通人罢了，派遣部队去抓捕足以。

　　在把上条当麻带到医院后，沈付并没有回去，而是留在这里细细查看着他的右臂。

　　的确是处于近乎完全断裂的状态，那颗大口径子弹正好击中其手肘的关节位置，撕裂开一个大洞，一边完全断裂，只有另一边还有少量的皮肉相连。

　　而那股黑色的力量就是挣扎着从伤口中一步步弥漫，散发着让人惊惧的力量，即便是沈付，也从这股力量中感受到了某种危险，他能够感受到，其不单单只是“幻想杀手”那么简单，危险的感觉来源于那被幻想杀手所压制的，似乎是属于上条当麻本身的力量。

　　冥土追魂已经过来开始治疗，沈付后退了一步就在一旁看着。

　　仔细查看了一下手臂后，冥土追魂采取了最简单的治疗方法，用某种白色的液体整个包裹住上条当麻的右臂，沈付知道，那是一种高效的修复液，对生物体有着极高的修复作用。

　　“医生，那种力量不会对治疗造成影响吗？”沈付忍不住问了一句。

　　“虽然我也不知道这是什么，但似乎那只有对‘特异之力’才有效果吧。”冥土追魂摇摇头，“我的修复液是完完全全的医学科技产物，和特异之力搭不上边的。”

　　就在这么说话的功夫，伴随着乳白色的液体逐渐变为透明，上条当麻的右臂已经开始以肉眼可见的速度修复，沈付刚张开的口又闭上了。

　　他想问的其实不是幻想杀手的力量，而是蕴含在其中的，似乎隐隐透露出咆哮龙首模样的力量。

　　在原著中，上条当麻的右手不止断过一次，每一次断裂都伴随着今人惊惧的力量爆发，最夸张的一次，在右方之火抢走他的右手时，在他肩膀伤口断面处压缩凝聚了庞大的力量漩涡，仿佛看不见的力量将右方之火“神圣之右”的攻击轻而易举的弹开，随即，上条的断臂处又凭空长出一条手臂，亦即恢复了原有的幻想杀手能力，彷佛显示着“只有名为上条当麻的少年身上的右手，才是真正的幻想杀手”。

　　所以主世界的观众有过戏言，上条当麻如果遇到打不赢的对手，只要自断右臂，就能轻而易举的解决。


第955章 混球

　　找时间让碧翠丝看一看吧。

　　沈付脑海里面有了这个想法，最后确定上条当麻已经没有什么大碍之后，直接瞬移离开了医院。

　　此刻的战场，姑且算是战场的地方，只有四个人还在战斗，御坂美琴对阵麦野沉利，一方通行对阵垣根帝督。

　　至于其余的人员，都被艾米莉娅解决了，用冰做成的牢笼困在一旁，等待部队的收监。

　　沈付也看见了第七位LV5，削板军霸，传闻是世界最大的“原石”，能力不明，必杀技是“念动炮弹”，身披纯白学生服，头上绑着头巾，一副典型的日式热血男儿的模样。

　　“刚刚你也有在帮忙帮助他们吧，谢谢了。”沈付轻拍对方的肩膀。

　　“小事一桩！本大爷最瞧不起欺负女人的混蛋！”削板军霸双手环胸，昂着脑袋，性格和原著中差不多。

　　食蜂操祈拉着沈付的手腕，面色紧张的望着他，生怕会从他的口中听到什么不好的消息。

　　“当麻没事，你也不要太紧张了，食蜂。”沈付无奈的抬手轻敲食蜂的脑袋，“明明是这么聪明的女孩子，怎么到了当麻出问题的时候就这么慌乱呢，以后遇到自己没有办法做到的事，要懂得想办法寻求帮助，知道么。”

　　“嗯。”食蜂操祈轻应了一声，一直都非常苍白的脸色这才有了些红润。

　　加上这次，已经是第二次对受伤的上条当麻无能为力了，性格颇有些女王的食蜂操祈，算是真正意识到朋友的重要性。

　　旁边的那些食蜂派系的学生早就看的目瞪口呆，先是忽然知晓了自家女王有了恋人，然后又出现了两位好似兄长姐姐一样对待女王大人的人……不过，这样的食蜂女王反而看的更加亲切些。

　　“那些人，我已经问出了部分情报了。”似乎想到什么，食蜂操祈抬起头说道，目光中闪烁着愤怒，“狙击当麻的雇佣兵并不是学园都市雇佣，而是另有其人，现在还查不出来，不过……”

　　“我明白了，回去后让你也参与到调查中吧。”沈付忽然眯着眼睛，“现在你先带着这些学生离开这里。”

　　在沈付等人出现的这个世界上，上条当麻并没有和原著一样显眼，关于那只名为“幻想杀手”的右手，应该没有多少人知晓才对，即便是这样，依旧有人盯上他了么……

　　此刻华夏的部队早已经赶过来封锁了这一片区域，因为沈付之前的指令，并没有人贸然干涉中心四人之间的战斗，不过也在帮忙疏散学生和平民，沈付等到所有人都离开后，这才把注意力放在战场中央。

　　他已经知道了，麦野沉利之所以会和御坂美琴打起来，除了身为第四名对第三名的战意以外，同样是因为学园都市的雇佣。

　　而御坂美琴之所以会这么愤怒，似乎是因为垣根帝督上来的时候伤害到了初春饰利。

　　至于垣根帝督，那就什么也不用说了，这本来就是一个混球。

　　只是略微思考了一会儿，沈付已经做好了决定。

　　他的身形瞬间消失，再次出现的时候，却已经强势进入一方通行和垣根帝督的战场之间。

　　轰——！

　　庞大的强风吹起，将大片面积的废墟碾碎，名为垣根帝督的少年，被沈付踩在脚下，脸蛋紧贴着布满水玻璃的地面，鲜血直流。

　　“喂！这是我的对手！”一方通行站在十米前的地方，对着沈付怒目而视。

　　刚刚若不是收手快，他的一拳就会砸到沈付的背上，虽然那样最终倒霉的可能是他自己。

　　“是吗？”

　　沈付冷笑道，凌驾于生命层次之上的磅礴压力源源不断的从身上浮现，九成以上都压在脚下的垣根帝督的身上，“好好看看吧，这才是我们对付混球的一般做法——你当谁都会有像你一样的待遇吗！”

　　垣根帝督的实力，其实不低，甚至对于沈付而言，比一方通行还要难缠些。

　　其能力所产生的“未元物质”是这个世上不存在的物质。不是“还没发现”或是“理论上应该存在”，是真正不存在的东西，所以不适用于既存物理法则，任何的能量击打到“未元物质”的身上，都会被扭曲。

　　值得一提的是，沈付并没有在他的身上察觉到规则的力量。

　　也就说，“未元物质”这个能力，并非是某种特殊的规则，亦或是某种特殊的加护，而是真真切切，可以解析的产物。

　　具有研究价值，再加上对方是个性格毫无亮点的混球，那一切都理所当然，沈付也可以终于可以痛快点碾压，所以他一上来就用出了“神域”这种完全规格之外的力量，所造成的结果就是将学园都市第二强的超能力者，轻而易举的踩在脚下。

　　一方通行握紧了拳头。

　　虽然对方的确是个混球，一个连他这个混球都看不起的混球，但，这是在警告他。

　　在他看来，沈付如此粗暴的对待垣根帝督，就是在警告他，他现在所拥有的待遇，完全就是对方的施舍。

　　“哇哦。”沈付口中发出夸张的声音，但是依旧面无表情，“生气了？还是说，你真的把自己当成一个和这位一样的混球？”

　　沈付的脚下加重了力道，垣根帝督的脸都开始变形，在神域的威压之下，他所有的能力毫无作用，比普通人还要脆弱，甚至连挣扎的大喊都做不到。

　　“让我来告诉你吧，一方通行。”沈付抬高了声音，“混球有很多种，总的来说都有一个共同点，那就是惹人厌恶，所以我对待混球的处理方式，除了看厌恶程度以外，还要看价值！你，一方通行，还有着能够以性命守护妹妹们的价值，所以我饶过了你，而这位，垣根帝督，就只能靠着能力的价值苟且偷生，懂吗？”

　　沈付很少会有露出这种恶人神态的时候。

　　但他本来就不是食草系的温柔性格，偶尔，也会有一点点暴虐残酷的情绪。

　　“哼，这种事情还用你来教。”一方通行的冷哼一声，拳头松开，“我本来就是个混球，这个家伙就交给你了。”

　　沈付望着一方通行一步步离开的背影，忽然意外的发现，他似乎对自己少了些警惕。

　　所以这算是，恶人对恶人行为的好感吗。


第956章 撤离

　　直接用神域的力量封印住垣根帝督的能力。

　　这家伙在原著中也有一个不错的结局，虽然被一方通行打了个半死，但却因此而让人格中的温柔部分占了上风，最后将残暴的人格驱逐，然后成功洗白。

　　所以沈付一直觉得，这个世界，华夏的到来对这些剧情人物的结局而言其实意义不大，不过他们原本就不是为了拯救剧情人物而来的，所有的接触都只是让沈付随意为之，不影响到大局就行。

　　就这么一会儿的功夫，另一边的战斗也分出了胜负。

　　麦野沉利的能力固然破坏性比御坂美琴略强些，但技巧不足，炮姐在利用钢筋控制废墟制造陷阱的情况下，成功将其击晕。

　　“正好。”沈付一个瞬移出现在御坂美琴的身边，“把她一并带回去吧，学园都市停止运行后，她这样破坏力惊人的LV5难免会被有心人盯上。”

　　说这句话的时候他浑然不觉得自己就是有心人之一。

　　“初春……”御坂美琴似乎这才反应过来，猛地回头。

　　“安心，她那点小伤，我还没来之前就被一位治疗能力者治好了，伤她的罪魁祸首也已经被我抓了起来。”沈付伸手拍了拍御坂美琴头上的灰尘，“刚刚没有出手，就是觉得你不会输给麦野沉利，做得不错，有好好的保护同伴，不过，我还是希望下次遇到这样的情况能先想着通知我，或者艾米莉娅。”

　　对于御坂美琴，沈付是真的比较在意。

　　虽然有一部分以前看动画时的好感，不过现在更多的还是面对真人的欣赏，炮姐不愧是炮姐，无论剧情怎么变化，始终还是有着只属于她的独特魅力。

　　御坂美琴面色一红，她其实已经做好了挨骂的准备，毕竟擅自打斗而且造成了这么大的破坏，这么乍然受到夸奖，反而有些羞涩。

　　“看这情况，今天就可以将所有的学生都送回去了。”沈付望着四周的这一片废墟，“我们审核后发现，一半以上的学生都是日本人，如今他们的军队已经将学园都市四周包围，只要将他们送出城就会安全，美琴，你是打算先和我们离开，还是回去找你父母？”

　　虽然原本的计划是用三天的时间转移，不过实际计算后，发现两天就足够了。

　　至于那些科技和研究人员，也基本上收割的七七八八，外面的军队依旧在不断叫嚣，为了不挑动他们那颗敏感而又脆弱的底线，杨志军准备及早撤离。

　　当然，沈付还是希望在那之前，神之右席剩下的那三位能够找上门来，那样就能一网打尽，从此纵观全球再无威胁了。

　　听到要离开的话，御坂美琴的情绪还是有一些低落，“我也不知道，妈妈是想要我回去的，不过……”

　　不过她有些舍不得离开她的小伙伴们。

　　“那就先别走呗，跟我去华夏玩一段时间。”沈付好似诱拐萝莉的怪蜀黍般，“我打算在华夏建一个临时学校，用来安置一些无家可归以及身体因为实验有隐患的学生，你和初春，泪子他们她们都可以过来，指不定等你们升高中了，我国在异世界的新学园都市也已经建好了。”

　　“可以这样吗？”御坂美琴的眼睛挣得大大的，真的有些心动。

　　“当然，至于你父母那边，我会去和他们说的，相信他们并不会拒绝，毕竟我们那里还有一万多名妹妹，而且，超能力者学生如果真要回归普通的学校，还是会有许多不便的。”这个并不是计划当中的事情，而是沈付临时决定。

　　不过想必季明他们也不会反对，国家也必然会大力支持。

　　听沈付提起妹妹们，御坂美琴也不再迟疑，答应下来，她到目前为止还没有见过任何一位妹妹，也很想去华夏看看她们。

　　此时的部队已经将躺在地上的麦野沉利和垣根帝督回收，还有部分被艾米莉娅教训了一顿的暗部超能力者学生，也一并关押起来，虽然这些都是有家长的学生，但只要将他们此前完成任务的视频发给他们的家长看，相信家长们会很乐意让他们受到学园都市迫害的孩子交由华夏进行“心理治疗”。

　　到了这一天下午接近黄昏时期，华夏再一次在新闻发布会中公布了一个重要“发现”。

　　即学园都市的超能力开发对学生的健康安全有着重要的隐患，为此甚至还公布了部分证实方法，只要见到一个或者几个特定的图案，或者说是做某些特定的动作，说某些特定的句子，所有接受过超能力开发的学生都会出现不程度的呕吐，眩晕，甚至昏迷等一系列身体症状，而未接受超能力开发的人则毫无影响。

　　这个事件一公开，自然引起全球一系列的反应。

　　无论是还在学园都市等待撤离的最后一批学生，还是已经被送回父母手中的学生，他们所表现出来的症状都证实了华夏的说法。

　　甚至不单单是学生，部分接受过超能力开发的大人同样如此，一时间全球人民关于超能力开发避之如讳，而且为自家孩子的生命健康担忧不已。

　　实际上，绝大多数的里世界人都清楚是怎么一回事，华夏所公开的图案，以及那些动作，句子，都是一些被简化后的魔法，经受过超能力开发的学生，哪怕只是LV0，同样无法再学习魔法，强行学习并使用只会让身体受到严重的伤害。

　　但是，没有人有办法站出来证实，魔法的存在是禁止告之普通人的，更何况，说这是超能力开发的后遗症，完全没有任何问题。

　　随后华夏再一次公布了一个消息，在今天晚上将会进行最后一批学生的撤离，同时考虑到学园都市以卑劣的手段收集了不少孤儿进行超能力开发实验，以及不少学生因为实验受到严重伤害，华夏决定在本土打造一座大型学校，以从学园都市获得的超能力开发方式逆向研究，尽全力为自愿留下的学生治疗。


第957章 社会实验

　　华夏丝毫没有掩饰自己从学园都市内获得了科技。

　　反而非常光棍的承认了，而且作为利益的获得者，很痛快的承包了所有愿意留在华夏的学生的学杂费，治疗费，生活费等一切费用，可以说是诚意满满。

　　实际上，以学园都市的学生数量，哪怕最后只有二十万人甚至十万人的数量愿意留下来，这依旧是一笔巨大的花销，更不用说还包括治疗费用，不过这些学生究竟是什么问题沈付心里很清楚，而且现在的华夏，在财力方面绝对是无与伦比。

　　主世界的物价已经在不断下跌，各种国民福利越来越好，如果不是有意控制，放慢步伐，人人都是富豪的社会指不定早就实现了。

　　不得不说，华夏的政策还是吸引到了一部分的学生家长，此次战争中华夏表现出来的实力非同小可，哪怕是华夏本国的人民都震惊不已，已经成功吸引了全世界人民的关注，在这种形势下，让学生留在这华夏并不是什么不值得考虑的选择。

　　当然，依旧有不少国家在积极的与华夏唱反调，尤其是日本，在以各种方式，各种专家，各种姿态为学园都市洗牌，一时间全球舆论再一次被调动起来，两方人马争论不休，但是绝大多数的普通人民，在舆论方面还是轻而易举的被自己国家所掌控，因此绝大部分的舆论趋势都取决与华夏这段时间以来的外交成就。

　　这种形式下的各国，其实还远远说不上是真正信息共享的全球化。

　　不过华夏对于这些舆论，从一开始就抱以不屑一顾，以事实说话的态度，开始拿出一样又一样震惊全球，并有益于全球人民生活的科技，并以其作为外交底牌。

　　从最初的更先进的电子技术，到后面的智能居家系统，再到更完善的科技医疗技术，以及堪称杀手锏的万能治愈舱，当看见一个个被疾病折磨的人焕然一新的从治愈舱中出来后，整个世界的人民都陷入了某种进入新时代的疯狂。

　　哪怕某些国家不断强调这些都是从学园都市掠夺而来的技术，也无法压抑住人民的狂热。

　　毕竟哪怕谁都知道学园都市有着高于外界的科技，但是学园都市这么多年来对外界人民的改变，除了一个超能力开发以外就没其余的东西了，一切科技都是关上门自己使用，而华夏却把这些技术做成产品分享到全世界，让全世界的人民都能从中收益，对比之后，高下立分。

　　一转眼，一个月的时间就已经过去了。

　　在一个多月的时间里，魔法禁书目录世界作为一个实验世界，的确改变了很多，首先就是各种利民科技产品的投产与使用，让专家们获取了不菲的经验。

　　毕竟在这个世界，华夏可是丝毫没有顾及到社会的接受能力，什么新鲜的东西，甚至不少甲铁城研究所中准备给民用的魔导物品都投入生产，投入社会，再加上一百多万名超能力者学生回归全球，可以说每一天整个魔法禁书目录都是处于变化当中。

　　这里的变化，不单单是指好的变化，更多的，还是矛盾的加重化。

　　其中超能力者学生最多的日本表现最为明显，因为缺乏对超能力者的防范力度，加上超能力开发方式的逐步泄漏，犯罪事件近乎与日益增，各种黑恶势力愈发猖狂，政府对此无能为力，甚至只能雇佣超能力者学生进入暴力部门，以暴制暴，整个社会颇有种进入群魔乱舞时代的征兆。

　　其它国家也好不到哪里去，尤其是在某些魔法结社和超能力者的接触日愈加深之后，冲突日愈明显。

　　当然，华夏本国内也出现不少问题，一系列超越时代的产品投放，给整个社会的经济秩序带来了巨大的压力，再加上将近三十万留在华夏的超能力者学生，被大量被捕获过来的研究人员，导致一系列社会管理上的问题，近千名来自主世界的专家日夜不停的分析思考，制造问题的同时也解决问题，以实际情况来完善和推导未来魔导文明应有的管理理论和社会秩序。

　　毕竟如果主世界的魔导文明发展一旦出现问题，作为数百万战士的家乡，文明游戏的诞生地，华夏目前的基石所在，那问题就要严重多了。

　　而这个世界的华夏在绝对的武力控制下，也不用担心会出现什么大乱子，最多人心浮躁，社会不安一段时间，并不会给人民带来什么无法挽回的影响。

　　不过，这些事情沈付都没有插手。

　　他这整整一个月，除了建立起主世界与魔法禁书目录世界之间的沟通以外，一直在等待“神之右席”的剩余三位。

　　直到今天，他也有些明显的不耐烦了，只有千日做贼，哪里有千日防贼的道理，已经一个月的时间了，那三位依旧毫无动静，显然不太正常。

　　“莱茵哈鲁特，这一次，我打算派你和史提尔去一趟英国。”沈付把剑圣喊到身边，“你的任务是去和英国的魔法势力沟通，让他们发动力量，全球范围内搜索罗马正教‘神之右席’剩余三人的下落，既然他们此前已经发出了战争宣言，那就是我们的敌人。”

　　没错，沈付决定主动出击，发动力量把那三位老鼠揪出来，在实力对比上，华夏才是猎手，他们只是猎物。

　　“但是，英国方面会同意我们的请求吗？”莱茵哈鲁特有些顾虑，“对于我们发出的合作邀请，这一个月以来他们并没有正面回应我们。”

　　合作邀请沈付早在一个月前就通过神裂火织传回去，但不要说得到官方回应，就连萝拉·斯图亚特的私人回应都没有一个，反倒是神裂火织两人与沈付等人的关系越来越好。

　　沈付轻敲桌子，这的确是一个问题，但是就里世界势力来说，华夏还是有些不足，最少没有办法找到三位存心想要藏起来的魔法师，而且以那三位的性格，真心要躲的话，就算是他直接攻打罗马正教都不能将对方逼出来。


第958章 乌托邦

　　“这样吧，你把艾斯德斯和赤瞳以及希尔两人也带过去，给你最大的交涉权限，包括亚雷斯塔的‘人工天界’计划在内。”沈付说道。

　　赤瞳以及希尔是目前的华维部队中除艾斯德斯以外的最强二人，历时一个月后边，沈付终于下定决心，要果断点解决掉这个世界的魔法侧问题，不单单是指罗马正教，还包括英国清教在内。

　　莱茵哈鲁特并无异议，领命而去，他虽然很少执行类似的交涉任务，但是作为精通礼仪而且情商极高的骑士，这对他而言并非难事。

　　沈付把艾斯德斯也一并派过去，就足以说明他这次的行动，是软硬皆施，以目的任务为主。

　　沈付注视着莱茵哈鲁特离开的背影，也不由陷入了沉思。

　　当下就科学侧而言，亚雷斯塔已经连同那个【没有窗户的屋子】一同被带到华夏，严加看管。

　　而世界上其余的国家，除却那些被魔法师控制住的部分，绝大多数都只能嘴上叫嚣，并不敢擅自发动战争，毕竟伴随着超能力者的分散，这些国家内部也逐渐陷入混乱。

　　魔法侧毕竟是这个世界的里世界势力，明面上不会对大局产生太大的影响，除非罗马正教或者英国清教彻底撕破脸，以宗教的名义发动战争，但是在二十一世纪，愿意为宗教二战的狂信徒毕竟只是少数。

　　正常情况下来说，虽然依旧还有许多未能解决的问题，但是一个适合华夏开发的大环境已经产生，沈付此刻应该可以功成身退。

　　但实际上，最大的问题就在于，时空门依旧未能打开，下一个世界遥遥无期，而这个世界也在资源开发方面具有相当大的局限性，无法和其余世界一样彻底展开。

　　“也就是说，我还要在这个世界上待挺长一段时间么……”

　　沈付忍不住喃喃自语，原著中的剧情已经被完全打乱，他这段时间一直在等待“天使坠落”事件发生，但今日已经是原著中的时间。

　　毫无疑问，无论是因为那个时空空洞，还是因为他们这一段时间的活动，神界也已经发生了某种变化，最少本应该下凡的天使并没有出现。

　　“好吧，留在这里也没有什么不情愿的，但问题是，似乎没有什么事情是需要我去做的了。”

　　沈付叹口气，这一个月来他已经发现了，自己的地位在华夏内的确有些尴尬，论能力，除了新世界开荒，以及战斗以外，并无什么厉害之处，就算是去学习，也比不上数以万记的，将整个生命都投入到专业领域的专家，以至于在整个国家都宛如上了发条的机械般疯狂运转之际，他居然无事可做。

　　英国那边交给莱茵哈鲁特去做，他很放心，罗马正教那边只剩下一个爱民如子的老教皇，去欺负人家也没有什么意思，至于太阳系内的那个空洞，现在还不是贸然接触的时候。

　　再想一想漫长的生命，忽然有一点点……无聊。

　　“算了，今天也早点下班，然后去见一见妹妹们吧。”

　　从办公椅上站起来，伸了个懒腰，打算去专门给妹妹们建造的小镇中休息一会儿。

　　他打开办公室的大门之后，一下子人声鼎沸，各种嘈杂的声音纷至沓来，这个政府办公大楼正处于超负荷状态，来来往往的办公人员都步履匆匆，见到沈付后也只是低头喊了一声“首长好”之后又继续忙碌自己的事情。

　　沈付摸了摸下巴，忽然发现自己这个首长做的，的确不怎么样。

　　办公一个月，连自己的临时秘书都不熟悉，一个办公大楼的同事压根就不认识几个，也没有溜须拍马的属下围在四周，更是从来就没有下达过什么指令，对于这些办公人员而言，还真是一个可有可无的领导。

　　“果然，还是少了点生活的气息……”

　　沈付在心里想到，脚下不紧不慢的往楼外走去，脸上带着招牌式的笑容面对来来往往向自己打招呼的办公人员，尽量不给这些人带来什么压力。

　　这里的办公人员，属于管理层面上的，都是从主世界带过来的精英，他们的任务是通过对这个世界社会巨变的实际情况分析，分析出对应的管理方案并付之于心动，相信等积累到足够的经验，回到主世界之后每一位都是前途无限的官员，而沈付在他们的脸上，也看见了满满的活力和神采飞扬的信心。

　　这些人是日后整个华夏管理体系的基石。

　　因为魔法和科技手段，以前怎么也无法解决的很多问题都变的非常轻松，只有真正具有能力，有信念的人才能够得到实现自己人生价值的机会，一个近乎理想化而不断杜绝漏洞的体系一旦建立，对发展所造成的影响是非常巨大的，沈付估计，就算是国家管理权限顶端的那几位老人，都无法预料未来的华夏能够变成什么样子，他们只能够根据自己的经验，将一切都尽可能的往好的方向推动。

　　继续这样下去，一个真正的乌托邦式社会未必不会成为现实。

　　但问题在于，所谓的乌托邦式社会也无非就是通过体系的完善扩大人性中善的一面，压抑住恶的一面，沈付有些怀疑，恶是否真的能够被社会体系彻底压抑。

　　即便是他自己，都会有心性暴虐的时候，想要以残暴的手段发泄内心的情绪，这很正常，他对待敌人很少有心慈手软，此刻的甲铁城研究所中还关着不少的，源自各个世界的“试验品”。

　　那么艾米莉娅呢……自己的妻子，那样的性格，她的人性中也有属于恶的一面吗？

　　沈付的脚步忽然放缓了，他也不知道自己的脑海里为什么会忽然想到这样的地方，思绪又是怎么发展到这一步的，他抬起头看了看天空，和主世界的一样，这个世界，所有的世界，都在因为他而发生某种巨大的改变，涉及到了无数生命的改变，曾经他因为这种改变感觉到巨大压力。

　　“或许真的是太闲了吧。”沈付自嘲的笑了笑，身形瞬间消失。


第959章 英雄救美

　　日本首都。

　　街道上相比于正常情况要冷清了很多。

　　沈付也不知道自己为啥要跑到这里来，平日里在下班后，他要么去看看御坂妹妹们的情感模块成长情况，要么回家陪着老婆孩子，或者回主世界递交报告，今天原本也打算去看看妹妹们的，但最后在瞬移的时候，忽然就来到这个地方。

　　不过……这种浓浓的混乱感。

　　沈付微微眯着眼睛，就这样站在街道上，目光无神的感受着四周的氛围，低迷，慌乱，死寂，来来往往的行人没有几个面露笑颜的，大多步伐匆匆，神色警惕。

　　虽然从报告中得知，目前全世界受到超能力者以及华夏黑科技产品冲击最严重的就是日本，不过亲眼见到这里的情况之后，沈付总算是对严重程度有了一个较为直观的印象。

　　恍惚间，沈付神色一动，身形瞬间消失，把街道上的路人吓了一跳，再次出现的时候，已经在一个小巷，伸手接住了一位从天而降的……少女？

　　没有错，是一位穿着学生水手服，上衣被撕烂大半，神色上满是临死前的恐惧感的少女，此刻瞪圆了眼睛望着抱住她的沈付，小手往自己胸口上胡乱拍打着，似乎终于通过剧烈的心跳确定自己没死，这才长长的舒了一口气。

　　“你，你好，谢，谢谢你。”少女结结巴巴的对沈付道谢。

　　沈付仰头望了望，在楼顶上有三位青年正往下看，再联系少女身上的情况，他很快猜到了大致的情况。

　　“现在都已经这么混乱了么？”沈付把少女放下，一只手搭在她的肩膀上扶住她，“那些混混，光天化日之下都敢做这种事？”

　　不要觉得这种事情很常见，就数据上来说，日本首都在安全性上来说位于全球前列，最少沈付不觉得频率高到自己只是呆了不到十分钟左右就能很幸运的遇到这种事情。

　　而且通过精神力探寻，他发现在这整片小巷中，单单正在发生的打架加打劫加各种各样的问题就不下于十来件，已经算是非常混乱了。

　　“因，因为最近的警察好像都非常忙。”这位少女此刻似乎冷静下来了，这心理素质也是不错，“这条巷道我每天都会走，也是今天才第一次遇到这种事情，早知道就把妈咪给我的防狼喷剂带在身上了，你是超能力者吗？能够瞬间出现的超能力者应该很厉害吧。”

　　她记得很清楚，自己是在快撞上地面的时候被忽然接住的，别的不说，从十来层的高度摔下来，力道绝对可以砸死人，而不是像现在一点伤势都没有的，被这样轻而易举的接住。

　　“算是吧。”

　　沈付没有否认，他这才有时间看着面前的少女。

　　个子不高，身材作为高中生而言算是凹凸有致，面庞即便是在这美女如云的动漫世界也算的上精致，眼睛特别大，给人一种纯真的感觉。

　　这种天使面庞魔鬼身材的女孩子会受到荷尔蒙爆炸的少年窥伺非常正常，那三位“犯罪嫌疑人”应该盯了她很久了。

　　“你家在哪？我送你回去吧。”既然有缘救了她一次，沈付想着索性帮到底。

　　少女后退一步，警惕的望着沈付，“你该不会是想要泡我吧，我们年龄不合适，大叔。”

　　沈付身形一顿，面色僵硬，“我媳妇比你漂亮多了，想什么呢，小丫头片子，不要送就算了。”

　　“嗯，那就这样了，最后再次谢谢你。”少女又后退了几步，一边捂着破烂的衣服，一边警惕的望着沈付，然后一个转身小跑着往巷道里跑去。

　　这下子沈付就真的有些郁闷了，这剧情走向不对呀，他这样有魅力，有能力，还英雄救美的大叔，正常情况下来说接下来不应该是被美少女黏上，然后他再争议言辞的表明自己已有家室么。

　　晃了晃脑袋，把这种滑稽的想法甩到一边，沿着与少女相反的方向走去，既然来了，他也想观察一下如今日本受到大量超能力者冲击后的社会情况。

　　毕竟将近一百万名超能力者学生和近小半的教师都是回到了日本，而造成这一切的，严格意义上来说就是他。

　　不过刚走了几步，沈付忽然面色一僵，表情古怪的转过头去，然后身形瞬间消失。

　　砰砰——

　　伴随着两道干脆利落的响声，两位小混混的身躯无力的倒下。

　　“你真的每天都往这里走么，我怎么觉得你能平安活到今天真是太幸运了。”沈付望着面前的少女。

　　没错，就在刚刚，对方再一次遇到两位心存歹意的混混，而且看起来与刚刚那三位完全是两拨人。

　　不过看着少女此刻的形象，沈付又觉得发生这种情况也正常，本来就淡薄的夏季校服被撕裂了大半，雪白的肌肤和小部分内衣都裸露在外，半遮半掩的更具有种别样的诱惑力，被小混混看见的话，不起歹心估计都不太可能。

　　“谢，谢谢。”

　　少女面色惨白的靠着墙角站起来。

　　一天之内连续两次遇袭，换谁都有些受不了。

　　“既然没事了，那我走了，你自己小心点吧，再有下次我可不会再来了。”沈付摆摆手，转身离开，心里默数着。

　　一，二，三！

　　“等，请等一下！”后面果然传来少女的声音。

　　“怎么了？”沈付很无辜的转过身去。

　　“请，请送我回去。”

　　“你该不会是看上我了吧，我可是有家室的男人。”

　　“……”

　　最终，沈付还是跟在少女后面，并且贴心的给她披上自己的西装外套。

　　“这个世界……怎么会变成这样。”少女略微低沉的声音忽然传来。

　　沈付转过头去，发现她低着头，双手揪着自己的外套，眼中似乎有泪花在酝酿。

　　“世界本身，还是在往好的方向发展的。”沈付缓缓的开口，“超能力，科技，这些本身都只是力量，能够帮助人类的力量，现在的情况，不过是原有的秩序平衡被打破，导致出现一段时间的混乱时期而已。”

　　“等到混乱结束，会有多少人蒙受不幸？”少女擦了擦眼角，然后抬起头用红通通的眼睛望着沈付，“如果说进步的代价是牺牲，那我宁愿回到原来的世界中。”

　　沈付的脚步忽然停下。

　　的确，以现在的情况来看，这个国家的政府已经快要进入极限，最少秩序已经开始出现小范围的崩乱。

　　固然有不少人会在这场变革当中获利，但是更多的普通人，会在崩乱的秩序中受伤，甚至失去仅有一次的生命，或者蒙受难以承受的痛苦，这并不是什么正常的进化。

　　这一次，华夏的到来，给这个世界带来的，或许并非是什么好的改变呢……

　　沈付又继续向前走着，他已经逐渐习惯了自己的举止，言行，计划，会给无数生命带来巨大的影响这一事实，不过在近距离的接触到这些没有办法把控自己命运的普通人后，他不禁反思，之前的行为是否是正确的，如果不是，又应该怎么样去弥补。


第960章 大蜘蛛

　　“喂，如果说，让你们换一个国家管理，社会会变得更好，你会同意吗？”沈付忽然问道。

　　作为华夏人，一种观念一直根深蒂固，即命可以不要，国家和民族的节气不能丢，自家人怎么改朝换代都能接受，如果让不同语言，不同文化外貌的外来人控制，那对整个民族而言都是非常屈辱的一件事情。

　　面对这个问题，少女也沉默了下来，顿了一会儿后，说道，“这要看是怎么个更好了，谁都不会愿意做二等公民，当然，乐于接受的人肯定有，而且不少，大叔，你莫非……不是日本人？”

　　“当然不是了，我是华夏人。”沈付望着少女越张越大的嘴巴，笑了笑，“刚刚我就在考虑，如果这个时候华夏出兵的话，攻下日本应该轻而易举吧。”

　　沈付到没有撒谎。

　　他的确有这个想法，让魔禁世界作为一个全球统一的实验点，现在的华夏有这个实力。

　　唯一的问题就在于，一旦主动进攻，甚至征服，与一直以来的和平发展方针冲突，会出现更多的牺牲先不说，很容易爆发反抗冲突，正如少女所说，华夏不可能一开始就给这些人与本国人民一样的待遇，不公是绝对会有的，不然就是对本国人民的不公。

　　“或许……您可以试着先扶持反对政党。”少女说。

　　然后沈付就震惊了，“我只是这样随便一说，你都信了？”

　　“我也只是这样随便一说，您说是吗？”少女笑的很狡黠，一点都看不出就在十几分钟前连续两次死里逃生。

　　“……我倒是对你有几分兴趣了，日本的高中生都这么厉害么。”沈付无奈的摇摇头，这说的到不是假话，这名少女的心性已经算的上很不错了，“你叫什么名字？我还不知道你的名字呢。”

　　少女闻言，一下子又裹紧了衣服，警惕的望着沈付，“你想干嘛？我说过的，我们年龄相差太大，没可能的，大叔。”

　　“……不愿说就算了。”

　　沈付撇撇嘴，同样的招数还想着用两次，自己早就不会受到打击了，小丫头片子。

　　“惠子……我叫藤岛惠子。”

　　“哦。”沈付不紧不慢的应了一声，想个假名字也不起个像一点的，惠子这种名字早就烂大街了。

　　一路无话，沈付将这位自称是叫惠子的少女送到家门口，是一个看起来相对破烂的公寓，看来无论在哪个外表光鲜亮丽的城市里，都是有着不为外人所知的贫困地带。

　　“惠子，你回来了？这是……”一位在公寓楼小焦急等待的妇女跑了过来，见到少女身上衣服破烂的样子，一下子说不出话来。

　　“妈，我被混混袭击了，这位大叔救了我。”少女简洁的介绍了一句。

　　沈付眼睛微亮，这一句介绍不但说明了自身的情况，还分别介绍了沈付以及自己的母亲，平淡的语气更是减少了母亲对她的担心，这位少女的心性能力果然不错。

　　不过，她特么的居然还真的叫惠子。

　　沈付抬起手制止了对方母亲的道谢，“我也只是路过而已，既然已经平安送到，那我也要离开了。”

　　大家萍水相逢，也已经各有收获，没有必要再加深什么联系，沈付说完这句话后，颇有些不讲礼节的样子转身就走。

　　不过刚走了两步后，惠子的声音从身后传来，“大叔，如果想要更加详细点了解现在日本的情况的话，可以去首都北面看看，那里有一个由超能力者组成的名叫‘大蜘蛛’的团体。”

　　沈付脚步没停，只是向后摆了摆手，表示自己听到了。

　　在离开少女视角之后，身形瞬间消失，再次出现时，已经是在首都北面。

　　只是刚到这里，他就算知道为什么少女会清楚有关超能力者团体的事情了，这里原本就属于郊外，此刻更是被警察，甚至是部分军队团团围起，而里面的居民看起来已经被转移，显得格外冷清。

　　沈付无视了一旁“闲人勿近”的警示牌，不紧不慢的绕开警察视线走了进去，刚刚走的深了一些，就明显感受到三四道汇聚到自己身上的视线。

　　毫无疑问，这里的确有一股势力盘踞着。

　　实际上没有让沈付多等待多久，在他走到一个近乎废弃的公交车站前时，五六名手持各种武器的混混从四面八方出现，将他包围起来。

　　“穿的人模狗样，哪家公司派来买东西的业务员？”一位看上去是为首之人的混混昂了昂下巴，“你有多少资本？”

　　沈付心思一转，就已经大致猜到了情况，看来当日学园都市被攻破时，趁火打劫的不单单是自己嘛。

　　“十亿，够不够？”沈付嘴角微微弯起，“带我去见你们的老大吧，这个单子可不是你们能吃下的。”

　　“呦！”为首那混混斜着眼睛上下扫视了一边沈付，“小样，还挺横，不过是十亿而已，你当这里是什么地方！？”

　　“十亿——美金。”沈付饶有兴趣的望着对方，“够不够我横？”

　　无论这个团体从学园都市内获得了什么东西，十亿美金都会是一笔不小的数字，所以沈付很满意的看见对方骤然微变的神色。

　　“如果你是在吹牛，后果你是知道的。”混混头子转过身去，“跟我来。”

　　跟在这位混混的身后，沈付比较诧异的发现，这看似只是一位普通混混的少年居然还是一位超能力者，而且看强度应该是LV2左右，看来这个地方的超能力者的确很多，要不然不会让LV2做巡逻这种事情。

　　既收拢资金，又收拢超能力者，无论盘旋在这里的势力是谁逐渐的，都让沈付越来越感兴趣了，大蜘蛛么，在以前的学园都市内也有一个名为大蜘蛛的无能力者武装集团，不知道和这个大蜘蛛有没有什么关联。

　　沈付跟在这几人的身后，一路来到一家豪华酒店。

　　到了这里，周围的人气才渐渐多了起来，绝大多数都是一些年纪不大的学生，偶尔也有几位年纪颇大，看上去一脸横样的成员。


第961章 熟人

　　坦白说，在来到这里之前，沈付有想过会遇到一个比较有潜力的反政府组织。

　　不过来到这里之后，单单看目前而言的成员素质，还是比较失望的，完全是按照帮会模式管理，而且还是比较低级的帮会模式，这种组织即便拥有了资金和战力，也只会造成更大的混乱，而赢不得民心。

　　走进酒店内，沈付看见不少穿着黑色风衣，一副黑社会模样的……学生。

　　无论再怎么打扮，那股子学生气不会有错的，而且那种乍然得势的趾高气昂的神态都已经写在脸上，在沈付的观察中，地位比较突出的人员，超能力等级必然比较高。

　　“就是你，有十亿美元的生意？”一个看上去最多是初中生的学生搂着两位看上去同样是初中生的女生走了过来，鼻子都快朝着天上去了。

　　“我要见的，是这里的主事人。”沈付不打算浪费时间了，恰到好处的露出鄙视的神态，“而不是一个毛都没张齐的学生。”

　　“好胆！”

　　这位学生一下子宛如炸毛了般，涨红了脸蛋，腰间几柄看起来颇为炫酷的飞刀嗖嗖的飞起来，其中两柄抵着沈付的脖子，另外四柄在沈付四周飞速旋转。

　　卖弄，没错，沈付在这学生脸上看见的就是卖弄的神态，想必同时控制六柄飞刀就是对方的极限了，而明明一柄飞刀就能起到震慑的效果，他偏偏要用出全力，这不是卖弄是什么。

　　所以沈付淡然的表情，让他有种自己受到了侮辱的感觉，哪怕有着四周狗腿子的鼓掌也无济于事。

　　眼神中闪过一丝恶毒，剩余四柄飞刀高高飞远，然后朝着沈付的四肢猛地刺去，杀人他还是不敢的，但是让沈付吃点苦头，还是能做的。

　　嘭——！

　　在飞刀刺中沈付之前，沈付的手掌猛地向前探去，然后死死的捏住对方的脖子将他整个拎起来，飞刀乍然停下。

　　“你可以试试。”沈付冷静的和他对视，“是你的飞刀刺到我更快，还是我捏断你的脖子更快。”

　　脖子被人用力捏住，是一种什么样的感受。

　　剧痛，喘不过去来，脸色涨红，脑袋逐渐眩晕，可以清晰而又混乱的感受到，自己的生命正在一点点的流逝。

　　叮叮当当一片脆响，所有的飞刀都跌落在地上，对死亡的恐惧甚至让这孩子失去了对自己能力的控制。

　　“快，快放开堂主！”

　　直到这个时候，四周才响起惊慌的声音，不少学生挥舞着武器冲过来，在那之前的是各种各样的远程超能力者攻击。

　　轰——！

　　磅礴的气势带着一圈圈的浪气涌动，不仅仅吹散了所有的攻击，还将所有人死死的压倒在地上，不能动弹分毫。

　　“乌合之众……”沈付将手中快要陷入昏厥的孩子甩开，留下这淡淡的四个字，然后迈着不紧不慢的脚步朝楼上走去。

　　他能够感受到，那里有一处地方有着相当数量的LV4，想必就是这个又学生阻止起来的过家家式集团的权力核心。

　　沈付相信，他的到来已经被对方所知晓，因为他能够感受到，这座豪华酒店的人员正在朝着那个地方收缩。

　　轰的一声，抬脚踹开了最后一扇大型表演室的大门，所有的人员都在里面，有些出乎意料的是，沈付看见的一张张充满恐惧的脸，而不是想象中的愤怒或者群情激昂。

　　胆子小到这个地步？

　　沈付很快得到了答案。

　　“沈将军。”一个猩猩般高大、充满肌肉感的男人从人群中走了出来，“不知道沈将军千里迢迢从华夏来到我们大蜘蛛集团，有何贵干？”

　　“你认识我？”沈付眉梢一挑，认真看了对方几眼，“我也认识你，驹场利德，你不是那个叫什么，‘Skill Out’的无能力者武装集团的首领吗？怎么，现在改行做超能力者武装集团的首领了？”

　　这个角色，在动画中也有过出场的机会。

　　总的来说还算是一个正面角色，为了守护无能力者，与学园都市的凶恶能力者抗争，最后死在一方通行的手中。

　　似乎，还是一个萝莉控来着？

　　沈付眼睛微微眯着，四下查看着，果然在驹场利德的身后不远处看见一个躲闪着的金发小女孩，莫约十来岁的样子，被一大群超能力者护在身后。

　　芙蕾梅亚·塞维伦，长相可爱，性格也不可爱，看上去似乎是一位人畜无害的无能力者，但实际上，却是承载了一位理事长计划的“人工弱者”，传闻任何看见她的人，都会不由升起想要保护她的想法，严重的甚至会不惜性命，沈付觉得这种能力更像是把人心中的萝莉控思想激发出来。

　　这么一说的话，这里似乎有不少的熟人。

　　沈付的实现从人群中一个个扫过，口里直接念出一个个名字，“滨面仕上、黑妻绵流、固法美伟、结标淡希，你们可都是在我们观察名单上的人。”

　　所谓的观察名单自然是沈付胡扯的，这些人都是在原著中有一定剧情的剧情人物，值得一提的是，还都是比较正面的剧情人物，尤其是滨面仕上，这个以无能力者的身份大开后宫，在最后坐拥女友走向人生巅峰的角色就幸运程度和桃花运而言近乎是另一个主角。

　　“没有想到，像我等微不足道的角色也能被沈将军记住。”驹场利德缓缓朝着沈付走来，“论实力，沈将军是可以轻易碾压LV5的无敌之人，论势力，沈将军坐拥百万无敌之师，但即便如此，如果想要剥夺我等最后一片自由空间，唯有死战尔。”

　　这句话说出后，沈付清晰的感受到四周群情澎湃。

　　看来这个大块头能够以无能力者的身份成为首领，并非没有原因。

　　“我之所以过来，只是像看一看敢于明目张胆站在政府对立面的是什么样的势力。”沈付忽然有了一个不错的主意，他饶有兴趣的从随身空间中掏出一柄座椅坐下，“说说看吧，你们对现在的日本形势有什么看法，对你们自己的未来有什么看法，对整个国际社会呢？”


第962章 书库

　　面前的这些人，都还只是学生年龄。

　　但是相比于普通的学生，他们已经经历过非常多的事情了，以小观大来看，这些人，可以说的上是未来这个世界人民的代表。

　　驹场利德等人互相看了看，有些拿不稳沈付的意思，不过形势比人强，他们似乎也没有什么好的做法了。

　　“我打算带领着这些信得过我的兄弟，在新时代闯出一片天地来。”驹场利德第一个说道，“现在的政府甚至已经无力维持最基本的人民治安，整个社会也是一片动荡，失去了学园都市的制约，原本的凶恶超能力者更加变本加厉，我们需要保护的已经不单单是无能力者，还有部分超能力者。”

　　驹场利德说完后，其余人并没有吭声。

　　看来这不单单是他一个人的想法，又或者说他作为首领，在思想目的上已经能让其余人信服。

　　“据我所知，你以前所管理的无能力武装组织，和现在这个可不怎么像。”沈付缓缓说道，“那个名叫‘Skill Out’的组织已经有了自己的纪律，避免无意义的暴力、不再故意专门袭击弱者，而是默默保护那些那些无法求救的人，远离警备员与风纪委员所放过的犯罪黑影……坦白说，在发现你是首领之后，我是有一些惊讶的。”

　　剩下的已经不需要沈付多说，驹场利德自然知道他的意思。

　　这个看上去肌肉发达，头脑简单的莽汉，其实是一位不可多得的人物，坚韧而且聪慧，仅仅凭借着被警备员淘汰掉的缺陷品“发条绷带”，就能击败身为LV4的大能力者，甚至一度成功伤到实力大打折扣后的一方通行。

　　“一切都需要时间。”驹场利德捏了捏拳头，“这些超能力者的本性并不坏，只是……”

　　“只是被虚荣冲昏了头脑？”沈付替他说完接下来的话，“还是说只是不怎么懂事，没有办法理解你的信念？你现在的首领地位，并非是靠理念获得，而是靠的武力吧。”

　　沈付可不认为那些桀骜不驯，沉迷于虚荣心的超能力者会自甘听从一位无能力者的话，毫无疑问，驹场利德是靠着拳头把这个新“大蜘蛛”组织建立起来的，或许还有着身边一群人的帮助。

　　“喋喋不休的说了这么多，你到底想说什么！”滨面仕上向前一步。

　　单单从外表来看，这就是一个染成茶色头发、一脸笨蛋相的小混混，身上还穿着土里土气的运动衫和牛仔裤。

　　“不是我想说什么，而是你们想做什么。”沈付望着滨面仕上，“资料上说你是一个无法对他人见死不救的类型，就在你现在悠哉悠哉享受幸福人生的时候，很多无辜的人在蒙受混乱所带来的痛苦。”

　　“你以为这一切都是谁带来的！？”又是一个人站了出来，这个人沈付不认识，不过表情分外激动，“我们本来在学校里好端端读着书，忽然一下子学园都市就没了，然后还要让我们被关到禁区，像个罪犯一样被警惕！即便真的存在混乱，那也是由你们带来的！”

　　被关到禁区读书……

　　这一点沈付还真不知道，他只是偶然间看见报告上说各国都采取了手段最大限度减少超能力者进入社会所带来的混乱。

　　结果，日本政府是选择了划分区域囚禁超能力者么，作为超能力者学生最多的国家，亏他们还敢做这种事情。

　　“你的意思是说，要我们对学园都市的种种行为熟视无睹，就像全世界所有的国家一样？”沈付眉梢一挑，“不要说我吓你们，你们身上的超能力可不是毫无代价，我们发出的通告相信你们也看见了，这种超能力开发缺陷极其严重，放任不管的话，谁也不知道会产生什么样的后果。”

　　“谁知道是真是假……”那少年嘟嚷着嘴巴，不过声音越来越小。

　　“好了，我也不和你们继续废话！”沈付略微抬高了声音，“学园都市和超能力开发都只是亚雷斯塔为了实现自己私人目的的产物，超能力者早晚要走向社会，我们只不过将这个过程提前了而已，不过借此引发的混乱却是我所料未及的，因此我打算，重建‘超能力者书库’。”

　　这就是沈付之前突然生出的想法，想法来源很简单，不少幻想作品中其实都有对超能力拥有者的管理方案。

　　“超能力者书库？”面前的少年们面面相觑。

　　“我知道学园都市有一个书库。”

　　固法美伟站了出来，她以前是风纪委员，对这个很熟悉，“书库中记录了整个学园都市所有人员的详细信息，不单单包括超能力者，甚至还有无能力者和研究人员，不过那在学园都市被攻克之前已经全部自我销毁。”

　　“没错，学园都市里的那个书库已经没了。”沈付点点头，“不过即便那个书库还存在也没有多大意义，相信你们中的很多人已经把超能力开发的方法，以及有关自我现实之类的知识传播出去了，虽然这玩意需要天赋，但是以全球基数来看，超能力者只会越来越多。”

　　“你们打算建一个超能力者管理组织？”固法美伟已经明白了沈付的意思，“日本政府已经在做了，不过要实施起来可没有这么容易。”

　　建立一个超能力者管理组织并不是什么难以想到的方法，其实在华夏内部也有一个类似的，上面记录了所有超能力者学生以及全部修仙者的档案信息，只不过没有向外扩张打算。

　　“所以，我可能需要你们的参与。”沈付用手指轻敲着椅子的坐垫，“我们有考虑过是否重建学园都市，不过，即便是重建，也不是短时内能够完成的，更不是谁都有资格进入的，因此一个遍于全球的下属组织能有助于我们筛选人才，恕我直言，你们都不适合建立体系，而只时候在既定体系框架中奋斗，这个‘新大蜘蛛’组织的现状就是最好的证明。”


第963章 书库计划

　　要建立一个全球性组织不难。

　　只要从国内把那些情报人员加上经过地下城世界历练的魔导军人分派出去就能建立了。

　　难的是如何在不引发大规模冲突的情况下，让遍布全世界的超能力者加入这个组织，并自愿受其控制，沈付打算先在日本试一试，如果面前这些人能够参与的话，应该会容易许多。

　　“日本政府不可能会同意的。”驹场利德看的很透彻，“由外来国家建立的组织，这只会挑战他们的底线，而且还会引发更大的冲突。”

　　驹场利德还有话没有说完，先是学园都市，然后是日本政府，他们已经对这个世界上任何当权者寒了心，甚至开始认为权利会腐蚀人心，这才是他迟迟没有整顿整个组织内的主要原因，一旦花费功夫将整个组织规范化，很难说会不会步入争权夺利的后尘。

　　现在的大蜘蛛，不过只是一群无处可去之人的聚集地。

　　“所以，你们需要能够站在明面上的力量，需要民心，需要被人信任，而不是像现在一样，不过是上不了台面的老鼠。”沈付一针见血地说道。

　　他看得出来，面前的这一群人其实已经失去了方向，不知道应该朝着什么样的方向去努力，哪怕卖技术，占据地盘，与警察和军队针锋相对，也只是缺乏安全感的表现而已。

　　“你们想要得到什么。”驹场利德说道，“我不相信世界上会有免费的午餐，也不相信所谓当权者的仁慈。”

　　“和平。”沈付缓缓的吐出这两个字。

　　四周的所有人都一副你在逗我的表情望着他。

　　在这些人眼中，挑起战争，甚至毁灭学园都市的一直是华夏，或者说就只是面前这位沈将军，而现在，他却说自己是想要抱着和平的目的，谁会信？

　　“其实不难理解。”沈付也能大致猜到这些人在想些什么，“我们华夏已经是世界上最强的国家，但是在科技即将进入太空时代的今天，地球上的土地早已经没有多大利益，战争爆发只会造成无意义的损失，很不幸的是，其余国家并没有理解这一点，等他们平复下来，定好计划，迟早会被利益驱使率先发动真正意义上的世界大战。”

　　正如沈付所说的一样，这并不难理解。

　　现在的华夏是利益既得者，已经从学园都市获得了全球梦寐以求的先进技术甚至是研究体系，再加上在之前战争中所表现出来的震惊全球的黑科技武器，说华夏是全球最强的国家绝对没有人质疑，而近一个月所表现出来的经济潜力，更是证实了这一点。

　　在这种形势下，发动战争对华夏而言的确没有太大的利益，这早已经不是以土地利益为主的时代了。

　　所有人望着沈付，然后好似商量好了一样，转头望着驹场利德，意思很明显，你是首领，你来拿主意。

　　驹场利德缓缓呼出一口气，“我想，我们没有第二种选择。”

　　沈付耸耸肩，没有承认但也没有否认。

　　实际上，即便对方不同意，那他也没有办法，不可能痛下杀手，更不可能强行控制，只能就此作罢。

　　“需要我们做什么？”驹场利德问道，“这里的情况你们也看见了，我们其实也很难说能够坚持多久。”

　　超能力者并非无敌，如果不是社会有很大一部分舆论都站在他们这一边，等到军队强行攻进来，这些空有能力却毫无配合更没有进行武力训练的学生很快就会尽数败下阵来。

　　“你们要做的很简单，做一个黑社会组织真正做的事情——维护治安。”沈付说道，“老实说我不太能理解你们聚在一起，占领这个地方有什么用处，虽然可以暂时保护自身，但也同时给了外面随时解决掉自己的机会，分散出去，利用你们的能力做一些对普通民众有利事情的同时打响自己的名号，不要说这点事情都做不到。”

　　实际上做起来，自然不会有沈付说的这么简单。

　　聚在一起才会被社会所关注，才拥有利用自己学生身份与外界叫板的底牌，分散出去，只能被悄无声息的，一个一个的尽数抓捕，绝对会迎来更加不为人所知的悲惨未来。

　　“我明白了。”驹场利德点点头，并没有拒绝，或者诉苦。

　　“那么。”沈付嘴角微微弯起，“再见。”

　　话音刚落，整个人瞬间消失，再次出现的时候，已经回到了华夏。

　　他总算是给自己找了件看起来比较有意思的活了，沈付松了口气，然后干劲十足的找到正在忙碌的季明和楚平等人，把自己刚刚去日本的所见所闻以及“超能力者书库计划”说了出来。

　　“首长打算用这种方式兵不刃血的控制全球吗？”楚平一眼就看穿了沈付的想法，“如果直接武力攻占势必会引发很多人的强烈抗拒，但如果以公司或者组织的名义渗透并间接控制的话，被接受程度还是非常大的，我认为可以执行。”

　　楚平很少会想着反对沈付，这是他的特点。

　　哪怕沈付的想法有的时候会因为不够成熟而具有较大的漏洞，他所想的也只是如何去完善，而不会在一开始就否决。

　　而季明不同，季明在仔细思索后，缓缓摇摇头，“我不太赞同，虽然如果实现，就结果而言是好的，但是过程却很容易出现问题，各国不可能会坐视这样一个凌驾于政府之上的组织或者公司被建立起来并且发育壮大，剧烈的矛盾冲突很难避免。”

　　“很难避免又不是难以避免。”楚平反驳道，“民心很关键，当今社会上并没有哪个国家是独裁国家，组织的形式和交由各国自己人民管理分部的模式并不会造成民族主义抵制情绪的产生，最关键的是，一个处于控制之中的安稳大环境是我们全力开发每一个世界的先行条件，而这个世界中的情况已经很明显，要么战争征服，要么控制。”

　　魔禁世界不同以往，这是一个充满利益争夺的世界。

　　既不如甲铁城世界一样具有大危机，也不如重装世界一样陷入了微妙的平衡，过久的和平已经让许多人厌烦，这个世界就如同一个随时会被点燃的大火球般，随时会爆炸。


第964章 发展的时间

　　季明微微沉默。

　　其实关于当前世界各国中的混乱，以及可能爆发的战争，他们这一段时间也有过讨论。

　　当各国没有办法控制本国混乱的时候，完全有可能依靠着发动战争来将国内矛盾转移至国外，而此刻进行一场全球性质的战争对华夏而言没有多大利益可言。

　　“可以列为执行方案，不过具体的细节需要慎重考虑。”季明叹了口气，最后还是松口了。

　　其实以华夏现在的实力，如果用上一些特殊手段，要控制全球并不算难，最简单的方法，只要像暗中渗透控制华夏一样，逐步控制其余国家即可，不过很大可能性会露出马脚，而且也不便于日后的大开发，可以说有一定的隐患。

　　“不如把这件事情交给首长去做吧。”楚平提议到，“首长的能力比较便于暗中支持，而且有碧翠丝在的话，万一暴露了也能够及时纠正。”

　　季明可能忙于工作，但是楚平无论再怎么忙也会抽出时间来关注自己的领导，所以他很清楚沈付正处于一种无事可做的无聊状态，而对于建立秘密组织这件事情，沈付已经表现出了不小的兴趣，这就足够了。

　　季明略微迟疑了一下，还是点点头同意了下来，无论如何沈付都是首长，在有一位重要人员支持的前提下，他没有办法反对。

　　“不过，首长。”季明望着沈付，“也差不多是时候回主世界催一下方案了，有关太阳系那个空洞的方案。”

　　这一段时间以来，主世界的高层其实一直在讨论太阳系那个时空空洞的相关处理方案，这毕竟是第一个稳定的，与沈付无关的天然跨世界时空空洞，对当前的华夏而言有着非常高的价值和意义。

　　沈付听完后，表情上有些略微的不太愉快。

　　他并没有掩饰自己的这种不愉快，因为主世界讨论的备选方案中，有一种是让沈付利用能力在碧翠丝的庇护下进入空洞，探寻空洞另一边的情况。

　　听起来这种方案似乎合情合理，毕竟探寻新世界本身就是沈付的职责，而且有瞬移能力和碧翠丝的双重保护下，近乎不会出现什么危险。

　　但实际上究竟是怎么一回事，只有沈付自己知晓，在他脑海中那个神秘空间中，并没有有关另一个世界的缩小影像，而按照以往的经验，只有存在缩小影像的世界中，他的瞬移能力才能够使用，贸然前往不属于瞬移范围内的世界太过危险了，一旦瞬移失效，他将失去一直以来最大的依仗。

　　“我明白了，我会回去问一下的。”虽然不太愉快，但是该回去的时候还是要回去。

　　沈付点点头后，带着这一段时间的档案回到主世界，没有多做停留，而是回到了碧翠丝的世界，目前的主世界基地已经尽数迁移到这里，并且有了一个明面上的身份，就是“异世界特别调查部门”。

　　此时碧翠丝世界中的在建城池，已经算初具规模了。

　　近百万的人民参与了此次大建设的浪潮中，由此引发的巨大的工作量带给整个社会巨大的活力，再加上国内本土的改建工程也逐步实施，全国人民的物质生活都有了肉眼可见的快速改变，快速得到满足的物资需求所带来的是更高的精神需求，以此为引，一股以努力学习为荣的风暴席卷全球。

　　当然，这些都是写在报告中的主世界情况，人民的生活和整个社会大环境具体发生了什么变化，沈付还没有仔细的深入体验过。

　　他现在正在市政府中，李子平的办公室里，没错，这位老将军现在算彻底从部队退役，改为文职官员，据说用不了多久就会担任这座都市的第一位市长，并负责将各个异世界的资源合理的投入到国内进行的大建设中。

　　“方案已经出来了吗？关于那个空洞的方案？”沈付得到这样的消息。

　　“现在的信息还太少了，与其说是方案，不如说是在思考要不要急于冒险。”李子平说，“以鲁路修世界遗迹的观测看来，那个空洞的性质基本上基于稳定，暂时不会出现崩溃或者其余的什么问题，他们那边会二十四小时盯着的，此外，新世界看情况在短时间内不会出现，我们也打算趁着这个好好发展一段时间，消化一下此前的收获。”

　　其实还是沈付的态度起了作用。

　　虽然没有明面上说出来，但是沈付显然对进入空洞探查有些抗拒，现在的华夏，已经不可能无视沈付的态度了。

　　“所以方案就是暂观其变，同时发展太空计划，争取在短时间内做到将全太阳系来去自如的地步？”沈付一边看着方案报告，一边问道。

　　“没错。”李子平点点头，“现在的国内需要一系列的大工程来调动全国人民，同时消化来自异世界的庞大资源，总不可能单纯的发钱给民众。”

　　一个国家强不强盛不是看国家管理者强不强，而是看整个国家的人民如何，只有人民强盛起来了，才能给国家提供源源不断的发展力，所以从异世界得到的所有资源，最后还是要反馈到人民手中的，紧攥在管理者手中没有任何意义。

　　“全国大发展么，真的很想亲眼看看。”

　　沈付长长的呼出一口气，虽然明知道这一步早晚会来临，但是当它真的来到时，还是会有一点点的激动。

　　“你想要亲眼看看也很容易。”李子平笑了笑，“以你的能力，到哪里工作不都是一样的，现在也不像以前，需要那么慎重的封锁你的能力，你可以白天工作，晚上和周末回家休息嘛。”

　　这里的家当然是指在主世界的家。

　　正如李子平所说的那样，对现在的沈付而言，只要时空门的能力不暴露，瞬移能力完全可以公之于众。

　　“听起来挺有诱惑力的，或许休息安稳的工作一段时间也不错。”沈付摸了摸下巴，李老爷子所说的生活方式，对现在的他而言还是不错的。


第965章 一年后

　　从碧翠丝的世界回到魔法禁书目录的世界之后，沈付总算有了事情可做。

　　先从日本着手，想办法推出一个名叫“超能力者书库”的组织，目的是掌握所有超能力者信息并惩戒关押其中的违法分子，同时保护超能力者最基本的人身安全和社会权利。

　　借助情报人员以及智囊团的帮助，虽然过程中时常出现特殊情况，但总体而言还算颇为顺利。

　　除此之外，莱茵哈鲁特与英国方面的交涉也已经取得了较为圆满的结果，在碾压圣人级别强者的实力威胁，以及全新魔法体系的诱惑之下，整个英国魔法势力都选择了与华夏进行深度合作，当然，沈付给他们的首要任务就是追杀不知所踪的三位“神之右席”。

　　于是在莱茵哈鲁特回来之后，英国魔法势力所做的第一件事情，就是杀向失去“神之右席”的罗马正教。

　　“想要借助我们的力量对付罗马正教，我们看起来有这么傻吗？”沈付望着手中的传讯符，颇有些无语，“莱茵哈鲁特，还是麻烦你去一趟吧，不过不要参与到他们的战争中，只是阻止这两方伤害普通平民的行为，并表明我们的目标只有‘神之右席’这三人，不会牵连其余人。”

　　没有想到在失去了学园都市这个共同的大敌之后，英国方面会和罗马正教直接干起来，不过这与沈付无关。

　　罗马正教中未必都是坏人，英国清教中也未必都是好人，无论哪一方都宛如古代争权夺利的霸王，权益之心极重，即便是亲和民众如萝拉·斯图亚特，不是一样的为了英国清教的利益可以不择手段。

　　把莱茵哈鲁特再次派出去之后，没有过多少时间，季明判定已经没有办法再从亚雷斯塔口中得到更多的信息。

　　于是沈付为了减少这个世界再次出现大规模混乱的不定因素，索性把亚雷斯塔转移到碧翠丝的世界，整个冻结关押起来，正如之前所说的那样，他那无限种可能在离开了魔法禁书目录世界之后不再奇效，此时的他不过是一位站在凡人巅峰的凡人，在碧翠丝的规则之下没有丝毫的反抗能力。

　　但是即便如此，亚雷斯塔也不可能没有留下后手，于是在一年后后，遍布全球的“人工天界”，出现了。

　　借助超能力者学生将AIM力场扩散，然后再由此形成遍布全球的“虚数学区·五行机关”，最后造成断绝全世界魔法行为的“人工天界”，在其形成的一瞬间，沈付感受到了巨大的规则之力遍布全球，所有的魔法师都惊恐的发现到自己的魔法正在受到前所有为的反噬，强行使用魔法的后果就是身躯爆炸。

　　甚至不仅于此，那些具有神力的殿堂和宫殿正在崩塌，所有的特殊道具，甚至是传说中的具有非凡魔力的魔道书和圣具都开始出现裂纹。

　　全球的魔法师都陷入了魔法即将毁灭的惊恐当中。

　　而就在这个时候，一个来自华夏里势力的信息很快透过特殊渠道传遍全球，即暂时停止一切魔法行动，然后召集全球魔法师前往华夏，共商对策。

　　不难想到，全球会发生这种变化必然和一直想要毁灭魔法的学园都市有关，而学园都市的理事长亚雷斯塔已经落入到华夏的手中，也就是说华夏这边必然会清楚究竟发生了什么事情。

　　一时间，这些平日里高高在上的魔法师，不得不使用和普通人一样的常规手段，朝着华夏涌来，在绝大多数的魔法师眼里，华夏虽然有着大力发展科技等等违背魔法意志的方面，但其中的首领人物毫无疑问是强大的魔法师，此刻也应该受到影响才对。

　　当然，依旧处于战争状态的英国魔法势力和罗马正教也正式停战。

　　已经打了近一年的两个势力其实早有停战之心，只是苦于仇恨加深，谁都不肯先一步退缩，萝拉已经不止一次发信息埋怨沈付身为合作者却袖手旁观的做法，这一次的人工天界事件，反而给予他们一个停战的借口。

　　不过，沈付对于萝拉的埋怨想来都是无视处理。

　　别人不清楚其中的门道，沈付可是看的清清楚楚，萝拉是这么容易被坑的人么，失去了“神之右席”最强四人的罗马正教，正面实力根本就不是得到后方之水这位圣人的英国势力的对手，实际上整场战争中英国牺牲的最多的还是皇室派和骑士派成员。

　　纵观整个世界的魔法侧势力，除了华夏以外赫然隐隐有英国清教一枝独大的趋势。

　　“新型的超能力者开发已经准备好了吗？”沈付来到魔禁世界的研究所分部问道。

　　这一年的时间里整个华夏各方面都在飞速发展，包括结合超能力者体系和魔法侧体系的新型超能力者开发方式。

　　此前就说过，要用全新的超能力者开发方式彻底取缔这个世界超能力者与魔法侧互相对立的现状，这其实并不是一件太难的事情，最少从零世界甚至是地下城世界的魔法体系就和魔禁世界的两种修炼体系有着本质上的不同，无非就是改变这种过分依赖世界法则特殊性的现状就行了。

　　“首长，这一套方案只是用来转变超能力者的，但是对于魔法侧而言并么有太大的作用。”负责这项研究的是一位实力不低的魔法使。

　　自从魔法大规模在军队推广以来，军队中自然也是出现了一些惊才艳艳之辈，在魔法的本质研究上反而比那些没有多少魔法天赋的研究人员做的更出色，结果自然从军队退役，然后深造转化为专门的魔法研究人员。

　　“为什么会没有用？”沈付有些不解，“这套方案的本质不是让靠着自我真实控制魔力的超能力者，逐步变成真正以精神力控制魔力的魔法使么，那对魔法侧人员而言应该也有用。”

　　说道对魔力的理解方面，沈付绝对是站在整个华夏最前端的存在之一，他已经能够透过法则在某种程度上理解魔力的本质。


第966章 萝拉与修女

　　“首长，信仰自身和信仰他人是完全不一样的。”研究人员有些无奈的解释道，“这些学生们所谓的自我现实，都是通过各种科学的手段潜移默化植入进去，他们自身并没有信仰的感觉，再加上科学的包容性要远高于魔法，一旦理解了本质，或者教授给他们相关知识，很容易就被接受。”

　　沈付这样一听就大致明白了。

　　就好像学园都市的学生一直不相信有魔法的存在，但是当魔法真的出现在他们的面前，却也能够被轻而易举的接受，这是因为科学中本身就包含了“实践是检验真理的唯一标准”这一准则，但是魔法侧不同，魔法侧即便不依靠信仰神灵来驱动魔力，那也是依靠着信仰已经成功的先贤来驱动的，除了少部分的魔法师，绝大多数都难以改变这种施法原理。

　　“行吧，你就在这里继续研究吧。”沈付也没有过多打搅，转身离开了。

　　前一段时间对全球魔法师的邀请是由季明和楚平安排的，但是实际上的接待却需要由沈付来。

　　“目前涌入我们华夏的魔法师已经达到多少数量了？”沈付回到办公室问自己的秘书。

　　“已经发现的有九百二十四名，其中主动显露身份的只有一百三十三名，还有四十二名因为违背了我国法律被各地关押。”这位临时的秘书显然没有楚平那么老练，相关数据都需要通过手上平板查询后才能够回复沈付。

　　“主动显露身份的魔法师中，有没有需要我亲自接待的人物。”沈付问道。

　　一般的魔法师自然不需要沈付亲自接待，实际上，在九成九的魔法手段都无效或者不敢使用的情况下，这些魔法师前所未有的脆弱，所以敢于前往华夏的必然只是一小部分，沈付相信，绝大多数的魔法师都宁可呆在老巢静静观察事态变化。

　　“英国清教教主萝拉·斯图亚特已经登机，大约四个小时后会到达我国，她是用的明面身份。”秘书说道。

　　之所以强调明面身份，是因为此次萝拉访华算的上兴师动众，不但早几天就开始在电视上造势，礼节上更是动用了最高规格，赫然把次当成一次对华夏的正式访问。

　　也就是说，最先需要接待的并不是沈付，而是华夏明面上的官方人物。

　　“萝拉这显然是想要试探一下我们华夏里势力在表势力中的地位。”沈付略微沉思，然后摇摇头，“既然她用明面上的身份过来，那我们也先用明面上的规格接待吧，应该用什么样的礼数就用什么样的礼数，等到礼仪结束之后，再安排她和我的见面，罗马正教那边没有什么行动吗？”

　　相比于英国清教的兴师动众，在此前战争中吃了大亏的罗马正教更显得悄无声息。

　　“没有。”秘书摇了摇头，“他们似乎已经认定了我们和英国清教有合作关系，再加上我们对‘神之右席’几人的追查，应该没可能会在明面上过来，不过暗中的人员不会少。”

　　这得得益于萝拉在这一年来对两国合作的大肆渲染，哪怕攻打罗马正教都是打着替合作伙伴搜寻犯罪份子的幌子，整个魔法世界谁都知道这英国正和华夏处于蜜月期，罗马正教的确不太可能过来自讨没趣。

　　这些宗教同样非常看中面子上的事情。

　　“不管他们派什么人过来，没有了魔法的魔法师就好像没有了利爪和牙齿的老虎，也就那一身膘还能唬人，把我们的情报人员都派出去，紧盯这些魔法师现状的同时，别忘了全面搜索那三只老鼠的踪影。”沈付吩咐道。

　　似乎是在报复华夏在此前魔法侧战争中的中立态度，英国这一年在搜寻“神之右席”方面一直没用上真力，不是哭诉着被战争拖累了精力，就是把攻打罗马正教当成搜寻过程来应付。

　　总之，已经一年的时间过去了，对于神之右席剩余的三人，一直都只是追到蛛丝马迹，而没能进行逮捕，当然沈付也没有寄希望于他人的帮助，留着三个势力强悍的敌对势力始终是个隐患，这一年的时间里也一直在加强自家情报人员对魔法侧手段的了解。

　　而要搜查魔法师，没有什么时间比不能使用魔法的现在更好。

　　随后沈付又吩咐了一些事情，都是与当前“人工天界”大背景有关的，比如说部分与“超能力者书库”组织有冲突的魔法师现状等，全球的魔法结社团体良莠不齐，这的确是一个肃清部分严重违规的魔法师的好机会。

　　等到邻近中午休息的时候，沈付刚准备下班，忽然看见一位穿着修道服的小修女在外面探头探脑。

　　能够到达办公大楼总部而没有人管的修女，除了茵蒂克丝还能有谁。

　　“茵蒂克丝，你是过来找我的吗？”沈付微微蹲下去，伸手揉了揉小女孩的头顶。

　　她身上的修道服虽然看上去和以前的一样，但实质上只是仿制的，以前的修道服虽然没坏，却也已经失去了大部分的魔法功效，最少是不再有自动清洁作用了，茵蒂克丝不得不收起来好好保存。

　　“沈付。”茵蒂克丝见到沈付后，眼睛一亮，然后嘟嚷着嘴巴，“和你说过多少变了，修女的脑袋只有上帝能摸哦。”

　　“是是。”沈付这样说着，却没有放下手，“那么，你来找我有什么事吗？如果想吃蛋糕了，可以去找艾米莉娅嘛。”

　　这一年的时间里，沈付完全是放养茵蒂克丝，瞒住她的一切要求，反正无非就是吃好喝好，而且有人陪玩就行，小修女还是很好满足的，反正也吃不胖。

　　“才不是想吃蛋糕呢，我最近正在进行苦行者的修炼哦，要克制欲望。”茵蒂克丝垫着脚丫子抗议，看到沈付敷衍的样子，真想一口咬过去，不过最后还是没下口，“算啦，善良的修女这次就原谅你啦，我不是来要蛋糕的，之前在新闻上看到的说主教大人已经来到华夏，是真的吗？”


第967章 咸鱼拉姆

　　虽然此前从沈付这里得知，萝拉似乎就是导致她失忆的元凶之一。

　　不过在茵蒂克丝的心里，始终是把自己看作修女，看作英国清教的一员，所以在听闻最大主教萝拉来到华夏之后，还是想要去见一面。

　　“好吧，之后我与她见面的时候，会带着你的。”沈付又揉了揉茵蒂克丝的头顶，“你已经知道了我们的来历，上次也带你们这一群小家伙去其余的世界旅游过，怎么，还打算遵守着与英国清教之间的约定吗？”

　　一年的时间足以发生很多事情，现在的茵蒂克丝，和以前的茵蒂克丝也有了不小的变化。

　　“约定就是约定哦。”茵蒂克丝不满的瞪了沈付一眼，“我的任务就是守护者那十万三千本魔道书，而且以你们的实力，想要魔道书的话完全可以自己去找吧。”

　　沈付虽然并没有强行让茵蒂克丝提供魔道书内容，不过这一段时间对魔法侧的研究，的确需要魔道书的参考，因此这个“艰巨”的任务就交到沈付头上了，可惜的是，茵蒂克丝这丫头就是不肯松口。

　　“可是，去找魔道书多危险啊。”沈付假装哭丧个脸，“那些魔法结社把魔道书看的有多重你又不是不知道，身为善良的修女，你忍心看到那些兵哥哥们为此去冒着生命危险吗？他们每一位可都是年纪轻轻的大好男儿呀。”

　　“不听不听，我不听。”茵蒂克丝捂着耳朵死命的摇头，身子一缩往后边跑去。

　　沈付一下子收回了表情，带着几分无奈的揉了揉额头，其实要获取魔道书内容，从茵蒂克丝这里获取固然方便，但也并非没有其余的办法，而且也不如沈付方才所说需要让士兵们去冒险，说到底，茵蒂克丝的那十万三千本魔道书听着吓人，其实也就只是这个世界大部分魔法知识的“书库”而已。

　　“萝拉是一个人过来的吗？”沈付望着身边的秘书。

　　“不是。”秘书摇了摇头，“除了神裂与史提尔这两位以外，还有一名皇室派的代表。”

　　“皇室派？”沈付这就有点惊讶了，“皇室派的代表为什么没有在媒体上出现？一名英国皇室成员过来的话，应该也算比较正式吧。”

　　“这位皇室派代表是偷偷溜过来的。”秘书解释道，“直到刚刚下飞机我们才发现了这位打扮成跟团修女模样的第三公主，而且做了一定程度的伪装，算是皇室派中唯一一位与我们有一定关系的成员。”

　　第三公主薇莉安么。

　　沈付略微沉思，这位公主其实在媒体上非常有名气，性格温和谦逊，在王室的三位公主中以“仁德”著称，以天性仁慈、品德高尚而为人称赞，时常身为“王室的形象”在媒体上露面，在网络中也获选为世界范围内“最想当结婚对象的公主”，而她与华夏的关系，自然就是其为后方之水的恋人。

　　当初的后方之水在沈付击败他并饶他一命之后，好似大彻大悟一般，表现出一种“人生再无执念”的态度，反而对华夏，尤其是沈付尤为感谢。

　　因此华夏与这位第三公主的关系，也应该算得上不错的。

　　不过沈付还是搞不明白为什么这样一位公主需要偷偷溜过来，这种事情似乎不太符合其性格。

　　“既然对方不愿意显露身份，那我们就装作不知道好了，后方之水这次没有一起跟过来吗？整个英国真正在帮我们抓捕剩余三位‘神之右席’，也只有他了。”沈付问道。

　　“没有。”秘书再次摇了摇头，“据我们所知，他当前似乎在加拿大搜索左方之地的踪迹，而且也已经有了一定的成果，我们已经安排了相关情报人员全力辅助了。”

　　“魔法不能使用，对于他这样的圣人来说也够呛吧，这种情况下还去参与调查也真是难为他了。”沈付略微思考了一会儿，“这样吧，通知下去，看在后方之水这么努力的份上，如果第三公主薇莉安有暴露的风险，帮忙掩饰一下，我稍晚些的时候会亲自询问一下她是否遇到麻烦。”

　　薇莉安虽然有一定的名气，但是却没有对应的能力，在英国皇室派的成员中似乎是最无力的一员，当然，这是不算上后方之水这位圣人的情况下。

　　处理掉最后的几件事情之后，沈付回到了自己家中，并不是从零世界的家，而是主世界的那栋小别墅。

　　他这一年一直都是使用瞬移作为上班的交通工具，这才完美实现了横跨两个世界的“上下班”，而如今这栋以前颇为冰冷的小别墅，如今已经充满了家的温暖。

　　嗯，最好的证明就是妮妮留在客厅墙上的“杰作”，一个全家福的涂鸦，当然，沈付绝对不会承认那个火柴人能够体现出他的英明神武。

　　“蕾姆，今天你又没有去演出啊，你都已经推掉多少活动了。”沈付第一眼就发现了正在用吸尘器打扫卫生的蕾姆。

　　“呀，工作辛苦了，主人。”蕾姆淡定的看了一眼沈付，然后继续做自己的事情，演出什么的，哪里有在家里陪着艾米莉娅姐大人和小妮妮重要。

　　“蕾姆是回来做家务的也就算了，拉姆，你不去演出就是为了躺在沙发上看电视吗？”

　　沈付忍不住吐槽道，相比于超级勤快的蕾姆，葛优躺在沙发上的拉姆简直就像个半废的咸鱼少女，明明以前在罗兹瓦尔府邸上的时候还会做点事情的。

　　“呀，欢迎回来，主人，这个‘府邸’太小了，如果拉姆也做事情的话，蕾姆会没事情可做的。”拉姆表示做家务什么的是不可能的。

　　“所以我回来这么半天了你才发现我吗？还有蕾姆才不会没有事情可做。”沈付在发现拉姆看的动画名字是《从零开始的拉姆大人》之后，就彻底没了吐槽的心思，反正咸鱼拉姆也不是第一次见到了。

　　话说今天怎么没有看见我可爱的女儿出来迎接她最爱的粑粑呢。


第968章 直播的妮妮

　　沈付忽然有种不太好的感觉，蹬蹬两下跑到楼上去，果然看见妮妮这丫头正闭着眼睛一脸傻笑的躺在被窝里，而挂在脖子上的“青珑”正散发着淡淡的光芒，毫无疑问，妮妮正沉浸在虚拟网络的世界中。

　　这丫头，不会要变成网瘾少女吧。

　　沈付带着某种担忧和怨念钻进被窝里，躺在妮妮的身边同样进入虚拟空间中。

　　由青珑组成的虚拟网络在这一年的时间里也逐渐发展起来，其中很大程度上参考了学园都市对网络的管理模式，也针对这种全浸式的特殊体验制作了很多幻想作品中才有的东西，其中以学习装置为主，包含了各式各样适应于新时代的知识体系。

　　实际上，已经有一些有助于身体的修炼方法在上面进行全民公开了。

　　沈付在进入虚拟空间之后，直接通过上面一个叫做“亲人系统”的模块中找到了妮妮说正的位置，这丫头居然在——直播！

　　没错，就是直播，而且观看人数已经接近三千万人，沈付一脸懵逼。

　　遮掩自己的名字进入直播间之后，沈付看见了自己家的女儿，在青珑的虚拟空间中不存在身体外貌调节，所有的人都是以真实面貌出现，而妮妮此刻穿着萌哒哒的小公主服，悬浮在一座宛如童话般梦幻的森林中。

　　“大家看好了，只要把这条线和这条线连起来，这个超简单的魔法阵就形成了，刻画的时候不要搞错了我刚刚说的几个点哦。”妮妮的面线悬浮着一个看上去颇为繁复的魔法阵。

　　沈付一眼就看懂了，这只是一个最简单的小威力魔力具现化法阵，不同属性的人施展起来会起到不同的效果，这么说来，妮妮这是在教魔法？

　　【听懂了，妮妮好厉害。】

　　【我已经试了好几遍了，怎么都没有成功呢。】

　　【妮妮超可爱！妮妮超可爱！妮妮超可爱！】

　　一条条各种色彩的弹幕在妮妮四周悬浮，这个直播平台是最近才推出的娱乐活动之一，沈付没有想到，自己家的女儿居然成为当前最红的网络主播？

　　【妮妮，你还不下直播么，已经快十二点了哦。】

　　这个时候，一条似乎是带着特殊标志弹幕缓缓飘出来，妮妮看了一眼，忽然就瞪圆了眼睛，“已经十二点了吗？惨了惨了，粑粑要回来了，今天的妮妮教学就到这里啦。”

　　落下最后一句话后，妮妮的身躯化为一道白光消逝，这是下线的标志，然后四周的弹幕猛地密集起来。

　　【妮妮再见，不要被岳父大人抓到了。】

　　【啊啊啊！没有妮妮的日子要死了！】

　　【我家儿子已经十一岁了，不知道有没有机会。】

　　沈付望着这些弹幕，脸刷的一下就黑了下来，原本还不觉得妮妮直播有什么，但是现在嘛，这群萝莉控！

　　忍着出来告诉这群人别痴心妄想的冲动，沈付也下线了，伸手往身边一揽，却没搂到妮妮，按照空气中的残留气息判断，这丫头应该是看到情况不妙，跑到厨房找孩子她妈了。

　　沈付揉了揉脸颊，对着闺女房间中的镜子摆出一个黑黑的脸色，然后直接走出去。

　　“妮妮，你这丫头！老实点过来挨训！”

　　两三下从楼上杀到厨房中，艾米莉娅正在翻炒着小菜，一阵阵的香味弥散在空气中，而妮妮就扒在艾米莉娅的身上，把整个脸蛋埋进去，只有尖尖的耳朵从银白色的头发中探出，一耸一耸的。

　　“好了，不就是弄下直播嘛，有什么大不了的。”艾米莉娅抬起铲子挡住沈付伸过去的手，“快别打搅我抄菜了。”

　　“好哇，你果然也知道！”沈付手掌一弯，轻轻捏住艾米莉娅的尖耳朵，两指轻揉着，“合着就你们母女俩联起来糊弄我对不对？”

　　耳朵是艾米莉娅的敏感部位，被丈夫这样捏住，直接让她浑身酥软，险些连铲子都拿不住，整个人直接躺在沈付的怀里，一句话也说不出来了。

　　妮妮忽然把脸蛋从妈妈的怀里探出来，小手用力环住沈付的手臂，“妮妮知道错了，粑粑不要欺负妈妈。”

　　小嘴巴撅起，蓝紫色的眼睛眨了两下，眼看就要变成红通通的。

　　“老实交代，是从什么是时候开始的事。”沈付这才松开艾米莉娅的耳朵，不过另一只手依旧搂着她的腰肢，就这样紧贴着然后盯着妮妮的大眼睛。

　　妮妮的生长周期似乎比普通的小女孩快了很多，这一年的时间里个子飞涨，现在看起来有四岁小女孩的模样了，不过听帕克说半精灵就是这样，基本上再长一些就会停住，然后生长周期放缓，两岁到十岁之间的变化不会很大。

　　“就是前天，今天才是第三次。”妮妮似乎觉得很委屈，“本来是在蕾姆姐姐和拉姆姐姐的直播中玩了会，然后好多大哥哥大姐姐们让妮妮直播。”

　　“然后你就上去教魔法了？”沈付又靠近了一些，“那为啥不告诉我。”

　　“拉姆姐姐说的。”妮妮直接把始作俑者抖露出来了，“拉姆姐姐说粑粑绝对不会允许的，但是妮妮觉得很有趣，有很多人都喜欢妮妮。”

　　好哇，原来又是拉姆。

　　沈付已经在脑海中想着怎么报复了，想也想得到拉姆会说些什么，绝对是“这个女儿控主人肯定会生气”之类的话，爱女儿这种事情能算控吗？

　　“粑粑，你不要生妮妮的气好不好。”妮妮两手抱着沈付的手臂，然后一溜的爬到沈付的背上，小手在沈付的肩上细细锤着，“也不要生妈妈和拉姆姐姐的气，大不了妮妮以后不直播了。”

　　“粑粑不生气。”沈付一脸舒坦，妮妮是全世界最乖的女儿。

　　不过让女儿直播这种事情，作为父亲，沈付还是觉得有点怪怪的，女儿这么可爱凭啥让别人看，要教魔法大把人可以教嘛，比如说拉姆的实力不也不错，嗯，这是个好主意。

　　国家当前已经有意通过全民修炼来提高人民的身体素质，减少疾病，同时筛选人才，要不然即便是妮妮，也不可能这样光明正大的传授魔法知识的。


第969章 萝拉

　　“以后哇，就不要刻意直播了。”沈付把妮妮轻轻的从背上搂到怀里，“可以在蕾姆拉姆直播的时候玩玩嘛。”

　　妮妮正是对什么都感兴趣的年龄，就这样完全阻止也不好，想来让她在拉姆直播的时候玩一玩，用不了多久就会被别的东西吸引注意力的。

　　“嗯嗯！”妮妮用力的点点头，心里面对那些喜欢她的大哥哥大姐姐们道个歉，天底下还是粑粑和麻麻最重要。

　　沈付很快把这件小事抛在脑后，坐在沙发上兴致勃勃的逗着女儿玩，整个家里面加上帕克和碧翠丝，一共也就七个人，住在小别墅里刚刚好，沈付感觉自己是越来越恋家了。

　　此刻主世界正好是春天，一年的时间里足以改变相当多，而且其中发展最快的就是虚拟空间。

　　因为虚拟空间的发展，寻常办公和寻常的生活玩乐都可以在虚拟空间中进行，各地城市都有许多的建筑设施变成了无用设施，国家正在逐步将那些改建成生活区，尽可能的把工作性质的区域分布到虚拟空间中，进而扩大人们在现实世界中的生活空间。

　　不过为了避免虚拟空间的过分发展，国家也有严格控制人们在虚拟空间中的时间，并分割工作时间和休息时间以及学习时间，尽可能的避免朝着虚拟世界文明畸形发展。

　　其实这也多亏了华夏政府对整个国家发展的把控是多方面的，越是开始小心翼翼的发展，越是能够发现在一片喜悦中可能蕴含的问题，现在的华夏手中已经拥有了太多足以导致人民的生活发生翻天覆地变化的技术。

　　沈付这一年在魔禁世界的工作之余，也会关心一下主世界的发展变化。

　　现在整个国家已经隐隐有种进入全民学习的趋势，所有人的主要事情都是如饥似渴的补充新的知识，其中对建设方面人才的需求达到有史以来巅峰。

　　而虚拟空间在教育以及学习这方面无疑有着得天独厚的优势，这也是国家优先发展虚拟空间的原因，相比于以前偏向理论知识的传授方式，虚拟空间无疑能够极大提高人们的实践能力，而在这种大环境下，所有人等于又重新有了一个为自己换取美好未来的机会。

　　魔法，科技，文化，有太多的东西需要吸收融化，国家所做的事情就是尽可能的营造环境将人们的欲望转化为学习的动力，让勤奋而有追求的人能够获得更多。

　　……

　　沈付从家中回到魔禁世界后，真正有一种从一个世界来到另一个世界的感觉。

　　这种感觉并非来自氛围的差距，而是来自信息的断绝，在这里没有任何手段可以联系到家人，而在其余任何一个开启了时空门的世界都可以通过青珑轻而易举的联系整个华夏，这也算是虚拟空间发展至今的成果之一。

　　“萝拉大主教已经结束了和官方人员的接触了？”沈付一出现，就被告之萝拉已经在会客室等候。

　　“原本下午的时候依旧是安排着由表势力的官员招待，不过萝拉忽然提出来想要在午餐过后与首长见面。”秘书回答道。

　　“提出来？她对谁提出来？”沈付眉梢一挑。

　　“对我们前往接待的外交部长。”

　　“好吧。”沈付冷笑一声，“看来我们的客人果然还抱有什么不切实际的希望，那位第三公主呢？她现在在哪里？”

　　“也跟着萝拉大主教一同在会客室等候，只有她们两人。”秘书回答道。

　　沈付很容易想到萝拉直接对外交官部长提出要和沈付见面的意图，无非就是测试一下沈付，或者说华夏里势力与华夏表势力之间的从属关系。

　　这位萝拉大主教的野心似乎不仅仅是罗马正教，不过现在就暴露出自己的意图和野心，未免也太过大胆了。

　　沈付直接跟着秘书前往会客室，没忘记带上茵蒂克丝这丫头，仔细算起来，这还是他和萝拉的第一次见面。

　　萝拉的外貌形象和主世界的幻想作品中差不多，白皙的肌肤、蓝色的眼眸、几乎是身高2.5倍的金色长发折成两折并用银制发卡固定在脑后，外表看起来只是十八岁左右的少女，正好似高贵的贵族般坐在椅子上优雅的喝着咖啡，也不知道这个世界的人民为什么能够接受一位看起来这么年轻的大主教。

　　虽然萝拉的实际年龄谁也不知道就是了。

　　“啊拉啊啦，真是好久没见了呢，我家的‘书库’。”萝拉的眼光只是从沈付身上略微扫过，就停留在茵蒂克丝的身上。

　　茵蒂克丝摆了摆自己的修道服，两三步走到萝拉的面前，微微鞠躬，“茵蒂克丝见过大主教。”

　　“我们这边的礼节可不是鞠躬哦。”萝拉轻轻挪了挪身子，拍了拍椅子空出来的部分，“坐这来，神裂和史提尔可都很想你。”

　　茵蒂克丝的眼珠子咕噜一转，老老实实的坐上去，“我的脑海里已经记不得半点修女的礼仪了。”

　　“没关系哦。”萝拉好似完全忽视了沈付般，伸出手揉了揉茵蒂克丝的脑海，“你现在再也不会失去记忆了，这些都可以学的，你以前可是我们这里最聪明的修女。”

　　如果不是知道这是一位什么样的人，沈付大概也会被这副宛如圣母般的光辉形象欺骗，明明让茵蒂克丝失忆也是她的决定。

　　沈付直接走过去坐在另一柄椅子上，也没有顾什么礼节，视线放在站在萝拉身后的修女脸上，看得出一丝丝刚刚洗过脸的痕迹，此刻的第三公主完全是以本来面貌出现在他的面前。

　　“沈将军怎么一直盯着我家的修女看呢。”萝拉捂着嘴唇，不知何时转过头来望着沈付，“修女可是不能结婚的哦，而且沈将军已经有了美丽的妻子和可爱的女儿吧。”

　　沈付望着萝拉，不知道她是打着什么样的主意，他其实有些讨厌和这样精于计算的人交谈的，所以直接点问道，“英国皇室的第三公主要做清教派的修女，皇室派不可能会同意，萝拉，虽然外界都认为我们正处于蜜月期的关系，但实质上如何你心里应该是清楚的。”


第970章 标题不见了

　　萝拉是一个聪明人，聪明人即便有野心，也不会被野心蒙蔽了心智。

　　所以沈付不需要和她虚与委蛇互相算计，只需要把绝对的实力拿出来，让对方清楚自己根本没有实现野心的机会。

　　萝拉也很明白了，沈付似乎连表面上的友好态度都不准备给她。

　　“我有些不懂。”萝拉微微抿着嘴唇，精致的面庞看起来格外清纯，“为什么沈将军一直对我这么警惕呢，虽然让茵蒂克丝失忆是我的决定，但我也只是站在大主教的地位上不得不这样做罢了，我自身可也是非常难过的呢。”

　　“我知道你是什么样的人，萝拉。”沈付还是一如既往的直接，“本质上，你和亚雷斯塔是同一类人，无论说什么，做什么，都只是为了目标，除此以外的一切你们都不在乎，你与他不同的地方，只不过是你更善于伪装，更善于利用自己的外貌拉近和别人的关系罢了。”

　　虽然动画中的角色都不是简简单单的设定能够说明的，但是沈付承认，他不可避免的会受到原著角色形象的影响。

　　“这样说一名女士，即便我也会生气的哦。”萝拉眯着眼睛望着沈付，但转而幽幽叹了口气，“算了，想来沈将军也没有足够的时间来了解我这个人呢。”

　　“所以，我们还是直接点。”沈付不置与否，“你和罗马正教之间的宗教之争，我们没有兴趣参与，也没有兴趣插手，你应该清楚我国对待宗教的态度，不过，在魔法侧方面，我们还是有许多可以合作的地方，比如说现在，我需要你帮忙安稳住所有的魔法师。”

　　魔法师虽然数量稀少，但是在这个世界上一直是为所欲为的地位，厉害的控制国家，差一点的也隐藏在民间成为一方霸主。

　　沈付在这一年的时间里也了解了不少的魔法结社构成，绝大多数都有着明面上的产业，哪怕没有藐视生命，也可以说是自以为高人一等的采用魔法手段吸取资金，而这种行为在华夏所引导的秩序下必然是会被禁止的。

　　也就是说，这些魔法师同样要被登记在案，然后在秩序下生活。

　　萝拉明白沈付的意思，华夏在这一年的时间里也已经隐隐表现出要重建离世界秩序的意图，那个短短一年时间就开遍全球的“超能力者书库”公司就足以证明这一点。

　　“我需要看看你们是否真的有这个实力。”萝拉缓缓说道，“自古以来，每一个想要建立秩序的组织都需要有足够的实力，这个是前提，如果你们没有，那除非‘人工天界’永远在起作用，不然我们的帮忙也毫无意义。”

　　而如果“人工天界”一直保持着现在的状态，那所谓的帮忙更没有意义，因为整个魔法世界都将走向终焉。

　　沈付深深的看了她一眼，“你是从哪里得知‘人工天界’这个词的？”

　　人工天界这个词，是在原著中出现的，在这个世界仅存在于亚雷斯塔的计划当中，沈付可以保证没有任何的书面资料出现过这个词，也就是说，这个词汇的唯一来源只能够是亚雷斯塔。

　　当然，也有可能只是偶然，不过沈付并不觉得这个世界上会存在那么多偶然。

　　萝拉的表情微微一滞，眼里闪过一丝懊恼，甚至让沈付无法辨别这丝懊恼是真实的，还只是演戏。

　　所以说和这种人谈判什么的最讨厌了。

　　不过这种时候，也没有什么别的办法，沈付见萝拉没有第一时间回答，也不着急，端起桌子上的茶水一口一口喝着。

　　人工天界可以说是亚雷斯塔留下的计划之一，也许是他唯一的计划，也许不是，后者的可能性更大些，因为亚雷斯塔这种人物，必然是会尽可能的将一切都考虑妥当。

　　“亚雷斯塔，在学园都市被攻克之前，他给我发过一道信息。”萝拉最后叹口气，眼神不着痕迹的瞥了眼身后的第三公主。

　　第三公主明白这是什么意思，微微行礼后，转身朝着大门口走去，沈付想了想，抬手布置了一个肉眼可见的屏蔽结界，然后示意萝拉继续说。

　　“那道信息上说，他是我的父亲，我是他的第二位女儿，而他所做的一切，都只是在为我的姐姐，那位死在魔法师手里的莉莉丝复仇，人工天界，就是他集毕生心血于一身的计划。”萝拉一开口，就是一个劲爆的消息。

　　沈付面不改色，其实关于萝拉是亚雷斯塔另一个女儿的事情，主世界的幻想作品中早有类似传闻。

　　不过上面还说萝拉其实早就被来自地狱的君主附身了呢，最少沈付没有从萝拉的身上感受到什么不同寻常的气息，碧翠丝也没有。

　　“这种消息，你应该不会相信吧，我认为你的狡猾程度不下于亚雷斯塔。”沈付淡淡的说了一句。

　　“我自然是不信的，所以当日你们攻打学园都市的时候，我们也没有出面阻止，甚至还把神裂火织这位圣人派过来帮忙呢。”萝拉浅浅笑道，“不过讯息里面还有说明，你们并非是这个世界的人，而是来自未知的异世界，这个消息，我倒是有几分相信了。”

　　说这话的时候，萝拉的眼神看向四周包裹着两人的暗色半透明魔法结界。

　　先不说她看不出这个魔法的来历，就说能够在“人工天界”的背景下如此随心所欲的施展魔法，就足以说明沈付的不同寻常。

　　“亚雷斯塔只说了这些？”沈付表示不信，“我可不认为他这样的人会在意所谓的亲情，没有用处的事情他是不会去做的。”

　　“真的就只有这些。”萝拉斜着眼睛看向沈付，“现在的亚雷斯塔在你们的受伤，我相信你们应该有手段可以搜寻别人的大脑，如果你们真的是异世界来客的话。”

　　沈付不置与否，在亚雷斯塔被送到碧翠丝的世界之后，碧翠丝曾经亲自出手对他的脑袋来了一次大搜查，结果是，有很多东西都被他自己以魔法从记忆中彻底抹除了，这种人物沈付也是无话可说，而面前的萝拉，某种意义上来说绝对和亚雷斯塔不相上下。


第971章 心中的上帝

　　任凭沈付怎么想，也想不出亚雷斯塔把这些事情告诉萝拉的打算。

　　不过既然想不出，那就不想了，回头把这些信息告诉季明他们就是了，现在沈付所考虑的，是应该展现给萝拉怎么样的实力。

　　“我其实很好奇。”沈付看向萝拉，“像你这样的人，真的会具有信仰吗？”

　　萝拉闻言，鼓着脸颊，“即便是沈将军，这样说太过份了，我自然是早已经将自己的一切都奉献给了伟大的主，无论是谁也不能否认我对主的信仰。”

　　“即便实际的上帝并非是你们所想的这样？”沈付微微眯着眼睛，“在科学测方面，我们并没有比你们高处太多的实力，甚至就连学园都市都有不少方面要超过我们，但是在神秘侧上，你们在我们面前就只是一位姗姗学步的儿童而已。”

　　萝拉面色微变，她的神态上第一次不复之前的平静，“沈将军这句话是什么意思？”

　　“很好理解，不是吗？”沈付靠在椅子上，慢条斯理的喝了一口茶，“古代人会将大自然各种不可思议的科学看作神迹，而当他们理解那是怎么一回事之后，就不会再信仰神灵，我们是一个拥有着横跨不同世界能力的国家，无数个世界中，自然不乏具有真正神灵的世界。”

　　“真主，是唯一的。”萝拉的身躯微微晃动，最后吐出这几个字。

　　“唯一的只是你们心中的那位罢了。”沈付摆摆手，嘴角带着笑意望着萝拉，“如果我现在说，我能够带你去你们这个世界的天堂，亲眼看看你们那所谓的‘上帝’，你会愿意去吗？”

　　一个真正的信徒是做不了教皇的。

　　这句话沈付不记得自己从哪里看见过，不过认为这句话非常正确，因为主所给予的所谓“神谕”，通常并不能让一位信徒成功建立宗教。

　　就好比现在的萝拉，沈付不认为她会有勇气，去上界见一见那位很有可能并不是她心中的神的神灵。

　　萝拉的表情在显而易见的纠结之后，很快就舒展开来，又恢复到那位神圣而平静的模样，“如果能有幸目睹唯一真主的光芒，那我愿意付出自己的一切，可是，沈将军如何能保证，您带着我所见到的，就是那位唯一的真主呢？”

　　“你呀。”沈付笑着摇摇头，不再继续这个话题。

　　因为没有多少意义，即便让萝拉见到这个世界上界那位所谓的神灵，一旦与她心中的真主不符，她也会好不犹豫的把对方打为“邪神”吧。

　　所以想要让碧翠丝展露真神光辉收服她是不现实的，沈付也不打算那样做，思索了一会儿后，站起身来，“你如果想要合作，那就让我看看你的态度，这个世界混乱了这么长时间，也时候进入平和的时代了。”

　　说完这句话后，沈付直接走出了会客室，萝拉也没有阻止他。

　　见面很简单，但是彼此都清楚了对方想要的东西，萝拉想要见到的实力，在以后也会见到的。

　　沈付在和萝拉见完面之后，又回到办公室里办公，这一年以来他那个“超能力者书库”公司直接以华夏国企的名义面向全世界，要求每一位超能力者都必须在这家公司中登机，并接受公司的管理，以及培养。

　　打着保证庇护安全的旗号，自然能够很轻易的吸引一大批超能者，而少部分不法分子只需要逐个解决就行，整个公司发展这一年以来，最大的压力来自各国政府。

　　明眼人都看得出这家公司的目的，拥有了超能力开发方式，窥视超能力者已久的各国又怎么会允许一个这样的组织进入自己国家，因此这一年的时间，沈付也只能够使用诸如军队演习，权钱交易，威逼利诱甚至情报控制等各种手段艰难的发展公司，而这个问题，在新型的超能力者开发技术出现之后，终于有了一个强大的突破口。

　　已经一年的时间了，科技的整合也已经进入了一个新的时期，是时候早点解决掉地面上的事情，准备进入一个新时代。

　　而就在沈付开始准备召集会议讨论公司的战略性发展的时候，忽然收到了一个让他为之一喜的消息，正处于加拿大的后方之水，成功找到了左方之地，并且将其斩杀。

　　这三只老鼠前前后后躲了将近一年的时间，身为一个有着一整个国家支持的沈付，还是第一次深刻理解以前幻想作品中那些有着大势力的反派为什么就是拿孤身一人的主角没有办法，世界之大，想要抓捕一两位本领高超的人何其难。

　　“这次行动，谁是头功？”沈付忽然想到这一点。

　　“我们的人过去的时候，左方之地已经被后方之水独自斩杀了，四周的监控录像记录了全过程，因此八成以上都是后方之水的功劳。”秘书回答道。

　　“这样么。”沈付微微沉思。

　　他对此倒不怎么感到意外，毕竟后方之水也曾经是神之右席中的一员，在大家都无法使用魔法的情况下，他能够独自一人找到左方之地也不稀奇。

　　不过，这是一个人情，毕竟后方之水如今并没有彻底加入华夏，而只是作为被邀请而来的外援，即便是彻底加入了，建了功也是应该有奖赏的。

　　“带我去见见第三公主薇莉安吧。”沈付最终说道，现在的后方之水如果说还有卖力的理由，那毫无疑问就只有薇莉安了。

　　此刻的薇莉安依旧穿着那身修女服，和所有跟着萝拉的修女呆在一起，看得出，原本萝拉带她来参与见面也应该是有话说的，不过后面说道机密的事情，反倒让她先退下去了。

　　“沈将军。”薇莉安似乎很清楚自己在这里的地位，见到沈付后也未摆出一丝一毫的公主架子，又或者她本身就是一位没有丝毫架子的公主。

　　“公主殿下。”沈付反倒是行了一个标准的礼节，面带微笑，“刚才太过于匆忙，还请见谅，不知公主殿下此次前来华夏，可有什么地方是需要我等帮忙。”


第972章 魔法侧方案

　　在原著中，薇莉安的确和其余的皇室成员之间爆发了一场狗血的继承权战争。

　　如果她的目的是想要在这方面寻求华夏的帮助和支持，那沈付也只能够说对不起了，外来国家参与到其它国家的皇室继承争夺上可不是什么好玩的事情，一个搞不好，直接挑起大规模战争都有可能。

　　“是的，我的确需要帮助。”薇莉安没有过多的迟疑，“我已经厌倦了有关皇室的一切，现在的我只想从那个牢笼中逃出来，和我心爱的人在一起，从今晚往后再无薇莉安，我想，华夏或许是一个很适合居住的地方。”

　　想要隐居么……

　　沈付略微沉思，这样的请求似乎也奇怪，放做以前，薇莉安没有可能能够逃离魔法的追踪，而现在，这一切都成为可能。

　　“我们不会提供庇护，但是会提供一个安逸的环境。”沈付最终还是点头答应下来。

　　华夏会成为一个安全区，如果薇莉安自愿回去也就算了，如果有人打算采取什么特殊手段强行带走的话，那也有出面阻止的理由。

　　不过这样一来，后方之水也应该会留在华夏定居，难怪那家伙现在这么卖力。

　　沈付没有在薇莉安这边多呆，本来这种小事只要让属下前往就足够了，亲自过来询问只是出于友好态度和面对他国公主基本的礼节。

　　时间一天天流逝，另一边的萝拉不知道找了一个什么样的理由，这几天一直留在华夏，甚至开始为期半个月的旅游，以至于全国人民都知道了这样一位年轻漂亮的不像话的大主教。

　　不过只要她不捣乱，沈付也不准备做什么，他此刻的关注点还是放在新型超能力开发技术的推广上。

　　早在三天前，华夏就通过官方频道发布了“已经成功找到治疗超能力者身上隐患”这一信息，并通过实验证实，得到治愈的超能力者都有不同程度的能力提升，而任何在“超能力者书库”登记在册的超能力者，都会优先得到治疗培训。

　　没错，这个超能力者治疗方案，并非是简简单单的，可以流传出去的方法，而需要经过长时间的针对性训练和学习，难度不比超能力开发要低。

　　想要将“超能力者书库”全面推广出去，总要拥有一些足以吸引到所有超能力者的东西，即便这些超能者不在乎自身可能存在的健康隐患，也不可能不在乎能够提升超能力者等级的方法。

　　而且经过这一年时间的发展，“超能力者书库”早就不是各国政府能够简单阻止住的组织了，华夏的支持还是其次，其已经聚集起来的超能力者才是关键，并且这个公司在这一段时间里以发布益民任务的形式，成功在普通民众心中塑造了一个良好的形象，并极大改善了超能力者的形象。

　　毕竟原学园都市中的那些超能力者学生，绝大多数还是心地不坏。

　　有关超能力者的处理方案正在逐步前进，当所有超能力者学生都成功改变自身之后，他们所散发的AIM力场也会发生变化，变得不会针对魔法侧，也就是说“人工天界”将会失效，而在那之前，还是有足够的时间解决掉魔法侧方面的问题。

　　这一段时间以来，朝着华夏聚集的魔法师已经越来越多。

　　“超能力者的能力比较单一，相对而言更容易控制，但这些魔法师就不同了，不单单诡异非凡，还都是以杀敌为主，而且不知道是不是信仰的问题，相当一部分的魔法师都性格诡异，很不安分。”沈付此刻正在一个转向会议上，会议的讨论内容就是对这些魔法师的处理方案。

　　在这个世界中，代表着非人力量的里世界对表世界人员来说，一旦涉及就是非死即伤，可以说九成以上里世界的黑暗部分都是由魔法师造成。

　　除了极少数的魔法师以外，绝大多数的魔法师都藐视生命，哪怕是神裂火织等正面角色，这一点从魔法名的性质就可以看出，报出魔法名就意味着杀戮开始。

　　“如果将所有的魔法师都抓起来关进牢笼里，我想没几位是被冤枉的。”下方有人说道。

　　“没错，我也认为，对这些魔法师可以强硬一些，实际上他们这种由信仰获得的魔法，对文明的发展也没有多大帮助，根本比不上超能力者的价值。”有人站出来表明自己的观点。

　　“话不能这样说，按照我们现代的制度来看，这些魔法师的行为当然是在犯罪，但是按照以前这个世界的里势力制度来看，不这样做的人也无法从残酷的打斗中活下来，我认为只需要严格控制里面的极端分子就足够了。”也有人提出不同意见。

　　讨论就这样开始了，因为华夏无法把握住“人工天界”的具体时间，所以在魔法侧方面上一直没有一个具体的方案。

　　沈付对这个样子已经习以为常，他只是坐在主坐上，仅仅的听着这些人的讨论，同时思考着那种方案比较适合。

　　不过以现在的情况来看，最少有一点是比较确定的，那就是必须要控制住所有的魔法师，甚至是控制住魔法，不能够让这样的超自然力量像以前一样处于掌控之外的混乱状态。

　　日后主世界的超自然力量逐渐发展起来了，这一点也是重中之重，侠以武犯禁的时代绝不会被允许再次出现。

　　“楚平，你有什么想说的？”沈付看向楚平。

　　“我认为。”楚平站起来后，场面逐渐安静，“讨论魔法师此前的所作所为是否应该受到处罚没有太大意义，对错本身就是相对的，对我们而言，只需要分别出那些魔法师能够服从我们的秩序，哪些不能，然后再思考针对不同魔法师的不同处理方案，就足够了。”

　　在楚平看来，仁义道德这种东西，是表现给普通人看的，这些里世界的人不会相信这种东西，所以以此前杀人太多为由处决他们会显得非常荒谬。

　　既然这样，不如霸道点表明态度，不遵守秩序就死，反而会更让这些本色就处于森林法则中的魔法师信服。


第973章 请帖

　　沈付注意到，在楚平说出他的方案时，季明的眉梢一直是微皱着的。

　　“季明，你是不是有什么不同意见？”沈付索性点直接问道。

　　“没错。”季明点点头，站了起来，“人工天界不可能会一直持续下去，也就是说魔法会依旧存在与这个世界上，而楚平的方案势必会引发与魔法侧的大范围冲突，即便现在我们处于优势，以后依旧会成为一个不小的隐患。”

　　季明到现在为止已经经历了许多，身份也早已经不是外交官了，不过却一直习惯性的按照外交官的思路思考。

　　在外交理念中，像这种不给对方留一丝底线的霸道方案永远都不能解决问题，只能够激化矛盾，毕竟虽然外交是建立在实力上的谈判，但目的却始终是拿出一个两方都能接受的方案，很显然，楚平所说的，对绝大多数的魔法师而言都难以接受，势必只能一直采用重压手段。

　　“任何方案都不能避免隐患。”楚平直接反驳道，“就好像再怎么完善的制度也不可能完全杜绝社会上的犯罪行为，想要控制住超自然力量的拥有者，就必须要有足以控制他们的制度和能力，我们现在已经有了这个能力，剩下的制度，那就是我们正在做的事情。”

　　楚平的意思很明显。

　　魔法师现在或许不会接受这种方案，或许会反抗，但是只要用实力压制住之后，如何减少冲突造成的隐患就要看制度了。

　　季明缓缓摇摇头，“实话说，我们现在并没有控制全球所有魔法师的能力，你要知道，单单三位神之右席，就让我们寻找了一整年，楚平，我们现在还缺少了针对性的手段，如果彻底站在所有魔法师的对立面，我想等待我们的是相当长一段时间的混乱，甚至可能还会有本国人民出现危机。”

　　超自然力量处理不好，对于普通人而言是相当大的危机。

　　就好比主世界曾经的恐怖分子一样，明明实力不高，但他不和你硬抗，反而对实力更差的普通人下手，那样的场面无疑是糟糕透顶。

　　会议最终还是没有结果，不过沈付一点也不着急，这种事情也不是第一次发生了，如果能够有显而易见的方案，那也不需要有召开会议讨论，沈付相信华夏的这群精英能够拿出合适的方案。

　　实际上，方案在三天之后果然被拿出来了。

　　沈付望着交到他手中的方案，还是比较满意的，从沙发上站起来，让秘书连接了正到处游山玩水的萝拉。

　　“沈将军，有什么事是我能够效劳的吗？”萝拉的笑脸出现在投影光屏上。

　　“你有没有办法将当前来到华夏的魔法师汇聚一堂？”沈付直接说出自己的目的。

　　虽然绝大多数有勇气来到华夏的魔法师都处于华夏情报人员的侦察之下，不过沈付还是觉得，如果有什么办法能够让他们主动汇聚更好一些。

　　出乎沈付意料的是，萝拉却摇了摇头，似笑非笑地说道，“我们英国清教虽然在魔法侧中有着挺高的地位，不过……魔法师大多是一群什么样的人，您应该很清楚才对。”

　　沈付沉默不语。

　　没错，这个世界的魔法师体系虽然发达，但是整个里势力却缺乏对应的秩序，完全还是处于帮派时代，不同帮派彼此虎视眈眈，成天想着如何争夺地盘，稍有利益就彼此厮杀。

　　“我们已经决定重塑整个魔法侧的秩序，你和你的属下做好准备。”

　　说完这一句话之后，沈付直接挂断了通话，然后对着秘书说道，“让我们的情报人员对那些隐藏身份过来的魔法师递上请帖，邀请他们在一周之后前往龙虎山一聚，递请帖的时候可以适当的震慑一下。”

　　在人工天界的背景之下，这些魔法师就算比普通人强了那么一点，也不肯能比得上情报人员。

　　沈付的命令发出之后，短短一天之内，以各种手段，各种身份进入华夏的魔法师都受到了这份进行制作的请帖，伊莉莎丽娜就是其中一位。

　　这是一位眼眶深陷、皮肤苍白、非常瘦削的金发女人，若不是看见其身上穿着价值不菲的金色大衣，任何看见她的人都会把她看作一位饿了很长时间的流浪女孩，实际上，在来到华夏这短段数天的时间里，已经不止一位行人对她投以怜悯的目光。

　　大概觉得这个可怜的小姑娘得了什么不得了的绝症吧。

　　在受到华夏给予的请贴时，这个女人正和子弟们坐在路边摊上，小口小口的吃着烤肉。

　　“导师，华夏的那位沈将军，邀请我们在一周之后前往一座山。”把请帖递给伊莉莎丽娜的那名弟子面上满是惭愧，“我从来没有注意到我们一直在被跟踪。”

　　请贴上清楚的写明了伊莉莎丽娜的名字，说明他们已经被盯上不是一天两天了，最少对方彻底查清楚她的身份。

　　“这不是你的错，瑞恩。”伊莉莎丽娜看上去带着几分艰难的咽下一块烤肉，“失去了魔法手段的我们，比起普通人也好不到哪里去，而对方是一个有着强大实力的国家，要发现我们并不难。”

　　伊莉莎丽娜此次并非独自一人前来。

　　原本她就是一位重视培养后进更甚于独善其身的术者，这次更是带来了自己名下几名最优秀的弟子。

　　“那这份请帖，我们是去，还是不去？”瑞恩小声的问道，好似大声点就会吹走面前无比瘦弱的女孩一样。

　　“去，怎么不去，吃完就走。”伊莉莎丽娜看了瑞恩一眼，“这个世道已经变了，有的魔法师认为华夏不怀好意，但他们没有想到的是，以现在的情况，华夏如果想要对我们做些什么，躲在哪里都是一样的。”

　　瑞恩算的上她最得意的弟子，品行和魔法天赋等都非常不错，但唯一不足的就是，缺少足够的眼界。

　　此刻的瑞恩就直接将不服气写在脸上，“我们无法使用魔法，华夏也不能，他们的军事实力也没有达到可以在其余国家肆意妄为的地步。”


第974章 宇宙时代

　　以伊莉莎丽娜为首的魔法师集团，是中东几个小国联盟的魔法侧势力，而且与官方有着密切联系。

　　可以说这个联盟，就是伊莉莎丽娜一手促成的，实际上，因为这个世界魔法侧大多与信仰有关，所以这种情况很常见，他们不单单关注着魔法实力，同样关注着明面上的军事和经济实力。

　　而来到华夏这几天的所见所闻，让这些人有种“这个国家也不过如此”的感觉。

　　“就军事实力来说，就算不能肆意妄为，也能轻而易举的把控住自己国家的命运。”伊莉莎丽娜冷冷的看了瑞恩一眼。

　　作为这群人的主心骨，一名掌握着数个国家发展且自身实力强大的魔法师，她看待问题的角度自然没有这些年轻弟子这么肤浅，这个国家，不，应该说那群忽然冒出来的神秘东方魔法师，处处透露着诡异与和逻辑不符的矛盾。

　　就这些天来看，这个国家最少经济实力并不强大，人们的生活也不富裕，教育水平和经济水平会直接限制科技的发展，进而影响到军事实力。

　　那么一年前攻打学园都市的无敌战舰是从哪里来，还有那种体型巨大的重装甲部队，她不认为在科技发展到这种程度的时代，能有国家瞒过学园都市甚至全世界的目光不肯不吭声的将军队发展到那种地步。

　　就好像……一夜之间，华夏就获得了那些东西一样。

　　虽然被导师教训了一句，不过瑞恩并不生气，只是带着无上的敬意望着自己的导师，这个看起来弱不禁风甚至无比憔悴的女人。

　　“能够联系到于我们关系密切的魔法结社吗？或者口碑不错的自由魔法师也行。”伊莉莎丽娜最终在心里轻轻的叹口气，“我们需要信息，这一年的时间以来，近乎所有来到华夏调查的魔法师都无法再回去，但或多或少的都有一些收获。”

　　相似的事情，不单单发生在这里，也发生在华夏大地上的许多地方。

　　在这种背景下依旧来到华夏，而不是躲在老巢中的魔法师，不是想要碰运气，就是遇到了各种各样的困难，又或是身负组织的任务，不然没有谁会愿意在自身最脆弱的时候冒险。

　　而沈付，也开始准备布置接下来的事情，他早在的带了一群人来到龙虎山，开始布置会场。

　　“沈哥，真的是要这样布置吗？”一道俏生生的声音从沈付身边传来。

　　龙虎山的天师，张宝儿，此刻看起来就和真正的普通小女孩一样，也没有继续穿着道服，实际上“人工天界”对华夏的修仙者同样有影响，对于张宝儿这种完全依靠圣人体质达到天师水准的年轻天师，影响更胜，甚至到了无时无刻不被“人工天界”压制的地步。

　　“觉得有些不能够接受？”沈付微眯着眼睛，似笑非笑的望着面前的少女。

　　“我倒没有什么不能接受啦。”张宝儿吐吐舌头，“不过道观里的一些老前辈都快气的吐血了，本来就都是这么大把的年龄，实力还被压制，给气出什么毛病可得怎么办。”

　　实际上这段时间以来，是张宝儿自有记忆后过的最轻松的一段时间，有的时候年纪轻轻就拥有了过强的实力并不是什么好事，这种宛如普通人一样的感觉，是她以前一直渴望的。

　　“时代不同了，老顽固们就随他们去吧。”沈付无奈的摇摇头，“我始终认为，超自然力量拥有者最忌讳的就是把自己置于高于普通人民一等的地位，这个世界终究还是普通人民的，我们也始终只是普通人民的代表。”

　　张宝儿沉默了一会儿，仔细想想自己，虽然身份高贵，实力强大，却一个朋友也没有，十几年来都是承担着巨大的压力过着生活，甚至不得不依靠着酒精来给自己找到一点点叛逆的感觉。

　　老实说，根本没有这段时间做个普通姑娘一样舒畅。

　　“反正现在是你们说了算，那些老爷子最多也只能生闷气罢了。”张宝儿说完后，又恢复了青春少女的模样，满脸亮晶晶的望着面前的山沟下的庞然大物，“沈哥，这玩意出发的时候，能够让我也一起去吗？”

　　在他们面前的，是一个充满着未来气息的巨大基地，而基地的最中心，赫然是一首巨大的宇宙飞船。

　　没错，结合了当前华夏所有能用上的技术，再加上来自数个现代化世界的数万名精英科研人员，跨越式的研究并制造出这样的一个庞然大物，在树状图设计者的紧密演算下，这艘宇宙飞船足以实现太阳系范围内的自由航行。

　　科技发展到这一步，这群依靠着信仰生存的魔法师就彻底只能屈服于科技之下了，这将会是一个全新的科技时代。

　　“初次飞行，我是必须在场的，而且这玩意说穿了也就只是初代试验品，想要真正发展起来还需要一段时间。”沈付早就已经惊叹够了，现在已经彻底冷静下来。

　　这可不是捡到的现成的东西，从研发到建设，只用了短短的一年时间，即便是放以前的华夏来看都是难以想象的，沈付总算是对华夏的财力，物力，人力的浑厚程度有了新的认识，对工业和科技水准的发展更是惊叹不已。

　　上次那个项目负责人说，只要把型号敲定下来，他就能在一年的时间内建立起一条宇宙飞船的生产线，并实现一个月一艘的生产速度。

　　而且如果要扩建的话，生产效率还能够进一步的提升。

　　换句话说，现在的华夏就好像游戏里面拥有无限资金的BUG玩家一样，凡是能够用钱，用资源解决的问题都不算问题，人口，物质，资金，技术水平这四点一旦得到解放，所爆发出来的庞大生产力绝对会远超所有人的想象，以前只是缺少了一个发泄的突破口罢了。

　　而现在，宇宙时代就已经成为这个突破口。

　　张宝宝现在已经有些理解沈付明明拥有了这么强的实力，却为何依旧一心一意想着发展整个国家，有些集体的力量，是个人无论如何都无法做到的，她和沈付一样，都已经有些迫不及待的准备迎接新时代的到来了。


第975章 不安分的魔法师

　　坦白说，一开始的时候，沈付是没有想过把宇宙时代的开启和解决魔法侧问题联系在一起的。

　　因为这看起来完全是两个不怎么相关的方向，关于宇宙飞船项目沈付早就知道了，当日从重装世界得到了相应的技术之后就开启，一直都处于缓慢的理论知识积累和研究中，真正刺激其快速发展的，还是魔禁世界太空内的那个世界空洞。

　　不过季明和楚平递交过来的方案，就是用完全不属于一个档次的科技水准，来打消这些魔法师的“叛逆心”，同时借助新时代开启的声望，合理的掩盖某些往常会被放大的血腥活动。

　　原本沈付还想着，这么一个关键事件的诞生，要不要给主世界开启一个全民直播，不过被李老爷子否决了，这艘“宇宙飞船”其实只能算的上是一个试验品，等到初次飞行拥有了宝贵的数据之后，再给主世界打造一个定型的。

　　当然，这艘宇宙战舰是在其余世界完成了零件之后，由沈付带到这个世界组装加工而成的，过程隐秘，绝无半点透露的可能性，因此对这个世界的人民而言，也应该是一个“大惊喜”了。

　　陆陆续续的，越来越多的魔法使开始朝着这个方向汇聚。

　　附近城市的市民也发现了这些相对很罕见的外国人，不过华夏的官方也表明了最近在龙虎山有一个大型活动，让市民们无需惊讶。

　　所有的魔法师，都被“客气”的请上山，短短几天内，这里已经布置了不少临时住所，足以安置这不到千名的魔法师，虽然整个龙虎山都进行了严格的军事管制，不过并没有过多限制这些魔法师的自由，他们基本上可以随意出入。

　　两天过后，萝拉也赶到了龙虎山。

　　“沈将军，您是打算对普通人公布魔法的存在吗？”这是萝拉见到沈付后说的第一句话。

　　“不错，已经进入信息时代的今天，普通民众有知晓世界真相的权利。”沈付没有否认。

　　实际上，这几天以来网上面已经隐隐在营造这样的一种氛围，甚至出现一些明示，表明这个世界除了超能力以外，还有其余的超自然力量，所以不单单萝拉，魔法侧的其余人应该也隐隐猜到了一些。

　　萝拉苦笑，“在魔法侧有不成文的禁令，就是不能够让普通人知晓魔法的存在，最少不能让大规模的普通人知晓，沈将军不想知道是什么原因吗？”

　　“很好理解。”沈付耸耸肩，“也有很多种理由，比如说未知的事物才会让人惧怕，比如说担心引发普通人的抵制，再比如魔法进入民众视角以后，想尽一切办法学习魔法的人会变得越来越多。”

　　反正不会是不想让魔法干扰普通人秩序这种正义的理由就是了。

　　这个世界的魔法侧，虽然存在部分亮点，但是总体来说怎么看都是一种不改变就必然会被取代的腐朽存在。

　　“您说的这些，也是原因之一。”萝拉摇摇头，“但是更重要的原因，是因为【信仰】，普通人会像研究科学一样研究魔法，但是魔法毕竟与科学不同，这是一种需要怀着诚恳的信仰才能够使用的力量，一旦魔法的存在公之于众，然后被人们不断的研究，不管成果如何，大部分人将逐渐失去对魔法的敬畏。”

　　沈付略微沉默，萝拉的话很好理解。

　　古代的魔法师因为诚恳的意志，寄希望于神灵而凭借着意志驱动着魔力，因此很长一段时间，甚至是包括现在，都有相当一部分魔法师认为魔法是神灵的恩赐。

　　实际上，魔法与信仰之间的关系，直到现在这些魔法师也没有弄清楚，因为除了信仰宗教的魔法师以外，也是有着自由魔法师的存在，而且强大的魔法师与诚恳的信徒之间并没有硬性相关，两者之间看上去也没有具体的联系。

　　不过有一点可以肯定，那就是要施展魔法，首先必须要对魔法持以敬意。

　　这就是魔法侧不会随便向普通民众扩散魔法存在的原因，某种事物见的多了，就会失去敬意。

　　“你们的魔法，已经走向了歧途。”沈付毫不客气的指明这一点，“对魔法的敬意，导致你们并没有真正的拥有魔法，而一直是被魔法所限制，所以你说的这些，与我们毫无关系，因为我们的魔法，是真正的，由自身所掌握的力量！”

　　这个世界的规则，能够创造许许多多由意志造就的奇迹，但也限制了魔法的发展，在沈付看来，甚至还比不上有着加护的从零世界规则。

　　真相关乎世界规则的奥秘，萝拉是不会懂的，沈付也没有对她解释的打算，不过即便是这样，萝拉还是默认了沈付公开魔法存在的计划，无他，聪明人不会做无力改变的事情。

　　日子一天天度过，来到龙虎山的魔法师越来越多，虽然有萝拉的帮忙，但是沈付依旧感受到了一股不安分的气息，具体表现在这些魔法师的言行中。

　　魔法师虽然说比普通人强一些，但是普通人所有的特性，他们的身上同样具备。

　　比如说，人一旦多起来，就会有某种无法理解的勇气。

　　终于，这种勇气在一周期限的前一天傍晚达到了顶点。

　　“那群魔法师推出了七名代表，想要见我？”沈付从楚平这里得到这个消息的时候，并不感到吃惊，“萝拉怎么说，她是不是七名代表之一？”

　　“不。”楚平摇了摇头，“萝拉似乎因为和我们走的太近，这些天已经被这些魔法师所排斥，所以整个英国清教在当前龙虎山上魔法师团体中已经没有丝毫的话语权，而且处于一个非常尴尬的地步。”

　　“那只小狐狸的社交能力可没这么差。”沈付看的很透彻，“萝拉这是刻意在和这群人拉开距离，如果所料不差的话，她甚至和本国来的皇室派代表和骑士派代表的关系也在恶化吧。”

　　毫无疑问，萝拉这是在表明自己的站队，哪怕作为魔法师，华夏即将做的事情同样会损害她利益，但是很显然，作为聪明人，她看的比普通魔法师更长远。


第976章 强硬态度

　　沈付略微沉思后，还是觉得应该和这些魔法师代表见一面。

　　见面地址选在了一个不小的会议室，沈付独自一人坐在一边，另外七位魔法师坐在另一边。

　　这七名由近千位魔法师推选出来的代表，有老又少，有男有女，七位有五位看起来都和寻常人不同，不是奇形异状，就是浑身透露着阴暗以至于另人厌恶的气息。

　　在沈付观察他们的时候，他们也在观察着沈付，看起来毫无特性，就好像任何一位普通的不能再普通的普通人一样，但就是这个人，一手造就了学园都市的毁灭，而且掌握着华夏这个已经是庞然大物的组织，甚至现在也可以说掌握着他们的生死。

　　“你们既然申请与我见面，就没有什么想要说的吗？”沈付先开口打破了沉默。

　　“我们并无恶意。”开口的是一名穿着金色大衣，面庞消瘦的女性，“我们接收邀请来到华夏，来到这里，就已经足以说明我们的诚意，当今魔法侧正在面临难以想象的大危机，而贵方公布消息说有办法解除危机，这就是我们前来的目的。”

　　沈付之前透露出去的消息，表明华夏的手中有这次危机的相关信息，并且愿意共享，这是魔法师朝着华夏汇聚的理由。

　　“此次魔法侧的危机，名为【人工天界】。”沈付的手指轻叩着桌面，“是学园都市理事长亚雷斯塔留下的后手，他本人已经被我们囚禁，因此对于这个【人工天界】的来由，我们还是知晓一些的。”

　　沈付随后将超能力者AIM，以及那所谓的虚数学区·五行机关尽数讲出。

　　这原本就没有什么好隐瞒的。

　　“超能力者……居然能够起到压制我等魔法师的作用。”

　　“虽然有传闻超能力一旦学习魔法就会完全身躯爆裂而死，没有想到，没有想到……”

　　“既然这样，岂不是只要把所有的超能力者尽数杀死，再不济清除本国内的超能力者，就能够在这个【人工天界】上撕开一条口子？”

　　“这是个办法，超能力者不敬神灵，果然是个祸害。”

　　魔法师不愧是魔法师，短短的时间内就已经想清楚了前因后果，甚至已经有了一定的解决思路。

　　不过，就在他们思索着开始兴高采烈的讨论时，一股庞然的压力猛地爆发，尽数压在这些魔法师的身上，这股气势赫然是从沈付身上爆发的。

　　“沈，沈将军，这，这是何意？”

　　一名魔法师艰难的抵御来自沈付的压制，心中骇然，在无法使用魔法的情况下，居然单单气势就能够达到这样的程度。

　　“我在很久之前就已经说过吧。”沈付神色淡然，“所有的超能者，都会受到我们的庇护，而你们，就当着我的面讨论着怎么样抹杀掉所有的超能力者，未免也太看不起我沈某了。”

　　沈付的确说过类似的话，在当初超能者书库面向全球的时候，他以华夏代表的身份对所有超能力者提出了庇护，任何一位超能力者，只要愿意加入书库并遵守对应相关秩序，就会受到华夏的庇护，甚至可以通过完成一些任务来获得对应酬劳。

　　“但是，如果不这样做，那对贵方也应该是大危机吧。”这次说话的是伊莉莎丽娜。

　　沈付不由多看了她几眼，他此次用的并非魔力压制，而是精神上的气势压制，这人居然能面无改色，说明精神非常坚韧。

　　“我想你们搞错了一件事情。”沈付缓缓的张开手，一火焰炸开，“我们与你们不同，并不会受到人工天界影响，就事论事来说，超能力者大多数都是学生，魔法师大多数都是杀人犯，作为一个依法治国的国度，应该站在哪一方再清楚不过。”

　　此话说完后，面前的几位魔法师面色大便。

　　一些性格相对谨慎的已经开始暗自准备逃跑，超能力者与魔法师，可是无法共存的死敌。

　　“也就是说，此次邀请，完全就是一个想要将我们一网打尽的陷阱？”伊莉莎丽娜的面色依旧没有太大的改变。

　　“陷阱倒不至于。”沈付依旧玩弄着手上的火球，“我们与人民的利益站在一起，对于绝大多数的人民而言，无论是超能力者，还是魔法师，都是极大的不定因素，这一点我相信作为魔法师的你们很清楚，无论善恶，我相信你们都不会太在意普通人的性命。”

　　场面陷入了某种沉默。

　　这些魔法师……完全不能理解沈付说这句话的意义。

　　哪怕是受人尊敬的伊莉莎丽娜，平时也没有过多的在意普通人的群在，或者说，她在意的只是普通人所聚集起来的国家。

　　沈付望着他们，心里叹口气，猛地捏碎手中的火球，星星点点的火星从手心中飘散。

　　“秩序！”沈付从座位上站起来，“我们想要的，只有秩序！超能力者并不会比普通人高贵到哪里去，魔法师也没有罔顾任何人性命的权利，【人工天界】我们的确有办法解除，但是对你们而言，想要重新拿回魔法，就必须要遵守我们立下的秩序，回去告诉所有的魔法师，接下来的时代，是数以亿记普通人的时代！”

　　明天有关魔法师的问题，只会是隐藏在新时代下的小问题，沈付觉得，趁现在把自己的目的尽数告之也不错。

　　至于说这些魔法师接不接受……那完全没有必要在意，现在的魔法师根本翻不起什么大浪，明天的宇宙时代来临之时，更是翻不起任何浪花。

　　沈付没有继续和这些魔法师扯皮，话已经说的很清楚了，直接走里会议室，并下令警戒，从现在开始限制魔法师活动范围，调动军队，一旦引发冲突直接拘留。

　　结果正如沈付所想的那样，七名代表把沈付的态度带回去之后，在魔法师的群体中引发轩然大波，就在这群人打算离开的时候，发现外面等候他们的是重装甲部队的炮口，在实力的压迫下，这些魔法师很快分为三种态度。


第977章 夸克一号

　　以伊莉莎丽娜为首的魔法师代表，决定暂且屈服，服从华夏的安排，这一批人是最少的，大约只有不到两百名。

　　而以罗马正教为首的魔法师代表，则一直在提出抗议，举止激烈，甚至不惜做出各种威胁的举动，这群人也不多，大约只有两百多名。

　　更多的魔法师，都是在观望。

　　沈付当前所表现出来的，只是需要魔法师屈服于某种秩序之下，而以华夏一贯以来的做法来看，这种秩序并不会过于严苛，魔法师的世界本身就是一个以实力为尊的世界，华夏所表现出来的实力足以制定新的秩序。

　　时间很快过去，沈付这一晚上睡的很香。

　　第二天一大早，把全家都带到魔禁世界的沈付，听到了昨夜军队与魔法师爆发冲突的消息。

　　这些魔法师果然不简单，短短的时间里，居然已经摸索出了部分不出属于【人工天界】管制的魔法，并以此为依据试图引发混乱并趁乱逃跑。

　　不过可惜的是，面对莱茵哈鲁特和艾斯德斯等规格外的存在，这些残留的魔法手段毫无作用，反而更加坚定了那些服从派魔法师时务者为俊杰的想法，当今的魔法世界正处于史上最衰弱的时期，因此唯一能够使用魔法，并有着大批超能力者支持的华夏，当真有着碾压整个魔法侧的实力。

　　“蕾姆，你们还是第一次来到异世界吧。”沈付没有过多的关心这群魔法师，而是带着一家大小在龙虎山上散步。

　　“的确是第一次，不过，看起来和其余世界也没有太大差别。”蕾姆和拉姆依旧穿着那身女仆装，饶有兴趣的跟在沈付身后东张西望。

　　“那是你们的实力还不够，没有办法在第一时间察觉到不同世界之间的差距而已。”沈付笑了笑，“不过，实力对你们来说也只是多余的，我们应该不会有还需要你们战斗的那一天。”

　　蕾姆和拉姆如今的定义，本来就不是战斗派，等于说是属于受到保护的平民。

　　“走吧，我带你们去看看今天的大家伙。”沈付挥挥手，大步朝着龙虎山脚下走去。

　　今天整个魔禁世界都会陷入莫大的喧哗当中，不过沈付对此不太感兴趣，一来这里又不是主世界，二来主持此次活动的也不是他，而是季明。

　　实际上，活动已经从大清早的时候就开始，经过了数个小时的渲染，全国的目光都已经聚集在龙虎山，可惜的是因为媒体控制，其余国家的民众并没有多少知晓这场盛世，而只有少部分的掌权人员在关注着这里。

　　活动的第一步，就是对外公开魔法的存在。

　　所有的魔法师都被“请”到了“舞台”中央，季明站在主席台上，以国家的名义对外公布了魔法师这一存在于世界暗处的团体，从魔法的历史，魔法的本质，魔法的发展，甚至全球当下魔法势力的构成，甚至还有魔法与超能力者之间不可化解的冲突，全部讲的清清楚楚。

　　有些另人惊异的是，绝大多数的民众，反而没有这些魔法师所表现出来的那么激动。

　　毕竟，超能力者都存在了，会有魔法又有什么不可能的呢，不如说除了讲究科学至上的学园都市，其余地方的人民都或多或少的对这个世界上存在的各种超自然力量有了一定的适应性。

　　但是，公开魔法师团体存在，影响最大的终究还是魔法师本身。

　　撕开了魔法神秘的面纱，他们就不会再让人感到害怕，哪怕实力依旧存在，在这个世界上的地位，也已经截然不同。

　　季明紧接着公开魔法师之后，开始宣布为魔法师制定的秩序，首先一点，就是魔法师也必须遵循一切法律，杀人偿命，违法犯罪必纠，而且一些比较危险的魔法研究都将被禁止，甚至大型研究必须要向管理机构申请，在管制下进行，诸如以前无人管制的混乱时代一去不复返。

　　当着镜头的面前，这些衣着相貌都奇形怪状的魔法师开始抗议，不过季明很干脆的，大手一挥，几位叫喊的最凶的魔法师直接被打晕带走，场面再一次安静下来。

　　虽然明知道这只是表面上的安定，华夏制定的秩序，比这些魔法师想象中的扼要严苛很多，等于说完全是将他们置于与普通人同样的地位，不能够使用魔法来为蛊惑别人获取金钱，很多魔法师甚至都无法养活自己。

　　因为他们的魔法于社会，对他人毫无作用。

　　不过哪怕知晓这些魔法师，以及他们背后的魔法结社一定会想尽办法挣扎，华夏也完全不在乎，因为今天的重头戏这才刚刚开始。

　　季明紧接着宣布，魔法师的处理方案到此结束，接下来将对外宣布一件即将影响到整个人类文明的事情，那就是经过数年不懈努力的研究，华夏终于踏出了人类最为关键的一步，率先开启了太空时代崭新的一幕。

　　当那艘巨大的飞船出现在屏幕上的时候，整个世界都震惊了。

　　不单单是本国的人民，甚至还有其余国家的掌权者，或许唯一不受其震撼的，只有那些对科学的意义一窍不通的魔法师。

　　“这艘宇宙飞船，被命名为夸父一号！”季明的声音逐渐激昂起来，“夸父是我国神话传说中的英雄，他的一生都在追逐着太阳，正如我们人类永远都在追逐着未知的领域一样，而这艘夸父一号的出现，代表着我们全人类的版图不再局限于地球上，而扩大至整个太阳系，在那里将会有着无数的资源，无数的领地，无数的未知，华夏，将会成为宇宙时代的领先者！”

　　除了魔法师，在信息时代哪怕是最普通的一名学生，都很清楚太空的意义。

　　更大的版图，所带来的利益是难以想象的，或许魔法师会将太空视为被神灵所抛弃的不毛之地而不屑一顾，但是以科学的视角来看，单单太空中无比丰富的矿物质资源，就已经是巨大的利益，那些被魔法师团体所影响的公司，组织，甚至国家，第一次开始认真思考魔法是否真的拥有未来。


第978章 起飞

　　在学园都市出现之前，整个世界，是被魔法所控制的世界。

　　虽然魔法师的数量并不是很多，但他们却将手伸到了方方面面，国家，势力，公司，到处都看得到魔法师的影子，实际上除了学园都市这个充满黑科技的场所，各国的科技发展算不上突出，甚至还比不上主世界原本的程度。

　　不过，现在已经完全不同。

　　如果说学园都市的出现让那些被魔法师所控制的势力看到了科技的潜力，那宇宙飞船的出现，真正让他们意识到了文明的未来。

　　一时间，各国纷纷以各种手段联系华夏官方，如果是在主世界，谁最先掌握了太空，谁就拥有了未来，但这里是魔禁世界，所以就当前来说，这些国家和势力只是暂且意识到了宇宙的重要性。

　　不过这些都是后话，季明开始大致讲解这艘宇宙飞船的性质，它所采用的动能是一种强大的新型能量，本质上是核能与动力炉的组成，摆在宇宙时代前期最困难的技术其实不是什么超光速，什么虫洞，什么各种各样的东西，而是最基础的能源。

　　既要充足，又要够输出，还要稳定，在以前的主世界，也只有一个核能符合要求，可惜技术层次上对于核能的利用水准和控制水准太差了。

　　就在季明大出风头的时候，沈付已经带着一群人到了宇宙战舰所在的基地中。

　　近距离观察，和远距离看起来完全不同。

　　整艘宇宙飞船所用的材料也包含了当前华夏拥有的所有技术，从苍蓝世界的纳米材料，到重装武器世界的高耐热材料，再加上炼金技术的魔力加持，使得这艘宇宙飞船的理论重量可以达到数万吨，就这么看起来，体形有一般的航母两倍大了。

　　“这么个大家伙真的飞得起来吗？”碧翠丝站在沈付的身边，“我们可不是以宇宙速度先饶球飞行，再逐步提速飞出，而是一上来就脱离地球引力走直线哦。”

　　碧翠丝在这几年时间里积累下来的科学技术水平已经达到了专向研究生的水准，所以比沈付更能理解这艘宇宙飞船上所拥有的技术难度。

　　“应该没问题。”沈付到没什么担心，“仔细想想，我们都已经经历过这么多世界了，所获得的技术积累非同小可，虽然看似是跨步式实现，但实际上只是因为技术的快速积累导致中间过程被尽数跳过罢了。”

　　也就是沈付的金手指不能够自主挑选世界，如果换一个能够自主选择世界的单人无限流，这么几年的时间早就称霸宇宙，称佛做祖了。

　　“首长，你们可以进入飞船，准备出行了。”这个时候，沈付的耳边传来季明的声音。

　　“你那边已经解决了吗？”

　　沈付问了一句，不过他已经看见数个队列的首批成员整体排列的进入飞船，而摄像头也在忠实的记录着这一刻。

　　整个飞船上的标配船员是五千余人，听起来比起以前不过两三人的航空计划已经是天壤之别，不过把它看作一艘航空母舰，就会觉得这五千人其实并不多。

　　“走吧，我们坐车上去。”

　　没有等季明回话，沈付直接坐上了异星登录的专用车辆，这次飞行不单单只是试飞，而是将会在月球上留下一批人，然后在火星上也留下一批人，作为前进基地的制作人员，也作为抵御未来可能出现的危机的屏障。

　　值得一提的是，在建造前进基地的所需资源上，华夏决定以一定的代价向本土其余国家征集。

　　虽然当下的华夏并不缺这点资源，但是这里毕竟不是主世界，没有必要耗费太大的心思，只要将其视作一次宝贵实验即可，最关键的是，一旦有了这样的一个全球“合作项目”，战争爆发的可能性微乎其微，整个世界也不需要如现在一样剑拔弩张。

　　而且在这个世界建立的基地，总归也要留给这个世界使用。

　　沈付一行人坐着车从宇宙飞船落下的大门进入后，首先看见的是一个不小的广场，广场上摆放着各种建造简陋型前进基地所需的物资，率先进入的工作人员已经前往各自的房间，等待起飞，广播里也在不停播放着起飞前的准备事宜。

　　“地下不是装了重力调节炼金符文么，应该可以抵消加速度所造成的冲击力才对，怎么还要回房价等候。”碧翠丝只是看了几眼，就发现了据大多数引用了魔法技术的地方，顿时有些不满，她其实是想去舱门位置看着外面升空的。

　　“知足吧。”沈付伸出手拉住她，“现在重力控制技术还没有达到那么细致的程度，只能在匀加速的时候调节固定值，如果能够把一方通信的能力研究出来就好了，他那能力在科学方面的应用潜力真的非常大。”

　　沈付望着这个飞船的时候，心里还是很满足的，不同于直接从其余世界夺得的东西，这个是完全由华夏自主设计完成，代表着整个文明技术上的真正水准。

　　众人的房间被安排在了一起，因为空间有限，自然做不到外面那么豪华，即便是船长的房间，也不过只能摆得下一张大点的床，而且四周都用软垫包裹，所有的家具都被尽数固定，床上甚至还有用于固定的软带，虽然沈付不需要这个，但是在安全方面已经算是尽可能的做到最好。

　　碧翠丝直接跳到大床旁边的小床上，伸伸脚发现刚好有自己这么长，心里满意极了，想必这个是专门为她准备的。

　　“那个。”沈付忍不住了，“这是给妮妮准备的床，或许你可以回吊坠里……”

　　碧翠丝一愣，望着眼巴巴看着她的妮妮，嘴巴一扁，眼看就要哭出来，自从有了妮妮，她感觉自己的地位一天不如一天了。

　　“好了好了，贝蒂你直接到我们床上睡吧，反正我们也不需要绷带固定。”沈付连连安慰，试验品上还是有着诸多不便的，有些东西只有实际使用过一次才会知道如何，此次试飞之后，包括沈付在内的所有人员都要上交一份详细的报告。


第979章 太空

　　“即将起飞，请成员做好准备。”

　　柔和的女声在整个船舰上响起，也在全球关注着这里的人们耳畔响起。

　　原本作为船长，沈付应该躺在控制室的座椅上，不过他这个船长只是名义上的，因此只是和其余的普通船员一样，和艾米莉娅一起躺在了房间柔软的床上，还绑上了绷带。

　　值得一提的是，碧翠丝就躺在他的肚子上，两只小手分别抱着他左右手的两根手指，小小的身躯转进绷带里——这实际上是非常危险的行为。

　　伴随着起飞的最后通告，沈付能够感受到船身在微微震动，而且震动的幅度原来越大，整艘飞船的动能已经开始缓缓调动，说实话，单单这个震动程度，对于普通人而言就不是一件舒服的事情。

　　“贝蒂，你能不能创造出类似舰娘的那种生命？”沈付不知道为什么，忽然问道。

　　“不能哦。”贝蒂晃了晃脑袋，这个动作导致蓬松的长发直接甩到沈付的脸上，“舰娘们不是纯粹的神造生物，实际上她们算是半机械生物，要制造出来需要理解那种智能机械的原理，创世神也不是那么好当的呢……”

　　神灵理论上可以创造出任何存在，但要想像舰娘那样在脱离了自己的世界之后还能存在的生灵，那就不能单凭意志创造，还要依靠知识。

　　碧翠丝那四百年积累下来的知识，毫不客气的说，作为创世神最多只是幼儿水准。

　　“我总觉得这种宇宙飞船缺少一个核心智能，但舰娘的数量是有限的，而且宇宙飞船能够控制的地方也不如雾之战舰那么充足……算了，这才刚刚开始呢。”沈付也抛弃了脑海里的想法，开始专心体验着这第一次飞行。

　　动力的输出似乎和预想中的有些偏差，直接导致开始加速的一瞬间，沈付有种浑身用力向下一砸的感觉，即便有着床垫的缓冲，这股力道也会让普通人感到非常不适。

　　随后沈付又很清晰的察觉到床开始移动，一头开始缓缓的上升，最终似乎是固定在某个角度，很不幸的是，上升的那一头是脚的位置，不断的加速直接导致血液开始加速超脑内涌去，以沈付几人的体质而言，这种程度自然毫无问题，但还是那句话，普通人绝对会受不了。

　　“加速造成的力和本身地球的吸引力形成的合力么……”沈付轻叹口气，“这个水准距离成熟的宇宙时代还差了远，甚至都无法做到民用的程度。”

　　有道是希望越大，失望也就越大，虽然知晓国家能够在现有的基础上以短短几年的时间达到这个水准，已经是非常惊人，但是沈付依旧有些不太满意，以前还是普通人的时候，他就听说有些人即便是乘坐直升机都会头晕目眩甚至呕吐，更不用说现在这种情况。

　　不过好在此次参与的工作人员大多都有一定的修为在身，倒也不用中途中止。

　　整个加速过程是非常漫长的，船舰上的中央处理器也在一点一点的吸收数据，控制动力，逐步进入匀加速状态，沈付感受到脚下的重力炼金阵启动，终于从那种难受的姿势开始恢复正常，莫约十几分钟之后，船舰上的广播正式发布通知，宇宙飞船已经驶离地球，开始加速准备挣脱地球轨道，第一站，是月球。

　　“起来吧。”沈付直接解开了自己和艾米莉娅身上的绷带，站了起来。

　　对他而言这也是第一次来到地球之外的地方，自然要好好看一下，虽然就目前而言整个船舰上的重力还不太稳定，但是对于他们这几个非人类来说，没有任何问题。

　　抱起妮妮交给艾米莉娅，旁边房间的蕾姆和拉姆两人似乎不准备出来，碧翠丝已经开始在船舰上蹦蹦跳跳的，沈付试图将自己的精神力蔓延出宇宙飞船，进入太空中，发现那是一种非常奇妙的体验。

　　四周闪烁着光芒的星星，和在地球上看起来完全不一样，整个太空的主色调是非常黑暗的，但又或者在某个地方接收到一束不知道从何处来的光芒，可以“看”见不知道多少光年以外的东西。

　　除了光芒和许多未知的辐射之外，精神力的探测范围内一片虚无，什么都没有。

　　相较于太空的地图，沈付这不过区区以公里为单位的精神力长度，完全不值一提，在地球上因为为傲的破坏力，放在这里，似乎也显得格外渺小。

　　无论何时何刻，宇宙都是一个会让人感受到自身渺小的地方，沈付忽然觉得，不要说他这个半神，就算是实力远胜于他的艾米莉娅，还有身为创世神的碧翠丝，在这片天空中都只是微不足道的存在。

　　果然，在太空中真正有资格被称作霸主的，不是什么神灵，而是星际文明。

　　因为如果在这片空间中发生战争，当前华夏的任何手段都显得微不足道，无论是在地面上可称为大杀器的强者，还是那些重装甲部队，到了太空中根本什么也不算。

　　沈付收回自己的精神力，最开始的新鲜感和兴奋感已经没了，取而代之的是一种对成为星际文明的迫切感，他大步走到控制中心，此刻负责指挥控制的船员们虽然都还是被绑在座椅上，但依旧在指挥工作，最先做的事情就是确定宇宙中是否有魔力，而魔力的使用规则在这里是否会有影响。

　　结果很让人欣慰，和专家们预测的一样，虽然太空中没有魔力，但是同样的，魔法在这里也可以正常使用。

　　如果把魔力看作生命的能量具现化，那在没有生命的太空中没有魔力也正常，但是魔力作为一种各个世界都具有的能源，宛如就是属于世界构成的一部分一样，那些魔法在太空中依旧能够使用。

　　“大概还有多久能够到达月球？”沈付问道。

　　“报告首长，演算结果为大约四个小时之后可以到达月球。”对应的负责人回答到。

　　作为走直线距离的轨迹而言，这个速度其实并不算快，但是也与距离过短，不方便过于加速有关。


第980章 五年计划

　　在现有技术下，星际旅行必然是一个漫长的过程。

　　四个小时从地球到月球其实已经非常快速了，但是如果按照这个速度，从地球前往火星将可能需要数十天的时间。

　　“首长。”季明的印象忽然出现在大屏幕，“那些魔法师应该如何处理？”

　　与地球上的通信在量子技术的支持下并没有太大的延迟，最少在重装世界，地球与月面基地之间的通讯是可以同步进行的，这倒是未来星际时代的一个重要基础。

　　沈付思索着季明的询问，事态已经基本稳固，对那些魔法师的软禁命令是沈付亲自下达的，不过那时候只是为了避免这些“客人们”在活动还未开始的时候就离开，现在嘛，似乎留着他们也没有太大的作用了。

　　“全部遣送回去吧，然后加速推动对全球魔法师的管控。”沈付回答道。

　　下一步计划就是利用宇宙飞船所带来的震撼意义拉拢全球表势力，并帮助他们脱离魔法师的控制，在人工天界的基础下，这些魔法师很快就会失去此前的超然地位，而成为暴露在明面上的特殊人群，受到法律限制。

　　魔禁世界的事态到了这一步，地球上的大环境已经基本稳固了。

　　但是时空门开启所需要的媒介却仍未找到。

　　这一年的时间里沈付也做了许多的尝试，其中最有可能的诸如魔法禁书目录，幻想杀手，甚至是风斩冰华，全部想办法接触过，然而毫无作用。

　　那么仅剩下的，最有可能是开启媒介的，只有失踪的魔神，或者失踪的天使艾华斯。

　　果然下一步，还是得把注意力集中到太空中的那个空洞，魔神们以及艾华斯在进入空洞后已经有四五年的时间，却毫无音讯，这让沈付也有一些担忧，论实力，就算是碧翠丝也未必比得上很有可能是根源的魔神。

　　不过很可惜，探索空洞的事情急不来。

　　沈付此前已经从甲铁城研究所那里得到了答案，空洞所在的位置已经是处于太阳系的边缘，按照现在华夏的技术，稳固型的做法是现在月面以及火星上建立外星基地，再以基地为依托逐步探索空洞，整个过程可能需要一个五年计划。

　　从进入第一个从零世界至今，其实还未有五年，就算加上呆在魔禁世界的这一年，也不过四年有余。

　　不过这也没什么办法，要么让沈付冒险进入空洞，要么就老老实实趁着这一段时间好好发展并且吸收消化如今的数个世界资源，在找不到时空们媒介的情况下，下一个世界开启的时间完全是未知数，反正不可能会快到哪里去。

　　正常人都会选择后者。

　　沈付一行人就跟着宇宙飞船尝试了一次太空之旅，从月球到火星，历时一个月有余，除了最开始的五六天还抱有兴趣以外，他们很快就失去了兴致，因此索性又过上了白天工作，下班时间回主世界休息的日子。

　　这一个月来，魔禁世界的地球也发生了翻天覆地的变化。

　　最直接的，就是太空联盟的成立，一个由华夏为主导，全球百分之八十的主要国家参与的全球性联盟。

　　联盟的合作宗旨包括且不限于对太空资源的开发，借助这个联盟为跳板，华夏已经隐隐有把控全球的气势，只要太空技术还握在手里，而军事武装力量依旧无比强悍，那么在一些非原则性问题上，其余国家基本上会妥协，比如说“超能力者书库”公司，再比如说仍处于计划中的“全球魔法师协会”，正如沈付之前所想的那样，一切都越来越稳固。

　　“魔禁世界很有可能会成为第五个全球统一的世界。”这是沈付在递给主世界报告上的最后总结。

　　前面四个全球统一的世界，分别是甲铁城世界，鲁路修世界，苍蓝世界，以及EVA世界，这五个世界虽然并非全是由华夏统一全球，但是在某种意义上也相差不远，华夏依旧可以起到绝对性地位，为华夏的发展贡献了强大的力量。

　　而在基本敲定了沉淀发展五年计划之后，主世界的问题，也终于提上议程。

　　自文明游戏出现以来，主世界近乎每日都在变化，首先华夏已经在不知不觉中成为当之无愧的全球最强，而且这种最强是包含了多个方面的，实际上到了现在，其余国家已经能够理解华夏为何封锁经济来往，以华夏如今的经济变化，一旦还是和以前一样与全球相通，那对其余国家的经济无疑是毁灭性的。

　　先不说在国家控制下的物价下跌，就说源源不断的各种新型技术就足以在全球掀起经济风暴。

　　国外已经有专家断言，一旦华夏重新开通华夏币与其它国家货币的互换，那由杠杆所造成的货币差值是无可想象的。

　　毕竟区区数百块钱买的魔导玩具，放在其它国家都可能瞬间升值数百万美元，如果不是华夏愈发强大的监控技术以及社会控制能力，单单走私或者间谍所带走的东西就足以让其余国家消化不良了。

　　在这种愈发明显的差距下，主世界的情况继续拖下去，可能会起到反效果，毕竟一旦社会环境的巨大差距会导致华夏哪怕最普通的老百姓出了国，都会被奉为座上宾而高人一等，这显然对国民素质的培养不利，容易滋生骄傲自满甚至狂妄藐视一切的情绪。

　　而如何完美的解决主世界现状的艰巨任务，最终还是落到了沈付头上，毕竟文明游戏的真相只能让极少部分人知晓。

　　所以沈付就过上了一边要在魔禁世界维持两个世界之间的联系，一边还要分析主世界情况，并设定主世界方针的苦逼日子，所谓的帮手在除去本身就忙的不得了的季明等人外，也只有碧翠丝和艾米莉娅，最多再加上一位莱茵哈鲁特。

　　“首先我们要确定对主世界非本国居民的定义是什么。”沈付在笔记本上写上这几个字，并划了一个圈。


第981章 最强背锅侠

　　定义这个问题很重要。

　　伙伴，敌人，朋友，或者说是无痛不痒的人，不单单人与人之间有关系定义，国与国之间也有。

　　其实论实力，主世界其余国家绑一起也不是华夏的对手，但问题在于，获得那些国家的土地对华夏而言毫无意义，而数倍于华夏的人的安置是一件很麻烦的事情。

　　他们毕竟不同于异世界人，与华夏的关系就好比发达后的老乡，发迹后的老同学，或许关系不那么好，但是作为曾经站在同一起跑线的“伙伴”而言，却最容易新生嫉妒，又或者容易激发虚荣心，所谓衣锦还乡就是这个意思。

　　“其实贝蒂觉得吧。”碧翠丝忽然转过头来，“未来的主世界如果要作为华夏的大本营，或者一个类似于故乡圣地的地方，还是不要有其它国家的人员比较好。”

　　沈付微微一愣，似乎没有想到碧翠丝会这样说。

　　他此刻在主世界的家中房间里，艾米莉娅坐在他的身边，碧翠丝正在床上和妮妮玩着五子棋，如今看起来三四岁的妮妮已经不比看起来不过七八岁的碧翠丝小多少了，这两丫头在一起的时候特别像姐妹俩。

　　“你的意思，是要驱逐他们，然后占领全球？”沈付忍不住问道。

　　最开始开启文明游戏，把他们卷进来的主要目的，还是想要给本国人民一个合理的缓冲期，和一个转变身份，培养素质的发展期。

　　毕竟不单单是普通人乍然得到非凡地位会得意忘形，国家，或者说整个民族也是一样的，骤然暴富最容易滋长不必要的野心和盲目的暴虐，而经过两年的磨合，当前的国民情绪已经基本上稳定下来，实现伟大复兴的下一步目标也已经确定，那就是要赢得文明游戏，实现全文明的伟大升华。

　　不过，沈付还是不认为这意味着现在可以对他国痛下狠手。

　　“也不一定就是驱逐啦。”碧翠丝翻了个可爱的白眼，“或许他们自己相当兴奋的离开呢？我们手上可是有着好几个需要大量人口填充的末日世界，贝蒂的意思是说，既然不打算把他们与华夏人民放在同一地位上，那与其让他们留在同一个世界看着华夏不断发展，不如给他们更好的选择呢。”

　　沈付一琢磨，似乎碧翠丝说的也没错。

　　如果抛开现状不谈，去思考几年，甚至几百年后的主世界，毫无疑问，继续留在主世界对他国毫无好处。

　　毕竟即便是现在，彼此之间越拉越大的差距已经开始造成矛盾了，总不能在几百年后的未来，同一颗星球上，一边是多元宇宙时代的庞然大物，一边却只是落后的不行的普通国家，这种情况在理论上是绝对不可能实现的，因为其余国家必然会在那之前就先一步毁于过近的距离以及过大的差距。

　　“话是这样说，但是具体操作起来，还是有不小的难度。”沈付有些迟疑，“华夏骨子里还是有种念旧的文化，站在多元宇宙的角度来看，这些人与我国也算是同乡了，现在还对我国造不成威胁，如果采取过于强硬或者说过于欺压的手段……可能会在国内造成不太好的影响。”

　　得势之后立即去欺压老家毫无反抗能力的同乡，这种行为还是负能量太浓厚了一些，毕竟身份地位完全不在同一个档次了。

　　“可以慢慢来嘛。”碧翠丝又转过头去继续玩着五子棋，“不是说有个五年计划吗，再说了，你也不想想文明游戏是用来干嘛的。”

　　沈付的脑海里中忽然有道灵光闪过。

　　文明游戏是用来干嘛的呢，当然是用来背锅的啊。

　　当时想着布下文明游戏这个弥天大谎最大的目的之一，其实不是为了欺骗他国，反而是为了安抚本国人民。

　　比如说明明有了某种好处为什么不给人民？明明有了某种信息为什么不告诉人民？明明有某个可以获得强大力量的世界为什么不让人民进去？

　　普通人容易受到蛊惑，容易受到舆论欺骗，容易受到眼界和思维限制，他们不会去思考某种做法可能造成的未来隐患，可能形成的严重后果，他们大多数只能看见当前的利益，这是无可厚非的身份立场所决定的，而这个时候，一个强大而且不受国家控制的制度就能起到很关键的背锅意义。

　　文明游戏的规则导致这种东西不能给。

　　文明游戏的任务就是这样说的，我们也想公开信息的。

　　文明游戏开启的这个异世界就只能允许这么多人进去，我们也希望全国人民实力暴涨啊。

　　而碧翠丝所提出针对主世界现状的建议也很清晰，我们也不想让这些同乡离开的，但是文明游戏的规则就是这样啊，我们只能抱着人道主义思想和曾经是同乡的情分上，给予力所能及的最大帮助，并为这些不幸的同乡表示深切的惋惜。

　　总之，好人华夏来做，坏人文明游戏来做，不但有立于加深国民团结，塑造国民道德体系，转移国民矛盾，还有利于避免仇恨，避免战争，一个能力强悍的背锅侠的作用性可见一斑。

　　“这样是不是有些太缺德了……”想通了一切之后，沈付都有些面露羞愧，但很快就恢复正常，“管它呢，这年头，圣人是没办法发展国家。”

　　沈付甚至怀疑，国家核心领导人其实早就想到这个方法，只是不好明面上直接告诉他，而要他自己体会，毕竟虽然文明游戏是他最先提出来的，但是整个体系的作用可是那几位老人家亲自完善的，没有经过任何所谓智囊的手。

　　不过，即便灵感有了，具体的计划还需要仔细考虑。

　　事关文明游戏的每一步都没那么简单，一旦暴露，那可不是闹着玩的。

　　“贝蒂，快别玩了，过来帮我。”一个转身把碧翠丝拎起来搂在怀里，然后再把一大堆的文件推到艾米莉娅的身边，最后再给妮妮塞台游戏机，沈付已经准备进入工作状态。


第982章 计划与时间

　　要找一个合适的理由让其余各国举家从主世界搬出去，其实方法有很多。

　　文明游戏发展至今，其余两个“玩家”也都由一级文明发展到了二级，现在正在碧翠丝的世界里建造一个颇具规格的小县城，也从中获得了部分诸如资源，技术等奖励，不过可惜的是，魔法技术要等到三级文明才会解封。

　　而就当前而言，那点小技术并不足以让另外两个玩家获得翻天覆地的变化，甚至在某种程度上，两个玩家发展情况还比不上投靠了华夏阵营的非玩家国度。

　　所以根据国家收集到的消息，两个玩家及其联盟对文明游戏所抱有的热情已经逐步消褪。甚至一度非常低迷。

　　不怕自己混的差，就怕还有一个明显对比。

　　“其实这样的文明游戏，已经没有进行下去的必要了。”碧翠丝忽然说道。

　　沈付明白她的意思，没有进行下去的必要并非是指文明游戏本身，而是指所谓的玩家竞争，两年的时间，也足以各国认清华夏崛起这个残酷的现实。

　　相信再过一段时间，等到差距进一步拉大，华夏手中的这个文明游戏名额都会变得一文不值，但说实话，他们也不可能真的给予另外两个玩家太多的东西。

　　“这段时间以来，我们也已经成功的把国民关注点由国际竞争转移至自身发展，结束竞争关系的确是大势所趋。”沈付略微沉思，“我在想，要不要把太空中那个未知的世界空洞，或者说此前发现的那个疑是拥有穿越世界能力的文明，以某种方式公布冰山一角，以此为激励巩固国民团结和国家发展？”

　　适当的竞争其实并不是坏事，反而是文明发展的推动力，生于忧患死于安乐的道理谁都懂，但真正要做起来却很难，没有几个能够在长期毫无压力的情况下保持应有的发展热情。

　　碧翠丝也忍不住认真思索起来，就目前而言基本上可以确定那个空洞内拥有星级文明，证据就是漂浮在空洞四周的宇宙战舰残骸，虽然被魔神轻易毁坏，但现在的华夏还远达不到魔神的实力。

　　若非空洞所在的位置是魔禁世界而不是主世界，这其实已经算得上是了不得的大危机了。

　　“沈付。”这个时候，艾米莉娅忽然抬头递过来两份文件，“已经有几个另外两个玩家的盟国向我国暗中递交了附属请求，报告上面说这几个国家只是试探，一旦华夏同意，可能很快就会造成连锁反应，到时候那两个玩家在地球上会被完全孤立起来。”

　　“已经这么惨的吗？”沈付忍不住瞪圆了眼睛。

　　当日文明游戏一出来，全世界可以说绝大多数的国家都认为另外两个玩家要比已经是五级文明的华夏更有前途。

　　以至于加入华夏阵营的，只有处于华夏四周，迫于武力威慑不得不加入的那几个国家，真心看好华夏的屈指可数，而现在不过区区两年，形势就已经完全逆转过来了。

　　“付，你也不要太小看政客的投机心理了。”碧翠丝翻个白眼，“俩年的时间足以彻底改变整个国际形势，华夏的霸主地位已经是既成事实，在这种情况下，所有的盟约都只是白纸一条，就算政客愿意死守盟约，眼看差距越来越大的普通民众也会翻天的。”

　　华夏对于所谓附属国的待遇其实并不好，主世界的附属国国家在华夏这里得到的待遇，甚至远比不上异世界投靠或者并入华夏的国度。

　　原因也很简单，异世界的国度，无论是格鲁尼卡王国，还是斩赤世界的新国，某种意义上都是被华夏完全把控，可以真正当作自己人看待，更不用说鲁路修世界全世界人的意志都已经在沈付一念之间，但即便是这样，主世界的那些所谓附属国，现在跟着华夏喝点汤，混的也比另外两个玩家的联盟国好不少。

　　“看来，无论是把他们派到甲铁城世界去清理卡巴内，还是派到苍蓝世界去海底挖矿，都是不错的选择。”沈付长舒一口气。

　　和平统一主世界的大环境已经基本形成了，虽然早就想过这一天的到来，但还是忍不住有些唏嘘，这可不是异世界，而是主世界，华夏居然有一天能够走到这一步，这可是五千年来都没有任何朝代能够实现的成就。

　　“也可以驱逐一些去鲁路修世界。”碧翠丝给出了一条比较狠的建议，“鲁路修世界的遗迹控制范围应该是整个世界，人数越多，遗迹的计算力也就越强，如果地球上装不下的话，完全可以向着外太空发展，单单一个月球就可以装下好多人呢。”

　　遗迹是青珑的核心计算力，同样也是华夏把控各个世界的重要手段，甚至某种意义上来说，已经是比从零世界还重要的另一个大本营。

　　沈付略微迟疑，还是把这一点写在了计划当中，国家发展需要人口，需要研究人员，单单华夏这十四亿还远远不够，大力发展自身的同时，从其余世界，其余国家不断补充新鲜血液也是重要战略，而就目前而言，从鲁路修世界引入的人才无疑是最多的，那里的遗迹大环境可以保证人才的忠诚度。

　　原本在异世界定性中，鲁路修世界就是处于后勤世界的位置。

　　定下了基本方针，并且抛弃了无必要的怜悯和软弱之后，沈付正在飞快的把数以亿记的人类化为笔下的一个个数据，轻而易举的确定了他们的未来。

　　时间宛如进入了正轨，在忙碌中充实的流逝，沈付的生活周旋于工作，计划，家人三点中，长期接连不断穿越的浮躁也在一点一滴的沉淀，二十六岁的沈付，似乎正在完成一个人生中最重要的转变，不知不觉，春去秋来，一年零五个月的时间飞速度过。

　　时间到了又一年的夏天，从第一次穿越的那个夏天到现在，时间已经过去整整六年，妮妮也已经快满三岁了，接近二十八岁的沈付外表看上去与六年前没有任何的变化，只是在陌生人或者下属面前的时候，威压愈重。


第983章 旅游及主世界现状

　　毕竟这么长的时间，他一直在算计着数以亿记人类的未来，多多少少对心性也会有些影响。

　　此次计划并非如同之前一样，定好计划，确定好时间，就可以立即执行，实际上需要很长时间的逐步进行，同时还要根据事态变化不断进行改变，因为能够帮忙的人太少，所以沈付也只能慢慢用时间磨。

　　这一年半的时间以来，近乎所有的世界都发生了巨大的改变。

　　华夏已经开始逐步将各个世界对本国人民开放，首先开放的当然是比较安全的世界，从零世界因为还有那个根源的存在，所以暂时未对平民开放，但是斩赤世界，甲铁城世界，以及鲁路修世界，地下城世界，都逐步形成了异世界旅游地点，而且正在按照预定的道路稳步发展。

　　值得一提的是，碧翠丝世界的新城，经过足足三年多的时间，终于初步成型，已经逐步开始择人前往定居。

　　而定居申请条件，是看才能，无论是魔法上的才能，技术上的才能，甚至是艺术上的才能，只有才能突出的人才或者对华夏的发展做出大贡献的才可以成为新城首批居民，这进一步刺激了国民浓郁的学习氛围。

　　伴随着新城正式启动，在新城旁边开始动工的学园都市也进入建设计划，预计将会在一年后全面招生，算是初步全面推广超自然力量的第一步。

　　另外一边，这一年来的最大成就还是在太空计划上，早在八个月前主世界的太空计划正式启动，伴随着三架夸父二型的宇宙飞船从主世界起飞，整个主世界格局再一次发生了翻天覆地的变化，以华夏为中心的世界格局已经由暗处转移到明面上，甚至有不少国家宣布脱离原本的联盟，申请成为华夏的附属国。

　　人类的未来，已经毫无疑问是属于华夏的。

　　伴随着月面基地以及火星基地的开始建造，其余各个世界的资源倾斜也开始加大，间接提高了异世界的发展，再加上学园都市的建立需要大规模从异世界筛选合适的老师进行相关培训，异世界与主世界之间的联系前所未有的紧密。

　　这段时间沈付带着家人在首都逛街闲玩的时候，已经时不时的可以看见异世界人员融入其中。

　　因为交融是缓慢而且处于控制之内的，所以暂时来说还没有发现可能引发冲突的苗头，一切都在稳步而又快速的朝着好的方向发展。

　　……

　　这一天，沈付结束了魔禁世界的工作之后，回到主世界首都的家里，显然心情不错。

　　原因很简单，逃了接近三年的两只小老鼠，右方之火以及前方之风终于被尽数抓捕，其中右方之火的右手力量完全不受人工天界的影响，不过在莱茵哈鲁特以及沈付，艾斯德斯等一众超级强者的围攻下，以最小的破坏成功捕获，送到碧翠丝的世界去和亚雷斯塔做伴。

　　这一年半的时间里，变化颇大的不单单是主世界，魔禁世界同样在发生巨变，魔法师和超能力者在华夏的控制之下逐步成为世界上的中坚力量，为科技和社会发展都提供了巨大的帮助，给主世界的超自然力量发展提供了宝贵的经验。

　　御坂美琴等妹子也从初二的学生正式成为高二学生，现在正在积极考取华夏主世界公民身份，想要在一年后进入新·学园都市就读大学。

　　至于上条当麻，在高考失败之后，老老实实的在超能力者书库中工作，不过和食蜂操祈的感情倒是越来越好了。

　　“这个周末给自己放个假，我们计划一下来次家庭旅行吧，再把美琴她们一起请过来，人多热闹一些。”

　　沈付在晚饭后提出的建议，一下子得到全家人的一致赞同，然后碧翠丝兴致冲冲的拉着妮妮开始讨论去哪里玩，可以选择的地方实在是太多了，无论是去斩赤世界野餐，还是去鲁路修世界逛街，亦或是去苍蓝世界海钓，都是不错的计划。

　　接近两年安安稳稳的正常生活，都让沈付有些忘却了对未知新世界时的期盼。

　　“等这次休息完后，就要开始着手主世界项目吗？”艾米莉娅一边收拾着桌子上的碗筷，一边小声的问道，作为沈付工作上的家庭助手，她是知道计划已经基本完善的。

　　“其实要说开始的话，从夸父二号升空那天就已经开始了。”沈付笑着摇摇头，“不要刻意的人为推动，让一切顺其自然就是最好的计划，毕竟，这个世界已经是我们的，其它的世界也已经是我们的，总要把心胸放宽一些。”

　　“我倒是觉得，尽早一些反而是对他们更好。”艾米莉娅无奈地说道，“今天送过来的报告中表示，在那两个玩家中已经隐隐有种暴动之前的倾向，要知道，他们现在已经是光杆司令了。”

　　曾经不可一世的玩家，忽然就变成了连那些依附过来的盟国都比不上的国度，换谁都有些难以接受。

　　更不用说明眼人都可以看的出，继续坚守着所谓的文明游戏，只会让他们一步步的落后下去，从文明游戏中获得的利益，甚至还比不上华夏的附属国从华夏获得的利益。

　　“居然还有这种事。”听艾米莉娅说完后，沈付不由摸了摸自己的下巴，有些尴尬，“看来是碧翠丝把他们整的太惨了，原本我们的计划中，他们获得东西应该是比我们的附属国要好一些的……”

　　话还没有说完，沈付也想到原因了，计划虽然是那样，但是问题就出在太空项目当中。

　　因为太空项目需要人手，华夏也有让附属国分的一部分利益，虽然现在还不明显，这部分利益也不多，但这就足以代表未来。

　　而那两个玩家，反而因为玩家的特殊身份，眼睁睁的看着这种未来离自己远去，这种极度憋屈偏偏不知道究竟应该怎么办的情绪长期积累下来，很容易导致一系列的社会问题。


第984章 欧拉丽

　　虽然差不多是时候解决主世界问题，不过也不急这么一两天。

　　在那之前，沈付还是更关心自己的家庭旅行，而且因为碧翠丝和妮妮最终依旧无法敲定去哪个世界，而决定四五个世界都去一趟，直接导致时间不够用了。

　　所以沈付想了一个很好的办法，那就是视察，没错，身为异世界特别调查部的部长，去各个异世界视察一下工作情况本来就是他的责任，而带着家人以寻常人的身份“旅行”，不是更加切合了暗中视察的形式么？

　　申请很快得到了通过，沈付得到了意料之中的“出差”机会。

　　“所以，最终的人数为什么变成这么多了。”出发当日，沈付望着面前的一大群人，也有些不太淡定了。

　　原本正在钢壳都市世界执勤的沈欣就不说，既然是家庭旅行，沈付自然不会把这位妹妹忘记，但是艾斯德斯也在人群当中，还有赤瞳黑瞳等人，再加上神龙波尔肯尼，这个人数以及直逼二十。

　　就这阵势，颠覆一个世界都足够了。

　　“人多越热闹嘛。”碧翠丝摩擦着手掌，“贝蒂已经等不及了，第一站是地下城世界。”

　　旅行的具体世界和地址甚至活动都是碧翠丝拉着妮妮一手敲定的，用她们的话来说，那就是沈付只要做个司机负责传送就足够了。

　　“地下城世界么……走吧。”沈付无奈的摇摇头，也没多说什么，大手一挥，众人的四周忽然变了个模样。

　　已经是来到了如今完全受华夏控制的迷宫都市欧拉丽，现在的迷宫都市已经不符合迷宫都市这个称呼了，除了宛如迷宫一样的地下城未曾改变之后，迷宫一样的都市本身已经发生了翻天覆地的变化，整座城市在保留了部分原貌作为特色区域的基础下，已经有了几分现代都市的雏形。

　　走在街道上，人来人往的各类种族，进行装饰的霓虹灯，以及各种为居民以及行人指明方向的路标，和混杂在中世纪建筑物中的未来风格建筑，科技气息和魔法风情完美结合起来，成为这座名为欧拉丽的城市独有的风格。

　　“贝蒂，接下来去哪里？”沈付转头望着碧翠丝。

　　他们这一大群人走在大街上已经吸引了相当一部分人的注意力，其中艾米莉娅，莱茵哈鲁特，还有艾斯德斯都有着明显的外貌特征，已经被不少冒险者以及居民认出。

　　“唔，让我看看。”碧翠丝掏出自己的小本本，“先去找洛基，然后在欧拉丽逛一个上午的街，午饭之后一起去欧拉丽的其它地方玩。”

　　至于地下城，碧翠丝表示对臭烘烘的怪物没有任何好感，还是免了。

　　“洛基的话，她们已经过来了。”沈付望向不远处，在他的精神感知中，洛基带着剑姬和里维莉亚三个人已经朝着这边赶来。

　　一群人不过略等了一会儿，就看见她们三人的身影，不过两年多的时间没见，沈付清晰的感受到里维莉亚和剑姬艾丝身上的气息浓郁了不少，赫然已经达到七阶冒险者的实力。

　　“真是想死我了，贝蒂酱！”洛基一见面，就一把抱起不能动用神力的碧翠丝，在脸上蹭啊蹭，也不知道是真想，还是纯粹的只是像欺负一下“身材娇小”的碧翠丝。

　　沈付留意到洛基说这句话使用标准的中文，再仔细一看，这三人脖子上挂着的正是青珑，不由恍然大悟，想必她们都已经通过了华夏的公民考试，这可不容易，哪怕对于这些“熟人”放松了部分要求，但公民考试依旧非常严格。

　　碧翠丝废了好大的劲才从洛基的“怀抱”中挣脱出来，鼓着脸狠狠的往洛基小腿上踢去，“你是想用你的排骨硌死我嘛，别动不动就抱过来，我们不熟。”

　　“噗哧。”

　　沈付身后传来一声声细小的笑声，沈付也有点尴尬，虽然洛基的身材是有点那个啥，但怎么也不至于被排骨硌到。

　　不过这么一来，原本有些小陌生的氛围倒基本缓解了，沈付指着身后一些里维莉亚两人不认识的人给她们介绍，四周看过来的冒险者倒是越来越多，不过没几个人敢过来凑热闹，虽然已经过去了两年多了，欧拉丽实力为尊的氛围还是没有太大的变化。

　　弱小的冒险者很难有勇气去搭讪强者。

　　不过这也省了沈付不少事，在主世界逛街还需要遮掩相貌，总有种怪怪的感觉，到了这里反倒是不用了。

　　不知不觉，沈付忽然发现自己似乎和里维莉亚两人独自走到队伍的最末尾。

　　“两年半没来了，这里看起来变化真大。”沈付干咳了两声，觉得就这样干走着也不是个事。

　　谁知道这句话一说出来，即便是里维莉亚也忍不住瞥了他一眼，“原来你还知道有两年半没来了，我还以为你已经忘记了这里。”

　　“……”这话让沈付怎么接。

　　“逗你的呢，区区两年半的世界，对我等而言不过弹指一瞬。”里维莉亚又转过头去，毫无表情的面庞让沈付有点虚。

　　“你，你的中文已经学的这么好了吗？”沈付试图找过话题。

　　“中文如今已经有种作为欧拉丽第二语言的趋势，不单单是我们洛基眷族，其余眷族甚至包括神灵自身都在学习中文，只不过我们和你们更加亲近，先一步找到优秀的老师而已。”里维莉亚微抿着嘴唇，“我在欧拉丽居住了快二十年，从未像现在一样感受到如此惊人的变化，这座城市近乎每一天都会有所不同，这是你们的功劳。”

　　“欧拉丽是一座狠独特的城市。”沈付微微停顿了一下，加重了些语气，“我们也对它充满期待，现在的变化只是刚刚开始。”

　　现在的欧拉丽，就是吸收现代化的便利之处，并保留原本的文化特色，摸索全新的管理方式，时隔两年来到这座城市，沈付也有种自豪感和新鲜感混在一起的感觉，不过他相信，这座让华夏留下浓厚影响的城市，会变得越来越有魅力。


第985章 精灵森林

　　变化是决定一个国家未来的关键。

　　没有变化就没有发展，而且会让人民对未来缺少信心，如果每个人现在就可以想象的出三十年，甚至五十年，一百年后的国家是什么样子的，那说明这个国家已经出现问题。

　　所以沈付很高兴欧拉丽的人民能够深切感受到四周环境的不断变化，他们会在变化中找到应有的激情并且伴随着这座城市一起发生改变的。

　　随后沈付又和里维莉亚多聊了一些，话题始终围绕着欧拉丽，作为甚至可能是第一批居民的里维莉亚，对这座城市的文化非常熟悉，往往能够提出很多建议。

　　实际上，当前能够在欧拉丽定居的华夏人，基本上都是在城市发展上有一定造诣的人才，部分是专业的，部分是在如今全民学习的大浪潮中脱颖而出的，毕竟虚拟空间的存在让学习成本低到了一个夸张的长度，所有人躺在家里就能学习，甚至还能根据成绩获得报酬。

　　不知不觉，一行人已经在欧拉丽闲逛了一个上午。

　　碧翠丝的随身空间里已经装满了所有人购买的小东西，大多具有鲜明的欧拉丽风格，显然，来自华夏的游客增加除了推动欧拉丽的商业发展以外，也推动了欧拉丽的文化特色发展。

　　最少沈付不认为那些未经加工的怪物掉落品以及从地下城挖出来的荧光水晶对冒险者或者居民而言有什么实质性的作用。

　　“洛基，你们这个世界除了欧拉丽，还有什么好玩的地方么。”

　　享受了一顿特色午饭之后，碧翠丝就迫不及待的拉着洛基计划着下一步的地点了。

　　“好玩的地方……”洛基微微沉思，然后清脆的打了个响指，“有了，我知道有一个被称为海洛峡谷的地方，那里拥有着这个世界上最美丽的风景，变化多端的云海，七彩炫目的水晶，永不凋零的花海，不过嘛，那个地方是在拉几亚王国的领土范围内。”

　　沈付敏锐的注意到，在洛基提到拉几亚的时候，里维莉亚的表情有一丝丝的不太正常。

　　“拉几亚王国，是不是那个，战争之神阿瑞斯所主宰的国家？”沈付看向洛基。

　　“没错，就是那家伙，原本也正在筹备着攻打欧拉丽来着，不过因为你们的到来所以放弃了。”洛基嘴角勾着笑容，让人看不出她心里在想些什么。

　　整个地下城世界的表面面积将近是地球的三倍，拥有着数不尽的魔法资源，单单在欧拉丽四周发现的那几座魔晶矿，就让华夏受益匪浅，将手伸到其它地方是早晚的事情，不过，沈付这次可不是来解决战争之神的。

　　然而就在沈付打算拒绝的时候，里维莉亚忽然开口说道，“那个地方的确很漂亮，我在小时候去过一次，现在说起来，也有一些怀念了。”

　　沈付眉梢一挑，脑海里飞速运转，然后试探性地说道，“这个海洛峡谷，曾经是精灵森林的一部分吗？”

　　根据欧拉丽记载的世界历史，由战争之神阿瑞斯君临的国家拉几亚，是相当好战的国家，时常兴起战事，过去阿瑞斯曾将“克罗佐的魔剑”投入无数战争之中，具有压倒性的火力，魔剑所经之处化为寸草不生的焦土，战火也波及到精灵居住的森林，而里维莉亚，就是在那个时候被迫离开自己的家乡。

　　“拉几亚已经退出了大半的精灵森林。”里维莉亚没有正面回复沈付的话，“但是依旧占有着精灵的宝库，海洛峡谷，他们根本不在乎夺得的土地和资源，他们只在乎、享受并渴望战争。”

　　沈付依旧有些犹豫，在计划中可没有去找战争之神的麻烦这一项，实际上，在欧拉丽正在不断发展的情况下，现在也不是去攻打其余国家的时机，单单守着地下城这座宝库，就够华夏发展很长一段时间了。

　　里维莉亚也很轻易的想到了沈付在顾虑什么，微微咬了咬嘴唇，低下头，没有再说话。

　　场面一时间沉默了下来，沈付不知道要说些什么好。

　　这个时候，艾米莉娅忽然轻轻拉了下沈付的衣袖，望着自家媳妇的眼神，沈付明白她的意思，在心里轻轻叹了一口气后，说道，“算了，反正我们也只是出来玩的，既然那个地方说的那么好，那就去看看吧。”

　　精灵森林似乎总是命途多舛，沈付知道艾米莉娅是想起从零世界的精灵森林了。

　　实际上，以现在的情况而言，除非有把握发动神战彻底解决掉从零世界的根源，沈付根本不敢再进入那个世界，无论是身为半神的他，还是继承了嫉妒魔女全部力量的艾米莉娅，只要一回去，势必会引起根源的激烈反应，就像以前的众魔女一样。

　　里维莉亚的面上有些愧疚，似乎还想再说些什么，不过沈付抬手制止了她，只是想着洛基询问具体的位置方向，大袖一挥，众人瞬间来到数千公里外的地方。

　　这个世界的绝大多数地方，都是属于非常原始的，人口的极度稀少和土地的极度广阔造成了这一现象，换句话来说，等到人类开拓的区域还非常大，即便是神灵，也无法知晓世界的全部。

　　“哇——”

　　只是一出现，沈付的身后就传来一阵阵女孩子的惊叹声。

　　从未见过的茂密植物将所有人环绕起来，虽然是大白天，但是高大而且彼此交错相融的树木和数百米高的树冠遮住了全部阳光，惊人惊奇的是，在树冠的叶子上流转着明亮的光芒，毫无疑问，这些处于树木之下的植物就是凭着这种光芒生长，树木上也满是这种光点，仔细一看，发现是一种生长在树木上宛如触角般的植物，晶莹剔透的茎杆和明亮的花蕾随风飘动。

　　这种充满了异世界色彩的场景，即便是在诸多世界中也很少见到的。

　　“那种植物叫莫罗，有很多种类，即便采下来，也可以维持十多个小时的亮度。”

　　里维莉亚好似来到自己家中一样，伸出纤细的手掌轻轻挥动着四周美轮美奂的植物，叫不出名字的蝶样昆虫从她的身边飞过，沈付竟然有种进入童话故事的感觉。

　　“这里就是精灵森林吗？”艾米莉娅缓缓走了几步，“我感受到了一种平和安宁的气息。”

　　其实不用她说，沈付也感受到了，换做一个正常形成的大自然森林自然不可能这般平和，越是美丽，越是危险，这才是大自然自行进化的准则。

　　换句话来说，必然有某种神秘的力量造成了这一切，在这一刻，沈付觉得自己以及国家或许还是低估这个世界的价值了，它的发展潜力绝不仅仅局限于资源，还有具有种无可替代的，属于未知领域的魅力。


第986章 情感上的发展

　　虽然距离那所谓的海洛峡谷还有一段距离，不过一群女孩子已经玩开了。

　　这座森林里的一切，对于他们而言都是非常新鲜而又美丽的，唯一美中不足的就是少了点生灵的气息，除了部分美丽的昆虫以外，不要说精灵，甚至就连动物都没看见多少。

　　“精灵森林中的动物是有灵性的。”里维莉亚解答了沈付的疑问，“当战争来临之时，所有的动物都逃离了这里，如今即便战争结束了，但是只要拉几亚王国不离开，战争的阴影依旧笼罩在这片土地上。”

　　“还真是神奇的地方……”沈付觉得，就算是最优秀的自然学专家都无法解释这里的现象。

　　“今天的话……”里维莉亚咬了咬嘴唇，“还是不要到峡谷那里去了。”

　　沈付一愣，下意识的问道，“为什么？”

　　“华夏还没有做好准备吧，战争的准备。”里维莉亚的面上有些歉意，“我有些心急了，你不要怪洛基，她也是为了我着想才提出那样的建议。”

　　里维莉亚并没有过多的解释什么，但是沈付通过他的眼神，已经猜到了一个大概。

　　想必那个峡谷里必然有某种会直接引发战争的原因，里维莉亚大概是见到华夏的实力，见到欧拉丽的发展，重新燃起了夺回故土的希望。

　　“战争上的事情，我无法保证太多。”沈付略微沉思，“只要拉几亚王国不主动出击，我们没有理由前去攻打，安心发展，避免无意义的战争才是华夏的主要线路，不过，如果你们精灵一族需要帮忙的话，我想我在国内还是有几分话语权的。”

　　这个世界很大，非常大，单单欧拉丽四周的资源，就够华夏消化很长时间。

　　在这种情况下，主动发动一场战争去攻打一座几千公里以外的王国没有多大的意义，沈付这句话，等于是用私人关系拉动国家的资源帮忙。

　　大不了到时候他单单带着自己和自己的几位小伙伴，不动用军队，想必也够了，毕竟对方再怎么说也只是一个剑与魔法的国度。

　　“我如今也已经是华夏人。”出乎意料的是，里维莉亚却摇了摇头，“虽然就在刚刚，还想着依靠你，不过我现在已经改变了主意，再过一段时间，我就会亲自去一趟精灵部落，然后带着所有剩余的精灵投靠华夏，依靠着利益说服国家出兵。”

　　一切的战争都是为了利益，要华夏出兵其实也并非不可能，只要能够看得见值得打一场战争的利益就足够了。

　　如今的地下城世界已经通过时空门和主世界联系起来，里维莉亚完全可以不依靠沈付，而直接以自己的手段和华夏高层交涉。

　　沈付微微抿着嘴唇，想了想还是没有说什么，他很清楚想要凭借着利益让华夏出兵的难度有多大，尤其是在和平发展的主调之下，如果说那位战争阿瑞斯真的如同传闻中的一样嗜战如命的话，那难度更大。

　　不过里维莉亚既然打算自己努力，那作为朋友，支持她就好了。

　　在得知今天先不去那个被洛基吹的神乎其神的峡谷之后，姑娘们虽然有些失望，但很快就被面前精灵森林的景色吸引了，妮妮一直拉着里维莉亚问东问西，碧翠丝蹦蹦跳跳的跑去采花，就连艾米莉娅，都和艾斯德斯两个人不知道跑到哪里去了。

　　沈付则找了个舒舒服服的树干躺下，准备小小的睡个午觉。

　　但他的脑海里，却不自觉的开始想起了地下城这个世界未来。

　　严格来说这还是他第一次来到距离欧拉丽这么远的地方，此前的聚焦点一直是放在欧拉丽和地下城中，但是现在他发现，这个世界有着其它世界所没有的辽阔的土壤，而且是一个完全的，未开发的，充满未知惊喜的土壤。

　　当前华夏对于跨世界人口流动还是卡的非常紧，基本上只有华夏公民才有前往其余世界的资格。

　　这也是一种保证利益的手段，但是坦白说，各个世界的人口分布太不均匀了，现代世界中几十亿人挤在狭小的世界里，而魔幻世界中却少的可怜的几千万人分布在广阔的大地上，末日世界更不用说，以华夏当前的实力，似乎可以稍稍的，把眼界放开一些。

　　哪怕是附属国的国民，也不一定就要高度警惕的看待他们，只要确保自身的绝对实力，把控好整个联盟中的社会关系，就够了。

　　就这么脑袋里乱糟糟的想着事情，沈付迷迷糊糊的睡过去，等到再次醒来的时候，他发现艾米莉娅和艾斯德斯两人一左一右的躺在他的身边，顿时心里一惊，睡意全无，这是什么个情况。

　　“你醒了？”似乎是忽然绷紧的肌肉被枕着她胳膊的艾米莉娅察觉到了，她睁着蓝紫色的眼睛以不到十公分的距离注视着沈付。

　　“嗯。”

　　沈付从鼻腔里发出声音应了一声，侧了个身子搂紧了自家媳妇，嗅着那股熟悉的香气，忽然觉得自己的紧张完全是多余的，又没做亏心事，紧张个啥。

　　不过就在这么一瞬间，一具柔软但是韧性十足的身躯从背后贴近了沈付，他能够清晰的感觉到艾斯德斯那张女王味十足的脸蛋就靠着肩膀和艾米莉娅注视着……

　　怎么回事？发生了什么？我在干什么？

　　沈付的心里是懵逼的。

　　艾米莉娅的眼神从沈付的脸上慢慢转移到艾斯德斯的脸上，忽然叹了口气，低声说道，“你怎么说也是性格高傲的人，就打算用这样的方式和我斗几千年吗？更何况以你现在的实力，未必能活我们这么久呢。”

　　“我可不是在和你斗。”艾斯德斯甚至挪了挪脑袋，找了一个比较舒服的姿势，“喜欢上一个怂货也是没办法的事，我早就不指望什么了，不过这并不影响我偶尔用爱情调剂下生活，如果你不爽的话——”嘴角勾起，“我还能享受一下战斗。”

　　“得不到回应的爱情可不能算爱情。”艾米莉娅的声音愈发轻柔，“你了解沈付，他是个把责任写在骨子里的男人，就算真的心里有你，也不可能去回应，这可不受我的态度控制。”


第987章 EVA世界的发展

　　沈付身子僵硬。

　　艾米莉娅这倒是说的没错，在艾斯德斯的感情问题上，他的确很无奈。

　　退一万步说，就算艾米莉娅在未来的某一天真的会同意一夫二妻什么的，沈付也依旧会退缩，在这个社会上，责任是最朴实，也是最基本的道德底线，任何理由，都不能作为逃避责任的借口。

　　“虽然不会回应，但只是这种程度的话，他也不会拒绝。”艾斯德斯微微眯着眼睛。

　　沈付的确从未拒绝过这种程度的亲近，原因也很简单，艾斯德斯的这种性格，过于强硬的拒绝会让她的高傲受不了，至于说把她推给其他人什么的……这种事情如果真的做出来了，反目成仇都有可能。

　　虽然这种态度可能会显得过于优柔寡断了，但沈付也只是在坚定的守着自己的底线的同时，尽可能的不伤害任何人罢了。

　　艾米莉娅又叹口气，身子在沈付的怀里缩了缩，喃喃道，“随便你好了……”

　　沈付原本有些僵硬的身子渐渐软了下来，从自家媳妇的语气中，他知道，艾斯德斯这件事情就算是彻底过去了，虽然还有一些不清不楚的，不过人在世上，何必把所有的事情，所有的关系都分的清清楚楚，凭感觉走就足够了。

　　这一天剩余的时光，艾斯德斯似乎小女人心爆发开来，一直都缠在沈付的身边，笑的像个热恋中的清纯少女，艾米莉娅也不在意，时而陪着妮妮跑来跑去，时而来到自己丈夫身边享受着片刻的温存，四周的人对这幅看起来似乎有些小怪异的画面熟视无睹的样子，只有里维莉亚会偶尔发些呆，不知道在想些什么。

　　一转眼，第一天的时间就过去了。

　　到了第二天的时候，洛基和里维莉亚以及艾丝三人也加入了旅行的队伍中。

　　其实洛基自从获得了华夏公民身份之后，就一直想着去其它的世界看看，不过介于还不太简单的手续和相对费时费力的旅行过程，反而一直都没能行动，地下城世界中的神灵是最冲动，也是最有耐心的存在。

　　“今天我们去哪里？”只是一大早，洛基都兴致冲冲的搂着碧翠丝。

　　昨天玩了一整天，半夜的时候这伙人姑娘都爬起来玩捉迷藏，谁都知道旅行计划是在碧翠丝这里了。

　　“今天上午去EVA世界，下午去苍蓝世界！”碧翠丝望着自己的小本本说道。

　　其实EVA世界没什么好去的，那个世界的人民所剩无几，大海是血腥色，整个社会的氛围还未从压抑的末日气息中缓过来，而且因为剩余的城市刚好够剩余的人类生存，也没有办法找到诸如灾后重建的激情，让负责那个世界的人员颇为头痛。

　　不过毕竟也算是一个基本被华夏主宰的世界，而且还是妮妮的出生地，总归是要去看看。

　　沈付只是简单的大袖一挥，发动自己的能力将所有人带到EVA世界，刚出现，那种空气中弥漫的淡淡血腥味挥之不去。

　　老实说，所有海洋生物的灭绝对这个世界生态环境的破坏是毁灭性的，即便因为海洋和陆地属于不同的生态圈而导致这种破坏一时半伙显现的不够具体，这个世界的大环境也渐渐的不怎么适合人类居住了。

　　“这里就是EVA的世界？”

　　洛基只是一出现，周身就荡漾着某种难以直视的威严，甚连表情和情绪都发生了变化，变成一种好似对一切都漠不关心的死寂感。

　　不过这种变化只维持了短短的一瞬间，很快消散，洛基又恢复了本来活泼的模样，开始东张西望起来。

　　沈付觉得，他可能找到了这些神灵活上亿万年而没有疯掉的原因，那种封闭一切情感的状态，应该就是神灵在天界的状态吧。

　　“贝蒂，今天上午就你带着她们去玩吧。”沈付顿了顿，“让丽给你们介绍下也行，我有点工作上的事情。”

　　既然是以视察的名义出行，那怎么说也要做点事实，而且这个世界的确没啥好玩的，也没啥认识的人，唯一比较熟悉的凌波丽，这两年也一直在主世界的学校中学习。

　　和大部队分开之后，沈付直接来到这个世界的行政大楼，自从上次的战争过后，虽然华夏让部队退出了所有的国家领土，但是随后建立起的行政部门已经逐步成为整个世界的实质统治者，由主世界派遣人员负责。

　　负责人是一位信张的五十多岁的老干部。

　　沈付到达这里的时候，他还在开会，不过在听说沈付到来后，直接中止了会议，没有休息的来到会客室。

　　这是一个政客，沈付在见到他的第一眼，就确定了国家派了一位什么样的人来负责这个世界，不过也只有合格的政客，才能在EVA相对混乱的大环境中站稳跟脚。

　　“张书记。”在注意到对方是什么样的人之后，沈付在客套话语之前直接进入了主题，“我这次来，是为了此前张书记递交的一个申请而来，申请上说，张书记打算发动这个世界的所有民众，建立生态城市，甚至是移动城市？”

　　来自钢壳世界的移动都市技术，虽然还未能完全获得，但是主要部分已经被研究人员基本研究完毕，剩下的完全可以用其余技术代替。

　　“没错。”张书记没有丝毫尴尬的把伸出去的手缩了回来，表情正色，“这个世界的人需要工作，需要一个完全不同的生活状态刺激，更需要一种对未来的渴望，更何况海水依旧在持续上涨，这段时间甚至有不少地方下起了猩红色的雨，可以说生态环境的崩坏已经成为必然，我认为打造生态城市，甚至是活动力更强的移动城市，完全可以给这个世界新鲜的活力。”

　　沈付暗自点头，虽然不知道这个计划是他想出来的，还是别人想出来的，都不重要，这其实是给未来的发展打开了一个新的大门。

　　不单单是EVA世界，甚至包括了基本被海水覆盖的苍蓝世界，水上移动城市对这两个世界而言有着难以预料的活力，不单单可以极大增强这种世界的面积利用率，还可以打造一个繁荣的移动都市生态圈，试想一下，分工明确的移动都市，依靠彼此在移动中的接触交换物资，各自发展的同时受到同意的管理，甚至还有可能实现一整个都市的跨世界旅行，将交流所带来的活力提升到极致。


第988章 野心

　　“在海面上的移动都市，成本的确比陆地上的移动都市少许多。”沈付望着对方说道，“但是这依旧是一个庞大的工程，而且要打造分工明确的都市，就必须要将这个世界上所有的人打乱，不再是按照国家分布，而是按照职业聚集，你确定他们已经做好了准备？”

　　规划是好的，但是真正执行起来，依旧会面临许许多多的问题。

　　其中最重要的一点就是这个世界人民的配合度，这不但考验负责人的控场能力，还考验这个世界人民本身的精神氛围。

　　“我向甲铁城世界提交过技术咨询。”张书记显然准备充分，“想要打造海上移动城市，并不是一蹴而就，最开始只需要打好基座，剩余的可以慢慢建设，所以工程量上不是问题，不如说工程量越大，越可以让民众安稳下来，至于积极性调动，这个也问题不大，毕竟这是当前摆在他们面前的唯一选择，人类在生存面前还是会有着极强动力的。”

　　实际上的情况，显然没有他说的这么简单。

　　突如其来的灾难，和此前混乱的高层决策，以及看似没有多大变化的日常生活，麻木了这个世界人民的神经，可以说绝大多数人都做好了明日就是世界末日的准备。

　　换句话来说，他们未必会原因离开自己生活的还不错的城市，跑去费心费力的为后代人类建造移动都市，如何给予这些心如死灰，无欲则刚的人民新的生活期盼，是一个很大的难题。

　　更何况，建造移动城市的项目，虽然明眼人都能想得到未来的繁荣美好场景，但其实也算是一个投入巨大，收获缓慢的工程。

　　“能说的具体一点吗？”沈付问道，“我看过你的报告，上面并没有涉及到具体的做法，哪怕只是给出一个大概的思路。”

　　沈付相信，像这种类型的官员不会一拍脑袋就递一个项目申请上去，他想要知道更具体一些的信息。

　　张书记面色有些细微的变化，虽然掩饰的很好，但还是逃不过沈付的眼睛。

　　他知道对方在想什么，理论上来说，他明面上的职责在彻底打通这个世界的时空门之后就已经结束了，剩下的发展不归他管。

　　不过沈付之所以跑过来问，当然是有原因的，只是这个原因不好向对方解释，所以此刻也没有做声，只是等待对方自己决定。

　　“我们不需要付出太多。”最后张书记还是开口了，“主世界也正是需要大量资源的时候，所以我认为，可以让华夏先派遣工程师来这个世界上打造基地，然后租给这个世界的人民，让他们自行在基地上建造自己的城市，同时按造自己所选择的城市风格来支付不同的租金，这种做法有着诸多好处。”

　　张书记没有说好处是什么，但是单单明面上的，沈付已经能够想到不少。

　　首先就是宣告主权，当前这个世界虽然实质上处于华夏的把控之内，但是这种把控只是依托于强横实力的压制，如果真的利用这种把控让这个世界的人民为华夏服务，势必会引发反弹，埋下隐患。

　　但是只要把握住基座的主权，那就完全不同了，基座等同于土地，你们能够在我们建造的土地上生存，但并不代表这片土地就是你们的。

　　“你所提出的这个项目，其实EVA世界并不是最好的试验场所。”沈付略微沉思后，缓缓的说出这句话。

　　张书记依旧是那副和善的表情，但是眼神中闪过的愤怒暴露了他的想法。

　　像他这种野心型的官员，不贪财，不贪权，完全就是再把政治生命当成生命的全部去看待，所做的一切都只是为了让自己能够在这份事业上走的更远，文明游戏的开启，提高寿命的魔法，异世界的出现，让他感觉自己又恢复了年轻时候的雄心。

　　而沈付的话，就等于在说，你在这份政绩中最多只能获得一个提出者的功劳，首先采用并获得成功的功劳是别人的。

　　大意了，没有想到居然还会有一个和EVA类似的海洋世界。

　　张书记望着沈付，脑海里面闪过一个个猜测，海贼王？小飞龙？想不出，可能的世界太多了，以他的权限根本没办法知晓当前国家究竟开启了哪几个世界。

　　那从面前这位年轻的将军入手？难，非常难，这位沈将军虽然年纪轻轻，但是在体制内的地位极其突出，各个方面都能说得上话，而且据说本身的实力已经达到核弹级别，完全和普通人不属于一个层次，更不用说他身边的那个精灵，还似乎有着观察人心的能力。

　　“沈将军。”张书记最后还是缓缓的吐出一口气，“这个项目既然是我提出来的，那我自然做好了十足的准备，我坚持的认为，EVA世界非常适合这个项目的展开。”

　　如果上头真的认为有世界比EVA世界更适合率先作为实验点的话，那他毫无办法，在如今的华夏，想要耍些什么小聪明才是愚蠢的行为。

　　沈付的心里有种奇妙的感觉，严格来说，他还是第一次和这种类型的官员对话，站在半神的实力差距上，对方那些微小的心里活动自然没能瞒过他的眼睛，不过，他认为像这种有野心而且非常聪明的官员，越多越好，合理的竞争是前进的动力嘛。

　　“我还想要了解一些具体的内容。”沈付没有继续在这个话题上说下去，而是问到有关这个项目可能遇到的问题。

　　张书记也很果断的，知无不言言无不尽，毫无保留的把自己的推算和猜想讲出来，在当今豪无先例的发展大环境下，拼的就是一个谁的脑洞更大，谁的推想更符合逻辑，符合利益，还要有凭有据，要能够说服绝大多数的人。

　　沈付之所以对这个项目这么上心，也是想看看，这个项目能不能用在主世界的其余国家身上。

　　一个上午的时间很快过去大半，在基本了解了自己想要了解的东西，并且得到对方会递交详细报告的承诺之后，沈付转身离开了这里。


第989章 苍蓝世界的感激

　　通过和碧翠丝之间那种特殊的心灵感应，沈付很轻易的找到了她们。

　　意料之外的，在他面前的不是一群玩的兴高采烈的姑娘们，反而看起来都有一些兴趣索然。

　　“发生什么事了？”沈付忍不住问道。

　　“这个世界的子民，我都不知道应该说些什么好了。”洛基双手环胸，无奈的摇摇头，“低迷，自私，死寂，虽然理解他们的遭遇，但如果一直这样下去，那就真的只有自我毁灭一途。”

　　能够让洛基都给出这样的评价，看来是真的发生了些什么了。

　　沈付过了好一会儿，才知道是怎么一回事，原来就在刚刚，她们先是抓住了一个试图从他们身上偷点东西的小孩，然后在这个小孩的哀求下和悲惨身份动了恻隐之心，不单单放了他还给了他一小笔钱，谁知道几人刚走了几步，立刻被一大群这样的流浪孩子包围了，其中一些年龄稍大些的还动了很不好的心思。

　　最让众人难以接受的是，四周的行人对这一切漠不关心，甚至一个个都带着幸灾乐祸的表情。

　　“这个地方……”沈付停顿了一下，摇了摇头，“看来问题还是很大。”

　　这个地方是这个世界的华夏，如果沈付没有记错的话，战争结束之后应该有让个世界的本地政府部门恢复秩序的。

　　此前来到这个世界的时候，绝大多数的时间都是在第三东京生活，那里的人虽然心中也有种偏向暴虐的情绪，但总的来说还算是有维持表面上的道德秩序，现在看来，那里毕竟是抵抗使徒第一线，还是被誉为全世界最安全的防御要塞，不应该作为全世界的普遍例子来看待。

　　“好了，这个世界就到这里为止吧，看你们也不太想在这里吃午餐，我们去下一个世界。”沈付见没人反对，直接把众人带离这里。

　　不过一瞬间，众人来到了另一个海洋的世界，苍蓝世界。

　　只不过和EVA世界猩红而且一片死寂的海洋相比，这个世界的海洋充满着大自然的气息，因为没有人类捕捉而异常繁荣的海洋生物，以及随处可见的海鸟让姑娘们的心情一下子又愉快了起来。

　　“我还从来没有来到大海！”洛基显得非常兴奋，直接穿着衣服冲向大海中，一个浪花就被海水卷走了。

　　沈付倒不担心她的安全，这里不是地下城世界，神灵在这里的实力不受限制，即便没有世界规则的加持，也不至于会被区区海水淹死。

　　“付！你去买一些泳衣来吧！”碧翠丝一跃跳到沈付的背上，“让姑娘们排着队报上三围，还可以把金刚叫过来，海钓什么的也超级有趣啊！”

　　“妮妮，妮妮也要游泳。”旁边的妮妮也抱住沈付的大腿，麻利的爬上来，小手抓着沈付的衣领吊来吊去。

　　除了这两个丫头以外，其余的姑娘们也都望着沈付，兴致勃勃的眼神足以说明一切。

　　“我是想来坐一下视察工作的……好吧，好吧，都把尺寸报上来。”沈付大手一挥。

　　反正这是个无人的海岛，也不用担心会被别人看见，除了自己以外也没别的男人了，呃，还有一位莱茵哈鲁特。

　　嗯，看来要给艾米莉娅买件保守一点的泳衣。

　　沈付直到这个时候才注意到，此刻在自己身边的，除了莱茵哈鲁特以外，都是姑娘，自己是不是结婚太早了一些呢，要不然可就是超·豪华后宫啊。

　　工作上的事情先丢到一边，作为唯二的男子，沈付带着莱茵哈鲁特两个人跑到苍蓝世界华夏的城市中。

　　只是刚一出现，沈付就有些惊讶了。

　　这个首都他是来过一次的，那时候还印象深刻，因为这座都市完全是按照海底城市的风格建造，一举一动之间都透露出在预防被有一天被海水淹没的气息，而现在已经大变样，近乎所有的防水措施都被拆除，取而代之的是一座座高楼大厦，近乎随处可以见到施工的人员和大型施工器械。

　　“活力很足啊。”沈付边走边观察着四周的人们，据大多数都是干劲十足的地方，同为末日世界，氛围和刚刚的EVA世界完全不同。

　　然后更让他震惊的事情出现了，因为他居然在短短的两三分钟不到的时间，就被认出来了。

　　“是沈将军吧。”

　　“真的是沈将军！沈将军都好久没来我们这个世界了。”

　　“沈将军万岁！华夏万岁！”

　　沈付下意识的露出标准化的笑容，一边回应着一边思索是怎么一回事，不过他很快就找到原因了。

　　在街道的广告牌，公交车牌，甚至是小商店的门口中，都贴着各种各样的海报，海报上有他，有当初来到这个世界上的外交部长，甚至还有艾米莉娅，有碧翠丝，各处都贴着诸如【无论是哪个世界的华夏，都是华夏】、【宗主国华夏拯救了我们的世界】之类的标语。

　　这个世界的负责人，不是别人，正是这个世界的华夏的弓元首，看来他是铁了心要紧抱“宗主国华夏”的大腿了。

　　不过望着这些人民亲切中带着感激的眼神，虽然明知道这是政治宣传的结果，沈付依旧有些感动，不管如何，此时此刻这些人的这份感情都是真实的。

　　沈付忽然出现的消息很快就被传了上去，在他找到泳衣店之前，就先遇到了弓元首，看架势赫然是公车开路赶过来的。

　　“这可真是，太让我受宠若惊了。”以沈付如今的地位和面皮，此刻都有些面上泛红，“我只是一位普通的将军，弓元首不用这样的。”

　　“沈将军误会了。”弓元首还是一如既往的豪爽，“我可不是因为你的地位在巴结你，而是因为你对我们的巨大恩情，更是为了当日在战场上牺牲的那些军人英魂，不要说现在，就算再过百年千年，我想这份恩情也不会在历史的长河中褪色。”

　　当日那场可以算得上惨烈的战争，实质上一个人都没有牺牲，在碧翠丝发动神战后的神域包裹下，不单单战沉的舰娘核心被回收，就连牺牲的华夏军人保存了灵魂，得以复活。

　　而对方所说的恩情却不单单值这个，最主要的，还是因为消灭一切的始作俑者，那个外星飞船的智脑，这个世界的前根源的，是沈付。


第990章 差距

　　看这架势，短时间内是回不去了。

　　而且泳衣这种东西，也不好让莱茵哈鲁特一个人去买，沈付只得通过魔法传音告诉碧翠丝这里发生的事情。

　　“这样啊，这个小岛距离那边还是挺远的。”碧翠丝思索了一会儿，“嗯嗯，那我们就自己玩吧，你回来的时候记得提前说一声。”

　　提前说一声……沈付恍然大悟，两个男的都在这里，那边的全是女孩子，有没有泳衣也都无所谓了。

　　看来也只能够先把视察工作做完。

　　所以沈付神色正常的表明自己是来视察一下苍蓝世界如今的发展，弓元首则表示他可以亲自来简单介绍一下情况。

　　“当前的海水上涨趋势虽然还未完全停止，但是因为源头已经被制止，所以是上涨不到我们这里。”弓元首边走边说，“就如沈将军所看见的那样，我们正在把首都打造成一个全新的陆地居住型城市，以前为海底基地而准备的设施正在逐步拆除。”

　　原本首都的选址就是选在海拔相当高的地方，作为最后的坚守征地，现在的情况倒是不用继续担心首都会被海水淹没。

　　“人民的生活有困难吗？”沈付问道，“我是说物资之类的，还剩下的能够耕种的土地不多了吧。”

　　在大陆减少的现在，相对应的植被也在减少，仅存的土地中能够被尽数用来耕种的不多，虽然人口也比原来少了很多，但先不说相对陆地的减少，人口密度其实是有所增加的，就说伴随着海水上涨趋势停止，未来的情况也很麻烦。

　　“就目前而言，我们并没有想过太遥远的未来。”弓元首无奈的摇了摇头，“除了努力发展相关的科技，和指望宗主国的救援，也没有别的什么更好的办法，不过只要这个世界的生态环境没有受到破坏，应该是问题不大的，毕竟我们已经积累了不错的海上技术。”

　　大海中有着丰富的资源，以人类的技术，在这样的环境下生存下来应该问题不大，只是如果要寻求更好的发展，那就只有看科技的发展程度了。

　　“其它国家现在的情况如何？”沈付忽然问起其余的国家。

　　“其余国家……就现在的经济条件来说，其实比我们更好。”弓元首解释道，“现今还留下来的土地，也只剩下那几片海拔较高的地方了，就连我国都其实是被海水分割开来的，而在海水刚刚开始上涨的时候，我们在救援方面也非常及时……”

　　华夏原本人口就多，海水上涨的时候还进行了及时救援，虽然依旧牺牲了相当多的人，但总的来说比其余国家的人口密度自然是大上许多。

　　“能说的具体一些吗？”沈付问道，“比如说具体的数据，现在你们已经和全世界都重新建立了联系吧。”

　　“当今全球残留人口约为十二亿人，单单我们华夏，就占了六亿。”弓主席直接给出数据。

　　在战争结束之后，世界各国联合起来组建了一个负责灾后重建事宜的联合国，虽然名义上各国都有参与，但实际上，有着主世界撑腰的华夏成为拥有者最大话语权的国家。

　　十二亿人么……沈付在心里叹了口气，这就是所谓的末世。

　　不过，这个数量其实比EVA世界还要多一些，毕竟EVA世界曾经还爆发了为了争夺资源的战争，现在全球残留的人口还不到八亿。

　　“如果……”沈付微微停顿，“给你一些时间，你能把全球所有的人口都结合起来吗？我是说，取消所谓的国籍。”

　　弓元首顿时面色有些古怪。

　　“怎么？这个想法有什么不对吗？还是说很难做到？”沈付忍不住问道。

　　据他所知，EVA世界的张书记也有类似的想法，不过一直没能实现，大概那些国家也发现了华夏并不想再一次动用军队，所以在这方面还是扯皮扯的很厉害。

　　实际上EVA世界的各国之间也依旧有着某种摩擦。

　　“不。”弓元首摇摇头，“并非是很难做到，而是说要做到太简单了，这几十年被海雾舰队封锁联系的时间，世界各国无时无刻不在试图维持联系，因此在战争结束，各国知晓了宗主国真相之后，已经不止一次表明想要建立地球联盟，甚至加入华夏。”

　　后面还有一句话没有说出来，那些请求都被他拒绝了。

　　按照以前的情况看起来，宗主国华夏是一个比较在意血统和文化的国家，就连对待同文化，同血统的他们都比较严谨，又怎么可能会允许其余国家加入。

　　所以他完全没有想到沈付的口中会说出这样的话来。

　　沈付沉默了。

　　刚刚去过EVA世界后，再来到这个世界，反差是非常明显的。

　　同样都是面临灾难，同样都是有共同的敌人，氛围却走向了截然不同的两个风格，对待苍蓝世界，不需要主世界过多的在意，而在EVA世界，却需要主世界派重兵时刻把守，才能保证资源的开发。

　　“沈将军。”弓元首试探性的问道，“刚刚那个，是不是宗主国的态度？”

　　华夏虽然在这里建立了时空门，但是除了对资源的相关开发事宜以外，需要什么配合都是直接和弓元首提出，并没有安排执政人员在这里，所以弓元首其实没有多少机会可以直接和主世界华夏的高层交流。

　　“不。”沈付笑着摇摇头，“我也只是这样随便一问，想要怎么样还是看你们自己。”

　　实际上，华夏对于苍蓝世界的开发力度包括干涉力度是最小的，因为这个世界也没有什么需要特别进行开发的资源，再加上对于一个已经成功发动神战进行占领的世界，碧翠丝完全可以主宰这个世界人民的生死，所以就连提防也没有多大的必要了。

　　沈付之所以询问这些，只是给主世界的他国人口寻求一个比较好的“放逐地”罢了。

　　时间在交谈中很快过去，弓元首毕竟工业繁忙，不可能一直陪在沈付身边，所以不过一个小时之后，就只能离开，沈付在拒绝了随从人员之后，带着莱茵哈鲁特消失在原地，再次出现的时候已经用魔法遮掩了外貌。

　　泳衣还是要买的。


第991章 不协调感

　　因为姑娘们的数量太多，所以沈付在购买的时候，近乎横扫了半家泳衣店。

　　店员有些古怪的眼神被他自动无视了，此刻他脑海中在想着另一件事情，那就是货币，就当前情况下，主世界的货币体系是单独的，并没有开通和异世界之间的货币兑换。

　　就连已经开通的异世界旅行，都只是按照滞留天数在缴纳一笔固定的钱，由国家给出一笔固定的异世界货币。

　　不开通异世界货币兑换的原因很简单，彼此之间的物品有着极为波动的价值相差。

　　根据物以稀为贵的道理，不但异世界的物品拿到主世界可以卖到一个相当不错的价钱，主世界的物品拿到异世界之后也是如此，在这种情况下一旦放开货币兑换，对双方世界的经济影响无疑是巨大的。

　　现在主世界的经济情况，可以说完全是政府仗着强大的市场控制能力强行把控，想要打造多元宇宙的经济秩序，恐怕还任重道远，而在这种情况下加速世界之间的交融，无疑会引发重大问题。

　　沈付都能想到的，自然不用担心主世界的智囊团队会想不到。

　　但沈付所担心的是，他通过文明游戏做出的举动，会不会在某种程度上影响主世界的经济计划。

　　毕竟事关文明游戏，不能够拿出来进行大范围讨论，即便是那几位领导人，相信也没有哪位是优秀的经济学者，在这方面无法保证。

　　啊——头痛。

　　沈付怀疑自己可能是个假的半神。

　　把这些一时半伙想不通的事情先丢到脑后，沈付在脑海里给碧翠丝发一个信息，让姑娘们准备好，他和莱茵哈鲁特就要回去了。

　　在回去之前，顺便去一趟碧翠丝的世界里把金刚带过来。

　　“首长，您就不能够提前说一声吗？”金刚站在甲板上对沈付埋怨道，“是您让我们不要把自己当成工具看待的，但是您现在的行为不就像是随便回去一趟拿自己的工具吗？”

　　沈付闻言，睁大了眼睛望着金刚。

　　还是那身标准的女王服装，还是那副冷漠的表情，但是以前的金刚，可不会说这样的话。

　　“你要知道。”沈付表情古怪地说道，“我的那些属下，每一位都要做好随时被我征召的准备，所以我并没有把你当工具，只是把你当属下而已。”

　　“……”金刚沉默了半晌，“就因为您忽然想要海钓？”

　　“我还曾经因为想要吃一顿大餐，把莱茵哈鲁特从战斗中带走呢。”沈付毫不觉得不好意思，“我现在可是不是在以上司的身份命令你，而是在以私人的身份拜托你，怎么，你不愿意？”

　　“暴君……”金刚嘟嚷着嘴巴瞪了沈付一眼，直接转身离开甲板。

　　有问题，果然有问题。

　　虽然金刚的表情还是那个金刚，但是动作和语言，都和金刚不符。

　　要是以前的金刚，根本就不会在这种小事情上纠结，对于沈付的一切命令都只是默默的执行才对，这才是强硬性格的人在臣服之后应有的姿态。

　　被掉包了？这种事情不可能发生的，沈付默默的通过传音把这件事告诉了碧翠丝。

　　“咦，她真的做出那种动作吗？瞪你的动作，是怎么做的？”碧翠丝似乎表现出了很大的兴趣，“愤怒的瞪？用力瞪？还是抚媚的瞪？”

　　“硬要说的话，其实也不算是瞪，就是在看着我的时候眼睛微微睁的大了一些，不过脸颊的确有一点嘟起。”沈付还真的认真的回忆了一下，然后很快反应过来了，“贝蒂你果然知道一些什么吧。”

　　“嘿嘿。”碧翠丝在沈付的意识中嘿嘿了两声，“我只是下达了一个让她们加强和别人的交流这条命令而已，金刚大概是不知道要怎么交流，从数据库中随便找了一个尝试下吧。”

　　根据沈付的话语和动作在数据库中找到普通女孩可能会做出的反应，这的确符合刚刚金刚的模样。

　　“你这完全是多此一举。”沈付摇摇头，“舰娘们的性格已经固定了，有的舰娘在交流方面完全没有问题，金刚本来就是这样强硬而且冷漠的性格，强行让她按照普通人的方式交流简直是乱来。”

　　“只是偶尔玩一下嘛。”碧翠丝撒娇道。

　　沈付甚至可以想象她准备萌混过关的样子。

　　不过，想着刚刚金刚的模样，那种不协调感，沈付忽然若有所思。

　　或许在经济问题上，是自己陷入了一个明显的误区了，自己的思维依旧受限于地球上的经济模式，这种货币互相兑换的模式原本就只是针对彼此之间需求相差有限的地球文明创造的，如果要将它强行按压在多元宇宙的经济体系中，无论如何都会有种严重的不协调感。

　　如果这样，那可以说每一个新世界出现后，如何设定彼此之间的货币兑换就是一个大难题。

　　毕竟多元宇宙的价值体系当中不存在如同地球的黄金一样的价值相当的对比物，甚至各个文明种族之间的物质需求也不尽相同，这种情况下不要说原本的经济模式，就算是原本的经济理论都未必适用。

　　看来回去后得多了解一些这方面的情况了，毕竟经济是发展离不开的重要组成。

　　沈付带着这样的想法，一边吹着海风，一边缓缓的靠近海岛，姑娘们正在岸边朝着他招手，以他的眼力来看，不少姑娘的发鬓都有些湿润的，看来她们刚刚果然玩水了。

　　“来来来，大家都挑好泳衣，然后到这边来，贝蒂亲自把关。”碧翠丝一个瞬移跳到船舰上，然后抱起一大堆的额泳衣又瞬移回去，在这里也就她的实力最强了。

　　“付，如果你想偷看的话，给贝蒂说一声就好哦。”碧翠丝的声音忽然传到沈付心底，“给你在结界上留个空洞怎么样？”

　　“去去去。”沈付一脸嫌弃，“我是那样的人吗？”

　　开啥玩笑，碧翠丝根本就不是信得过的队友好么，沈付敢保证他真那样做绝对会被坑。


第992章 海滩剧情

　　以前看动画的时候，最期盼的就是海滩剧情。

　　甚至有的时候专门奔着七，八集去，虽然绝大多数都是千篇一律的套路，甚至毫无改变的剧情，但怎么说呢。

　　毕竟养眼啊。

　　此刻沈付就感觉自己曾经身为普通宅男的梦想又实现了一个。

　　穿着沙滩服，躺在海滩的躺椅上，身边环绕着身着泳衣的各色美少女，说不定还会有诸如沙滩排球啦，防晒霜啦，诸多福利。

　　“艾米莉娅。”沈付忽然坐起来，目光炯炯的望着自家媳妇。

　　“怎，怎么了？”

　　艾米莉娅没由来的有些心跳加速，甚至不自觉的偏过眼睛。

　　此刻的半精灵身上穿着纯白色的连体泳衣，和白里透红的水润肌肤掩映生姿，银白色的头发一半垂在沙地上，一般被搂在臂弯里，似乎想要遮住泳衣下一览无余的妙曼身材，虽然是相对保守的泳衣风格，不过反而和艾米莉娅梦幻般的气质完美的融合在一起，这就是她有些羞涩的原因。

　　“我是说，额。”沈付居然有一点点结巴，“你看啦，太，太阳是不是很毒。”

　　艾米莉娅抬头看了看天空，然后恍然大悟的望着沈付，“你是在担心丽和沈欣她们吗？没事的，我刚刚已经给她们施加了防晒魔法了。”

　　沈付：“……”

　　一下子蔫了下来的沈付默默的躺会躺椅上，然后转过身去，啥也不说了。

　　“怎，怎么了？”艾米莉娅反倒有些紧张了，莫非自己穿的泳衣不好看吗。

　　“不，没什么。”沈付有气无力的摇摇头，“我只是，忽然有点讨厌魔法了。”

　　难得来一次海滩，居然不能给自家媳妇涂防晒霜，魔法这东西，让人生少了多少乐趣啊。

　　单纯的艾米莉娅自然不能理解沈付的脑回路，不过也基本确定了不是自己的问题，没有再说什么，只是往沈付那边靠了靠，然后重新躺下去，目光在沈付和远处玩耍的妮妮身上游离，这是属于她自己的，小小的幸福。

　　难得来一次海边，沈付却没有多少下水的兴致。

　　想也想得到，这群非人类的也不可能出现诸如溺水需要人工呼吸啦，泳衣被海浪吹走啦，被触手怪卷住啦等等各种各样的情况，宅男梦想受挫的沈付只是好好享受了一下温和的阳光以及带着湿润气息的海风，不知不觉夕阳就已经出现，早已经弄好了烤鱼和各种各样美食的莱茵哈鲁特招呼着所有人坐在一起边吃着晚饭，边欣赏大海的夕阳美景。

　　“粑粑。”妮妮用抓完烤鱼的小手抓向沈付的衣襟，“今天晚上是不是看不见星星咩？”

　　看不见星星么，沈付抬头看向天空，的确，天空上飘着不少的白云，星星还是能看见的，但是想要看见梦幻般的星河的话，那是不可能的。

　　“粑粑。”妮妮的小爪子拍了两下，“粑粑把云云弄走好不好，妮妮想要看星星。”

　　在这一瞬间，沈付的脑海里闪过很多念头，要不要趁着这个时候教育一下女儿呢，让她知道世界上不是什么事情都能如意的，又或者让她懂得和大自然和平相处。

　　“好，粑粑一会就把云弄走……”

　　沈付一脸溺爱的轻揉着宝贝女儿的头顶，不就是弄走一片云嘛，也不是很难，就算是把天上的月亮摘下来给女儿，努力一下也是可以试试的。

　　“咳咳。”旁边的碧翠丝轻咳了两声，认真的对妮妮说，“你不可以因为这样的事情就麻烦付知道吗？”

　　妮妮眨巴了两下眼睛，有些不解，“为什么咩？”

　　“像这种事情，直接找你的贝蒂小姑就行嘛。”

　　碧翠丝轻轻的一挥手，在落日的最后一丝阳光中，天上的白云排列整齐的缓缓消散，已经有点点的星光开始在夜空中闪烁，“你看，这不就解决了吗？”

　　沈付恍然大悟，碧翠丝如今好歹也算是苍蓝世界的神灵，虽然这个世界的世界权限远不如她自己的世界那么强大，但像这种小事情，还是能够轻易做到的。

　　于是，美丽的星河就在夜空中降临了。

　　苍蓝世界虽然是主世界的平行世界，但是这个宇宙却和主世界不一样，最少主世界没有这般美丽的星河。

　　沈付总觉得，这些幻想世界中，甚至包括自己脑海内的超文明时空转移装置，应该隐藏着什么了不得的世界真相，不过现在的华夏，显然还没有接触这种真相的资格。

　　一天的时间很快就结束了，到了第二天，一众人跳过了钢壳都市，直接来到鲁路修世界。

　　这个现今为止主世界最大的人才基地，在这三年多的时间里已经进行了实质性的统一，统一者是中华联邦的女天子蒋丽华，这份功业让她成为历史上最伟大的王者，而在统一之后，中华联邦推动的一系列改革在保证了全世界人民生活利益的情况下，也让这个世界的发展进入了新的纪元。

　　虽然说小范围依旧摩擦不断，许许多多的地方都有着不甘于屈人之下的野心家，但是在这个世界上无论如何都不可能有翻身的可能。

　　这种主宰生灵意志的能力，其实比主宰世界还要更加可怕。

　　沈付在这一天没有陪着家人玩耍，而是跑到了皇宫询问世界的发展情况。

　　天子蒋丽华并没有实质上的权利，不过也说不上架空，应有的尊敬都给了她，也基本会满足她的大部分合理要求。

　　当前华夏在这个世界上的开发项目就是进行人才培养，不单单是科研人才，还包括各个其它方面的人才，甲铁城世界的生产工人绝大多数都是来自于鲁路修世界，识字并且有基本的科学思维和机器概念的要求听起来简单，但是在非现代社会中根本不可能找得到。

　　除了人才以外，还包括后勤设施的发展。

　　当前主世界使用的许多新型生活用品，从零食到炊具，从马桶盖到电器，其生产过程已经逐步从主世界向鲁路修说世界转移，可以说主世界蓬勃的经济发展背后有着这个世界无数人挥洒汗水的功劳。

　　沈付并不否认这其实就是殖民剥削。


第993章 殖民剥削

　　殖民剥削是掌握武力的国家最快的致富手段。

　　虽然有着各种各样的弊端，但并非无法避免，比如说现在这种情况。

　　沈付的手中掌握着这一整个世界生灵的意志，直接从根本上杜绝了这些人反叛的可能，再加上华夏并没有借此剥削他们，甚至没有直接了断的控制所有人的意志，让他们沦为只会工作的傀儡，而是尽可能的不大规模干涉他人的意志，以利益待遇诱惑他们工作。

　　就沈付在皇宫中看见的报告中显示。

　　伴随着制度逐渐完善，以及沈付所赐予的Geass拥有者的配合，原本刚刚统一时的反对声音已经被基本压制，仅仅剩下一些野心家，或者民族主义份子不能够接受这样的结果，而依旧在以各种手段暗中反抗，与此同时，一套逐渐完善的人才筛选方案也逐步形成，有能力的人将会得到重用并且保证社会地位，这种制度受到了许多怀才不遇的普通人支持。

　　甚至在各方面人才达到一定的高度之后，将会有资格知晓背后的华夏存在，并输送进甲铁城世界，有机会能够成为华夏公民。

　　当然，能够达到这种高度的只是少数。

　　不过即便只是普通人，只要愿意工作，受到的待遇比起以前也只会更好，这就不存在剥削的说法，反而应该被称之为“解放”。

　　毕竟对于掌握多个世界的华夏，他们所生产的产品，不用担心会卖不出去，可以说作为高速发展中的华夏的后勤基地，这个世界最不缺的就是工作，人们用工作换取安稳充实的生活，用知识换取受人崇敬的地位，如果把这个世界当成单一化的后勤基地发展，这里的秩序反而会非常的简单明了。

　　沈付隐隐觉得，他或许已经隐隐察觉到了国家经济人才在多元宇宙的大环境下实验的经济方向。

　　“如此大规模的社会物资被生产出来，却不缺买家，而且产品的价格也不会下降，反而保持稳定，这会不会很容易被民众看出些什么？”沈付向呆在身边的负责人问道。

　　这个世界毕竟有遗迹这样一个重中之重的存在，所以是受到主世界直辖管理，负责人只负责监控政策的执行情况，就职位等级而言，比起沈付差了相当远，人也比较年轻，所以此刻显得有些紧张。

　　“报告首长，绝大多数的新型物品都是被拆分生产，然后送到其余世界组装，再加上严格保密测试，普通工人都不清楚他们在生产的是什么。”

　　“你以前当过兵？”沈付有些惊讶的看着这位和他差不多年纪的年轻人。

　　“报告首长，当过三年。”虽然穿着西装，不过身躯站的更直了一些。

　　“你现在是在行政部门，所以不用说报告首长。”沈付笑着摆摆手，示意他不用紧张。

　　其实仔细一想就能想明白，在各国主要负责人都被他用遗迹影响的现在，的确是派遣军人作风的官员来管理更好些，也不需要耗费精力去平衡什么的。

　　不过，他刚刚所说的，将产品拆分生产，只能是权宜之计，这个问题不解决，一旦未来的某一天，这个世界的人民发现了他们正在给另一个世界的国家生产物质，那即便自己还过着不错，也有可能会产生极强的反抗心里，大家都是现代人，谁还不懂什么叫做殖民剥削不成，无论自己是否得到好处，华夏利用他们的劳动力获得极大的利益是事实。

　　更不用，遗迹的真相，青珑虚拟空间的核心服务器，其实就是在用这些人的灵魂在运算。

　　主世界和这个世界的根本矛盾是没有办法消除的，只能够想尽一切办法去隐瞒，好在知晓遗迹真相的人比知晓文明游戏真相的人还少，短时间里倒也不用担心些什么。

　　沈付在皇宫里一呆，就是一整天。

　　这一整天的时间他大概对整个鲁路修世界的现状和发展方向有了一定的了解，坦白说，他认为这个世界完全不适合对主世界人口开放。

　　但实际上，这个世界不但是国家部分开放的旅游世界之一，有些政策，都似乎在为两个世界的小范围接触做准备，沈付完全搞不懂这是怎么回事，报告中自然不会对核心内容进行说明。

　　不管如何，主世界必然是有自己计划的，只是希望不要走到最后一步，让他不得不直接控制整个世界的生灵就好。

　　沈付在离开了皇宫之后，跑过去找到自家家属。

　　正如他所料，姑娘们在这个世界做的唯一一件事，就是购物。

　　因为鲁路修世界是基于樱石发展起来的科技文明，所以还是有一些其他世界所没有的新鲜玩意，虽然沈付不觉得那些东西有什么意思，不过看着这群姑娘们兴致勃勃的样子，也没有说什么，她们高兴就好。

　　“付，事情解决了？”碧翠丝蹦蹦跳跳的跑过来。

　　“嗯，找负责人询问了一下发展情况。”沈付点点头，“今天晚上还是打算在这里休息吗？”

　　前面两天都是在外面扎营睡觉，不过这里基本上都是现代都市，睡宾馆的话似乎没有什么意思。

　　“不哦。”碧翠丝摇摇头，“钢壳世界的话，就不去了吧，那里尽是虫子，好恶心，咱们直接去斩赤世界。”

　　斩赤世界，是碧翠丝的旅游计划中的最后一站，按照计划，她们将会在那里度过两天的时间，玩耍活动包括艾斯德斯提出的打猎比赛。

　　当前所有的世界，就只剩下钢壳都市，重装武器，甲铁城，以及从零开始这四个异世界了，的确是都没有什么好玩的，这几个世界也属于沈付平时比较关注的世界，倒也不需要去特别了解发展情况。

　　“那就走吧。”沈付直接找了一个无人的地方，大袖一挥，众人的四周忽然变了个模样，身处一个小瀑布的边上。

　　“这个地方……”赤瞳看了看四周，一下子怔住了。

　　“怀念吧。”沈付笑了笑，“这是你们以前夜袭基地附近的那个小湖，我们当初还在这里野餐过，不过那次被艾斯德斯中途打断了。”


第994章 旧属下

　　现在说起以前的事情，还是有些怀念。

　　斩赤世界可以说是国家改变的开始，那个时候无论是魔导武器的研究，还是对重装世界科技的消化，都到了一个高速发展期，甚至就连华夏第一台可以被称为战略性武器的OBJECT，也是那个时候获得的。

　　对于艾斯德斯和赤瞳等人而言，这里还是她们的母星。

　　“要不要先去帝都看看这里的变化？”沈付转头说道。

　　“帝都……还是叫做帝都吗？”赤瞳的眼神有些波动。

　　她在这个世界的熟人，除了现在共同加入华夏的伙伴以外，都已经死的差不多了。

　　更何况，以前的这个世界，给她留下的其实都是不太好的回忆，所以现在有种很矛盾的想法，既想看看自己拼命守护的未来是什么样子的，又有些想要和那种过去彻底告别。

　　“我倒是想要看看击败了帝国后的人民生活变成什么样子。”

　　艾斯德斯就没有这么多纠结的想法了，她很女王式的双手插腰，向前一步，“不过，在这里我大概已经成了某种历史上十恶不赦的传说吧。”

　　“原来，你还有自知之明。”沈付无奈的摇摇头，“走吧走吧，我也想知道这个世界已经变成什么样子了。”

　　这里距离帝都的距离其实并不远，碧翠丝突发奇想，想要坐辆马车沿途慢慢驶回去，顺便看看沿途的变化。

　　沈付想了想，也同意了下来，因为妮妮一副看起来很有兴趣的样子。

　　于是在稍稍耗费了一些时间之后，一个由五辆马车组成的队伍缓缓朝着帝都驶去。

　　曾经的泥巴小路，现在已经变成了宽敞的水泥路。

　　道路的两边还尽数用高达两米的铁丝网拦起来，众人在铁丝网的支柱上看见森寒的枪械武器，那是新型的魔导武器，拥有自动吸收魔力填充子弹的效果。

　　“这不觉得有点大费周章了吗？”艾斯德斯微微皱起眉梢，“保护的这么好的话，就不会有强者出现了。”

　　换做以前的话，商人要想行商就必须要有军队或者强者护航，而普通人想要去其它地方，除了出一笔不菲的费用雇人或者跟随商队，就只有自己苦练武艺。

　　这就是会出现诸如塔兹米这种乡下强者的原因。

　　“站在统治者的角度来说，让民间普通人出现生死危机，以及让民间出现大量不受控制的强者，都是不合格的表现。”沈付倒是能理解这样做的原因，“更何况，要发展，就得先修路，这个世界的领土还是非常辽阔的，没有便利的交通，就很难真正发展起来。”

　　以现在华夏的技术，再加上发动群众的话，修这样的路根本就是小意思。

　　两边的铁丝网再加上魔导武器，虽然没有办法抵御所有的危险种，彻底免除危机，但是最少可以减少交通危险，以及在最短的时间里发现情况，甚至实施救援。

　　对这个世界的人民而言，已经算非常不错了。

　　“不过看起来效果也不怎么样嘛。”碧翠丝趴在马车的窗户上，“都已经这么久了，一个人都没有遇到过，道路的利用率不高啊，这里还是比较接近帝都的地方。”

　　沈付没有说话。

　　据他所知，这个世界的商业发展的确很普通，普通人民在危险种以及帝都的双重压制之下，幸存人的数量极其稀少，偌大一个和主世界华夏相差无几的国家，剩余人口居然不足千万。

　　耕地面积更是少的可怜，绝大多数的普通村民，都是躲在深山老林中，过着打猎为生的日子。

　　忽然间，沈付的耳朵微微一动，笑道，“前面就有人，还挺多的。”

　　其实不用他说，其余人多多少少都听到一些马蹄声，沈付一甩马鞭，释放个小小的魔法，马匹顿时向前飞驰。

　　这是一个由近百辆马车组成的大型车队，沈付不仅仅看见了诸如重机枪一类的现代化武器，甚至还有几辆运货的大卡车，被紧紧的围在正中间。

　　看来在这个世界，国家是允许甚至主动贩卖武器的。

　　这边的动静，显然也被前面的车队注意到了，几个骑着马匹的人脱离队伍掉头跑了过来。

　　“大人，需要我们给你让路吗？”为首那人是一个升高超过两米的壮汉。

　　他此刻看着沈付以及坐在沈付身边的莱茵哈鲁特，表情不自觉的有些恭谨，不单单是因为这两人身上穿着的衣服一看就非凡品，更是因为莱茵哈鲁特身上的气质。

　　“奎因塔？”忽然间，沈付的身后传来一道冷清的女声。

　　被叫做奎因塔的壮汉浑身肌肉在霎那间绷紧，露出不可思议的表情，甚至隐隐有些激动。

　　“怎么，才几年的时间，就不认识我了吗？”艾斯德斯从马车中探出半个身子。

　　“果然是大将军！”奎因塔的身形一颤，竟然不顾自己在飞驰的马匹上就下意识的想要下跪。

　　“免了。”艾斯德斯轻抬手，“我记得，你应该是在北方执勤才对，怎么，现在改行给别人做保镖？”

　　“大将军。”奎因塔根本就不敢抬头，声音都有些颤抖，“之前您投，投诚的消息传来，我们也都投降了，我因为犯错少，所以只在劳改所教育了一年，然后被分配到维秩部队，负责保护一些商队或者平民。”

　　沈付已经清楚了，想必面前这壮汉，是艾斯德斯的原属下。

　　艾斯德斯的部下可以说的上是原帝国部队中素质最高的部队，但是什么样的将就带出什么样的兵，里面有不少人将艾斯德斯的暴虐学了个十成十，沈付当初的意思是，能教育的就教育，算是某种改朝换代后的大赦，确认是反社会反人类的，就让他们做一辈子的苦工。

　　看来这一点上，负责人倒是按照他的要求去做了。

　　不过也是，毕竟这个世界最初的开发负责人，是季明和杨志军等人，尤其是杨志军，可是在这里忙了许久。

　　“我现在已经不是将军，大将军以后不要再叫了。”艾斯德斯淡淡的看了这名以前的属下一眼，又缩回了马车中。


第995章 失职？

　　奎因塔感觉自己非常紧张。

　　这几年来生活的快速变化，让他近乎要忘记了以前的生活。

　　没有想到在这里会遇到在以前的大将军，更没有想到大将军居然还会记得他这个小小的百夫长的名字。

　　都不知道是应该感激，还是应该恐惧了。

　　“这个商队，是谁家的？”沈付忽然问了一句。

　　奎因塔连忙回答，“大，大人，这是格利商会，是战争之后帝都的小商人在国家扶持下组合起的大商会，这次是刚刚从北方新城贩卖粮食和运输货物回来。”

　　虽然不知道这个年轻人的身份，不过根据以前大将军投诚的传闻，也能够才个大概。

　　这绝对是华夏国的大人物，甚至很有可能就是传闻中征服了大将军的男人。

　　就这么一小会儿的时间，那边的商会已经发觉了这边有些不太对劲，沈付看见一辆被围在正中间的越野车缓缓驶离队伍，朝着这边过来。

　　“大人，这里面的是商会会长的大女儿，梅维丝小姐，她是此次行商的话事人。”奎因塔小声的提醒。

　　沈付注意到，奎因塔后面的两位随从中的一位怀中一直有种沙沙的电流声，看来这里发生的事情，那位所谓的梅维丝小姐都已经知晓了。

　　马车依旧在前进，不单单是沈付这边，对方也是一样的。

　　然后沈付看见了，那辆越野车在开到面前后，车顶忽然弹起，向后褪去，直接由越野车变成了敞篷车。

　　要么，就是国家扶持这个商会，要么，就是他们的确有钱，这种越野车放在以前的主世界上也算的上是普通人开不起的豪车了。

　　“这位大人，可是沈将军？”

　　车里的女孩看起来年纪不大，穿着一身标准的现代人服装，如果不是汉语说的颇为生涩，沈付都有种看见现代人的错觉。

　　“你认识我？”沈付有些好奇。

　　“侥幸，在杨小姐的手机上看到过沈将军的真容。”这位梅维丝一举一动都在极力向着真正的大小姐靠拢。

　　没错，就是靠拢，毕竟在以前并非贵族，只是普通的小商人的子女，又怎么会有真正的大小姐气质。

　　“杨小姐？”沈付一时半会，还真的想不起来。

　　“杨双馨小姐。”梅维丝提醒道，“杨大总领的女儿。”

　　“哦——”沈付恍然大悟，那个有些别扭的小丫头啊，“杨大总领？你们是这样叫他的？”

　　当初杨志军在这里工作了近乎一年，还是沈付亲自签署的文件，允许他的妻子和女儿去斩赤世界和他一起居住一段时间。

　　“杨大总领以前执掌北方新城和新帝都，更是指挥军队进攻旧帝国的大统领。”梅维丝的脸上，居然有一丝丝的不满，“虽然杨大总领已经升迁回国，沈将军是不是应该更加的，尊敬他一些呢？”

　　“……”沈付有些无语，忽然想到了什么，“你们商会的组成，是杨……杨大总领升迁之前，还是之后？”

　　“自然是之后。”梅维丝有些奇怪的望着沈付，“我们格利商会是整个华夏第四行政区最大的商会，就算是来自华夏国的游客们，也多是我们商会安排接待。”

　　“那位杨小姐，是怎么和你说起我的？”沈付忽然有些好奇。

　　“自然是说沈将军是华夏国内不可不多的青年俊才。”梅维丝含蓄地说道。

　　实际上，当初杨双馨形容的是，一位好运的普通人罢了，言语中嘟嚷着嘴巴多有不满，不过，再怎么说也是华夏国内的将军，如果不是已经结婚了，她其实是想多亲近亲近的。

　　沈付是何等实力，自然辨认的出她言不由衷。

　　不过即便不问下去，也能够猜得到个大概，那位杨双馨对他一直有些不满，不过纯粹是因为他年纪轻轻就凭借着“魔法天赋”一跃成为她那为国家努力多年的父亲的直属上司，而有些小孩子心性，沈付一直都没怎么在意。

　　不过看起来，这种态度似乎让这位梅维丝“大小姐”会错意了。

　　“那其实是杨小姐谬赞了。”沈付目光微微闪烁，“我刚刚才从国内被调过来，对帝都的情况还不是很了解，格利商会，真的那么有名吗？”

　　这倒不失为一个深入了解斩赤世界现状的好机会。

　　比如说这个格利商会，听起来明明就是一个类似于小商会联盟的团体，是怎么变成现在这幅宛如家族私人商会模样的。

　　由不得他不注意。

　　毕竟这个地方曾经充斥着腐败的氛围，即便这些看似无罪的普通人民以前并没有腐败的机会，也不意味着他们在得到这样的机会之后，不会下意识的走向以前贵族的老路，而这对被派到这个世界工作的官员而言，也是一个更严峻的挑战。

　　实际上，彻底的，从根本上的改变这个国家面貌的任务，可不单单指是生活上，还有精神上。

　　“那是自然。”梅维丝眼睛微微一亮，昂起下巴，“我们格利商会聚拢了原帝都百分之八十以上被贵族压迫的小商人，如今帝都有五成以上的商铺都是属于我们商会的，听杨小姐说，这种叫做越野车的交通工具，即便华夏国内也没有多少人能够拥有。”

　　在听到沈付说刚从国内被调过来后，她也起了一点点的小心思。

　　就算对方已经结婚，不过想来男人哪有不偷腥的，好歹也是一位年轻的将军，说不定可以趁机拉近关系。

　　沈付倒是心下一沉。

　　五成的商铺，已经是属于垄断了。

　　毕竟帝都内必然有份额不低的商铺是被华夏直接掌控，诸如现代化武器等店铺。

　　单单这一项，对于这个世界如今的负责人而言，就是不小的失职。

　　看来人，会受到环境的影响程度果然不低啊。

　　“那么梅维丝小姐，岂不是一手把握着帝都的经济？”沈付表面上依旧不动神色，还想要从这姑娘口中得到了最多的消息。

　　果不其然，这位大小姐面上就要浮现出更加自得的神色。

　　不过她刚想要张口，一个宏伟的城市出现在道路的尽头，帝都，已经到了。


第996章 杨志军的看重？

　　单单从外表看上去，帝都的外墙和以前没有什么区别。

　　依旧是那副充满历史沧桑感的古城墙，刀痕和暗红色的斑痕分布其上，就连门口的两尊危险种雕像也没有丝毫的改变，实际上，里面除了部分在战争中受损的房屋或者平民窟以外，绝大多数的建筑都被保存了下来。

　　从帝国建国至今，这座帝都也有近千年的历史了。

　　“梅维丝小姐，不知是否有幸能够去格利商会参观？”沈付彬彬有礼地说道。

　　相比于帝都的变化，他现在对这个所谓的格利商会更感兴趣，或许在去和负责人见面之前，能够有些意外收获。

　　“当然没问题，沈将军。”梅维丝小姐面露喜色。

　　她甚至以为是自己的美貌，财富与气质，把这位沈将军给迷住了。

　　这种误会一直持续到商会门口，艾米莉娅下了马车为止。

　　美貌，气质这两样，即便是再自恋的女性都会情不自禁的被艾米莉娅所折服，梅维丝唯一能够找到点自尊心的只有财富，而这点自尊心让她更加傲慢起来，就算是这样美丽女子的丈夫，还不是得折服于她的财富之下。

　　一众各具风姿的美少女聚集在大街上，自然会引得众人围观，更不用其中有几位女孩的容貌可称绝色。

　　不过，在这里，最引人注目的，却是艾斯德斯。

　　“那是……艾斯德斯将军吧。”

　　“真的是艾斯德斯将军。”

　　“艾斯德斯将军回来了！”

　　绝大多数的人民，都面露激动的神色，甚至情不自禁的聚拢过来。

　　不得不说，以前的艾斯德斯，在她所认为的弱者之间，有着她自己都预想不到的人气，单单身为将军却不欺压百姓，而且一直为国家镇守边疆这两项，就足以让她在民间的地位从那群宛如禽兽的贵族中脱颖而出。

　　梅维丝暗自咬咬牙，以前身为一个小商人的女儿，被贵族压迫的对象，艾斯德斯自然也曾经是她的偶像。

　　不过，那都是过去式了，现在她通过自己的努力获得了惊人的财富，而艾斯德斯，甚至连将军都不再是了，而只是一个小将军的下属罢了。

　　这份不屑和嫉妒自然被她小心的隐藏了下来，她很清楚，在杨大总领离开的现在，她还没有资格得罪一名华夏的将军，不过，等她用财富把这名沈将军勾住了之后嘛，呵呵。

　　艾斯德斯只是很简单的一挥手，聚拢过来的民众纷纷安静下来，但是依旧表情激动的看着她。

　　“我现在已经不是将军了，而且这次回来也是有公务在身，所以，你们自行退去。”艾斯德斯说完这些话之后，往沈付身边后退了一步，不再言语。

　　沈付也没有说什么，只是把目光看向面前，这是一个金碧辉煌的宫殿模样的建筑，建造在帝都内的一座假山中，单单白色大理石砌成的台阶，就有数十米高，沈付似乎对这个地方有一点点印象……是了，在以前，这里是帝都最大的销金库，只有贵族才有机会享受，原著中玛茵似乎还在这里狙击暗杀了一个贵族。

　　没有想到，现在这个地方居然变成了这个所谓的格利商会的大本营。

　　沈付的心是越来越沉了。

　　梅维丝一直在偷偷关注着沈付，在看见他盯着这里的模样后，只觉得是他被繁荣场景震惊住了，看来华夏来的将军，在见识方面也不过如此嘛。

　　“走吧，沈将军，我来给你介绍。”盈盈的伸手一招，然后率先走上台阶。

　　沈付跟在她的身后，也在注视着这里的四周，没有发现监控的设备人员，也没有看见华夏维持秩序的部队，同样走在台阶上的只有一个个衣着华丽的商人，而刚刚街道上的普通民众，全部都留在台阶下看着上方，虽然没有人把守，但是一个都不敢跟来。

　　“碧翠丝，这些人的心灵波动如何？”沈付在脑海里问了碧翠丝一句。

　　“很不错哦。”碧翠丝回复道，“积极向上，对未来充满信心的同时对自己充满自信，无论是这些商人还是街道下的普通民众都是一样的，不过嘛，这也是理所当然的事情，再怎么样现在的生活比起以前来也是好了无数倍。”

　　沈付哑然。

　　也是，沈付还是相信，华夏的秩序这些人不可能有勇气不遵守，对于一直受到贵族残酷对待的普通百姓而言，现在能有饭吃，能有住所，有安全保证，怎么可能会不对未来充满信心。

　　不过，这不是可以让阶级观念在这么短短时间内就重新形成并迅速拉大的理由。

　　从台阶下到达大厅里的这一路上，遇到的人都会客客气气的向着梅维丝打招呼，而她绝大多数情况都只是昂然走过，那些人也没有觉得不被尊敬，沈付感受得到，他们对梅维丝的尊敬带有一种理所当然，就好像主世界中公司员工遇到了公司总裁一样。

　　但，这就是问题所在。

　　沈付此前听的很清楚，这家格利商会，应该是一种辅助性质的商会联盟，而不是某个家族的私人产业。

　　“梅维丝小姐看起来很受尊敬呀。”沈付似乎是随意地说道。

　　“这是当然。”梅维丝昂首道，“如果没有我，他们还只是以前的那些个普通小商人，又怎么可能会有今天。”

　　“哦？”沈付恰到好处的露出一丝丝惊叹的模样，“没有想到梅维丝小姐为商会的发展作出了这么大的贡献，难怪能够和杨小姐成为朋友。”

　　梅维丝更加得意起来，来自华夏将军的恭维，显然比这些普通商人的恭维更有分量。

　　“杨小姐与我的关系可是，嗯，情同姐妹。”梅维丝忍不住卖弄了一下学的成语，“即便是已经跟随杨大总领归国了，也时常会写信给我，还说过要带我去华夏，成为真正的华夏贵族，即便是杨大总领，也对我颇为看重呢。”

　　沈付的表情，顿时有一些古怪。

　　华夏可是没有贵族的，她这句话必然有些是在吹牛，只是不知道，属于真的有几分，杨志军真的非常看重她？


第997章 沈付的愤怒

　　他隐隐觉得，这件事情或许没有自己想的这么严重。

　　不过现在还不好说明什么，沈付不认为只是杨志军的“看重”，就能够让她，让这个所谓的格利商会走到这一步。

　　“据我所知，格利商会，应该是一个商人联盟吧。”沈付虽然脸上还是在笑，但是已经不打算继续浪费时间和她胡扯下去了。

　　“商人联盟？”梅维丝的脸上露出不喜的神色，“不，这里不是联盟，只是一群在我梅维丝的庇护下才得意生存和壮大的商人，格利商会，是属于我的。”

　　“你的？”沈付渐渐收起了脸上的笑容，“联盟商会的性质是共有的，梅维丝小姐，您知道将公有财产霸占成私有财产，在我们华夏是很严重的罪吗？”

　　“我可没有霸占，那是以前的贵族才会做的事情。”梅维丝也有点发现不对劲了，但她依旧只是得意的摇摇头，“格利商会是靠着我和杨小姐的亲密关系才能够建立起来，所有的利益都是靠着我去和华夏谈判得到的，离开了我，这些商人顷刻间就会失去所有，而不是像现在一样得到这么多。”

　　“你去和华夏谈判？”沈付轻蔑的看了她一眼。

　　即便只是接触了这么短短的时间，他也很清楚，这个所谓的大小姐根本就不具备所谓谈判的能力。

　　如果华夏的负责人真的能够被这样的家伙通过谈判获得什么别人得到不了的利益，那问题就大了，不是贪污受贿，就是同流合污。

　　“你这是什么眼神！”

　　似乎是被沈付的眼神刺激到了某根神经，梅维丝一下子加大了嗓门，“我可是杨小姐的挚友，就算是杨大总领也对我青睐有加，你不过是一个从华夏来的小小的将军，有什么资格看不起我。”

　　这个大嗓门，把周围不少商人的目光都吸引过来了。

　　当听到沈付是华夏的将军之后，一些人面露迟疑，但是居然还有一些人壮着胆子站出来，站在梅维丝的身后。

　　“看见没有。”

　　梅维丝喘了几口气，心脏怦怦直跳，本来少许的后悔，一下子变为逐渐滋生的野心，“这里所有的人，都是依靠着我才能够有今天的生活和地位，我将来还会前往华夏，成为华夏的贵族，没有人能够轻视我！”

　　在以前她家还只是一个普通的餐饮业老板时，那些来来往往的贵族，就是用这样的眼神看着她。

　　但是在愤怒之余，她也对贵族心神向往，最大的梦想就是自己能够有一天成为那样人，能够理所当然的，用那样的眼神看着别人。

　　所以在战争来临之后，她抓住了机会——和杨大总领的女儿成为朋友。

　　今天的一切，全部都是她用自己的努力换来的。

　　沈付已经彻底收起了自己的笑容，甚至开始面露愤怒的神色，这不是装的，而是真正的愤怒，因为他不禁想到，如果有一天，真的让这样的人成功成为华夏人，那简直是对华夏两个字最大的玷污，是对他这么多年来努力最大的侮辱。

　　“谁说，你有资格前往华夏。”沈付准备发飙了，他身上的气质逐渐凝聚，“你当华夏是什么？另一个帝国？有钱就能进的地方？还是说靠着阿谀奉承讨得大人物欢喜就能够为所欲为的国度，不得不说，你真的激怒我了！”

　　“你，你敢乱来！？”梅维丝在沈付的气势压迫下忍不住后退两步，面露恐惧，“杀人和打人都是违法的，我，我是杨大小姐的朋友，你敢对我怎么样，她不会放过你的！”

　　“噗哧！”

　　一旁的碧翠丝忽然笑出声来，然后越笑声音越大，其余的姑娘们也都按捺不住古怪的眼神。

　　“愚蠢的凡人，你知不知道。”碧翠丝一手捂着肚子，另一只手抬手拭去眼角笑出来的泪花，“你口中的杨大统领，甚至不是华夏的将军，而只是将军之下的军官而已，你居然用他的名头来吓唬他的顶头上司，哈哈哈，贝蒂要不行了。”

　　“可笑！”梅维丝冷笑两声，压根就不相信碧翠丝这样一个小屁孩说的话，“杨大小姐说你只不过是一个好运的普通人罢了，我劝你还是老实点，一会陈大总领来了，保证你会受到处分！”

　　在她的观念中，能够被杨双馨用那样的语气和神态形容的人，地位绝对不会比大总领高，甚至可能还要低上许多。

　　“蝼蚁就是蝼蚁。”艾斯德斯向前一步，蓝紫色的长发无风自动，“即便受到庇护，也只能是蝼蚁的眼界，华夏是远超尔等想象的国家，统治区区一个帝国，就好比统治乡下小镇一样，也配安排身份多高的人？大总领？可笑的称呼，不过是蝼蚁的臆想。”

　　曾经身为大将军的她，在这些商人中还是有一些威慑力，当下那些站在梅维丝身后的商人忍不住后退了一步。

　　“别听她胡说！”梅维丝的声音都开始尖锐，她颤抖的指着艾斯德斯，“你不过是——”

　　“够了——！”沈付一声暴喝，磅礴的压力打断了对方的话语和动作，“闹剧到此为止，如今管理你们的是姓陈对吧，我也想要知道，他究竟把国家对他的信任辜负到什么程度！”抬起自己的手腕，打开频道通讯，直接以异世界特别调查部部长的权限，接通这个世界负责人的电话。

　　“现在，马上到格利商会的总部来！”

　　在留下这句话之后，立即挂断，然后用自己的军事条件调用帝都附近的驻扎军队，同样让他们在最短的时间过来。

　　虽然刚刚艾斯德斯说的话多有夸张，但是以沈付现在的地位和身份，在整个华夏还真的没有多少人敢于无视他的愤怒，就算是不知晓他真实身份的普通官员也是一样，原因也很简单，即便他自身的实力不说，受到高层的重视程度不说，驻扎在异世界的魔导军队的负责人，近乎都是他的原部下，而且他的手上还保留了魔导部队的优先调动权！


第998章 调查

　　梅维丝还想要挣扎。

　　但是沈付没有给她挣扎的能力。

　　格利商会这件事，已经不仅仅是一个普通的异世界发展问题，而涉及到了华夏的负责人是否被异世界的权利和金钱腐蚀。

　　眼界决定了行为，梅维丝不过是一个异世界的商人，一个什么不懂的普通人，她只能能够以她那浅显的认识去揣摩面前的情况。

　　所以她无法理解华夏对腐败的重视，也无法理解什么叫做军政两分，她只是想当然的认为，谁能够管理这个国家，谁的官就最大，谁的官更大，就能够轻而易举的欺压任何官小的人，而军人的身份要比官员小一大截，就好比以前的帝国一样。

　　换任何一个稍稍有点常识的现代人，都不会做出她这种愚蠢的表现。

　　比负责人先一步到来的是军队，新型战机开始盘旋在上空，重装甲部队包围住整个格利商会，一队队全副武装的魔导军人鱼贯而出，这些商人一个个都被吓的浑身颤抖。

　　过来的部队并不是很多，实际上这只不过是一个表态，表明这个世界的魔导军队已经正式归为沈付的管理之下。

　　压抑的氛围开始弥漫。

　　沈付抿着嘴唇一言不发，身上的骇人气势从未收回。

　　区区一个自以为事的异世界普通人，甚至不值得他认真看一眼，不过接下来可能会承受他的怒火的，却是同来自华夏的同胞，而且还是被国家人民赋予权利的同僚，这让他的心情前所未有的沉重。

　　他更加担心的是，这件事情真的会到最坏的一步，甚至国内都出现了问题，因为没有理由在开启了时空门，甚至还有遗迹智脑的情况下，国内会发现不了这里的情况。

　　没有继续等太久的时间，一架直升飞机停在了商会门口的广场上。

　　陈姓负责人和几位官员匆匆走进来，看见面前的场景，不由心下一沉。

　　“沈将军，我有权利知晓前因后果。”这位陈书记看起来很年轻，不到四十岁的样子。

　　这个世界上没有任何人能够在武力上抵御沈付，调动军队只是在证实军队依旧处于可控状态，再结合刚刚那段简短的讯息，对方这是冲着他来的。

　　“我怀疑格利商会的背后存在严重的腐败问题。”沈付只是简单的说了这样一句话。

　　就足够了，现在的华夏不是以前的华夏，在权利方面早就有了一套详细的平衡和分化方案，沈付有这个权利在怀疑出现腐败的时候暂时接管军队机构控制局势。

　　“我明白了。”陈书记点点头，“我接受调查。”

　　说完后，抬手按住自己的青珑吊坠，却是直接在系统上交出了职能权限。

　　沈付眉梢微微一挑，在他的观察下，面前这位陈书记似乎无愧于心，难道说，出问题的不是他？

　　“在调查部门到来之前，我想要先询问一些问题。”沈付缓缓说道。

　　他有举报权和军队接管权，但是没有调查权，所以想要询问的话，对方其实有权利保持沉默。

　　“可以。”陈书记点点头。

　　“这个格利商会，是你们主持形成的？还是自主形成？”沈付问道。

　　“这是我们于一年零三个月前扶持的民间商业联盟，旨在通过鼓励民间商业行为加速经济发展，同时加深各地联系。”陈书记顿了顿，补充道，“就目前而言，成效很明显。”

　　“那你知不知晓。”沈付轻轻抬手，放开地上的一直被气势压迫喘不过气来的梅维丝，“这个你口中的商业联盟，其实已经成为一个私人组织，就在刚刚，这个名为梅维丝的小姐亲口所言，这个商会是她一人所有，而其余的成员并没有反对。”

　　有这样一句话，其实就足够沈付申请国内反腐败调查了。

　　无论是公有的商业联盟变成个人或者少部分人私有，还是私有的商业组织控制整个帝都超过百分之五十的店铺，接近半垄断状态，都是这个世界负责人的严重失职。

　　果不其然，沈付在说完这句话之后，这位张书记的面色难以保持此前的镇定模样，“这不可能，格利商会的项目一直很受重视，我确保他们的公共利益是严格按照参与比例分到每一家的，格利商会只是一个辅助性的商业平台。”

　　沈付的面色也有些古怪起来。

　　他相信对方一个普通人没有可能能够在他面前撒谎。

　　“那你认不认识这位梅维丝小姐？”沈付指着地上还在大口喘气的梅维丝。

　　“认识。”张书记并没有反驳，“她是格利商会联盟推出的代表，也是我们相关扶持政策的直接联系人……”

　　正说着，张书记忽然停住，面色开始变得难看起来，眼神惊疑不定，似乎是想到了什么。

　　“陈大总领！”

　　这个时候，梅维丝似乎终于缓了过来，从地上爬过来一把抱住陈书记的大腿，满脸惊恐的指着沈付，“他怎么敢这样做，一个小小的将军！大总领快把他抓起来，他……”

　　沈付的手中亮起魔法的光晕，直接催眠了她，不由有些头疼的揉了揉脑门，这个人的神智已经有些不清楚了，大概是受到的打击太大，根本不敢相信现实，说到底，这只是一个完全不了解华夏制度的异世界普通人，和她争论没有半点意义。

　　“梅维丝，你有没有给过华夏的官员金钱。”沈付直接问道。

　　“有。”催眠状态下的梅维丝神情呆滞。

　　张书记顿时面色大变，转过头去死死的瞪着自己身后跟过来的下属。

　　不过他们也都是一脸迷惘的状态。

　　“你给过谁，是怎么给的？”虽然调查人员来了之后必然会重新详细调查，不过沈付还是想要知道究竟是怎么一回事。

　　“我以资助乡下人的名义将前直接运到陈大总领的府上。”

　　沈付顿时抬头看向陈书记。

　　“我愿意接受魔法调查。”陈书记苦笑着摇摇头，“那笔钱一分不少的全部用于资助东边的贫困地带……我们根本就不知道那是用来贿赂的。”


第999章 真相

　　根本就不知道……

　　沈付沉默不语，的确，以现在华夏的技术实力，敢于腐败的官员只能力求不被抓到，一旦被抓到，哪怕只是怀疑，也没有任何反驳的可能，在魔法之下寻常人根本没有狡辩的余地。

　　这么说来，这件事情，莫非只是这位梅维丝的一厢情愿？

　　沈付看向其余的商人，他们中的绝大多数都已经完全没有了之前光鲜亮丽的表现，一个个趴在地上瑟瑟发抖，一些人甚至被吓得快要晕厥过去，好像下一刻就会丢掉自己的性命一样。

　　现在看来，这些人和以前的时候没有多少区别，还是一样的唯唯诺诺，完全没有一个和谐社会中的人民应该有的样子。

　　“商会获得的利益，真的有按照参与比例下发到你们手中吗？”沈付忽然抬高了声音问道。

　　“有的有的。”不少人被吓了一跳，连忙回答，“各家出了多少金钱，多少物资，多少人力，全部都有折算成参与成本，到了分利的时候也是按照成本分利的。”

　　“那她是怎么回事？”沈付指了指地上表情呆滞的梅维丝，“她的手中为什么能够有那么多金钱，你们不要告诉我说，这是会费？”

　　这个梅维丝从穿着到使用到说话语气上，无不显示着她的手上有很多可以让她自由支配的金钱。

　　如果说这是她家投入了多大的成本，那简直就是笑话，这个帝都内原本所谓的豪商根本没有多少是无辜的，近乎每一位都和贵族有所牵连，这会儿不是已经下地狱了，就是正在劳动改造，剩下的都是受到压迫的小商人。

　　“这……”面前这些家伙还有一丝丝的迟疑。

　　沈付直接挑了一个刚刚选择站在梅维丝背后的商人催眠。

　　“大家在分到了利之后，都会上交五成给梅维丝大小姐。”催眠之下，很快得到了答案。

　　“她逼迫你们给的？”沈付问道。

　　“没有。”催眠之人表情呆滞的回答道，“这是贡献给大小姐的。”

　　“为什么贡献给她？”沈付继续问道。

　　“因为她庇护了大家，给大家带来了利益，而且大小姐和以前杨大总领的关系好，现在的陈大总领也给她面子，对格利商会多有照顾，以前大家要给提供庇护的贵族八成利呢，梅维丝小姐真是大善人。”

　　沈付抬起头看了陈书记一眼。

　　陈书记的脸都涨成猪肝色，最后长长的叹一口气，低下了头。

　　多余的解释已经没有必要，就算没有贪污受贿，一个工作不力的罪过他是甩不掉了，这个异世界负责人的职位说不定会被撤除，政治生涯毫无疑问的遇见了危机。

　　沈付也长长的松了一口气。

　　到了现在，一切都已经接近明了，梅维丝这种人的出现虽然可能只是一个偶然，但是同样能够反映出很多问题，那就是负责人严重低估了这个世界人民的奴性。

　　没错，就是奴性，上交五成利益给所谓的“庇护人”，居然还心满意足甚至心怀感激。

　　沈付相信，张书记一定会有亲自调查过这些商人，甚至包括那些民间普通人的状态，确保他们都是幸福美满，积极向上，确保梅维丝这个商会代表是在公平公正的前提下被选举出来，甚至确保整个社会的发展没有问题，但是谁能够想到，在背后这些商人居然把华夏给他们的扶持政策归功于梅维丝这样一个人的身上，甚至心甘情愿的让这个商会变为她一人所属。

　　说白了，还是眼界决定一切，梅维丝是如此，这些商人，甚至山脚下的平民也是如此。

　　负责人漏掉了最重要的一步，就是开启民智，开拓人们的眼界，让他们知道什么是自己的权利，什么是自己的义务，甚至什么才是正确的，什么才是错误的。

　　不过，沈付其实对张书记是有一些惋惜的。

　　这种情况也只可能会在斩赤世界发生，其余世界，甚至包括从零世界都不会出现这种情况，而且国家对于给异世界人民开启民智这件事情，其实是非常慎重的，因为要在一定程度上隐瞒主世界的实情给异世界人一种神秘感。

　　只有极少部分经受住考核成为华夏公民的异世界人，才有这个资格接触并知晓主世界的情况。

　　调查员来的比沈付想象中的要快，实际上从张书记在系统上移除权限之后，一个调查团队就在最短的时间里集结了，随行而来的还有暂且代替负责人工作的人员。

　　张书记到了后面倒是神色如常，跟着调查人员离开了，既然没有触犯法律，那最多就是一个能力不足被降职。

　　实际上这件事情如果沈付低调处理，只是私下告诉张书记，他完全可以在国内反应过来的情况下解决掉这个问题，说不定还能够以此写一篇有关异世界开发过程中的原著人民民智问题的报告递交上去，成为一份功劳。

　　不过很可惜，他的运气似乎不怎么好，沈付一开始是直接当成严重的事故来处理的。

　　在配合调查人员述说事情经历之后，旅行只能够暂且结束了，因为沈付还要回主世界写一份针对这件事情的说明报告，碧翠丝等人琢磨了一下之后，决定自己在斩赤世界玩两天，然后再让沈付接她们回去。

　　“这一次，是不是杨志军也会受到处罚？”在沈付把她们送到郊外准备离开的时候，艾米莉娅忽然问道。

　　她其实原本是想和沈付一起回去的，不过妮妮还想再玩两天，那她也就只能留下来了。

　　“处罚是少不了的。”沈付点点头，“虽然他当时的任务只是稳固战后局势，处理战犯以及重建战后秩序，但这件事情可以说就是因为他的疏忽造成的。”

　　很容易想到，所谓的杨志军的看重，只是一个父亲对女儿玩伴的和蔼，然后被梅维丝自己误会了而已，甚至就连所谓杨大小姐的友谊，也很有可能杨双馨只是看在年龄相仿的情况下随便说了几句话。

　　有些事情就是这样，即便只是无心之举，但是既然造成了后果，那就只能够负责。


第1000章 开放异世界

　　这件事情并不复杂，但是它把一件事直接摆在了华夏的面前。

　　那就是究竟应该以什么样的态度来对待这些异世界的人民。

　　华夏想要从异世界得利，这些人员某种意义上来说也是属于利益的一部分，所以他们必须要是可控的，此前的做法就是尽可能的给他们更好的生活的同时让他们为华夏获取最大限度的利益，并从他们中吸纳优秀的人员并入华夏。

　　不过，斩赤世界此次事件足以说明，即便给他们更好的生活，也无法保证他们就是可控的。

　　是人就会有野心，人心是世界上最难控制的事物，多元世界的共存与融合必然会带来一系列的问题，武力能够抵御外来者的侵犯，但是在解决内部问题的时候却会显得非常无力。

　　所以沈付决定，主世界的驱逐计划还是暂缓。

　　即便他的计划能够照顾大多数人的利益，但是会必不可免的埋下仇恨的种子，文明游戏的真相不可能永远掩埋，现在的轻松所带来的都是以后的麻烦。

　　还要等，要等到主世界其它国家的人民主动想要离开为止，伴随着华夏的发展，差距的拉大，相信这一步不用等太长的时间。

　　沈付在做出这个决定之后，理所应当的得到上头的支持，实际上，身处这个可以改变无数人命运的位置，稳妥才是重中之重，毕竟有些事情一旦开始了就无法挽回。

　　所以在回到主世界之后，沈付又开始了主世界、魔禁世界、家里三点一线的生活。

　　他的生活一成不变甚至略显单调，但是所有世界的人民的生活，都开始逐步加快变化的节奏。

　　开启时空门后的世界自然不提，在斩赤世界的事件之后，国家开始重视异世界人们的教育，开始灌输一些华夏的基本道德观念和基本的价值观念，让他们在对成为华夏人新生向往的同时，也对成为华夏人的标准要有一个清晰的认识。

　　正确的观念、出色的能力、坚定的信念与无比的热爱，这四点缺一不可。

　　在管理异世界这方面，华夏也在一点一点的进步，沈付相信，以后或许还会存在各种各样的问题，但是这些问题必然会越来越少。

　　时间转眼而过，又是一年时间，也就是说，现在是“太空发展五年计划”的第三年半。

　　这个时候，华夏宣布了一个重要的决定，这个决定近乎引爆了整个主世界。

　　那就是华夏决定，对主世界的部分附属国，开放一个异世界。

　　这个消息引起的动荡可想而知，要知道，当前的主世界上，唯一拥有进入异世界权限的就只有华夏，而其余的两个玩家，哪怕是稍稍走在前列的英国，都只能算二级文明，完全没有获取异世界副本的资格。

　　实际上，这个计划，还真的与沈付无关，是主世界人员自行讨论的结果。

　　当然，为了配合这个结果，文明游戏也做了一点点的变动，原本能够进入华夏所开启的异世界副本的人员只有华夏人，但是在华夏等级的进一步升级之后，华夏的附属国也有这个权限，虽然此权限的决定权和解释权全在华夏手中，但，这毕竟是异世界！

　　对于那些甚至没有成为“玩家”的国家而言，一个全新的异世界是何等的利益！

　　只要有获得了这个资格，哪怕比不上华夏，也能够让本国的人民获得比现在好上许多的物资生活。

　　一时间，全球陷入了某种狂热状态。

　　各种各样的利益团体卵足了劲想要获得这样的机会，不但彼此开始争锋作对，甚至开始不要脸面的讨好华夏，可以说这已经逐渐演变成一场对全世界造成深远影响的运动。

　　如果说这些附属国以前的屈服，只是迫于华夏的实力，不得不面对这样的一个现实，那现在，就已经隐隐有心甘情愿的想要抱上华夏这条大腿的趋势，相信如果这个时候华夏人民被允许出国，必然会遇到以前难以想象的热情对待。

　　国家之间身份的巨大差距，其实从这一刻起就已经逐渐从集体，转向民间。

　　在华夏公布这条消息足足一个月之后，虽然它还是挂在全世界各大媒体的头条上，但是却没有进一步的消息了。

　　华夏如今对国外的封锁是绝对的，如果是以前，还可能会有各种间谍涌入，各种金钱交易，各国无论如何都能够获得一些小道消息，但是如今就不同了，高强度的信息封锁之下，各国很快发现，他们除了静静等待以外，什么都做不了。

　　好在，一个月的时间足以事情得到充足的发酵。

　　华夏终于有了新的消息，将会在三日后举行发布会，对开启异世界一事做一个详细的发布会。

　　发布会的主持人，自然是全世界人民都非常熟悉的沈付。

　　毕竟以如今的情况而言，只要是涉及到了异世界的事情，就绝对逃不开“异世界特别调查部”，所以此次发布会交由沈付来做，也是合情合理。

　　三天的时间很快来临，这一次的发布会举办场所依旧是在青珑的虚拟空间，毕竟节约场地的同时，还能够自由发挥。

　　不过对于此次发布会，全世界则展现出不同的热情。

　　华夏进入发布会的只有五千万人，而全世界其余人在电视上观看直播的，则在发布会正式开始之前就达到了三十亿人的可怕数量。

　　毕竟这涉及到了他们自身的利益。

　　“大家好，不用看了，这次来直播的只有我，艾米莉娅不会来，蕾姆和拉姆也不会来，妮妮更加不会来。”沈付一上台，就用比较轻松的语气说了一句。

　　顿时进入虚拟发布会的华夏人噼里啪啦掉了将近一千万人。

　　很显然，这些人一开始的实际目的都不是发布会本身。

　　“我们直接进入正题。”沈付也不在意，“这一次我国决定对部分附属国开放一个异世界的原因有很多，其中一个就是我们从文明游戏中得到了这个新的权限，而另一个，就是有的异世界的确缺少生气，没错，这次打算开放的异世界，其实是一个末世世界。”


第1001章 繁荣圈

　　沈付稍稍停顿了一下，让众人消化这个消息。

　　国内似乎没有什么特殊的反应，但是国外就一下子热闹非凡，各种各样的猜想和言论出现。

　　其中绝大多数都是比较悲观的，相当一部分人认为，这个异世界绝对是极度危险而且没有多少价值，华夏只是想要让他们去送死。

　　其实这种观念会占优势也比较正常，因为在主世界，华夏其实没有展现出多少的“共享精神”，反而宛如一个无比吝啬的吝啬鬼一样，将所有的利益，所有的信息，所有的知识全部牢牢的，甚至耗费极大精力的攥在手中。

　　当然，在这方面，华夏从来没有反驳。

　　不但没有反驳，甚至还在逐渐形成这样的道德挂念，即：

　　文明游戏的参与单位是国家与文化，只有同属一个国家或者对同一个文化有着极高认同感的人民才是一个利益共享集体。

　　“相信大家都知道。”沈付接着说道，“异世界似乎和我们主世界的幻想作品中有某种联系，而幻想作品中的动漫似乎更加符合这种联系所施加的影响，没错，这次将要对外公开的就是一个动漫世界，而且是一个经历过末日，全球只剩下十二亿人的平行世界。”

　　其实不少人已经有了猜测。

　　华夏虽然没有暴露出全部的异世界，但是就已经公布的这几个而言，有一个是符合的。

　　“苍蓝钢铁的琶音。”

　　沈付公布了答案，伸手一挥，一个巨大的地球模型出现在他的面前。

　　“没错，就是舰娘们的老家，相信大家都知道，这个世界的陆地曾经被不断上涨的海水所淹没，海面上被神秘的迷雾所覆盖，隔断的人类的一切通讯手段，而来自深海中的雾之战舰，对人类发起了猛烈的攻击，全人类岌岌可危。”沈付简单的说明了一下苍蓝世界的设定。

　　其实正如他所说的那样，全世界已经没有多少人不知道了，当初舰娘们的出现和正式服役可是震惊了全世界。

　　“或许你们会想，这样的一个末日世界以附属国的科技而言，指不定连保命都没有办法做到。”

　　这的确是很多附属国的想法。

　　“然而我要说的是。”沈付微微一笑，“这个世界已经被我们华夏所拯救了，不单单所有的海雾舰队都被我们所招募，那个所谓的阿德米拉提密码也被我们消灭，海上的迷雾消散，海水上涨趋势停止，这个世界除了百分之九十三的面积被海水包裹以外，一切都已经恢复正常，甚至更加健康。”

　　少了人类的活动，这个世界的环境的确比主世界还要更好些，最少不会有雾霾的存在，天空也是蓝色的。

　　“当然。”沈付没有停留的继续说道，“我们也知道，以附属国的技术，即便是去这个世界也没有任何的作用，因为这已经是一个百分之九十三的面积都被海水覆盖的世界了，不过不用担心，我们既然鼓励附属国进入这个异世界，自然有了对应的扶持项目。”

　　在地球投影的四周，一个新的投影出现，那是一个倒立的，扁平的圆锥。

　　“移动城市繁荣圈项目，是这个项目的名称。”沈付指着面前的投影说道，“你们所看见的缩小投影，是我华夏研究人员精心设计的海上移动城市基地，如你们所看见的那样，这是一个比填海技术更加先进的新兴技术，有了它，人们就能够在上面打造城市，并享受着每时每刻都在大海上航行的生活。”

　　【为什么我已经想到了沈将军要说什么了。】

　　【海上移动城市啊！感觉住在这样的城市里面一定超级舒服。】

　　【舒服不是关键，你们想啊，苍蓝世界的大海面积有多大，这可以居住多少人，这么大的海洋又有多少物资。】

　　沈付说到这一步，就算是普通人，也能够猜到这个项目的部分内容了。

　　一个由海上移动都市组成的世界，的确能够最大限度的实现这样一个海洋世界的利用率。

　　“顺便一提，在这样的海洋移动基地上，所有的人都再也不用担心自然灾难的发生了，无论是地震，还是海啸，还是龙卷风，甚至是火山爆发，都是不可能的，而且我们也会逐步提供一系列与海洋生活有管的技术，届时整个海洋星球的生活，将会无比的丰富多彩。”沈付在说完这一大段话之后，再一次抛出一个重大诱饵。

　　“还有一点，我想我可以暂且透露一下，绝大多数的世界都是有海洋的，而这样的海上移动都市，它是可以移动的！”

　　……短暂的沉默之后，主世界再一次掀起了巨潮。

　　绝对要加入这个项目！

　　这不单单是那些附属国政客的想法，同样是人民的想法！

　　沈付已经说的再清楚不过了，绝大多数的世界都是有海洋的，这也就意味着，拥有一个这样的海上移动基地，不单单是只能够去这样的一个世界！

　　资源是固定在一个地方，而城市和人民是移动的，那岂不是说，不单单是这个世界的资源和利益，甚至是其它的世界，他们日后也有这个机会能够获得？

　　在这一刻，所有人都知道了，这个所谓的“移动城市繁荣圈项目”，会是一个何等伟大的未来，那简直会是人类生活的梦想，而这样的一个机会，也能够落到他们的头上？

　　“此次发布会，到此结束。”沈付笑了笑，面前的投影全部消失，“具体的内容，我们将会本着公开，公正的原则上传到全世界的网络上，并设立专门的临时部门负责与各个附属国的沟通事宜，大家再见。”

　　说完后，整个人在虚拟空间的投影也随之结束。

　　这大概会是最短的一次发布会了，从头到尾，沈付一共也就只说了不到十五句话，不过，其中所蕴含的信息绝对是爆炸性的。

　　其实如果是细心的人就会发现，沈付最后一句话中很有含义，保证公开、公正，却独独没有公平，也不知道这些附属国家在知晓了海上移动基地的“租金”，以及各种各样附加条件以后，还能不能兴奋的起来。


第1002章 目标新世界

　　另一个世界的空间，资源，相信对主世界的任何国家都有强烈的吸引力。

　　所以掌握主动权的华夏，其实可以从中获得巨大而且长期的利益，更何况如今华夏最强大的可以说就是海军，再加上苍蓝世界如今也算是隶属于碧翠丝的世界，所以华夏的这波操作稳如泰山。

　　而且这其实也能算沈付的驱逐计划中的一部分。

　　很好理解，只有华夏的附属国才能有资格进入异世界，而拥有玩家身份的两个国家反而不能。

　　长期以后，沈付相信，所谓的玩家身份，所谓的公平竞争，已经会成为主世界国家的负担，但他们彻底明白靠自己不如投靠华夏以后，一切都会水到渠成。

　　在做完自己分内的事情之后，沈付没有再插手此次开放异世界的项目。

　　毕竟涉及到一个长期的巨大利益，相信各方面的扯皮和各种手段会持续很长时间，整个项目没有那么容易定下来，更何况，伴随着太空计划逐渐形成规模，异世界资源的重要性也会在一定程度上下降。

　　其实如果可能的话，想要在这些事情上把沈付拉下水的人不下少数。

　　不过沈付在华夏的地位已经隐隐有些超然了，和任何利益团体都没有任何的利益挂钩，甚至根本没有多少关系比较好的“朋友”，也看不出半点对利益的欲望，偏偏手上又拥有着举无轻重的权利和实力，甚至在文明游戏中获得了极为特殊的个人奖励，虽然至今为止沈付的军衔依旧只是少将，但是整个华夏的政坛，没有人把他当作仅仅是一位少将来对待。

　　主世界暗地里的风云涌动暂且不提。

　　沈付已经开始把目光放在了太空上。

　　已经是将近四年的时间了，很少有人知道，所谓的外太空五年计划其实就是在为魔禁世界中的世界空洞做准备。

　　早在一个月前，一个太空站就已经正式被布置在距离那个空洞极近的距离，三艘最新型的夸父飞船正在往那边驶去，它们将会承受第一批对世界空洞的探险任务。

　　只要确定世界空洞的另一边是暂时安全的，下一批进入的就是沈付。

　　他需要知晓通过这样的世界空洞进入另一个世界之后，他的瞬移能力还有没有用，还能不能回的来，甚至说，能不能将那边的新世界同样纳入到他脑海中的神秘空间。

　　“各方面已经基本上准备就绪，我觉得，或许可以提前开始了。”沈付找到李子平后说道。

　　“一艘夸父级飞船的最低随行人员是三百八十名。”李子平的神色也有些严肃，“这意味着，我们必须要先让三百八十名战士以自己的性命作为赌注进行这一次探险，在不赶时间的情况下，无论再怎么谨慎都是值得的。”

　　“……我明白了。”沈付点点头，“再给我半年的时间，我会尽全力做好准备。”

　　的确已经基本上准备就绪了，这半年的时间，就是用来想办法尽可能的提高第一批人员的生存率。

　　其实在这段时间以来，对于不同世界之间的联系，华夏的研究并非全无收获。

　　毕竟还有碧翠丝这样一位真神，那些开在碧翠丝世界的时空门足以让碧翠丝看出很多东西。

　　比如说，时空门中可以通过任何东西，生灵，物质，甚至是空气，但是只有一样是无法穿过的，那就是法则。

　　碧翠丝把沈付的时空门比作一个法则屏障，屏障的这边是她的世界，另一边就是另一个世界，两边的法则止步于时空门，无法透过干涉，运用很简单的思考逻辑可以推理出，不存在法则屏障的时空门同样是不存在的，因为那样会导致两个世界法则彼此冲突，宛如“神战”。

　　而这个纯天然的时空门，在碧翠丝看来，远没有沈付的时空门那么平和自然。

　　魔禁世界的法则，到了时空门的附近就开始出现轻度的扭曲，越往内扭曲的越厉害，这个自然形成的时空门所谓的“法则屏障”，压根就不是一个平缓光滑的屏障，而是两个世界法则揉合在一起形成微妙平衡的“天然屏障”。

　　据碧翠丝所言，只有极小的概率会出现这种天然屏障，绝大多数的可能都是在接触的一霎那，两个世界的法则发生剧烈的冲突，然后世界的保护机制直接把这一块地方彻底隔断甚至割舍。

　　苍蓝世界的那艘宇宙战舰所通过的那个世界空洞，很有可能就是后者，所以在苍蓝世界并没有发现世界空洞的形成，因为那只是暂时性并且副作用极大的，甚至可能不允许生命通过，比如说那些彻底消失的战舰船员。

　　有了一个大概的研究，那么对应的防护就有思路了。

　　这半年的时间里，除了各种科学上的，魔法上的研究，最被寄以期望的，还是碧翠丝的“法则保护”。

　　将临时神域附加在整艘宇宙飞船上，使其具有一定的抵御混乱法则的功效，虽然只是暂时的，但这绝对是目前最有效的保护措施了，而且要做到这一点并不容易，毕竟魔禁世界又不是碧翠丝的世界，张开神域势必会引发魔禁世界规则的压制和抵抗。

　　不管如何，为了此次探险，包括沈付在内的所有人都已经尽了最大限度的努力了。

　　终于，在主世界近乎所有的华夏人都不知情的情况下，这一次对华夏发展至关重要的探险，即将开始。

　　沈付比较少见的穿了一身正式的军装，站在这艘被选为第一艘进入世界空洞的夸父飞船内，他面前的，是三百八十名军人。

　　“这一次行动的危险程度，已经不需要我多说了。”沈付的身躯站的笔直，“你们的任务非常简单，进入面前的世界空洞，到达另一个世界之后，滞留并观察三十分钟，再原路返回，整个过程预计一共只需要消六十分钟，这是在一切顺利的情况下。”

　　如果不顺利，那就没有然后了。

　　或许会和苍蓝世界的宇宙飞船一样，整艘飞船的人在瞬间全部消失，不知生死，也有可能整艘飞船都在混乱的规则风暴中崩裂解散，甚至有可能一到那边，就遇到高级文明，或者神秘强者的围剿。

　　就好像那艘从这个世界空洞中过来的飞船一样，毫无理由的，毫无反抗能力的，被魔神捏成碎片，然后瓜分。


第1003章 进入新世界

　　场下的军人们面无表情。

　　为了此次任务，他们已经接受了将近两年的训练，也做了真正两年的心理准备。

　　“我可以直接告诉你们。”沈付顿了顿，接着说道，“原本要想让此次探险的成功率最高，应该是我和你们一起去，我的实力比你们强，我还有碧翠丝，有艾米莉娅，有莱茵哈鲁特他们的跟随，但，我不能够冒险，其中六成为了国家，四成为了私心。”

　　沈付说的很直接，不留半点委婉。

　　这也是事实，原本国内一些不知道他的重要性的人员，是准备让他来冒险的。

　　但是他不敢，这个问题折磨了他很久，沈付扪心自问，家庭和国家在他心中的重要性比例，大约为四比六，国家稍大些，也大的有限。

　　很显然，此次冒险的风险大到超出了他的承受能力，因为那是脑内金手指以外的世界，如果说至今为止，还有什么能够对他的生命造成威胁，除了强如魔神的存在以外，一个无法瞬移的世界，甚至比魔神的威胁还要大。

　　“所以，你们中如果有人认为，替我这样的人承受这样的风险是不值得的，现在还有最后一次站出来的机会。”沈付神色坦然。

　　从最开始到现在，他都没有为国牺牲一切的精神，而现在的他已经能够坦然的承认和面对这一点，不能就是不能，即便对不起身上这身军装，也还是不能。

　　没有人站出来，也没有人说话。

　　这很正常，因为他们也不是为了沈付自愿承受风险，而是为了国家。

　　“那么，远征正式开始！”沈付缓缓敬了一个军礼，“祝君凯旋归来。”

　　巨大的战舰缓缓行动，开始脱离太空站。

　　沈付和碧翠丝以及艾米莉娅三位依旧留在船上。

　　他们将会以自己的力量护着这艘船，直到整艘飞船全部进入另一个世界。

　　七彩的流光已经开始包裹着整个船身，和苍蓝世界的那次神战时一样，碧翠丝化做一个巨大的光源，沈付和艾米莉娅站在她的身边，以自己磅礴的精神力和对世界规则的理解支持着她抵御魔禁世界的规则反抗。

　　一个宇宙的规则意志，果然和一颗星球的完全不同。

　　更不用说魔禁世界的世界权限高的可怕，直到这个时候，沈付才算是稍稍明白神魔是怎样的一种存在。

　　他们是此方世界规则的使用者，而非拥有者，即便现在离开了，也丝毫不减此方世界权限的威力，就好像身处从零世界的剑圣一样，能够源源不断的从根源处获得力量，但这股力量并不属于他们自身，而达到这一步的要求，就是彻底掌握那道特殊的规则。

　　即：魔力跟随意志而动。

　　整个魔禁世界的神秘侧已经非常明晰了。

　　无论是魔神，还是天使，甚至是神灵，本质上都只是普通层次的存在，唯一不普通的，就是他们获得了世界的加持，能够利用世界的力量。

　　真正恐怖的，是这个世界的权限，一个足以控制整个宇宙的权限。

　　“和屏障的接触要开始了。”碧翠丝的声音忽然出现在沈付的脑海。

　　整个空洞的外表看起来就好像一个漩涡，此刻的飞船已经整个陷入了漩涡中，而最前端，即将接触漩涡的中点，被称为世界屏障的地方。

　　沈付忍不住屏住呼吸。

　　“进入屏障百分之三，进入部分留存完好，仪器可用。”相关人员的通讯响彻整艘飞船。

　　沈付露出欣喜的表情，不同的世界之间也可能会有通用的规则，这就是青珑连通全部世界的原理，将一个传输中介服务器横在时空门中，两个世界相同的电讯传递规则，实现跨世界的信息传递。

　　飞船还在一点一点的进入，终于，第一个人站在了屏障的面前。

　　“已穿过屏障，生命体征正常，电信号传递正常，飞船一切功能正常使用！”这是穿过屏障那人的声音。

　　空间战中的指挥中心已经是一片欢呼声，这代表着这个纯天然的时空门同样允许物资和生命的通过，整个实验的冒险可以说已经成功了一半，剩下的就是在另一个世界可不可能会遭遇强大的敌人。

　　望着越来越近的世界屏障，本应该瞬移后退的沈付忽然做出一个决定。

　　“我要穿过屏障。”沈付这样说着，收回了自己的加持在碧翠丝身上的精神力，“艾米莉娅你不要跟来，我只是跨过去，然后很快就会回来。”

　　身后的艾米莉娅停住了脚步。

　　她知道沈付想要做什么，他想要测试下在另一边的世界，瞬移能力是否有用。

　　理论上，只要跨过哪怕一瞬间，就能够知晓，所以在实验了这个屏障并不阻止生命穿过之后，沈付就已经可以大胆的过去试探一下了。

　　这个时空门，同样是有颜色的，只不过和沈付时空门美丽的七彩流光不同，这是一种偏向暗色的混乱光芒。

　　时空门光芒的外在表现，只不过是光在穿过世界屏障之后受到的规则扭曲。

　　不管如何，沈付深吸一口气，看着越来越近的世界屏障，踏在船舰上，大步走过去。

　　整个过程非常短，又好像非常长。

　　沈付说不出那是一种什么样的感觉，他就好像从一团被杂乱的揉在一起的规则中走过，连意识都好像停顿了短短的一霎那。

　　面前依旧是飞船内，但已经是另一个世界。

　　恍惚间，沈付神色微变。

　　他脑海中的超文明时空转移装置，有反应了。

　　新的世界正在飞速形成，这是一个宛如钢壳世界般的，一团迷雾。

　　他现在所处的位置，就是在这团迷雾中。

　　身形一瞬，直接消失在原出，再次出现的时候，已经牵着艾米莉娅的手。

　　“告诉指挥室，危险指数可以下降两个档次，这个世界已经成为我们在文明游戏中新的副本世界。”沈付平静地说道。

　　短暂的停顿之后，指挥频道中顿时传来大片的欢呼声。

　　沈付对非核心人物宣称的是，他的瞬移能力是来自文明游戏的奖励，可以横跨任何一个已经属于华夏副本世界，他的这个能力，也是为什么华夏可以总是不断获得异世界副本，也可以解释为什么一些没有开启时空门的世界需要由沈付带着过去。


第1004章 升级的金手指

　　整个初次实验的过程非常顺利。

　　在离开了另一边的时空门漩涡之后，出现在飞船外的是一整片广阔的宇宙星河。

　　“就地观察。”沈付下令。

　　对这个世界的一切沈付还是不甚了解，也未必就和以前一样就是剧情世界。

　　不过，自己脑海中的超文明转移装置似乎正在发生某种变化，就好像当初刚开启时空门，以及刚刚获得智脑时一样。

　　这让沈付隐隐有些期待，超文明时空转移装置一直是他手中无往不利的利器，但是到了星际时代之后，就显得有些作用降低，区区一个太阳系的瞬移范围对星际时代而言只能算是聊胜于无，他还是很享受那种一念之间可以前往任何地方的感觉。

　　在众人开始检测这个新世界属性的时候，沈付也开始观察脑海中神秘空间的变化。

　　变化尽数来自于那团代表着这个新世界的迷雾，虽然说和钢壳世界有些相似，但仔细看来还是不同，迷雾中代表着太空陨石的小点正在不断缩小，让整团迷雾看起来并非就是这个世界，而只是这个世界的一部分空间的投影。

　　沈付心念一动，人已经消失在飞船中，再次出现的时候却是静静漂浮在一片茫茫无际的宇宙当中，距离飞船的位置赫然有数光年之遥。

　　迷雾中的变化证实了他的猜想，无论如何瞬移，他永远都是处于迷雾的正中间。

　　等于说，在这样的无边无际的宇宙世界中，虽然限制了他的最大瞬移距离，但同时也给了他一瞬间数光年的强横移动能力。

　　除此之外，整个装置似乎多了很多其余的功能，比如说，可以快速搜索瞬移范围内的生命，甚至可以通过宇宙中极其微弱的魔力痕迹和世界规则影像判断存在生命的方向，还可以伴随着不断的瞬移记录星际地图，总之，这些功能的出现更加确定了沈付一开始的想法。

　　所谓的超文明时空转移装置，其实就是那个所谓的超文明的个人旅行装备。

　　有所收获，并且确定了四周大片空间内没有生命特征存在之后，沈付回到主世界，对此次探险的结果进行汇报。

　　因为脑海中金手指的升级，要找到那个宇宙中的生命存在也并非毫无办法，根据碧翠丝猜测，那个世界应该存在跨空间的虫洞航行技术，而这个稳定的世界空洞应该就是最初被魔神瓜分的那艘宇宙战舰进行航行失误造成，这也可以解释为何这个世界空洞外没有发现其余的文明。

　　只是不清楚那些魔神和艾华斯这位天使去了哪里。

　　“世界的开荒和探索可是你的任务。”三天后，李子平来到沈付的家中，“既然碧翠丝能够找到星际文明的踪迹，那无疑是我国在星际文明发展中的大机遇。”

　　沈付把金手指升级后的部分功能推到碧翠丝的身上，只说自己在那个世界中顺便测出了超能力的瞬移上限。

　　“也亏我们现在算是初步有了星际航行的能力。”沈付点点头，“再加上我的瞬移能力，的确能够来一次比较安全的长距离星际航行，我明白了，这件事情就交给我了，只是这样一来，等于说有两个世界和主世界之间的联系不便。”

　　魔禁世界和这个新世界的时空门都未打开，所有的联系只能依靠沈付一人。

　　“没有关系。”李子平摆摆手，“魔禁世界已经基本上走进了正轨，就和以前一样，每过一个星期递交一次报告即可，你在星际航行过程中也需要时常回来，毕竟我们现在的星际通讯水平还差了很远。”

　　星际时代只能说是刚刚起航，除了最基本的东西以外，还有许许多多的技术空白，那和在星球范围内的技术完全是两个档次。

　　这也是国家为何积极探索世界空洞的原因，如果按照正常情况下的发展，即便华夏坐拥近十个世界的资源及技术，要进入成熟的星际时代，也需要最少以百年为单位计算的漫长时间，这对一般的文明而言固然很快，但是对拥有无尽世界机遇的华夏而言，还是太慢了。

　　又过了一个星期，沈付正式开始了新世界的开荒。

　　好在此次超文明时空转移装置升级之后，他的运输能力似乎也得到了增强，不然即便是眼下夸父级别的飞船，他也无法带着进行瞬移。

　　经过测试，沈付发现他的最大瞬移范围大约是三光年，这已经非常惊人，要知道整个太阳系的星球轨道半径也不到十分之一光年，等于说比之前的瞬移范围增幅了近三十倍。

　　如果让夸父飞船最大速度自行飞跃这段距离，则需要将近三百年的时间，由此可见，长距离跨时空的虫洞技术才是星级文明的基础。

　　在沈付按照一定的频率带着整艘飞船航行了半个月，足足数万光年的距离之后，碧翠丝终于察觉到了比较明晰的生命波动。

　　“付，生命波动有两种区别比较明显的。”碧翠丝一边感受着世界规则，一边说道，“一种应该是人类，另一种未知，不过远比人类强横，两者之间距离很近，而人类的生命气息比较分散。”

　　“……听起来，有种满满的剧情世界的即视感。”沈付顿了顿，接着说道，“有没有觉得，如果说我们所处的这片星系是银河的话，那现在的这块地方，其实距离地球比较相近？”

　　对于这片宇宙中有人类存在，沈付并不觉得意外，人类，或者说类似与人类的外貌，似乎是绝大多数世界中最容易诞生的智慧生命形式，但是正如他所说的，这半个月的航行也不完全是在赶路，调查显示这个星系的确和主世界中的银河系相似度很高。

　　最初的时候，脑海中的超文明时空转移装置所表面的生命方向其实有两个，另一个似乎是在这个星系的外面，距离相当遥远，而另一个，是在星系的边缘，接近银河系地球的位置。

　　“还是有一定距离的，付，那我们怎么办？”碧翠丝眼巴巴的望着沈付。


第1005章 Frontier

　　“当然是朝着人类方向靠近，安心好了，我们的技术在他们看起来或许挺菜的，但我相信我们的生命形式绝对比他们要高。”沈付在这方面倒是信心满满。

　　这个世界的权限强度已经足以证明这个世界的魔法文明不会有多强。

　　而跟在沈付身后的这三百八十名船员，每一位都是精修魔法并且在地下城世界得到了充分发展的高手，更不用说还有莱茵哈鲁特等强者，就算那个人类文明有着诸如基因强化等技术，沈付也有这个信心在个人生命层次上碾压他们。

　　所以说，当初决定大力发展魔法文明真是太正确了，魔法与科技两者之间完全是不同方向的发展，一个注重自身，一个注重集体，面对魔法文明的时候可以用科技应对，遇到科技文明的时候可以用魔法文明应对，再加上沈付的瞬移能力，简直无往不利。

　　整艘宇宙飞船开始向着最近的人类生命气息靠近。

　　伴随着距离越来越近，沈付还是有一点点紧张的，随时做好了撤离的准备，并在脑海中不断回忆起看过的幻想作品。

　　终于，一艘巨大的宇宙飞船出现在大屏幕上。

　　“这，这是……”沈付忍不住倒抽一口凉气。

　　此刻的距离已经非常近，这是一艘由数十艘超大型飞船连接平成的宇宙飞船团体，其中明显作为主体的那艘预计长度达到近二十公里，整体造型看起来宛如一个张开的巨型扇贝，以至于沈付只是看了一眼，就认出来这是哪部幻想作品中的飞船。

　　“Macross级飞船。”碧翠丝抢先一步说出来，“应该是超时空要塞系列错不了，只是不知道是哪一部，不过看这幅样子，以及其余人类波动的分布情况，贝蒂猜测应该是F系列。”

　　其实不用猜，在脑海中稍稍回忆就会知道，面前的飞船造型和动画中的Macross Frontier超导型移民船相似度极高，看起来不但是进入了这个世界，而且正好找到了作为主角的这一艘移民飞船。

　　而说到超时空要塞系列，那无疑就是唱歌、空战，和三角恋了。

　　“首长，对方发现我们了，已经传来通讯请求。”这个时候，有属下忽然汇报。

　　“接通吧。”沈付想了想后，点点头。

　　面前的大屏幕上忽然出现屏幕，在他面前的是一个身材高挑的女性，看起来还有几分眼熟。

　　“这里是人类联合政府Macross Frontier移民船团，你们已经进入警戒圈，请停止靠近并说明身份，重复，请停止靠近并说明身份。”虽然对方的表情严肃，但是沈付看得出来，对方还是有一些紧张的。

　　如果剧情还没有开始的话，这应该是他们在继天顶星人之后第一次遇到外星文明。

　　虽然这些外星人看起来似乎和人类长得一模一样，但天顶星人除了体形巨大以外，外貌也同样和人类一样。

　　“我们是来自格鲁尼卡帝国的旅行者。”沈付沉默了半晌之后，给出这样的回复，“我们没有恶意，只想在贵方处获得相关补给，并旅游观光一段时间。”

　　说是格鲁尼卡来的也没错，莱茵哈鲁特，碧翠丝，艾米莉娅可不都是格鲁尼卡人么，就算他自己，也算是格鲁尼卡的女婿了。

　　对方沉默了半晌，显然是在讨论。

　　沈付也没有说什么，让飞船开始减速停止前进，然后静静等待。

　　从动画中来看，这个世界的人类文明似乎是在约五十年前于地球获得了一艘从天而降的太空飞船之后，再遇到了天顶星人的入侵，然后才走上了星际文明的时代。

　　听起来似乎不怎么样，五十年对于星级文明而言非常短暂。

　　但实际上，这是一个非常神奇的世界，因为人类依靠着唱歌取得了战争的胜利，成功感化了天顶星人，甚至获得了他们的科技。

　　动画中的技术表现强度无疑是禁不起严格推敲的，但单单从剧情来推断，足以证明其可怕程度。

　　唯一庆幸的，就是这里的人类只是普通人类，科技发展也与魔法毫无关联，自然没有专门针对魔法的防御，也就是说，只要足够小心，拥有瞬移能力加半神战力的沈付一个人就足以对他们产生巨大威胁。

　　就在沈付这边等待回复的同时，对方也在激烈的讨论。

　　这种移民飞船在政事上其实有着极高的自主权，虽然依旧是属于联盟中的一员，但是因为通讯的延迟以及向外移民的事实，它除了和相距较近的其它移民船关系较好以外，和整个联盟的联系并不紧密。

　　“远距离原子扫描的结果已经出来了，对方的飞船在外表上看来似乎没有装载武器。”一名要员带着检测信息走进办公室，“据专家推测，他们的飞船非常古老，专家甚至怀疑这种结构和材料根本无法承受Fold曲向航行，也不知道是怎么进行宇宙旅行的。”

　　“对我们的威胁有多少。”坐在主座上的总统，直接询问最关键的东西。

　　“依对方的数量和技术外在表现来看，没有威胁。”

　　“这样么……”总统微微沉思，“不管怎么说，这也是我们第二次遇到可以交流的外星生命，既然他们说自己是旅行者，那就允许他们进来，让凯瑟琳去负责接待。”

　　自从以前和天顶星人的战争过后，整个地球联合政府意识到人类的未来在大宇宙中，他们这些移民船，其实是以种族延续为目的的银河播种计划，为寻求可居住的行星，不断在银河系中探寻新天地，所以面对这样一个宣称是旅行者的外星人飞船，无疑是一个获得信息的机会。

　　其余人都没有反对，对方来的只是一艘如此小的飞船，从图像看来最少也是类人的智慧生命，应该不存在威胁。

　　于是过了一会儿之后，沈付受到对方的信息。

　　“我代表全人类和Frontier移民船欢迎你们，远道而来的旅行者。”

　　“谢谢。”

　　沈付微笑着回复，然后下一瞬，整艘飞船在霎那间横跨宇宙，悄无声息的出现在Frontier身边。


第1006章 生命层次的差距

　　理所应当的，这一手震惊了对方。

　　完全没有感觉，没有时间延迟，没有能量检测，和Fold曲向航行完全不同，就好像鬼魂般，在霎那间出现在自己的身边。

　　总统已经开始后悔此前允许他们进入的决定了。

　　更让这些人震惊的还在后头，霎那间靠近的飞船没有给他们重新警惕的机会，就这样在外太空中打开了舱门，几个人影静悄悄的从中漂浮出来，就这样裸露在真空当中，为首的一人正是此前通讯中的那人。

　　对方可以在真空中生存。

　　而且即便是在真空中，所有人也没有迷失方向，甚至站向统一，好像有未知的力量在拉扯他们一样。

　　沈付之所以决定这样做，自然是有原因的。

　　Frontier不会是他的敌人，相反的，如果要获得技术，那么适当的展现出自己的实力，有助于双方的“和平”沟通。

　　在太空中走出舱门只是第一步，沈付带着艾米莉娅几人，就这样一步步的飘到对方的生态圈处，然后毫无阻碍的，一个个宛如穿过水面般的穿透过去，真正进入这艘超导型移民飞船的内部，静静的悬浮在高空当中。

　　两千米，这是这个移民基地内部的高度。

　　刚刚穿透生态圈的时候，沈付能够感受的到，那似乎并非是一种物资，而是一种能量，或者说立场，不但能够隔绝外太空的各种辐射，还能够保持内部的生态循环，甚至模拟出白天黑夜，蓝天白云，而且还有自动修复功能。

　　沈付对这个世界的科技水平越来越有兴趣了。

　　几个人宛如真正的旅行者般，似乎对一切都充满了好奇，不过所有人都静静的悬浮在四周，并未表现出什么攻击性。

　　很快的，数艘似乎是室内使用的小型飞行器朝着这边飞速驶来，速度和其所表现出来的稳定性让沈付眉头微跳，果然动画和真实的世界完全是两回事，这些飞行器显然并非依靠传统的喷气式维持悬浮动力，而是某种类似于反重力的技术。

　　“各位远道而来的旅行者，还请进入机舱。”

　　飞行器中最大的那一艘发出声音，与此同时机舱打开，沈付看见一名有着棕黄色头发的女性正在舱门口处守候。

　　“走吧。”沈付打了声招呼，然后带头飞入机舱内，脚步轻盈，宛如可以在虚空中漫步一般，没有丝毫的不稳。

　　“我还有些船员在飞船内，他们将会配合贵方停靠飞船。”沈付的脸色带着淡淡的微笑，“至于我们，只是许久没有见到智慧生命存在，有些兴奋了，还请见谅。”

　　“可以理解。”

　　凯瑟琳心里稍稍松了口气，不管如何，对方看起来还是比较配合的，她仔细的看了看面前这几位外星人，很快就发现了她们与人类之间最大的不同，那就是气质。

　　不但外貌看起来除了为首那人以外，都是带有震撼性的美感，而且每个人的身上宛如都有种神秘的魔力，让人看一眼就挪不开眼睛，甚至深陷其中，包括那两位看上去年龄很小的小女孩也是一样的，凯瑟琳从来没有遇到过这种情况，这让她在接待的时候极为不适——她根本无法直视这些人的眼睛。

　　“原来如此，你们是远离母星，为了种族的延续而移民宇宙。”简单交流了一会儿后，沈付说道，“种族延续的确是一个文明最重要的东西，尤其是在踏入了星际时代之后，在这个大宇宙中，要让一个文明覆灭简直再容易不过了。”

　　如果有一天华夏遭遇不可抵抗的大难，或者是有覆灭的危机，那同样会选择让一部分人带着整个文明的传承逃离。

　　说到底，无论是个体还是文明，一切的发展都不过是为了生存。

　　“阁下等人又是为何在大宇宙中旅行呢？”凯瑟琳问道。

　　站在沈付的身边让她有种源自生命的压力，就好像兔子站在狮子旁般，虽然不至于是天敌的感觉，但这种滋味的确不怎么好受。

　　“我们和你们不同。”沈付早就想好了说辞，“我们整个文明，都致力于个人生命层次的升华，作为我们几位已经接近种族顶级的存在而言，总要有些事情来打发永恒的生命。”

　　“咕噜——”

　　凯瑟琳咽了口口水，甚至忍不住抬起头看着沈付的眼睛，虽然只维持一瞬间就不得不移去。

　　“阁下是说，永恒的生命？”

　　即便是以现在地球人类联盟的技术，也无法让人类生存的时间超过两百年，那还是在进行全身机械改造的情况下，更不用说永恒的生命了，就算是天顶星人也做不到。

　　所以当沈付说出这几个字之后，即便是凯瑟琳也忍不住心脏怦怦直跳，这可是人类从未断绝的追求。

　　“怎么，你也想要有永恒的生命？”沈付似笑非笑的望着面前的女人，“恕我直言，决定是否能够永生的，并不是技术，而是精神上的升华，以你们的生命层次看来，大约活个四五百年后，就会觉得生不如死，甚至开始自主的追寻死亡了。”

　　在不少的世界中，漫长的生命可是一种痛苦的诅咒，所以沈付说的也没错。

　　当然，在这种场合下说出来，包括从一开始就故意泄漏的丝丝气势，都是展露实力的一部分，当然也是在给对方施压。

　　凯瑟琳勉强咧嘴一笑，只觉得呆在这群人的身边让她越来越难受，最终在飞行器停在了总统府停机场的时候，忍不住说道，“阁，阁下，不知道您们的这种，嗯，压迫感，能够收回吗？”

　　如果只能是这种状态，那总统和一众要员根本就不敢接待他们。

　　沈付似乎愣了一下，然后才反应过来，“哦，你说的是这个啊，这是因为生命层次的巨大差距而激起的生命本能，虽然以我们的实力可以收回，不过这其实是对你们的保护呢。”沈付说着，终于收回了自己的气势，然后示意其余人也如此，这才对着凯瑟琳接着说道：

　　“你要知道，如果没有这种本能，让猎物不懂得逃避猎手，最终会受到伤害的只会是弱小的一方。”


第1007章 初步交流

　　沈付早在刚刚就发现了有人正在监听他们的谈话。

　　相信他说的这些，此刻也应该已经传递到了那些话事人的耳里，沈付正在一点点的营造自己等人的形象，一个在科技发展上有所欠缺，但是在个人生命层次上远超他们的文明种族。

　　“总统已经准备好了迎接各位，还请跟我来。”在没有了压迫感之后，凯瑟琳说话和举止明显流畅了很多。

　　沈付知道她的身份，总统的女儿，还是反派之一的未婚妻，如果猜的没错的话，那位身为新统合政府总统府首席补佐官，并在之后暗杀总统篡位的反派也在迎接人群当中。

　　心里面做好了准备，但是表现上却不动声色，熟知剧情就是有熟知剧情的好处，很多事情都可以提前规划。

　　整个总统府的风格并非如同想象中的一样是未来科技建筑，与其相反的是，充满了地球上的普通建筑风格，从庭院到喷泉等应有尽有，即便走进了建筑内部，也看不见多少高科技模样的东西，反而都是一些诸如画像，红地毯，花瓶之类的装饰。

　　沈付一行人一直保持着东张西望的轻松姿态，即符合旅行者的身份，又足以说明他们的底气。

　　“你们整个移民船上的人类个数应该差不多一千万人吧，其中还有数量不低的外星人？他们的生命层次可比你们高了不少。”沈付忽然说道。

　　凯瑟琳心中一凛，有一丝震惊从眼里一闪而过，不知道对方是怎么知晓整艘Frontier上的人口数量，又是怎么发现天顶星人的存在的，他们的仪器可是没有查验到任何信息传递的痕迹。

　　“不要误会。”沈付微微一笑，“只是一些很简单的技巧，我们有能力将自己的意志蔓延出去，或许有些不太礼貌，但还请见谅，我们也需要用自己的双眼来确认环境。”

　　凯瑟琳只能够勉强一笑。

　　对方所说的她没有多少能够理解的，不过有一点基本上能够确定，那就是这些所谓的旅行者，绝对没有他们的飞船看起来那么简单。

　　很快的，在推开一闪暗红色的大门之后，沈付见到了等候多时的总统一行人，当然包括作为反派的里昂。

　　“我代表新统合政府，以及Frontier移民船，欢迎各位的到来。”总统率先走在最前面。

　　早在刚刚，他们已经接受了对方的飞船进入，基本上可以确定那就是一艘初始远古飞船，虽然使用了大量他们无法理解的技术，但是依旧无法掩饰设计水平的落后，不过，从船上下来的每一位船员，包括面前这几位话事人，看起来却极度神秘。

　　单单那一瞬间横跨近十分之一光年距离的技术，就足以让他们谨慎。

　　“万分感谢，总统阁下。”沈付按照从零世界的礼节施了一礼，指着身后众人介绍道，“我们是一个家庭旅行团，她们分别是我的妻子，妹妹，女儿，和两位亲近的得力部下，我们来到贵方的目的只有一个，就是希望能够见识不同文明的魅力，并把它永远的留在我等永恒的记忆中。”

　　“当然欢迎。”身为总统的霍华德似乎不知道应该怎么行礼，只能轻幅度的鞠了一躬，“我们人类是热爱和平的文明，欢迎一切抱着和平交流目的而来的智慧生命，或许我们能够在稍后的午宴上加深彼此之间的了解。”

　　午宴么，不知怎么着，沈付忽然觉得这一幕似成相识。

　　是了，当初第一次去从零世界的时候也是如此，一来就先去参加格鲁尼卡王国长老邀请的宴会。

　　不过，邀请外星人参加晚宴什么的真的好么，他们就不怕双方根本不是在一个食谱上？

　　“相比于晚宴，我对交流更有兴趣些。”沈付微笑着拒绝了宴会的邀请，“不知道贵方有些什么问题想要询问我们？我们已经有些迫不及待的想要在这里四处看看，享受一下漫长旅行中少有的新奇。”

　　不单单是总统，许多的要员一时之间都有些愣住了。

　　大概是没有想过沈付会这么直截了当，虽然他们的确是有许多的问题想问，但也没有想过一见面就开始交流信息。

　　“如此，各位请换个地方吧。”总统第一个反应过来。

　　或许这是对方的习俗呢，既然对方愿意先交流，那也是不错的选择。

　　沈付倒不怎么在意，他也没有想着一上来就能够从这里获得什么科技，除非直接用魔法控制，否则不太现实，当下只要能够成功的留在这里并且把对方唬住就足够了。

　　双方很快到达一个宽大的会议室，沈付注意到，已经有许许多多的记者和摄像头围在这里，很显然，这个新统合政府决定把他们的到来公布出去，想来这次交流会议也只是交流一些基本的，方便公开的东西，这倒是符合沈付的想法。

　　双方在会客室的两边坐好，相对新统合政府这边的西装革履，沈付这方就显得随意了很多，不单一只手和艾米莉娅握着，还让妮妮坐在自己的腿上。

　　但是不得不说，长相对气势而言非常重要，就颜值而言沈付这方是绝对碾压，一众人宛如梦幻般的容颜就先让这个世界的人民陷入了惊叹当中。

　　“首先我再一次代表全人类，以及天顶星人的同胞欢迎各位的到来。”

　　开场依旧是不可避免的欢迎，随后总统顿了顿，接着说道，“就星际时代而言，我们也是非常年轻的文明，对于这个大宇宙非常的陌生，各位既然是旅行者，不知道能否给我们一些在星际中航行的建议？”

　　正如沈付所想的一样，对方在这种情况下询问的都是一些大众话的信息。

　　“建议说不上，只是一些经验之谈。”沈付准备吹牛了，“如果在大宇宙中遇到了陌生的文明，最先开始的必然是警惕和冲突，对双方实力的初步认识是和平的前提，这也是为什么我们驾驶着一艘如此简陋的飞船，想必贵方在看见我们的飞船之后，应该放松了不少的警惕吧。”


第1008章 交换

　　这番话，说的面前的一众人面红耳赤。

　　一部分是因为被对方直接说破心思，更多的是为自己宇宙大航行的经验浅显而有些羞愧。

　　总统阁下当即就想要谦虚点更进一步求教，不过在那之前，坐在沈付左手边的碧翠丝忽然瞪圆了眼睛望着他们，“不是吧，这你们都信了？”

　　“呃？”众人有点懵懵的。

　　“如果能够有好点的飞船谁不乐意。”碧翠丝嬉笑一声，“我们虽然能够仅凭着肉身横渡宇宙，但是自己走路哪里有坐飞船来的舒服，哥哥昨天还说着想在你们这换一艘飞船呢。”

　　“就你多嘴。”沈付无奈的轻敲下碧翠丝的头顶，然后笑着望着面前几人，“刚刚的确只是开个玩笑，当前这艘飞船是我们在沿途采集矿石自己制作的，比较简陋也是无可奈何的事情，甚至没有穿过虫洞的能力，如果贵方愿意用艘飞船和我们交换些物资，那就再好不过了。”

　　“些许举手之劳，自然没有问题。”总统阁下也有些知晓对方的性格，看上去真的就只是一家人出来旅行，“不过听起来，诸位似乎是依靠着自身在大宇宙中航行，这样的文明形式我们还是第一次遇见。”

　　新统合政府的众人也算大致有些明白了这些外星人的表现形式，在地球人类联盟所属的移民船中，也有部分支持对自身的机械改造，说不定对方就是一个在这方面逐渐发展到极致的文明。

　　“说实话，与我们类似的文明形式，这一路上我们也未曾发现过。”

　　沈付伸出手，当着这群人的面直接伸入空气忽然荡起的一片波澜中，然后取出一颗光投影的魔法石摆在桌子上，轻轻晃荡之后，上面投影出一片片星河虚影。

　　“这是我们沿途记录的部分星河地图，其中不少可以作为移民星球存在的地方都被标注下来，不过可惜的是，并没有发现存在生命的星系，就用这个作为贵方帮我们建造新飞船的报酬如何？”

　　这上面只是部分星系的地图，是沈付这一路上通过鲁路修世界的智脑记录下来的。

　　“当然可以。”总统有些欣喜。

　　仅此一样，就可以让他们省去相当长时间的弯路，而且对方既然说过这一路上不会有什么智慧生命存在，那就说明这个路线最起码是比较安全的。

　　“在大宇宙中，智慧生命能够存在的概率其实非常低，能够发展到星际文明的概率更低。”沈付微笑道，“其实我都觉得，你们人类能够在短短时间内遇到一个星际文明之后再遇到我们，已经算是个奇迹。”

　　这并没有说错，无论是脑海中超文明时空转移装置的指引，还是碧翠丝通过世界规则的观察，都足以说明这个星际世界智慧生命的稀少。

　　有的时候，沈付甚至不得不开始怀疑世界本身还是存在一些基础的本能，因为有些事情，用概率学已经完全解释不通。

　　整个初次会议的过程也算是其热融融，沈付等人特意的展露了几手与众不同的东西，虽然没有直接说出魔法的存在，但也足以证明自己等人的底气，算是初步建立了友好关系。

　　“对了。”在会议散去，准备离开的时候，沈付忽然转过头去，双眼开始闪烁着充满韵味的图案，“单论生命层次，我们是远高于你们的文明，所以某种程度上能够清晰的感受到你们的意志以及精神波动，所以，某些对我们这些旅行者抱有恶意的人也一目了然，还希望贵方能够多加管束，我们不希望因为个别人的愚昧而影响到我们之间的友谊。”

　　在说这些话的时候，沈付的目光虽然没有放在任何人身上，但是却给予这些人极大的压力，让他们有种自己从灵魂深处暴露在对方面前的感觉。

　　好在这种感觉只是一瞬间，沈付眼中闪烁着光芒的图案缓缓消散，依旧是那副淡淡微笑的表情。

　　“就目前看来，只要对方没有展露出恶意，那我们就要保持十足的善意！”在沈付走后，总统无奈的环顾了身边人一圈，“对方所表现出来的能力是完全有别于我们的技术，如果能够通过交流获得更好，即便不能，也不要动什么小心思，对方毕竟是能够在这个大宇宙中自由航行的文明。”

　　沈付窥伺他们技术的同时，这些人自然也在窥伺沈付所展露出来的东西。

　　不过相信沈付等人从露面到现在的展现，已经能够很好的震慑一部分人，仅仅是刚刚拿出来的星图，就足以证明旅行者的身份了。

　　而另一方面，沈付跟着凯瑟琳前往新统合政府为他们准备的住所。

　　“你们这里的确很有意思。”沈付略微组织了一下语言，然后说道，“相较于先进的星际航行技术而言，人民的生活技术和生活方式还停留在比较原始的方面，是因为你们的部分技术都是从另一个文明那得来的吗？”

　　“并不全是。”凯瑟琳有些惊诧的望着沈付。

　　从进入这里开始到现在，沈付等人一直都在她的视线之内，是怎么看出人民的生活方式的。

　　“我们的意志能够在瞬息扫过这片地方的每一个角落。”沈付抬手轻轻敲了敲自己的脑袋，“虽然那比较费力，但我们对你们并非全无了解，看的出来，你们花费了不少心思来满足人民的精神需求。”

　　单单看看在这个寸土寸金的移民飞船内部有一个那么巨大的音乐舞台就能够明白了。

　　看来因为五十年前的那场战争，音乐已经成为这个人类文明相当重要的一部分。

　　“真的是很神奇的能力。”凯瑟琳逐渐对沈付一行人所展露出来的神奇有免疫力了，此刻只是微笑道，“如果阁下有兴趣了解我们的历史，大概就会明白了，至于人民的生活方式，那只是因为我们进入星际的时间还太短，大多数人都更倾向于在地球上的生活方式。”


第1009章 发飙与计划

　　移民大宇宙绝对不是一件值得兴奋的事情。

　　那意味着充满未知的危险和狭隘压抑的环境。

　　所以文化的盛行也是理所应当的事情，唱歌的地位在这个文明被放高了很多，不单单只是作为一种娱乐，更多的是人们的精神支柱。

　　“不知道各位准备在我们这里停留多长时间？”在送这一家人到达住所之后，凯瑟琳似乎是随意的问了一句。

　　“具体的时间我们也不知道。”沈付微笑道，“不过大概是待到厌倦了为止吧，不过对你们而言应该是挺长一段时间，毕竟我们拥有永恒的生命。”

　　“无论多长时间，我们都会欢迎。”凯瑟琳说道，然后似乎想起什么似得，“不过各位来的正是时候呢，三天之后，银河的歌姬将会来我们Frontier举办一段时间的演出，如果各位有兴趣的话，我可以帮忙安排你们的位置。”

　　“听歌吗？”碧翠丝眼睛一亮，“贝蒂要去，就是你们挂在大街小巷的那位小姐姐吧。”

　　银河的歌姬，真名雪莉露·诺姆，当前地球人类联盟中最具名气的歌星，人气爆棚，同时也是这个故事的女主角之一。

　　三角恋可是超时空要塞这系列作品中最具卖点的特色，沈付当初就是因为这一点才去看这部动画的，反倒对音乐没有什么感觉。

　　而且雪莉露这个角色给他留下的印象比另一位女主还要深刻。

　　“请给我们几张票吧，不过，虽然我们能够理解贵方适当的警惕，但我们还是希望能够以自己的方式享受这趟难得的旅行。”沈付可不希望自己的身边什么时候都有人跟着。

　　凯瑟琳点点头，然后递给沈付一个电话，“如果有什么需要，可以用这个联系我。”

　　虽然总统是希望她能够一直跟在沈付一行人身边，不过既然沈付并不怎么希望别人打搅，那他们也只能作罢。

　　沈付在凯瑟琳离开之后，开始环顾着这个临时住所，这是一整栋公寓，下边的大量位置都是空着的，看的出来，那应该是为他们随行而来的三百八十位船员准备，整个公寓各处都布满了监视系统，沈付微微皱了皱眉梢，拿出手机随意的拨弄了几下，很快拨打了凯瑟琳的电话。

　　“沈先生，是有什么需求吗？”凯瑟琳此刻才刚刚离开公寓。

　　“我说过的吧，适当的警惕可以理解，不过，在浴室这种地方安装监控是不是过了些？”沈付的话语中有着明显的愤怒，“我想即便是在你们的文明中，这也是一种极度没有礼貌的行为，还是说，你们想要拒绝我们的友谊，而选择面对我们的怒火！？”

　　在说到最后两个字的时候，沈付那磅礴的意志直接横扫了整艘移民飞船，所有人都忍不住停下手中的事情，惊恐的看着四周，好像有什么即将来临的危机。

　　“非常抱歉，我们马上撤走！”凯瑟琳惊恐的道歉，相较于普通人民，她和那些官员受到了更胜一筹的对待，那是种宛如生命都在对方一念之间的感受。

　　“这种事情已经犯了禁忌，我等抱着诚意和友谊还来，还望你们能够珍惜这份来之不易的友谊，下不为例！”说完这句话之后，沈付直接挂断了电话。

　　愤怒到只有一两层是真的，剩下的都是借着这个机会发飙而已，这个世界的人类在性格劣性方面还是和所有世界的人类都一样的，如果是自以为对方发现不了的事，那道德下限立即会下降好几个档次，他们想必完全没有想到沈付能够发现如此隐秘的监控系统。

　　不找个机会发飙并且警告，说不定下一次就是想着法子抽血，再下一次甚至暗中绑架一位，沈付毫不怀疑他们做的出来。

　　至于那些个监控仪器，沈付自然不会等着他们来撤除，直接打了个清脆的响指，所有的仪器全部毁坏，在神域探测之下根本不可能有遗漏。

　　“就是这样嘛。”毁掉监控后，碧翠丝直接跳起来滚到沙发上，“虽然我们的破坏力比不上他们的武器，但是在没有魔法针对性防御的情况下，一千多万个普通人对我们而言和一千多万只蝼蚁没有多大的区别，完全可以霸气点。”

　　这将近五年的时间，沈付众人可不是没有丝毫的长进，碧翠丝的世界也得到了充足的发展，就算小世界的神灵比不上那轻而易举捏碎飞船的魔神，也不是普通人可以反抗的。

　　毕竟决定战斗方式的永远是在战斗方式丰富的人手上，只要不傻的和星际炮火硬抗，而直接潜入然后鼓动精神魔法压迫，沈付一方还是胜券在握。

　　“三天之后就是剧情的开始，我们也要琢磨下怎么做。”

　　沈付伸个懒腰也坐到沙发上，此刻他们之间的交流都是直接以灵魂的形式，这个世界的科技手段毕竟高出太多，谁也不知道针对地球科技设计的屏蔽魔法会不会有漏洞，还是灵魂交流更保险些。

　　“也无非就是那么几种做法吧。”碧翠丝翻了个身，小脑袋枕在沈付的腿上，“帮他们抵御外敌，对付那些虫子们，然后再和两位唱歌唱的超好的女主拉近关系，绿掉可怜的男主，最后再扶持信得过的人上台，这样一来我们就成了英雄，还有了势力威望，技术什么的还不是手到擒来。”

　　“……”沈付沉默了半晌，“为什么要绿掉男主。”

　　“笨蛋。”碧翠丝把蓬松的头发直接甩到沈付的脸上，“这可是三角恋哦，这种人生赢家不绿掉难道不会念头不通达吗？”

　　说的好有道理，沈付居然发现自己无言以对。

　　绿掉男主什么的自然只是碧翠丝调侃沈付的话，毕竟类似的事情已经做过不少次了，不过正如碧翠丝所说，如果要奔着人类的技术而来，那么大体的做法就是这么几种，无非就是借助剧情拉近和剧情人物的关系，再扶持亲近的人员上台，凭借着战争中的表现自然而然的获得地位和技术。

　　至于直接用魔法控制什么的，那只能是干一票就走的下下策，民众不是傻子，地球人类联合政府的其它飞船也不傻，你没有帮助他们，没有付出报酬，没有足以拿到技术的理由，谁都看得出里面有问题。


第1010章 兰花·李

　　“剧情开始还有三天的时间。”沈付从沙发上站起来，“我们先出去逛逛，我记得另一个女主是在一家名叫【娘娘】的店里打工吧，正好看看这个世界的文化和技术究竟到一个什么层次。”

　　用精神力扫视只能够看一个大概，沈付对文化方面的程度也有不低的兴趣。

　　无论用唱歌影响外星人的原理是什么，歌曲本身也必然是具备魅力的，主世界动画中的那些歌曲虽然不错，但是放在剧情的表现程度来说却远远不如，歌曲方面应该并不一样。

　　于是六人在简单的环顾了一下公寓的居住环境之后，直接走出公寓，沈付能够感受到，一出门就有人远远的跟在身后监视，也没有在意，甚至还对着那个方向微微招手。

　　对一个长度不过十五千米的城市而言，要找准确的找到一家店面并不算难，沈付等人沿途吸引了许多人的目光，其中绝大多数都集中在艾米莉娅的身上，除了其特有的美貌和气质以外，有易于常人的尖耳朵也是原因。

　　“似乎天顶星人在缩小化之后，也是有尖耳朵？”沈付肩上坐着妮妮，发现四周极少部分人同样是尖尖的耳朵。

　　“的确是欸。”碧翠丝看的比他更清楚些，“不过他们在缩小化后虽然身体素质远比正常人类高，但是没有如同精灵一样的魔力亲和性。”

　　“也不知道这种缩小技术是怎么来的。”沈付也有些惊叹，“能够把数十倍大的体形缩小到常人比例，不过如果没有这个技术，这两个文明也不太可能如此融洽，现在已经有规模不低的混血儿了。”

　　以他们的眼里，自然能够大致辨别大街上人们的身体素质，短短五十年的时间，人群中甚至出现部分第三代的混血儿。

　　如果继续这样下去，天顶星人的血脉将会彻底融入到这个世界的人类文明中。

　　“沈付。”艾米莉娅忽然拉了拉沈付的衣袖，“那家店是不是【娘娘】？”

　　在街道的一条巷道中，一个充满了华夏风格的店铺显得非常显眼，依照动画中的记忆以及店面招牌上的字来看，的确是【娘娘】没错。

　　“走吧，去尝尝看星际时代中的华夏美食。”沈付率先带头朝着那边走去。

　　虽然只是在街道上随便走了走，不过沈付还是对星际时代的人民生活状态有了一个大概的认识。

　　相较于在地球上，这里绝大多数人的精神状态都趋向于平和，看不出多少对未来的展望，也看不出多少对过去的缅怀，有种时刻注视着当下的感觉，而且绝大多数人都似乎有自己痴迷的文化项目，除了耳朵里塞着耳机以外，不乏手上随时拿着电子书，拿着手机，或者是拿着各种各样的玩具。

　　看来文明发展到了一定的程度，相较于物质上的需求，精神上的需求尤为凸显。

　　沈付等人一出现在餐馆的门口，许多人的视线都往门口看，连嘈杂的讲话声都小了很多，绝大多数人的眼神里都是好奇。

　　毕竟星际旅行者什么的，还是第一次遇见。

　　“锵锵，几位客人是第一次来到【娘娘】吗？要不要小喵特别的贴心服务呢。”一位看上去分外活泼的服务员少女来到众人面前，这种华夏旗袍和围裙的搭配制服看上去的确很可爱。

　　“特别服务么。”沈付脸色带着和善的笑容，“我们的口味可是很刁的，就让我们尝尝你们这里最美味的食物吧，如果可以的话，能安排一位服务员为我们讲解一下吗？我们想要对这座城市了解的更多一些。”

　　原本应该是有给他们安排导游的，不过在刚刚的监控事件之后，新统合政府担心会被沈付反感，就没有再安排人员。

　　“好的喵。”女孩子带着可爱的尾音。

　　虽然沈付觉得这种可爱类型的作风和华夏风格的装饰有些不打恰，但是女孩子长相够可爱就足以弥补一切了。

　　“付，他们吃的东西和我们的好相像。”碧翠丝眨着眼睛东张西望，忽然眼前一亮，拉了拉沈付的衣袖指着不远处一位绿头发的小女孩，“那个小姐姐是混血欸，让她给我们介绍下这座城市吧。”

　　她所指的正是另一位女主，有四分之一天顶星人血脉的兰花·李，一个中式的名字。

　　此刻兰花正傻傻的端着盘子站在那里，显然被自己忽然被客人挑中了有些不知所措。

　　“贝蒂看起来好像很喜欢你。”沈付歉意的笑了笑，“如果不介意的话，能给我们介绍下食物和这座城市吗？当然，对应的酬劳我会支付的。”

　　外表看起来年纪小就是有诸多的便利，碧翠丝即便是稍稍直接，不讲理一点，也不会有人觉得她不礼貌或者别有用心。

　　“酬，酬劳什么的就算了。”兰花连连摆手，“这是我的工作啦，客人想问什么就问吧。”

　　说完后从一开始的那位可爱型服务员手中接过菜单，带着一众人来到一个空余的餐桌上，稍稍有些拘束和紧张的站在那里。

　　“其实也没有什么。”沈付坐下后把菜单交给艾米莉娅，然后看向这位女孩，“之前一路上过来的时候，大街小巷都是一位少女的图像，她似乎是一位歌手，在你们这里很有名气？”

　　“当然啦，雪莉露可是我的偶像。”兰花松了一口气，一开始还真的有些担心沈付会问一些她不怎么清楚的事情，“因为三天之后就是雪莉露来我们Frontier演出的日子，这也是她巡航演出的最后一站，大家都很激动呢。”

　　“你们都很喜欢听歌吗？”沈付露出几分好奇，“虽然音乐是一种不错的娱乐方式，不过在你们这里，似乎把音乐放在一个相当重要的地位？”

　　“欸？很重要吗？”兰花有点呆萌的望着沈付，自小生活在这样的环境中，她还真的没有意识到音乐在人们生活中所占的比例。

　　沈付见状笑了笑，也没有过多的询问这个，而是又问道了一些其它的事情。


第1011章 Vajra

　　以他的眼里，其实并未发现这位兰花的身体有些什么不同。

　　无非就是因为有天顶星人四分之一血脉的缘故，比常人要更有力些，身体素质更好些，但也仅此而已。

　　可是在动画的设定中，因为兰花的母亲兰雪在怀上她时就感染了Vajra病毒，因此兰花继承风之引导者的能力，并且被Vajra误认为是同类才对，莫非，真的要唱歌才能看出些什么。

　　“除了喜欢听歌以外，兰花你还喜欢唱歌吗？”沈付含笑望着她，“比起那位银河的歌姬来，你唱的怎么样？”

　　兰花面色有些羞涩，“我只是偶尔自己唱一下，和雪莉露怎么能比，那可是超有名的歌姬。”

　　“这可未必。”沈付顿了顿，说道，“三天之后我们也想去那位雪莉露的演唱会上看看，到时候能拜托你带我们去吗？你知道的，我们初来乍到，很多事情都不怎么明白。”

　　三天之后的那场演唱会就是Vajra第一次进攻人类联盟，想要获得技术的话，没有什么时候比战争时期的机会更多，沈付自然不会放过这个机会，更何况还有面前这位能够依靠着唱歌影响甚至控制Vajra的“虫族女王”。

　　唯一有些让他迟疑的是，不知道那种唱歌的能力强弱，是否与恋爱中的心情有关。

　　“当然没有问题，就交给我吧。”兰花很快同意下来，脸蛋扑红扑红的，她还是非常高兴自己能够帮到别人，更不用说是帮助刚刚来到Frontier的外星旅行者。

　　最后沈付和兰花交换了手机号码，在艾米莉娅等人的强大亲和力下，很快就和这位小女孩拉近了关系，此次出行的目的是基本上达到了，临走的时候，沈付还偷偷的从兰花的身上取了一点血液组织样本，主要是像看看能不能用魔法的手段对Vajra病毒做一些研究。

　　这个病毒感染了对普通人而言似乎是绝症，但是对部分人来说，也同样能够造就让歌声传达力量的能力。

　　随后的两天里，沈付等人就好像普通的游客一样，在这座Frontier移民船里游逛，还去了一趟天顶星人的特别居住区，不得不说，虽然拥有让身躯缩小的技术，但是天顶星人还是更加喜欢以本身的体形生存，这种巨人和小人汇聚一堂的场景，也算得上是奇观了。

　　沈付就看见不少肩上坐着自家丈夫，或者媳妇的天顶星人在街道上走来走去。

　　“总体而言还是一个非常有活力而且形象比较正面的文明。”这是沈付这三天来对这个地方的总结。

　　不过也正常，在原著中似乎这里也只出现过一位想要篡位的反派，绝大多数人的形象都相当正面，甚至在发现其余的移民飞船遇到攻击的时候，绝大多数人都会想着去救援。

　　“明天就是剧情开始的时候了。”

　　夜里，碧翠丝晃悠着小腿坐在窗台上。

　　“以我们的实力，只是一只虫子想来问题不大，还可以顺便看看他们的武器技术，不过，日后的星际战争中想要插手的话，还是很危险的呢。”

　　这个世界的Vajra和游戏星际争霸中的虫族有点相像，都是能够以肉身横渡宇宙的存在，而且普通的虫子自身的思维系统非常少，除了听从上级的命令以外，恐怕只会对歌声才有反应。

　　“你说，如果让我们来驾驶一艘单兵战舰，能不能大杀特杀？”沈付忽然说道。

　　只要那些所谓的宇宙变形战机还是由人来控制，那他们就具有得天独厚的优势，这一点已经在地球上此前的人形机甲上得到了充分的证明。

　　他们这次来的可不单单是这么几个人，整整三百八十名都算得上是精英战士，身体素质和控制能力远超普通人类，甚至远超天顶星人，而且战斗意识也极强，可以想象他们在获得宇宙变形机甲之后能够发挥出怎样的威力。

　　如果还能够依靠魔法技术对那些变形机甲进行加强的话……

　　“虽然的确会挺强的，但应该还是会受到机甲本身技术的限制，而且在这种星际战争中，牺牲是不可避免的。”碧翠丝横了沈付一眼，“你舍得？”

　　“……”沈付沉默不语。

　　的确，在熟悉剧情的情况下还把战士们送上危险度极高的战场，沈付有些舍不得。

　　“换一种思路，我们看看能不能够用我们的方法培养这两位唱歌高手，依靠她们来尽快结束战争如何？”碧翠丝说道，“其实我们已经知道大反派是谁了吧，虽然这个大反派挺难揪出来，但如果是按照成为英雄获得技术的思路的话，方法还是不少的。”

　　在这样的一个世界中，沈付等人并不具备绝对的武力优势，最少没有办法对Vajra占据武力优势，的确是颇受限制。

　　而且Vajra在设定中可非同寻常，可以说是这个世界星际时代的基础，在远古时期就存在并被视为“神”的物种，单单个体就能够进行以Fold为名的空间跳跃行为，据说原始文明正是在接触了Vajra之后才学习到Fold科技，算是大宇宙时代的开端，更加惊人的是，Vajra是具有自己的飞船的。

　　可以说要不是最后依靠歌声中止了战争的话，即便是获得了天顶星人技术的人类联盟，也必然会是战争的失败者。

　　“走一步看一步吧，我们暂时的小目标只是刷声望就够了，大反派还是放着她吧。”沈付说完后，轻轻的抱起碧翠丝，准备回房间休息。

　　那个大反派……雪莉露身边的那个经纪人，是进行了人体改造的人，一直出现在表面上的都可能只是机械分身，除了最后一刻，谁也无法确定她的真身是在哪里，贸然打草惊蛇只会失去剧情优势。

　　时间很快到了第二天，这一天对于Frontier上的绝大多数人而言都非常特殊。

　　因为银河的歌姬，雪莉露将会在今日到达，并举办在Frontier上的第一场个人演唱会，在这个文化尤其是娱乐圈占据人们精神支柱位置的时代，这一天的重要性不亚于一场难得的狂欢节日。


第1012章 就是现在

　　演唱会开始的时间是在晚上。

　　雪莉露本人也是在接近傍晚的时候才会过来，这艘Frontier移民船的时间完全由人工安排，似乎和其余的移民船之间存在一定的时差。

　　沈付一众人晚饭是在【娘娘】饭馆里吃的。

　　“已经弄到票了吗？”沈付望着已经换了一副打扮的兰花。

　　“嗯嗯，是哥哥帮我弄到的。”兰花点点头，脸上有着难以自抑的兴奋感。

　　“你还有个哥哥？”沈付恰到好处的露出有些惊讶的样子，“如果有机会的话，真想认识一下，想必他一定是一位很疼爱妹妹的哥哥吧。”

　　兰花的哥哥是在SMS公司工作的战斗飞行员，而且还身居高位，这个SMS公司是一个类似于佣兵组织的民间公司，技术上和能力上甚至比军方还要优秀许多，而且公司氛围极佳，最少在动画中没有性格不好的人存在。

　　借助兰花这条线以及对剧情的熟悉，应该能够很轻易的和SMS拉上关系。

　　“沈先生也不差嘛。”兰花嘻笑道，眼神中还有一丝丝的羡慕，“沈先生超级温柔的，比我那个笨蛋哥哥温柔多了。”

　　彼此熟悉了之后，面对沈付这一亲密无间的一家人，兰花这个被哥哥收养的孤儿的确有些羡慕和向往。

　　就在沈付还想说些什么的时候，电视里忽然传来雪莉露到达的消息，当那个面对诸多闪光灯和聚焦点依旧从容贵气的女人出现在画面中的时候，兰花和绝大多数客人的目光都一下子被吸引过去了。

　　这个人气的确非常恐怖，不过也应该和雪莉露自身的素质分不开，就沈付看到画面的第一感觉，也不得不承认这是一位天生的明星，面对镜头的自信和享受聚焦的眼神做不了假。

　　“似乎，第一头被吸引而来的Vajra就是被雪莉露的歌声吸引来的。”碧翠丝的声音忽然出现在沈付的脑海，“她的身上也应该有Vajra病毒，不过应该是后天感染的，而不是兰花这种天生自带，也不知道两者之间有没有差距。”

　　“兰花这个小女孩还好说，雪莉露的话，要刷好感挺麻烦的。”沈付也有些纠结。

　　刷动漫剧情人物的好感不是说按照剧情一路走过去就行的，绝大多数感情的形成都和剧情没有太大的关系，而是两个人的性格彼此聚焦，情感彼此影响，剧情只是起到一个“缘”的作用，换一个人来演戏，有缘无份的可能性更大一些。

　　别的不说，原著中的男主角，可是一位长相比女性都要漂亮的超级帅哥。

　　长相在恋爱中的重要性不言而喻，这个时候上哪去找一位帅哥过来。

　　额，帅哥？

　　沈付似乎恍然间反应过来，眼神转过去放在莱茵哈鲁特的身上，虽然他对男性的外貌没有什么审美感，不过莱茵哈鲁特可是一出现就让主世界的女性为之疯狂的人物，再加上他那堪称完美的性格和让人不由而然升起好感的气质，跟着他这么长时间以来也在不知不觉中惹下不少感情债吧。

　　“咳咳，哈鲁特。”沈付忽然挪了挪凳子，靠莱茵哈鲁特更近了一些，“你看啦，我的命令你是不是都会很好的去完成？”

　　莱茵哈鲁特有些不明所以的看了沈付一眼，不过还是恭敬的点点头，“吾主的命令就是我持剑的理由。”

　　“那就好，那就好。”沈付笑呵呵地说道。

　　有些想法一升起来，就难以压下去了，以莱茵哈鲁特的能力，让他当一位纯粹的战士或者厨师都未免有些浪费。

　　莱茵哈鲁特忽然有了些不太好的预感，不过什么也没有说，这么数年以来，他对沈付的忠诚更胜以往，无论是什么样的命令都不会有丝毫的迟疑。

　　倒是艾米莉娅显然有几分明白沈付的想法，偷偷的捏了一下自家丈夫的手掌，白了他一眼，然后转身对兰花说道，“时间也差不多了，我们一起走过去吧。”

　　等到夜幕降临的时候就是演唱会开始的时候，现在也差不多要开始入场了。

　　“走走走，去听歌。”

　　沈付似乎一下子心情愉悦起来，一手拉着艾米莉娅，一手拉着碧翠丝，肩上再坐着妮妮，身后还跟着持剑护卫的莱茵哈鲁特和艾斯德斯，乍一看就是位家庭幸福，身份高贵的人生赢家。

　　原著中兰花是挤地铁去的演唱会场，甚至后面还迷路了，沈付自然不会指望她来带路，出门后直接打了个电话给凯瑟琳，很快的，两辆黑色轿车停在了【娘娘】的门口。

　　明明是星际时代，但是在人们的生活方式上其实和原本的主世界相差不大，似乎因为重要技术是来自天顶星人，技术与技术之间存在非常大的差距。

　　因为出行的时间稍晚些，等到达演唱会场的时候，夜幕已经降临，演唱会即将开始。

　　“沈先生，我们已经准备好了头排的座位。”凯瑟琳直接带着沈付等人走特殊通道。

　　面对这次演唱会，新统合政府也非常重视，这是继天顶星人之后人类遇到的第二种外星智慧生命，同时也是歌曲作用性的一次重要考证，毕竟谁也不知道天顶星人那次是否只是偶然。

　　就在沈付坐下的那个时刻，在他脑海的神秘空间内忽然显示，有十来个另种的生命正在朝着Frontier赶来。

　　这都还没有唱歌，就已经开始了么。

　　而也是在这一时刻，另一边的凯瑟琳显然忽然接到了信息，面色一变，对着沈付道歉后匆匆离去，看来新统合政府已经发现了来犯的Vajra。

　　可惜兰花这么期待，这场演唱持续不了多久了。

　　演唱会很快开始，舞台在虚拟投影技术下变得格外炫目，雪莉露的歌声也非常美妙，沈付敏锐的察觉到了某种奇特的魔力蕴含在声音中飞速传递，这是种目前为止从未见过的魔力形式，似乎隐隐还有某种空间兴致，与此同时，Vajra的攻势愈发猛烈。

　　接下来的情况与动画中一样，在身为飞行杂技表演者的男主刻意秀技下，队友配合不利，失控的单兵飞行器直接让雪莉露惊吓的跌落舞台。

　　“就是现在，莱茵哈鲁特！”沈付立即喊了一声。


第1013章 恶趣味

　　问在男女感情中，第一次见面有多么重要？

　　某些情况下而言，第一次见面可以说就是缘分的开始。

　　正冲下去试图救援雪莉露的男主早乙女阿尔特，忽然发现有人的速度比他更快，只是一瞬间，从观众席上冲出的身影稳稳的借助了跌落舞台的雪莉露。

　　“抱歉，小姐……”莱茵哈鲁特的脸上带着几分无奈。

　　“别管那么多！就这样飞上去！”捡回一命的雪莉露在回过神的第一时刻打断了莱茵哈鲁特的话，“现在！马上！”

　　“……”

　　莱茵哈鲁特没有说什么，就这样以公主抱的形式带着雪莉露冲上天空，灯光打在他们的身上，甜美的歌声再次出现。

　　镜头中的莱茵哈鲁特一头火红色的头发，英俊的脸蛋上带着迷人的专注，和纵情高歌的雪莉露相互映衬，一时间观众席上传来阵阵的惊叹声，不少人已经认出了这位今天才来的外星人，宛如魔术般的腾空飞行比穿着飞行器更带有童话般的味道。

　　沈付在座位上笑的格外开心，浑然不觉得自己刚刚坑了一把自己最重要的骑士。

　　“你呀。”艾米莉娅有几分无奈的揉了揉脑门，“这不是乱来吗？莱茵哈鲁特可没有这么容易喜欢上别人，他的心里早就被你占满了。”

　　“咳咳。”

　　沈付差点被艾米莉娅的话呛到，什么叫做心里早就被他占满了，明明是被身为骑士的准则占满了。

　　“即便是在格鲁尼卡，骑士也是被允许拥有自己的爱情和自己的生活的，我这是在为属下的终身大事担心，顺便方便完成一下任务，而且我也没有命令他直接施展美男计嘛。”

　　让莱茵哈鲁特去勾引良家少女什么的沈付还是做不来的，只是营造一个这样的“缘”，至于怎么样处理接下来的事情，相信莱茵哈鲁特不会让他失望。

　　就在演唱会即将进入高潮的时候，移民船之外的战争也进入关键时期，虽然来的只是少数几头Vajra，但是在新统合政府完全没有做好准备的情况下，一直节节败退，最终，紧急避难信息响彻整艘移民船，演唱会不得不中途停止。

　　沈付还有些意犹未尽，不得不说，单单论歌曲的质量和演唱者的功力，的确比当前的主世界要好上不少。

　　不知道有没有机会让蕾姆和拉姆两人到这里进修呢，她们现在也越来越有明星的样子了。

　　“沈先生，我们也离开吧。”兰花有些惊慌失措的望着沈付。

　　她还是第一次遇到这样的情况，会慌张在所难免，更何况刚刚的那位凯瑟琳议员还让她照顾好沈付一行人。

　　“似乎是有外星生命攻进来了。”沈付缓缓的从座位上站起来，笑着望向兰花，“我们留在这里看看能不能帮下忙，你的话，去避难似乎也有些来不及了，不如就跟在我们身边吧，放心，我们会保护好你的。”

　　就在这么说话的功夫，沈付已经察觉到有一头Vajra正在急剧靠近，用不了多久就会冲破头顶的生态防护罩进入内部。

　　剧情已经发现改变的现在，沈付的确不能保证兰花在离开了他们身边后能够绝对安全，身上具有Vajra病毒的她，本身就是Vajra的目标。

　　“不用担心。”艾米莉娅见兰花还有些紧张，不由走上去细细安慰，“我们的战斗力都是在个人身上，你呆在我们这里，比去外面要安全多了……”

　　沈付见有艾米莉娅安慰，就没有再管兰花，另外一边，莱茵哈鲁特也送着雪莉露坐上车后返回来。

　　“怎么样，东西拿到了吗？”沈付似笑非笑的望着莱茵哈鲁特。

　　莱茵哈鲁特点点头，伸出手掌，上面的是一颗漂亮的耳环，正是雪莉露耳朵上的。

　　“拿到的话，就放你这里吧。”沈付笑道，“这个东西对雪莉露很重要，而且在原著中似乎还展露出了某种力量，你可以自行研究下，雪莉露发现耳环丢失后会回来找你的。”

　　“吾主。”莱茵哈鲁特的脸上带着哭笑不得的无奈，“虽然很感激您的关心，但在下保持现在这样即可，我的一生，早已经立志奉献给了剑以及您。”

　　“别这样说。”沈付摇了摇头，“我始终觉得，没有爱情的人生是不完整的，这样吧，这次的任务就是，你去尝试着和这位雪莉露成为朋友，不要因为其余的东西干扰你的内心，先以一位朋友的眼光看待她，我还是希望，在剑与我之外，你的生命中还有一些其它的东西。”

　　沈付不会去强迫莱茵哈鲁特做什么，感情是双方的，他刚刚那样做，满足自己某种恶趣味的成分更大一些。

　　更何况，除了计划需要以外，雪莉露的人格魅力沈付还是非常欣赏的，就算最后真的不成，和她成为朋友也是一件非常舒服的事情。

　　毕竟，虽然这部动画的主题是三角恋，但是对比兰花，雪莉露明显占据优势，而且无论是在唱歌上还是在恋爱上都保持自始至终的自信，原著中似乎也是成为最后的赢家。

　　莱茵哈鲁特没有再争执什么，他能够理解沈付的关心，虽然这份关心他可能不需要，但这也已经足够了。

　　就在这个时候，惊叫声和破碎声传来，沈付抬头看向演唱会场外面，发现一头巨大的怪物已经降落在街道上，而出乎意料的是，新统合政府派过来进攻的陆地武器，居然还只是相对原始的坦克等装甲部队，而且数量稀少，在Vajra一击之下尽数被毁。

　　唯一能够对它造成伤害的，也只有一架紧随其后的变形装甲。

　　而现在，这架变形装甲在被Vajra的爪子死死固定住之后，已经决定了其败亡的结果。

　　“莱茵……不，艾斯德斯，你去吧。”沈付略微思索之后，下达了命令。

　　如果让莱茵哈鲁特过去，这位剑圣会在最短的时间内将这头怪物肢解，而艾斯德斯不同，她会享受慢慢折磨猎物的乐趣，沈付也想借此看看这种名为Vajra的虫子究竟有些什么能耐。


第1014章 战利品

　　机体被完全控制住，动弹不得，任谁都看得出那位驾驶员危在旦夕。

　　事实上，在原著中，这位名叫基里安的SMS所属驾驶员的确在第第一集就领了便当，不过，当他准备跳出来最后一搏的时候，一抹亮丽的白色在霎那间充斥着他的眼球。

　　“这是……冰？”那在人造夕阳下闪烁着光芒的事物，正是晶莹的冰柱。

　　“如果没死的话，就滚远点。”

　　就在基里安陷入了莫名的震撼中时，一道清丽的女声出现在机甲外。

　　那是位穿着白色紧身服，紫发飘扬，踩在冰柱上宛如女王的女性。

　　“你，你是谁？”脑回路有些转不过来的基里安下意识的问了一句。

　　艾斯德斯眉梢一皱，“碍手碍脚的家伙。”

　　如果不是沈付的命令，她根本不会在乎这样一个人的存在。

　　就这么一愣神的功夫，基里安已经凭借着出色的军事素质从茫然中回过神来，他这才发现，原本死死束缚住自己的怪物不知道什么时候松开了爪子，机体和怪物之间斜斜的横跨了一个宛如从地底伸出的冰柱。

　　当即在第一时间控制着机体拉开了距离，同时打开扩音器，“那边的平民，请立即离开，这里是危险区！”

　　一直沉迷于训练中的基里安大概是这艘移民舰中为数不多还不认识沈付这几位星际旅行者的人。

　　艾斯德斯没有再搭理后面的基里安，她如今的全部注意力都被面前的猎物吸引，甚至不由伸出粉嫩的舌头舔了舔嘴唇，对方散发出来的危险性，在猎物中已经算不错了。

　　“该死！”基里安怒骂一声，握紧了手柄就打算通过攻击将Vajra吸引过去。

　　“基里安，稍等下！”这个时候，一个声音忽然出现在他的指挥频道上。

　　“队长？”基里安愣了下，手指依旧没有从进攻的按钮上移开，“那里有平民！”

　　“那不是平民。”身为队长的奥兹玛·李显然比基里安了解的更多，“那是前几天才来到我们这里的星际旅行者……注意观察情况！”

　　就在这么说几句话的时间里，Vajra选择了率先攻击，一只粗壮的手掌微微抬起，这么一瞬间，艾斯德斯的身形飞速闪动，躲过了一连串的能量武器攻击，大地伴随着震动不断出现裂纹与空洞，高大数百米的巨型建筑也在Vajra的攻击中轰然倒塌。

　　“怎么可能！”基里安一脸震惊的望着面前的雷达显示系统，“这么小的身躯怎么可能以这么快的速度和这样的灵活性移动，就算是经过机械改造的人也做不到！”

　　艾斯德斯的浑身荡漾着紫金色的光芒，那是来自钢壳世界的【刭】，这种与魔法差异颇大的能量赋予她强大的肉体力道，虽然依旧不敢硬接Vajra的攻击，但也足以让她在这么近的距离内游刃有余。

　　“对付这样的大家伙，我可是经验丰富！”

　　伴随着话语刚刚落下，艾斯德斯手上的利剑在霎那间崩开，化为无数道紫金色的绳索在霎那间飞舞，然后带着另人震撼的破空声捆向Vajra的四肢。

　　或许Vajra在太空中的移动速度足够灵活，但是当它们降落在地面上，巨大的体形是无论如何也比不上飞舞的能量束，所有人都注视着，Vajra那宛如昆虫外壳般的四肢被紫金色的光束捆住，相触处发出滋滋的声音，奔涌而出的蓝色的血液伴随着Vajra的嘶嚎声格外震撼人心。

　　“咦？”每个人都听见了艾斯德斯的轻呼声。

　　此刻的女王大人正站在被死死束缚住的Vajra身上，所有紫金色的光束都汇聚在她的手上，另人心生恐惧的怪物在她的手中就好像可以随意抽打的宠物一般。

　　但实际上，艾斯德斯这一击原本是打算将Vajra的四肢尽数切割下来的，这可是足以撕裂钢壳世界三期老性体的攻击，到这里却只能束缚住Vajra的行动。

　　“它们的外壳是某种能量转换装甲。”碧翠丝缓缓的悬浮至半空中，身形一瞬已经出现在Vajra的身边，“很厉害，我能够感受到它体内的力量，而且灵魂极其纯净，艾斯德斯，可能下一次遇见它的同类时，你的【刭】对它们的作用就被削弱了。”

　　在设定中，Vajra的个体间可以用内生的空间跳跃水晶连结资讯，并吸收个体间遭到击毁的讯息不断进化强化到各式武装无力对抗的境界。

　　但即便是碧翠丝，也没有想过它居然对来自不同宇宙的力量也能够做到这一步，说是它是世界的宠儿完全没错。

　　“不管怎么样！这种怪物！”基里安一下子抬起了武器，对准Vajra那还在不断挣扎的头颅。

　　但就在一瞬间，整只机甲的手臂被一道紫金色的光速划过，哐当一声切断在地。

　　“这是我的猎物！”艾斯德斯霸道的声音直接透过机甲响彻在他的脑海，“别忘了是谁救了你一命！”

　　“你……”

　　“好了，基里安。”降落在地的奥兹玛打断了队友的话，深深的看了一眼基里安的机甲上那光滑的切口，“他们是Frontier的客人，剩下的交涉就让官方的人去做吧……等等，兰花？”

　　另外一边，沈付等人都缓缓的悬浮过来，让奥兹玛忍不住叫出声来的正是被艾米莉娅牵着手的兰花，那是他最在意的妹妹。

　　虽然是他们内部的通讯频道，但是自然瞒不过沈付的耳朵，他已经知道这台机甲的内部坐着的是谁了。

　　那么，现在的问题就是如何处置面前被艾斯德斯束缚住的Vajra。

　　没有等待多少的时间，新统合政府的人员已经坐着飞机感到，话事人依旧是总统的女儿，凯瑟琳。

　　“按照我们的习俗，猎物谁打倒就是归谁的，即便是我，也不能剥夺属下获取战利品的权利。”这是沈付面对凯瑟琳讨要怪物的回复。

　　凯瑟琳面露难处。

　　上头的命令是要她无论如何也要把这头活着的Vajra带回去。

　　Vajra这种生物其实并非是他们第一次遇到，但此前遇到的都是前线的侦察队，这还是第一次被入侵到移民船内部，更是第一次活抓了其中的一头，研究这种从未见过但是进攻性极强的生物对后续可能的遭遇战有着至关重要的作用。


第1015章 插班生

　　“这样吧。”沈付给了一个折中的方案，“这头交给你们也可以，当我们也要合理的报酬，同时，我们也要安排人参与进你们对这种生物的研究，并要求共享一切研究成果，毕竟这种生存力极强的生物，在我们漫长的星际旅行中也是第一次遇到。”

　　“请稍等片刻。”凯瑟琳显然无法做决定，离开了一段距离之后和上头联系，再次回来后脸上带着轻松的表情，“上面已经同意按照沈先生的说法做了，只是还请贵方能够协助我们运输和关押这头Vajra。”

　　“Vajra？你们是这样称呼它的吗？倒是挺贴切的名字，没有问题。”沈付摆了摆手，示意交给艾斯德斯去办。

　　然后他把注意力放在一旁的两架变形机甲身上，表现出一副饶有兴趣的模样缓缓的悬浮过去。

　　“这就是你们的单兵武器吗？看起来非常不错。”

　　近距离观察这中仅存于动画中的变形机甲，再和脑海中被地球上放弃了的人形机甲，很容易辨别出两者之间的差距。

　　首先就是极其优秀的飞行能力，这种变形机甲不但有近战和低空战的人形模式，还拥有高空战的飞机模式，配套的优秀性能甚至能够让不过是普通人素质的驾驶员承受中机动性恐怖的星际战斗，而且根据动画中的信息，它还可以加挂各种武装背包辅助战斗，适用于各种战争场合。

　　“承蒙夸奖。”凯瑟琳的目光看向那个断裂的手臂，嘴角微微抽搐。

　　这些自称为星际旅行者的外星生物果然不可能是人类，变形机甲的外壳就算是导弹都能抗住一两发，在她们的手下却好似完全没有抵抗能力一般。

　　而且自始至终，唯一出手的也就只有那名紫金色长发的女性，结束战斗的时间之短让他们根本无法看出什么来，反而更觉得深不可测，或许相较于Vajra，这群人的战斗力更强大也说不定。

　　“如果不介意的话，能够让我们试试这种武器吗？”沈付好像看见一个新奇玩具般的轻拍了两下这台巨大的机甲，“我们曾经也试图制作过类似的东西，但最终失败了，做出来的东西甚至远比不上自身的实力，或许，能够用我们的技术在这个大家伙的基础上进行一些改装？”

　　正常的情况下，以外来者的身份提出想要获取这样的一种武器装备，显然是不现实的。

　　但是在表现出远比这种武器更加强大的杀伤性之后，再提出这样的要求就显得有些微不足道，所以在凯瑟琳询问了上头之后，很快就得到了允许的肯定回复，在摸不清沈付等人实力的情况下，新统合政府首先考虑的肯定是先尽可能的拉拢好关系。

　　不过，最好的技术和最好的驾驶员，似乎都不是在官方，而是在民间的公司，比如说SMS。

　　沈付知道心急不得，因此也没有急匆匆的去和兰花的哥哥，SMS的战斗小队队长打好关系，在目视艾斯德斯带着这头Vajra离开之后，他决定先把兰花平安的送回家再说。

　　到了第二天的时候，沈付按照新统合政府的安排，带着艾米莉娅和莱茵哈鲁特两人来到美星学园高校，成为飞行专业的三名插班生。

　　“于是，我们三位或许要打搅各位一段时间了。”当沈付等人来到课堂上的时候，理所当然的收获了一片惊呼声。

　　“昨天那头怪物是被你们解决的对不对？我看见视频了，简直太帅了。”

　　“可是你们不是自己能飞吗？为什么还要来学习飞行课？”

　　“呐呐，你们不是一个种族的吗？为什么沈夫人有尖耳朵，沈先生你就没有呢？”

　　一下课，沈付等人就被好奇的学生们包围住了，这也是因为三人的脸上都带着和善的笑容，看上去都很好亲近。

　　“自己飞行，和驾驶着机甲飞行，是完全不一样的感觉。”沈付笑着解释道，“自己飞其实挺累的，就好像你们全力蹦跑一样，对体力的消耗比较大，如果能够有交通工具的话，我想没有人会拒绝更加舒服的飞行方式，对了，学校里似乎给我们安排了三位最优秀的学生教些基础的飞行技术，不知道是哪三位？”

　　“最优秀的？那就肯定是米海尔，卢卡，还有公主了。”马上有学生给出三个人的名字。

　　“公主？”沈付强忍住笑意，“听起来像是一位充满魅力的女士，不过，在我的心中，我的妻子才是世界上最美丽的女人。”

　　“哈哈哈！”一连串的轰然大笑，已经有人跑过去把坐在窗台边的男主角早乙女阿尔特推过来，“铛铛铛，超有魅力的公主殿下过来了，不过应该是比不上沈夫人的。”

　　“嗯。”沈付还真的仔细端详一下后，点点头，“就相貌而言，的确当的住公主的称呼了，不过比不上我的骑士，莱茵哈鲁特。”

　　“哈哈哈……”一时间教室里充满欢乐。

　　很显然，作为年仅十五岁的少年，这样的笑声对早乙女阿尔特来说有些过于刺耳了，他涨红了脸，刚想要发怒，就被另一位小伙伴一把箍住了脖子，“嘛，在我们的心中，公主殿下可是最漂亮的哦，沈先生不是要训练一下飞行吗？在下不才，正是飞行专业第一名的米海尔·布朗，不知道昨天那位英勇无敌的女王殿下是否还是单身？”

　　这是一位亲和力MAX的阳光男孩，带着的金丝眼镜更给他平添一份书生气息，算是男主的好基友之一，虽然表面上看起来似乎似乎喜欢对女性嘴花花，但其实心里已经有喜欢的人了。

　　嗯，那是一位身高十八米的天顶星人。

　　“艾斯德斯吗？”沈付似笑非笑的望着米海尔，“上次她发怒的时候，整整屠杀了十万位智慧生命，你确定要询问她是否单身？”

　　“……”场面为之一滞。

　　“呵呵，沈先生就不要逗我们了，我只是开个玩笑。”米海尔咽了口口水。

　　沈付笑着摆摆手，没有多说什么，“接下来就是训练课吧，我已经有些等不及想要体验一下用工具飞行的感觉。”


第1016章 飞行装置

　　美星学园高校里的飞行课程，教授的是一种穿在身上的简易飞行装置。

　　这种飞行装置似乎是驾驶变形机甲飞行的基础，同时也是操作基础，甚至驾驶员也是穿着这样一身装置驾驶的变形机甲，据沈付推测，它在抵御冲击性方面应该有很强大的性能。

　　几人来到为飞行课设置的天台山，学院已经将三身全新的飞行装置准备好。

　　“原本是不能够让什么都不懂的人直接上飞行课的。”米海尔伸手拍了拍一台装置，“但是你们都是能够自己飞行，而且也不太可能会出现什么危险，所以我们就随意点了，听明白一些基本的操作后就能试试。”

　　三个人中除了一脸傲娇的“公主”以外，剩下的一位卢卡是典型的小受性格，唯一能够起到教导作用的也就只有米海尔了。

　　沈付之所以想要学习变形机甲的驾驶，自然不是闲得没事做，对这种在星际时代都能够发挥重要作用的战场利器，他还是比较在意的。

　　“艾米莉娅，你先去试试吧。”沈付转头看向自家媳妇。

　　“呃，虽然对你们而言应该没有什么危险，但是想要玩的好的话，还是有一定难度的。”米海尔连忙说道，“或许应该让骑士先生先来？”

　　他倒不是小看了这几位，但是在飞行员中，女飞行员在性格上的确有一定的劣势，而且艾米莉娅看上去柔柔弱弱的，万一出了洋相就不太好看了。

　　“没事的，我先来吧。”艾米莉娅看上起倒是兴致十足。

　　“好吧。”米海尔见状也不好再说什么，简单指导下之后，一套飞行装置就已经被固定在艾米莉娅的身上。

　　“感觉怎么样？”沈付绕着圈子看了一遍，“虽然看上去似乎挺轻便的，有没有不灵活的感觉？”

　　“有一点点。”

　　艾米莉娅晃了晃脑袋，手掌一挥，在空气中发出刺耳的音爆声，“行动有些受到限制，不太敢用力，而且耳朵和头发挺不舒服的，能把这个头盔去掉吗？”

　　“咕噜。”米海尔忍不住咽了口口水，刚刚那道挥手都快突破音速了吧，这套飞行服可是还有一部分驱动装甲的功能。

　　“应该不是能够取下来的，都焊死了。”沈付缓缓悬空，“飞起来看看，我陪着你。”

　　艾米莉娅试着稍稍掂起脚来，就发现脚底传来某种力道拖着她缓缓悬浮，同时两翼展开，看起来就好像一个简单的滑翔机一样。

　　飞行的时候还要弯着腰，两脚六十度分开，用两翼后端喷射气流，推动着飞行器滑行一段时间，速度达到后才能够升上天空，坦白说，陪着艾米莉娅到天空中做些试探性飞行之后，沈付心中还是比较失望的。

　　脚上的反重力装置输出很低不说，灵活性方面也只能算勉强，操作起来自然比不上基于精神控制的飞行法袍，要说唯一的优势，大概就是在动力和速度方面比较不错。

　　总的来说，技术层面上并没有超出现在的华夏太多，只要基于重装武器世界的动力炉小型化技术能够有进一步突破，完全可以制造出比这个更好的单兵小型飞行装置，就目前而言，大概只有能量的输出方式和小型反重力技术能够借鉴一下。

　　果然这套飞行装置只是人类自行研发的，还得看真正的变形机甲。

　　“还是带我们去试试那种变形机甲吧。”沈付试穿了下后，无奈的脱下身上的飞行装置，“这是基于你们的身体素质研发的东西，对我们而言太过拘束了，有种稍稍用力就会整个坏掉的感觉。”

　　人体素质算得上是限制战机类武器的一大因素，这一点到了星际战争中后尤为突出，即便是这个世界，战机研发的难点也很大一部分放在减轻人体压力上。

　　不过这一点限制在华夏却不成问题，所以一旦华夏得到了这里的战机技术，完全可以尽情的改造，甚至辅以各种各样的功能，毕竟，未来的战场必然将逐步向星际战争靠拢。

　　米海尔面露难色，“变形机甲非常的昂贵，我们学园里没有……”

　　“是吗？”沈付走了两步，直视对方的眼睛，“你知道吗？人类可是没有办法在我们面前撒谎，昨天晚上，你也是那些变形机甲的驾驶员之一吧，你和这位卢卡都是，那种参加过战争的味道是无法抹除的。”

　　“什么！？”一旁的早乙女阿尔特一副被基友抛弃的震惊模样，“他说的是真的吗？你和卢卡是昨天晚上的驾驶员？”

　　米海尔面露无奈，“我只是位普通的飞行员，没有权利帮你们调动变形机甲。”

　　虽然没有正面回复，但等同于默认。

　　“没有关系，昨天我们也有了一个大致的了解。”沈付说道，“你们只需要带我们到SMS有足够话语权的人面前就够了。”

　　“我也要去！”早乙女阿尔特脑海中回想起昨天的画面，“带我去！米海尔！”

　　他难以忍受那种在危机来临之时只能够逃命的感觉，尤其在发现自己的朋友都是战士的情况下。

　　米海尔心里叹口气，他很清楚早乙女的性格，这也是为什么一直瞒着他的原因。

　　早乙女阿尔特固然很有天赋，而且热爱飞行，但是性格冲动，他或许能够造就奇迹，也同样容易牺牲。

　　不过现在这种情况下，米海尔也只能够联系SMS的上层，他的队长奥兹玛·李。

　　简单的沟通之后，米海尔得到了确切的回复，沈付等人毕竟在昨天展现出惊人的战斗力，还救了他们一位战友的性命，如果什么都不说就这样拒绝的话，未免太不近人情了。

　　时间被安排在放学之后，黄昏将至的时候，依旧只是沈付三人和米海尔三人来到SMS的基地，作为民间最大的雇佣兵性公司，这里有着比军方更加严格的纪律和更加优秀的技术，甚至还有着天顶星人飞行员的存在。

　　沈付很快见到了奥兹玛·李。

　　这位胡子拉碴的大叔此时一脸严肃的望着他们三人。

　　“你们的要求我不能够同意。”这是奥兹玛见面后说的第一句话，“邀请你们过来，只是为了感谢你们救了基里安的性命，但变形机甲不是玩具，它是飞行员的一切。”


第1017章 驾驶机甲

　　奥兹玛显然不是一位适合交际的人。

　　生硬死板的作风，不讲任何情面的话语，如果不是事先知道对方是怎么样的一个人，沈付大概会非常恼火。

　　不过此刻，只是微微一笑缓解尴尬罢了。

　　“我想你误会了。”沈付微笑道，“我们也不是抱着玩乐的心态提出这样的请求，你们应该知晓，与我们一同过来的，还有三百多名船员。”

　　那些跟过来的军人秉持着军人的素质，自从过来之后一直都是留在公寓，从未出行一步，给人的感觉，就是沈付这些星际旅行者之间等级森严，而这些船员甚至没有享受的权利一样。

　　奥兹玛微微皱了下眉头，有些不解。

　　他实际上并没有这么死板，只不过是有自己的底线，每一位飞行员都深爱着自己的战机。

　　“并不是我们中的每一位，都具有这么强横的实力。”沈付早就已经想好了说辞，“他们是我的追随者，跟着我离开故土来到孤寂的大宇宙，那么我也需要对他们负责，你们的这种变形机甲，能够极大的增强他们在大宇宙中的生存率，所以我需要这个。”

　　随行魔导军人的实力无法掩瞒，他们的实力虽然远超普通人，甚至远超天顶星人，但是赤手空拳的话，完全不是变形机甲的对手。

　　毕竟他们并没有沈付等人如此强横的魔力和恐怖的精神力。

　　所以沈付的这个理由，完全站得住脚。

　　“如果是这样的话。”奥兹玛也有些明白了，“你们应该去找军方，我们只是民间公司，不可能为你们提供如此之多的变形机甲。”

　　实际上就算是军方也没有这么多，这里毕竟只是一个只有一千万人口的移民船舰，又不是人口偏多的地球，生产能力极其有限，即便是民间实力最强的SMS公司，一共也只有大约四个分队，也就是十六架新型战机，剩下的都是些老式战机，军方的数量可能更多些，但是也只是以百架为单位计算的。

　　而沈付这里需要的，可是接近四百架，豪不客气的说，这个要求远比向新统合政府讨要一艘小型飞船夸张。

　　“我并不是要你们为我们提供变形机甲。”沈付摆摆手，“你们的变形机甲是专门为人类飞行员准备的，而我们不同，所以我只是想要三艘左右的变形机甲自行研究，看看有没有进行改造的可能，最少能够从中获得一部分的灵感。”

　　奥兹玛摇了摇头，似乎还想要说什么，但是沈付抬手打断了他。

　　“作为报酬，我们也可以接受成为雇佣兵，昨天晚上的那些怪物，可没有你们想象中的那么简单。”

　　“……”奥兹玛沉默了会儿，“你们知道些什么？”

　　那些名为Vajra的怪物绝对是迄今为止人类遇到的最难缠的敌人，没有谁比亲自和它们交过手的奥兹玛更明白这一点。

　　“我们也是第一次遇到。”沈付摇了摇头，双目亮起魔法的光晕，“不过我们与你们不同，虽然只是初次遇见，但足以看出很多东西，这种生物的构架完全就是为战争而生的，你们所面对的只是最底层，最廉价的【工蜂】，它们甚至没有自己的思维能力，以我们丰富的经验来看，和这种对手相遇的人类，已经陷入了灭亡的危机。”

　　调动魔力的沈付浑身充盈着肃穆的气息，神祇的威严不是普通人可以抵抗的，在这份威严之下，SMS的众人下意识的选择了相信他的话。

　　“我，我会……”奥兹玛神情激荡，差点就要答应下来。

　　但就在这个时候，报警声忽然响起，来自新统合政府的出军命令已经到达，那些名叫Vajra的怪物，再一次出现了。

　　沈付收回了自己的魔力，“给我一具变形机甲，我想要亲自试试，或许你们的这种武器根本达不到的我的要求。”

　　在剧情中，今天晚上的确又会有新的袭击，沈付并不打算通过精神控制直接控制对方，这份警报声倒是来的恰逢其会。

　　奥兹玛咬咬牙，“卢卡，给他安排一艘机甲，其余人立即出击！”

　　这一次他们并没有队友牺牲，所以也没有那种为队友复仇的激昂感，反而在沈付刚才的调动下，有种大难领头的危机感。

　　给沈付的机甲，并不是最新型的VF-25，而是落后一代的VF-24，但也足够了，因为两者的核心架构是一致的，原本沈付就没打算直接拿来用，反正也是要在此基础上进行改造。

　　“哈鲁特，你和艾米莉娅看看帮忙保护下平民。”沈付在坐上机甲后，忽然想到什么似的，低头吩咐莱茵哈鲁特。

　　如果没记错的话，似乎出来寻找耳环的雪莉露与她在路上偶遇的兰花也在这附近，还与被赶出来的早乙女阿尔特相遇，呃，阿尔特果然又被奥兹玛给了一巴掌后赶出去了，这傻孩子，真以为谁都可以要到机甲么。

　　没有看过动画的莱茵哈鲁特或许不明白沈付的意思，不过还有看过动画的艾米莉娅，想必知道沈付打算做什么。

　　变形机甲以战机的模式飞行，点火后的一瞬间冲了出去，沈付感觉到一股强横的力道把他压在座椅上，但是被战机内自带的重力系统抵消了大半。

　　没有想到，减少人体所受压力的做法居然是重力，这可需要一套成熟的运算系统，才能够让重力控制如此剧烈的变化。

　　“那么，这次来袭的Vajra有几头？”沈付的语调轻轻松松。

　　“只有一头！该死，你不要干扰战斗！”奥兹玛这才反应过来自己都做了些什么，他居然让一位完全没有接受过军事配合训练的人插手这样的战斗！

　　“安心了，一头的话，我跳出战机后一只手就能解决，你们先让我来试试这种机甲的能力。”

　　沈付完全有不在乎的底气，凭借着强大的精神力，他在极短的时间里就熟悉了这中变形装甲的驾驶方法，其实也算不上怎么复杂，而且就操作的灵活性而言，比不上之前的魔导装甲，最少驾驶机甲玩武术是别想了。


第1018章 试机

　　从专用通道离开船舰，进入外太空之后，沈付明显感觉的到机甲负荷的减少。

　　看来大气气压对机体的影响比想象中的更大些，又或者脱离了人工重力的负荷之后，这种专门为太空战准备的变形机甲才能够发挥应有的威力。

　　“我已经发现它了。”沈付所驾驶的机甲突然转了个弯，体形巨大的Vajra出现在他的视野范围内。

　　只有一头，应该是上次来袭中的幸存者，而且看它飞行的方向，目的非常明显，正是下方船舰内的兰花和雪莉露两人。

　　“别随便开枪！”奥兹玛焦急的声音出现在频道中，“下方有平民！这个角度射击可能会打碎太空屏障，我来近身牵制住它。”

　　很显然，他也已经发现了身处Vajra之下的兰花几人。

　　“不用担心，我已经安排了莱茵哈鲁特去救援平民了。”

　　沈付的声音依旧是懒洋洋的，与此同时，他抢先一步把速度提升到极致，将机甲身上装载的机枪好似棍棒一样朝着那头Vajra的脑袋狠狠打去。

　　砰——！

　　即便是在真空环境中，众人都宛如听到了一声沉闷的重击，Vajra被倒抽着飞离的同时，沈付机甲上右臂装载的机枪也严重变形，明显已经报废。

　　“力道还行，不过的确有些不太灵活，很多角度的活动都无法做到。”沈付没有忘记点评一下。

　　他刚刚那一击可不完全是利用机械手本身的驱动力，很大程度上都是依靠着高速冲来的动能挥出的撞击，就这一下，已经能够察觉到机械臂的受损了。

　　“快点闪开！”频道中忽然再次传出奥兹玛的怒吼。

　　那头Vajra头顶宛如独角仙般的尖角开始闪烁着能量的光束，见识过这一击威力的奥兹玛顾不得许多，使用武器射击的同时大声警告沈付。

　　“这个角度，可不好怎么躲开。”沈付的眼神瞥了眼身后，莱茵哈鲁特还没有赶到，这一击如果躲开了，下边的几个普通人说不定会负伤。

　　调动武器，瞄准，预判，射击，一系列的动作一气呵成，在强大精神力的控制之下，一连串的子弹射出，精准的击中高速移动中Vajra的头颅，虽然这种普通的子弹武器没能将头颅直接打爆，但是也成功偏移了对方攻击的角度。

　　轰——！

　　被改变轨道的黄色的光速霎那间闪过，正中Frontier的外壳，却只是留下一个不大不小的坑洞。

　　“好厉害的枪法！”频道中忍不住传出米海尔的惊叹声。

　　身为狙击手的他更能明白刚刚沈付那些攻击所代表的技术含量，先不说精准预判高速移动物体的难度，就说子弹在外太空的攻击速度和遥远的攻击距离相比，很容易躲过，但是沈付那些攻击却将Vajra的活动范围完全封死，这种计算就算是最优秀的计算机系统都无法做到。

　　“别愣神了，米海尔，快点解决掉这头怪物！”奥兹玛这才注意到刚刚那道攻击的危险性，心中已经被后怕和愤怒所充满。

　　“我来吧。”沈付淡淡的说了一声。

　　然后在下一个瞬间，整艘机甲在霎那间出现在Vajra的身后，机械手掌已经对准了Vajra的头部，魔法的光辉猛地绽放，在奥兹玛等人看来，就是整头Vajra消失在刺目的光辉中，化为灰烬。

　　这绝对不是变形机甲自带的攻击，只能是沈付自身的实力。

　　这些星际旅行者，果然是比Vajra更恐怖的外星生物！

　　整场战斗，近乎就是由沈付一个人解决，其余人几乎没有插手的余地。

　　实际上，就在刚刚借助魔法光晕掩饰的一霎那间，沈付带着整头Vajra瞬移到碧翠丝世界的危险生物研究所，毕竟在整个世界中，可能就是这种生物的价值最高了。

　　回到Frontier之后，沈付有些意犹未尽的下了机甲，坦白说，这还是他第一次能够感受到驾驶机甲的便利，那就是速度，此前的魔导机甲在速度方面上是最大的短板，也是魔法师赤手空拳战斗最大的短板，更是沈付独自进行太空战争的缺陷所在。

　　而这种变形机甲在速度方面是最大的优势，能够给沈付一种畅快战斗的感觉。

　　当然，弱点也很明显，总体而言还是有很大的提升空间。

　　“这架机甲就归我了。”沈付伸手一挥，整艘机甲消失在面前。

　　奥兹玛嘴角抽了抽，却没有阻止，也没有说什么，因为刚刚来自SMS总司令的指示就已经传过来，如果能用区区一台试验机换取沈付等人的友谊，那无疑是大赚。

　　不单单如此，SMS甚至还可以替沈付牵桥搭线，帮他联系VF-25的设计公司，LAI。

　　来一趟SMS公司收获颇丰，沈付心满意足的跑的去和艾米莉娅等人汇合，她和莱茵哈鲁特正和雪莉露等人在一起，当然还有被赶出来的倒霉男主，早乙女阿尔特。

　　在沈付赶到之后，发现无视了早乙女阿尔特，剩余的几人之间的氛围很不错，谈笑间已经隐隐有些友谊的味道。

　　“你们在聊什么呢，刚刚没有遇到什么危险吧。”沈付缓缓走过去。

　　“非常感谢沈先生的救援。”雪莉露礼貌的对沈付表示谢意，“加上之前，这已经是第二次了，如果有什么是我能做的，沈先生可以随时提出来。”

　　经过刚刚的交谈，她已经知道了上次莱茵哈鲁特飞出来接住她也是沈付的指示，身为大明星，她在交际方面的能力自然也不错。

　　“只是举手之劳。”沈付心里倒是对这样的交际态度有些失望，不过此时也只是笑着摆摆手，“我们一家人都很喜欢听你的歌，把我们当作是普通的粉丝就行了……你和兰花也认识吗？那还真的挺巧的。”

　　“虽然是偶然遇见的，不过也算得上是意外之喜。”雪莉露笑脸盈盈的望着兰花，“Macross小姐的海选赛马上就要开始了，你有报名吗？”

　　“欸？”兰花愣了一下，两边的短发一下子掀了起来，连连摆手，“我，我不行的，Macross小姐什么的，绝对不可能的啦。”


第1019章 收获

　　“但是你想去吧。”雪莉露笑着说道，“不要欺骗自己，我从你的歌声中就能够听出来，你想要站在大舞台上唱歌。”

　　沈付的嘴角微微勾起，好似看见了什么有意思的事情。

　　在他看来，雪莉露现在面对兰花时的笑容比刚刚面对他的时候要真实很多，看来没有了夹在中间的男主，这两人之间的关系说不定会比原著强上很多，这也不错。

　　兰花还是有一点点的不知所措，“但，但是，我只是一个普通的小女孩，既没有雪莉露你漂亮，也没有你唱歌好听，Macross小姐什么的。”

　　“不去试试又怎么会知道。”雪莉露打断了兰花的话，“很多人都认为，我只是一个幸运儿，但我不这么认为，今天的一切都是靠着我自己的努力得到的，所以我才是雪莉露·诺姆！如果不去亲手抓住自己的命运，你永远都只能是一位普通的小女孩！”

　　兰花怔怔的望着雪莉露，望着自己的偶像。

　　沈付知道，这番话，就是兰花改变的开始，只会羡慕而不去尝试的话，无论在什么领域都只能是失败者。

　　艾米莉娅轻轻拉住兰花的手掌，“雪莉露说的不错哦，喜欢唱歌的话，就去努力的试试吧，我们都会为你加油的。”

　　“艾米莉娅姐姐……”兰花喃喃道不知道应该说什么好，不过，她能够清晰的感受到某颗种子正在内心发芽，生根。

　　在兰花真正拿定主意之前，前来接雪莉露的轿车先一步赶到。

　　“那么，我就先回去了。”雪莉露对着沈付和艾米莉娅微微点头示意，在即将关上车门的时候，忽然转头望着莱茵哈鲁特，“上次你拿走我耳环的事情就不计较了，不过下次见面的时候，希望你能够把耳环还给我呢，骑士阁下。”

　　“这是自然，下次我会带在身上的。”莱茵哈鲁特温和的点点头。

　　今天雪莉露本身就是为了寻找耳环才偷偷一个人溜出来的，之所以会跑到这里，只不过是在路上偶遇了兰花。

　　在把兰花送到随后赶来的奥兹玛身边后，沈付等人也准备回到公寓去。

　　“沈先生！”这个时候，一直站在一旁默不作声的早乙女阿尔特忽然叫住了沈付。

　　“你有什么事吗？阿尔特同学。”沈付停下了脚步。

　　“请告诉我，那些怪物究竟是什么！”早乙女阿尔特向前走了两步，神情有些激动，“外星人？还是别的什么东西？它们从哪里来？目的又是什么！？”

　　一连串的四个问题，足以证明早乙女阿尔特的心情。

　　“有必要知道这么多吗？”沈付转过身，表情认真的望着这位男主角，“你并不是军人，也不是战斗人员，只是一个需要受到庇护的普通人，知道了这些又有什么用呢？”

　　“开什么玩笑！”早乙女阿尔特忍不住大喊，“我的朋友在和它们战斗！为什么我就要和普通人一样无力的逃跑！然后不知道在哪一天就成为受到牵扯牺牲名单上的一员！？即便是死，我也希望死在战场上，而不是和普通人一样无力的被‘牵扯’！”

　　昨天晚上看见的惨状，和刚刚面临的危机，给了早乙女阿尔特极大的刺激！

　　他之所以拒绝了继承家业，拒绝了继续做一名演员，而去做一名飞行员，不是为了躲在后方成为被牵连的普通人的！

　　“你难道不知道，自己的问题出在那里吗？”沈付微微皱起眉梢，但是很快松开来，叹了口气，“算了，你是一名天生的飞行员，天生的战士，去拜托你的朋友吧，让他们接受你加入SMS，你能够从那里得到你想要的一切。”

　　以他的观念来看，早乙女阿尔特在原著中的性格并不适合成为军人。

　　并不是说不好，即便除去那份惊人的天赋不谈，他对飞行有着十足的热爱，对战争有着十足的勇气，对平凡和退缩有着十足的厌恶，正如沈付刚刚所说的那样，他是一名天生的飞行员，天生的战士，甚至天生的英雄。

　　但，军队不需要英雄。

　　他在这里是主角，能够一次又一次的创造奇迹，让人欢呼，但是，单单时常不服从命令这一条，就是最大的缺点。

　　不过，这也是很多日漫男主的通病，所以这么多世界以来，沈付很少遇得到自己比较欣赏的男主。

　　早乙女阿尔特面色有些难看，显然他又想起了自己刚刚提出要战斗，结果被奥兹玛一拳打倒然后丢出来的事情了。

　　“放心吧，相信你的朋友，他们很清楚你的热爱，只要你真挚的提出来，他们不会拒绝你的。”沈付很清楚他在想什么，也不由无奈的摇摇头，“还有，不要觉得刚刚奥兹玛那一拳打的不对，驾驶机甲战斗和驾驶飞行器完全不同，你又不是我，怎么可能在没有经历任何训练的情况下就让你驾驶着机甲上战场。”

　　现在这种情况，任谁都看得出战争即将来临，SMS不会拒绝一位具有天赋的飞行员的。

　　早乙女阿尔特还需要成长，需要变得更加成熟，沈付也不知道在现在剧情被改变的时候，他时候还能够和原著一样获得奇迹。

　　“我会的！”早乙女阿尔特缓缓吸一口气，郑重的点点头，然后对着沈付微微鞠躬，“非常感谢您，沈先生！”

　　沈付一愣，不由笑了起来，他这个时候发现在摒弃了原著形象留下来的影响之后，这个小伙子其实还是很不错的，这让他不由有些许期待起来。

　　真要说的话，一点点的刺头性格，在军队里根本不算什么，有的是办法磨平，或许他真的能够成为一名优秀的军人？

　　不管如何，在回去了之后，沈付找了一个没有监视的地方，迫不及待地带着碧翠丝离开了这个世界，回到甲铁城研究所中。

　　今天的收获这么丰富，总要来看看成果如何。

　　如今的甲铁城世界，在这五年内已经可以说是大变样，整个澳大利亚大陆完全变成了一个庞大的生产基地，代表了华夏最尖端的工业水平，和在华夏区的研究所相互照应，构成了整个华夏重工业的基石，单单技术工人就有上千万，这还是在生产高度自动化的情况下。

　　此前的飞船就是在这里生产的。


第1020章 刷声望

　　整整五年的时间，工业一直是国家发展的重中之重，和之前完全不可同日而语。

　　比如说现在，沈付就把那架变形机甲送到了甲铁城研究所，期待他们能够在短时间里研究出试用版本，并且投以生产，方便应对随后可能出现的星际战争。

　　当沈付过来的时候，那架变形机甲已经被放到特定的仪器上进行全面分析检查，以现在的科学技术和魔法技术，完全能够做到在没有获得技术的情况下对整个变形机甲进行彻底分析，当然，成功仿照的概率还是得看对方的技术程度，沈付现在只希望他们现有的技术没有距离这种变形机甲太远。

　　“材料上应该没有问题。”负责这个项目的还是王明才，“材料上最有技术含量的就是能量装甲，但是我们对能量的理解要远超他们，有了这个思路作为对比，借助魔导科技甚至能够做出更好的，包括武器系统和其它的系统也一样，唯一的问题，就在于作为主体的框架系统，他们的框架系统绝对不是自己设计的。”

　　有了之前魔导科技的设计和制作经验，其实并非做不出星际战争用的战机，只是缺少了足够的设计方向，而这个变形机甲的出现很好的弥补了这一点。

　　毕竟此前的华夏可难以想象的出在星际战争中可能会遇见些什么样的事情，星际重力，各种辐射，各种未知的物理参数甚至是魔法规则，还有武器的性能效应，单单通讯系统这一点就是一个大难题，这些要自己来研究的话就是一个全新的方向，需要大量的实验基础。

　　而这些都能够在这台机甲上“借鉴”。

　　“欠缺的只是系统方面的问题吗？为什么会研究不出来？”沈付有点不太理解。

　　框架系统上唯一的缺陷就是魔法帮不上什么，一切都只能依靠纯科技，但有了这么数个世界的积累以及当前的科研力量，怎么样算都不应该比地球人类联邦的人差才对。

　　“这个核心系统绝对不是人类自己构思出来的。”王明才苦笑道，“和我们现有的智能系统是完全不同的方向，甚至连编程的基本语言和基本逻辑都相差甚远，我猜测这应该是天顶星人的技术，如果想要破译的话也不是做不到，但是这需要时间，我们在人工智能方面唯一的基础还是来自重装武器世界的人工AI，以及来自魔禁世界的树状图设计者。”

　　这么多世界以来，魔法方面可以说已经走上了正轨，尖端力量更是达到一个非常惊人的层次。

　　但是科技力量，却进入了某个瓶颈，只有凭借着魔法的弥补才能够某些领域达到不错的地步。

　　“我明白了，我回去后会试着弄到变形机甲系统的构架，你们先研究一些其余的东西，速度要快。”沈付说完后，没有在这里多待。

　　后面整个Macross小姐的海选赛剧情都没有多少意义，SMS小队在训练时遇到的那头Vajra沈付也没有参与的打算，再之后的约会啊，梦想啊，拼搏啊，恋爱啊，虽然在看动画的时候系喜欢的剧情部分，但是对现在而言也没有多大参与的价值，毕竟这次可不是娱乐性质的世界。

　　所以沈付在回去后的第一件事，就是要想办法从变形机甲的民间设计公司LAI手中获得对应的技术，这种正式交涉的事情，自然不需要他亲自去做。

　　带来的接近四百名魔导军人中，不乏对应的专业人员，所以沈付安排出了不少人去和那些掌握技术的公司交涉，必要的时候甚至可以采取一些情报人员的手段，类似的事情已经做过很多遍了。

　　至于沈付自己，除了把握大局之外，还要做的事情只有一件，就是刷声望。

　　“给点建议吧，要怎么才能够刷声望？这艘船上出现过的反派貌似只有两个，其中一个还是不方面打草惊蛇的大反派，总不能现在就动那个打算谋权篡位的人吧。”沈付坐在沙发上，正开着一个家庭会议。

　　“那个反派现在就动的话就有些浪费了。”碧翠丝摇摇头，“要等他成功，或者即将成功的时候，才能够凸显出我们的功劳。”

　　“如果是我的话，会自己弄出点大动静，然后再自己解决。”艾斯德斯说道。

　　这也是她以前的作风，如果没有战争，那就自己制造出战争，不得不说，效果还不错。

　　沈付看向莱茵哈鲁特，他虽然可以回去询问季明等人，但他们如今还在各个世界忙活，而且这个世界目前不太适合再多出现一些人员。

　　“声望是具有方向性的。”莱茵哈鲁特说话的语速很慢，“比如说雪莉露，她的声望惊人，但是娱乐上的声望显然不是我们需要的，所以在思考这个问题之前，主人应该先定下一个方向。”

　　“方向吗？”沈付往后靠了靠，缓缓沉思，“我们的目的是技术，资源，其中资源包括人口，物资，力量，这么说来，或许我们的身份方向应该是【救世主】？”

　　要想把这个世界变成一个华夏新的后花园，首先合作是肯定的，其次还要占据合作的主导地位，这就需要实力，还需要让所有人信服的理由，这样一分析的话，思路就很明确了，无非就是展现自己的强大，然后在危难的时候站出来，庇护幸存的人员。

　　“如果没有我们的出现，这个世界的结局是很不错的。”沈付有些头疼，“而且这个过程中他们所遭遇的痛苦并不算多，战争并没有造成严重的后果，这一点他们早晚会知晓……要么，人为的制造绝望，要么，就去做一些事情。”

　　能够在获得自己利益的同时造就更加美好的结局，或者过程，这是维护形象与和平的方式，因为动画的事情不可能一直瞒下去，所以只要抱着和平的期望，就不能做的太过火。

　　“现在有一个很好的事件。”碧翠丝忽然说道，“还记得在Macross小姐的比赛之后的事情吗？那个事件可以说宣告了战争的正式开始——不是现在这种小打小闹。”


第1021章 破坏剧情

　　“你是说……Macross Galaxy遇袭事件？”沈付也反应过来了，“可是这次遇袭事件背后的真相可不怎么简单啊。”

　　大约在Macross小姐的选拔赛之后几天，Frontier内就会受到有关另一艘同方向的殖民船Galaxy遇袭，旗舰下落不明的消息，也算是正式拉开了人类与Vajra这种生物之间的战争。

　　Galaxy也同时是雪莉露的家乡，但实际上，整个遇袭事件应该完全是Galaxy自导自演的阴谋，甚至可以说Frontier被攻击基本上为Galaxy策划，为了挑起Frontier与Vajra之间的战争，以便于方便它们记录一些数据，实际上失踪的Galaxy主舰就藏匿于Vajra女王舰内。

　　大反派格蕾丝·奥康纳，雪莉露身边那个经纪人的真实身份，就是整个一系列事件中的大BOSS。

　　“没错，背后的事情不简单。”碧翠丝点点头，“但仔细想想看，Galaxy上的人肯定不全部是坏人，而那些人中相当一部分都在此次被袭事件中死亡，我们既然已经知道了事情的前因后果，如果在这种时候提前做些什么，刷声望什么的是不是很简单？”

　　“但是同样也会大规模破坏剧情。”沈付望着碧翠丝，“Galaxy的遇袭事件可以说是一切剧情的开始，如果我们这么做了，不是容易打草惊蛇吗？要知道，格蕾丝的真身不到最后一刻很难被发现的。”

　　之前就已经证实过了，现在陪在雪莉露身边的格蕾丝只不过是一具机械分身，真身应该躲在Galaxy上，但也只是应该。

　　剧情中没有的东西，就只能够全靠自己摸瞎寻找。

　　“但是，就算我们什么也不做，最后不一样是皆大欢喜吗？”碧翠丝小手一摊，“老实说，我们的眼光要看长远一点，要看到这个世界的开荒结束，正式进入开发过程中的事情，当然，我们能够让今后的战争中牺牲更少的人，但是这份声望可当不上救世主，如果是救了Galaxy上一船的人那就完全不一样了，两者之间的区别就在于你有没有破坏剧情的勇气，付。”

　　沈付沉默了一会儿。

　　他在思索，思索碧翠丝说的话。

　　一直以来，为了保证剧情上的优势，沈付所采取的做法都是尽可能的不破坏剧情，当然，从零世界除外，那个世界的剧情不破坏完全不行。

　　但实际上仔细分析，这个世界上的剧情在除掉那些无意义的恋爱之后，其实非常简单，无非就是一个大反派试图挑起战争，然后主角带着妹子通过唱歌最后解决掉大反派的故事，而在除掉那些恋爱情节之后，剧情最大的作用就在于，能够在最后的关键时刻锁定不知真身在何处的大反派。

　　“就这样做！这次我们还是别管剧情了！”沈付已经想清楚了，“贝蒂说的没错，对于一个本身就是结局近乎完美的剧情而言，我们能够做到的事情不多，如果不人为的制造绝望，那么拯救Galaxy全员就是我们刷声望的唯一一次机会，至于那个幕后大BOSS，我相信就算没有了剧情锁定，我们也能够把她揪出来！”

　　不就是一个疯狂的科学家，一个试图称霸银河系的疯子，沈付就不信自己等人还真能让她在最后跑了。

　　“决定好了的话，动作要快！”碧翠丝的小脸蛋又变回笑嘻嘻的模样，“剧情没了才有意思呢，我们可是不知晓Galaxy遇袭的准确时间哦。”

　　虽然是已经决定好了，但还是需要大致讨论一下的，于是等到第二天，沈付才找到了凯瑟琳，表示想要和总统阁下见一面。

　　这个请求很快就被允许了，当沈付被带到总统面前的时候，对方甚至正在午餐。

　　“很抱歉打搅了您的午餐时间，总统阁下。”沈付微微施礼。

　　“不，完全没有。”总统站起身来表示自己的尊敬，“我想没有人能够拒绝和沈先生共进午餐。”

　　沈付微微一笑，没有再客套，而是带着碧翠丝和艾米莉娅两人入座，“我就直话直说吧，总统阁下，这次过来，的确有一件很重要的事情。”

　　见到沈付的表情，这位霍华德总统也逐渐严肃，“请说。”

　　“相信贵方也已经很清楚了，我们的生命层次要远高于你们。”这已经不是沈付第一次这样说了。

　　“没错，我们的确很清晰的感受到了。”霍华德没有否认，反而点点头，“其实你们的确可以被视为我们人类进化的目标，最少让我们知晓了大宇宙中还存在这样强横的智慧生命。”

　　“实际上，单单强横还不足以形容我们。”沈付微笑道，“正确的说，我们已经脱离了生命的层次，而进入某种可以被称之为【神】的存在，我们的寿命比恒星还要悠久，我们可以无所顾忌的在宇宙中横行，任何生命都会屈服与我们的意志，我们是如此的强大，但，从点燃神火的那一天起，我们就和整个大宇宙不分彼此，因为我们的力量来源于宇宙。”

　　“而现在，我们感受到了宇宙的危机！”

　　如果有人表情认真的在霍华德面前说出这样一番话，他一定会认为对方不是中二就是疯子。

　　但实际上，说出这样的话的人的确不是人类，而是一群实力异常恐怖的外星人，所以霍华德有些纠结了，纠结自己究竟要不要相信。

　　“不知道，宇宙的危机是什么？”霍华德决定先顺着对方的口风，因为即便是疯子，那也是一群强大的疯子。

　　“你还不相信我们的话。”沈付带着几分无奈地说道，“没有生命能够我们面前隐藏自己的思想，虽然我们有办法让你相信，但即便是一丝丝的力量，也不是你可以承受的……这样吧，我们换一个地方说话。”

　　沈付抬手轻轻一挥，霍华德顿时感觉浑身一轻，他已经飘荡在无边无际的宇宙中，四周只有不知道多少光年外的光芒闪烁。

　　霍华德缓缓的深呼吸，这是他常用的平复心情的方法，然后他就注意到了——他居然能够在宇宙中呼吸。

　　“沈先生，这是……”虽然万分惊叹对方的手段，但此时他更关心的是对方把他带到这里的理由。


第1022章 出发

　　“只是为了方便谈话。”沈付的声音，是直接出现对方的脑海中。

　　“……沈先生想说什么，可以尽管说。”

　　霍华德已经知道，把他带到这里来，可以算得上是在表明态度，或者说是表明某种强硬的威胁。

　　毕竟身处这样的地方，生死皆在对方的一念之中。

　　“我之前已经说过了，我们感受到了宇宙的危机。”沈付重复了一遍之前的话。

　　“宇宙的危机……是因为Vajra？”霍华德问道。

　　“不，不全是。”沈付摇摇头，“Vajra这种生物的确具有极强的进化潜能，它们也的确有这个力量带给大宇宙危机感，但，它们已经存在于这个世间无数年了。”

　　“在下不明白。”霍华德渐渐也感受到了某种压力。

　　“如果Vajra是邪恶的，那我们必然早就会收到大宇宙的警示，但是如今这份警示的确是来源于Vajra，这意味着，在Vajra的身上绝对发生了什么，让它们出现了改变，而我们，在这其中感受到了你们人类的影子，现在，你应该明白了我为什么要来找你。”沈付准备充当这个宇宙的救世主。

　　此前所说明的一切，都是为了营造神秘的气息，毕竟只有未知才会让人类敬畏。

　　霍华德此刻已经明白了沈付的意思，“沈先生是说，因为我们人类，让Vajra变得邪恶？这怎么可能，我们才是第一次遇见他们。”

　　“我看见了阴谋！”沈付抬高了声音，甚至让对方脑袋里嗡嗡作响，“还有你们人类的毁灭，这是来自时间长河的未来讯息，我们是不会错的，整件事情的背后，是试图以弱小之身占有强大力量的人类，如果让他，或者他们成功，那对整个大宇宙而言都将会是一场灾难！”

　　沈付感觉自己现在就像电影里的预言者，或者先知，说出各种各样的预言。

　　虽然演技不怎么样，但是好在对方也只是一个普通的人类，神祇的力量足以让这位总统阁下信服自己所说的一切。

　　“那，我们应该怎么做？”霍华德已经有些慌张了。

　　原本以他的能力，自然不会这么轻易的相信一位旅行者的话，但是，普通人不可能在沈付的面前保持清醒的头脑。

　　“在这附近，还有你们人类的飞船，我所看见的毁灭就发生在那里。”

　　沈付伸手一挥，霍华德就在一瞬间回到了原处，而面前空无一人，脑海里只剩下最后的话语。

　　“准备好飞船，以及合适的理由，我们要亲自过去，查明一切！”

　　这是一个大胆的行动。

　　因为Galaxy的一切，对沈付等人而言都非常陌生。

　　但同时也不得不过去一趟，因为只有拯救了足够的人类，才能够拥有地位，如果在早就知晓一切的情况下还眼睁睁的望着Galaxy的毁灭，打开时空门之后也难以服众。

　　回去之后，几人坐在沙发上讨论着达到Galaxy之后需要做的事情。

　　“可惜这样一来，之后喜闻乐见的剧情也见不到了。”碧翠丝有点点的沮丧，她还是对恋爱剧情挺有兴趣的。

　　“我们这次又不是过来玩的。”沈付无奈的摇摇头，“虽然我也承认兰花是很萌唱歌也很好听，雪莉露的女王气质也不错，但既然没有这个机会，也就算了。”

　　“呐呐。”碧翠丝一骨碌坐到沈付的腿上，“不如我们把兰花或者雪莉露中的一位带走吧，这次不是有可能会遇见大规模的Vajra军团吗？正好验证一下她们的歌声究竟对Vajra起到了什么样的作用。”

　　“想得倒挺美的。”沈付无语，“兰花要参加接下来的Macross小姐选拔赛，雪莉露是评委中的一员，都抽不开身来，再说了，雪莉露的身边还跟着那位大反派的机械分身呢。”

　　如果今后想要获得Vajra的友谊，甚至是他们的技术，那可能需要依靠兰花和雪莉露这两位歌手的力量，不过现在的话，只是先去探查一下情况，看看有没有可能救下Galaxy……好吧，这样一想，似乎的确是把雪莉露带回去要更安稳一些。

　　沈付也开始认真考虑这种可能性了，毕竟，就凭着他们，未必能够强行抵御Vajra的大军。

　　“这个世界的娱乐虽然繁荣，但是依旧不可能和政治力量做抵抗。”

　　碧翠丝见到陷入沉思的沈付，就知道他有在认真考虑她的建议了，“或许可以把这个想法和霍华德说一下，理由也好找，就说在雪莉露的身上看见了Galaxy被毁灭的因果线，至于那位大反派格瑞丝，反正我们的离开也瞒不了她，不如把她的一个机械分身放在我们的身边，或许还能够进行一些误导甚至揪出她的本体。”

　　“好吧，我去试一下，既然要打草惊蛇，那就早点下手。”沈付点点头，同意下来。

　　霍华德在新统合政府的威望还是非常高的，要不然原著中也不会被暗杀，因此很快就把一切都安排好了。

　　第二天的时候，就在新闻中公布，因为雪莉露和星际旅行者之间建立了坚固的友谊，所以准备带着他们回一趟Vajra参观，毕竟那里是雪莉露的老家。

　　这则新闻表面上似乎漏洞不小，毕竟雪莉露接下来还是有不少的行程，但是不知道为何，整个事情被安排的非常快，等到公布新闻的时候，沈付等人已经带着所有的魔导军人走向了前往Galaxy的飞行器，完全让人措手不及。

　　“说吧，你们为什么忽然要我带着你们去Galaxy！？”站在沈付面前的雪莉露此刻看起来非常的不爽。

　　上一次在Frontier的首场个人演唱会匆匆结束，现在不要说补办演唱会，就连Macross小姐选拔赛评委的工作都要推掉，这让非常重视自己娱乐事业的雪莉露极度不爽。

　　如果对象不是救过她两次的沈付等人，而是其余人，她早就已经开始发飙了。

　　就算现在，也是一副不给她一个合理解释不会善罢甘休的样子。

　　雪莉露对待工作还是非常认真，则被她视为是自己拥有现在一切所付出的努力，更何况，她和沈付等人之间的关系也还没有到非常好的地步。


第1023章 勾引

　　“我们并没有让你带我们去啊。”沈付装出一副不解的模样，“我们只是对Galaxy里的人体改造技术比较感兴趣，所以想要去看一看，你知道的，我们是星际旅行者，自然是能时刻来一场说走就走的旅行。”

　　“……真的？”雪莉露有些狐疑的望着沈付，又看看艾米莉娅和莱茵哈鲁特，最后也只能相信了。

　　“那群该死的政客。”

　　一屁股坐在艾米莉娅身边的沙发上，雪莉露也有些无奈，在她看来，想必是那些政客为了讨好沈付等人才把她也一并算上，明星说上去是明星，但是也受制于公司，如果公司不支持的话，她根本无力抵抗权势。

　　“也不用太失望了。”沈付笑着摇摇头，“我看的出来，对Macross小姐的选拔赛你也没有多少兴趣，等在Galaxy参观完了之后，我们直接送你回Frontier，很方便的，大概十几分钟就能到了。”

　　Galaxy距离Frontier并不算远，只有大约七八个光年左右的距离，但是也必须要依靠Fold虫洞才能够穿行，而且在途中耗费的时间不算短。

　　不过如果是让沈付来的话，只需要三个瞬移的时间就能够到达，Fold的虫洞技术和超文明时空转移装置的技术根本没有可比性。

　　“你们为什么会忽然对人体改造技术有兴趣呢？”雪莉露不知道为什么，忽然问起这个，“人体改造在很多飞船上都是被法律禁止的事项，Galaxy是唯一一个不但不禁止，还非常支持的移民飞船，不过说实话，就算我是Galaxy的人，也不怎么喜欢这种技术。”

　　“是么……但是你的经纪人身上就用到了这种技术呢。”沈付的眼神瞥向了一边的格瑞丝。

　　格瑞丝似乎是一愣，继而微微扶了扶自己的眼镜，露出公式化的笑容，“这只是为了方便执行经纪人的工作，其实我也不太愿意进行这种改造。”

　　此刻在她的眼睛里，雪莉露的模样已经变成了经过特殊光线透视后的模样，从体温，到骨骼，甚至内脏都可以看的一清二楚，但是沈付等人的身上则蒙上了一圈迷雾似的，任何技术都难以看透，包括那些看起来只是随行侍从的普通星际旅行者也是一样。

　　“给我们讲解下吧。”沈付露出一副很好奇的模样，“这种人体改造究竟能够做到什么地步？我们也算是经历过不少地方，看过不少文明，但是能够恨的下心来用完全的机械造物替换自己的文明还真不多，要知道，只有生命中才蕴含着非凡的力量。”

　　格瑞丝不知道在想些什么，但是表面上倒是表现出非常乐意的样子。

　　“原本人体改造技术要在Galaxy上盛行也是经历过一番波澜，只不过相较于人们主观道德上的难以接受，人体改造的好处也吸引了越来越多的人，这才逐渐发展起来。”格瑞丝顿了顿，继续说道，“以现在的技术，已经能够基本上替换人体除了大脑以外的全部身躯，这样不但寿命大大增加，而且完全不用担心会生病，会受伤，也可以尽情的享受机械身躯所带来的便利。”

　　“除了大脑以外么……”不知道为什么，沈付忽然想起主世界一部很有名的动画。

　　不知道能不能在这里见到草薙素子呢，应该不会吧，除了设定有些相像以外，这完全是不同的两个背景世界嘛。

　　“像这种程度人体改造的人多吗？”沈付问道。

　　“不多。”这次是雪莉露回答他，“即便是在Galaxy，也没有多少人会进行必要之外的改造，比如说喜欢喝酒的人改造一个电子肝就够了，喜欢上网的人就加一个联网的电子眼，而进行全身改造的人大多数都是寿命无几的老年人，或者说因为特殊事件几近牺牲的警察和军人，顺便一提，我是Galaxy内比较少见的自然人哦，迄今为止没有接受过任何人体改造。”

　　“想要听听我们的意见吗？”沈付眯着眼睛说道，“在我们看来，这种人体改造技术其实对一整个文明的发展而言，是取死之道。”

　　“为什么？”雪莉露也被吊起了好奇心，“据说你们的寿命是永恒的？那你们一定活了非常长的时间，见过各种各样的文明哦？”

　　“原因和简单，因为生命，和灵魂。”沈付伸出了自己的手掌，“生物和机械之间最基本的差距是什么？生物是【活】者的，而机械是【死】的，只有活的东西才能够容纳生命的灵魂，当然，我曾经也见过【活】的机械，那也是生命，但是很显然，你们的技术，并不能让被改造的机械容纳你们的灵魂，实际上能够做到这一步的存在，也只有和我们一样的【神祇】。”

　　“灵魂这种地球时代传说中的东西，是真的存在吗？”这次提问的，是格瑞丝。

　　虽然她表面上依旧看不出什么破绽，但是沈付已经忍不住在心里偷笑，拿出一点看家本领，不怕你不上钩。

　　“灵魂当然是存在的，它就是生命的意志。”沈付开启忽悠模式，“你们都知道，就算是单细胞生物，也有基本的进食，消化功能，为什么？因为生存是灵魂意志最最基础的东西，我曾经见过强横不可一世的强者，哪怕身躯彻底死亡，一点不剩，也能够凭借着灵魂存在于世间，实际上，到了我们这个层次，身躯和灵魂之间已经没有明确的界限，贝蒂，给她们演示一下。”

　　沈付转身摸了摸碧翠丝的头顶。

　　“好嘞。”碧翠丝跳下座位，笑嘻嘻地说道，“看好了，下面就是见证奇迹的时刻——”

　　“刻”字还在众人的耳边回荡，但是碧翠丝的身躯已经在这霎那间彻底分解，化为无数细小的光点，然后越来越小，直至彻底消散。

　　“这，这是怎么回事！贝蒂呢？”雪莉露被吓了一大跳。

　　一个活生生的小女孩就在她的面前“化为灰烬”，还是自己熟悉的人，换谁来的第一反应都是会惊恐。


第1024章 接着忽悠

　　格瑞丝目光死死的盯着碧翠丝消失的地方。

　　经过机械改造，她的眼睛能够看见许多普通人看不见的东西，就在刚刚，碧翠丝的身躯是彻底分裂，并且在分裂的过程中以物质能量转换的形式转化为光能四处消散，先不说这究竟是怎么做到的，以物理层次而言，这个小女孩绝对是彻底消散，一点不留了。

　　“不用担心。”沈付耸了耸肩，“我说过的，对我们而言，身躯并不是全部，意志才是，贝蒂只是将身躯转化为意志，她一直存在于此。”

　　似乎是要证明沈付的话，雪莉露粉色的长发忽然飘起，然后在空气中自然而然的彼此交错着，变成了村姑般的双马尾。

　　“咯咯。”碧翠丝铃铛般的笑声在这片空间中回荡，“雪莉露姐姐这幅模样也很好看呢，不知道换一身翠花衣会怎么样。”

　　“贝蒂？”雪莉露伸手向后摸去，却什么也没有摸到。

　　最少可以确定不会是隐身一类的能力，而是真正的彻底消散。

　　“对贝蒂来说，其实这种形态更加舒服一些。”沈付继续忽悠，“和我们有些不同，她是天生的【神祇】，所以早就习惯了这种仅仅以意志存在的形态，我们还是比较适应有一个实体化的身躯。”

　　“天生的神祇？”格瑞丝敏锐的察觉出沈付话语中的另一层含义，“你们不是一个种族吗？神祇也存在天生？”

　　“不错。”沈付点点头，“理论上来说，神祇是生命进化的终极，任何生命都有成为神祇的潜力，但这其中的关键在于意志，除了碧翠丝，我们都不是一生下来就是神祇的，嗯，或许还有我家女儿，生个孩子对我们而言太不容易了。”

　　前面是忽悠，最后一句话就纯粹是沈付自己有一些郁闷了。

　　这么多年的时间过来，他也算真正认识到妮妮的出现是多么的幸运，如果不是嫉妒魔女纱缇拉的灵魂残留，沈付和艾米莉娅还不知道要多长时间才有可能生出小宝宝，附带有世界权能的灵魂是极难分裂融合的，能够在物质和意志之间自由转换的神躯更是难以培育。

　　沈付其实一直还想再要个女儿，他自己是独生子，所以很清楚没有兄弟姐妹的感觉。

　　“能够给我们说说，怎么样才能够成为【神祇】吗？”格瑞丝继续问道。

　　这已经有一点点的冒险了，因为以她的身份，其实不怎么适合询问这些东西，不过，那份越来越迫切的情绪迫使她来冒这个险。

　　沈付在心里偷笑，这个大反派果然动心了，他一开始还真的有些担心对方不会动心，或者说不会相信。

　　“这并不是什么不能说的东西。”沈付笑着摇摇头，“对于有潜质的人来说，还是很容易的，之前说过，任何灵魂意志的基础本能都是生存，但是一旦成为神祇，那就是不朽的存在，生存这样的本能就失去了意义，所以潜质的第一步，就在于能否控制住自己的本能，再更具体一点，也可以说是控制，或者消除欲望。”

　　话题是怎么说到这个上面的，已经不重要了，现在不单单是格瑞丝这个大反派，还有雪莉露，都对此次充满了兴趣。

　　“是按照地球时代华夏的道家中所说的那样，无欲无求吗？”格瑞丝问道，“但是如果没有了欲望，那即便获得永恒的生命也没有任何意义吧。”

　　“没错，如果要我不唱歌，那就算是永远活着也没有意思。”雪莉露点头附和。

　　人活在世界上总要有个盼头，总要有个什么想要的，喜欢的，如果真的无欲无求，那就不叫做逍遥自在，叫做心如死灰，活着也没有什么意思了。

　　“你能够唱歌唱一辈子吗？”沈付眯着眼睛望着雪莉露。

　　“当然了！唱歌就是我的生命，活多少岁就要唱多少岁！”雪莉露潇洒的一仰头。

　　不过她似乎忘记了自己的头发已经被碧翠丝绑成了双马尾，所以这一仰头不但没有长发飘扬的感觉，还让长长的辫子直接抽到自己的脸上。

　　“噗哧！”碧翠丝一下子笑出声来。

　　点点光点从虚空中重新汇聚，飞速形成了碧翠丝的身躯，然后这丫头拿着手机对雪莉露噼里啪啦一阵拍照。

　　这可是【银河的歌姬村姑版】，拿出去卖的话不知道会多跑火呢。

　　雪莉露不愧是雪莉露，就算这样也丝毫不生气，反而摆了几个POSE配合碧翠丝，就算是村姑造型，在她的身上居然都有某种时代对比造就的美感。

　　沈付伸手轻轻拍了拍碧翠丝的头顶，然后把她抱起来放在自己的怀里，再看向面前的雪莉露。

　　“你说你能够唱歌一辈子，但是假如，你的一辈子是一千年呢？”

　　“……”雪莉露一下子怔住了。

　　她一直以来的想象，都是自己要唱一百年的歌，就算是年纪实在是大了，跳不动舞了，发不出声了，也要躺在病床上哼着歌逝世。

　　她从未想过自己要度过现在这样的日子整整一千年。

　　“就算你能够唱一千年，那么一万年呢？一亿年呢？”沈付的嘴角微微勾起，“曾经有一段时间，贝蒂非常喜欢看书，非常非常喜欢，但是当她在一个书库里看了四百年的书之后，你想要问问她的感受吗。”

　　说起这个，碧翠丝的嘴巴一下子就嘟起来了，看起来非常的沮丧。

　　不用雪莉露开口问，她直接说道，“那简直就是噩梦，每天抱着本书却完全不想看，区区四百年的时间，却让贝蒂有种就算是死了也不要再看书的念头，后来还是付把贝蒂从那份绝望中拯救出来，要不然永恒的生命绝对会把贝蒂折磨的疯掉。”

　　就连一贯笑嘻嘻看起来超可爱的碧翠丝都露出这种心有余悸的模样，可以想象那是怎么样的一种感受。

　　“这还只不过是成为神祇的基本功而已。”沈付爱怜的握着碧翠丝的小手，“我认识不少的神祇，其中有的活了超过十亿年的时间，如果是你的话，要怎么度过？无论时间多么的漫长，都能够保持自己最初的本心，不因时间的流动而发生变化，才是最基础的资质。”


第1025章 到达Galaxy

　　沉默的不单单是雪莉露，还有格瑞丝。

　　她想起自己最初的时候，只是一位心怀梦想的研究人员，脑子里全部都是一个个未知的宇宙秘密。

　　但是在后来发现并开始研究Vajra之后，她开始变了，变得充满野心，她想要成为全银河系的主宰，这也是她现在最大的欲望，但是她从未想过成为主宰之后的事情。

　　其实沈付说的话本身就是一个难解之谜，无论是谁，在活了这么漫长的生命之后都极难保持本心，就算是地下城世界那些活了数亿年甚至是数十亿年的神灵，也一直都是依靠着封锁感情的绝对理性的真神状态度过那漫长的生命，要不然也不会一直去努力寻找有趣的事情了。

　　所以用来忽悠格瑞丝这样的BOSS绝对够了，她说到底也只是一个普通的人类反派而已。

　　不过，忽悠也就先到此为止，在格瑞丝的心里留下一个深刻印象就行，过犹不及，在之后沈付没有怎么继续这个话题，而是转向其余的比较轻松的东西。

　　就这样在飞船上度过了两天的时间，Galaxy已经到了，正如沈付所想的那样，这个时刻本应该被毁灭的Galaxy看起来完好无损。

　　面对自称【神祇】的星际旅行者的来访，Galaxy不可能就这样继续自己的计划，他们也要担心会被沈付等人搅局，更不用说在路上沈付还指明了另一条看上去才是真理的“大道”。

　　“怎么样？这里就是我的家乡，是我出生的地方。”雪莉露和沈付等人一起站在窗户旁边，透过茫茫的大宇宙看向视线范围内的巨大飞船。

　　“比起Fontier，有些冷冰冰的感觉。”沈付实话实说。

　　他们面前的Galaxy与Fontier完全不同，单单从外表看上去，沈付也能够感受到这是一个真正的钢铁世界。

　　虽然外形设计主体和Fontier一样，但是首先，太空防护罩所释放的并非是模拟的太阳光，而是一种一成不变的橘黄色的光芒，高空处也看不见白云，透过防护罩可以直接看见钢铁色的灰色高楼密集耸立，无数宛如血管般的透明轨道交错在其中。

　　这是一个主色调为灰色的移民飞船。

　　“虽然很不想承认，但这是事实。”雪莉露缓缓的深吸一口气，“这里没有Fontier那么讨喜的阳光，也没有植物，没有蓝天，没有白云，就连人际关系都带有种死气沉沉的味道，而且在这里，一切的设定只是围绕着‘有利与否’决定的，即便是娱乐产业，也只是因为对稳固人民的精神情绪更有利才得以存在。”

　　雪莉露曾经非常，非常的讨厌这里，对于她这个无依无靠的人来说，这艘冷漠没有人情味的移民船简直糟糕透了。

　　但是，当重新回到这里的时候，她却有种难以压抑的熟悉感，只有这种时候，她才能发觉自己早已经熟悉了这里的一切。

　　“单纯的利益文明，并非没有发展的潜能。”沈付也不知道安慰情绪一下子失落下来的雪莉露，“如果所有的人民都能够彻底的压抑住自己的精神状态，变为绝对服从命令的人员，再加上一个永恒而且强力的领导者，这样的文明其实能够有着非常高的发展潜质……”

　　好吧，他的确不知道应该说些什么了，索性给了莱茵哈鲁特一个眼神。

　　“雪莉露小姐。”莱茵哈鲁特走了两步上来，一本正经的严肃脸，“请不要在吾主面前露出这种惨兮兮的模样，吾主面对这种模样的美丽女性完全没有抵抗能力。”

　　“噗哧。”雪莉露一下子没忍住，笑出声来，擦了擦眼角，“什么呀，你家主人的夫人还在这里呢，我这小身板可接不住‘神祇’的醋意。”

　　“我才会因为这样的事情吃醋。”艾斯德斯轻轻拉住雪莉露的艘，斜着眼睛看向沈付，“如果这样就吃醋的话，怕是要一辈子都闷在醋坛子里呢，你知不知道，家里面被他捡回来的惨兮兮的女孩子已经有多少了。”

　　沈付差点就想补一句你也是被我捡回来的。

　　不过考虑到家庭的和谐氛围，还是忍住了没有说出口。

　　这样一闹，雪莉露很快又恢复了此前的模样，大手一挥，“走吧，到了这里，你们就是客人了，反正我这次的任务就是带你们好好参观。”

　　此刻这艘飞行器已经缓缓的从通道中驶入Galaxy那艘旗舰移民船中，和Fontier一样，这里也是占据了接近整个移民船系中百分之七十的人口和地理面积，而此刻已经有部分接待人员准备就绪，当沈付和三百余名魔导军人下了飞船之后，迎面走来的是一位弓着腰，头发花白的老人家。

　　“在下是公安三课的课长，这次将由我来接待各位星际旅行者，如果各位有什么需求，可以直接向我们提出。”

　　语气生硬就不说了，单单那双被改造成短筒望远镜模样的双眼就让人有种不寒而栗的感觉，再加上其公安课长的身份，怎么看都不像是对待贵客的接待人员。

　　“在我们这里，公安的权限是非常大的。”雪莉露在沈付的身边小声的解释，“所以让一位课长来负责接待，可以省去很多麻烦，已经算是非常好的待遇了，你们不用和他客套些什么，生硬点就行，就算是熟悉了，权限之外的事情他们也绝对不会做……”

　　因为人体改造技术的成熟，这里绝大多数人身上都有被安装的芯片，尤其是这些警务人员。

　　在身上被安装芯片的情况下，无论是做什么都无形中有了一层监控，久而久之，他们对权限的认知变得非常严肃和死板，一切的行为都是依靠权限来做的，并且认为这可以免去无必要的解释和寒暄，极大的提高工作效率，所以这种接待态度还真不是Galaxy对沈付等人不够重视。

　　不如说恰恰相反，足以表示他们的重视程度。

　　明白了这一切之后，沈付也没有在这方面过多的追究，只是点点头，“我们有雪莉露的带领和介绍就足够了，如果有什么问题，会通知你们的。”


第1026章 权限的城市

　　“这不行。”面前的老头摇了摇头，“雪莉露是完全的自然人，无法接收我们的信息，也无法与我们取得第一联系，外来人在我们这里，必须要让我们时刻清楚动向。”

　　“我们这里的确是有这样的法律。”雪莉露两手一摊，“顺便一提，在法律层次上，属于自然人的我也算的上是外来者，没有公民身份。”

　　任何人只要在这里接受了人体改造，就会在被改造部分植入定位以及权限监控芯片，这也是雪莉露始终坚持成为自然人的原因，Galaxy这座移民船舰在整个地球人类联邦中都算得上特殊。

　　“这样的话，那让格瑞丝也跟在我们身边吧。”沈付回头看了看格瑞丝，“她的身上总接受过人体改造。”

　　“没有问题。”这次对方很爽快的同意下来，只要是符合权限以及规则的，就没有必要多费口舌，想要怎么样都可以。

　　在看见对方和格瑞丝交换了通讯地址以及权限分配之后，这些来迎接的“警察”一声招呼也没打的直接离开。

　　“我算是明白你之前的感受了。”沈付无奈的摇摇头，望向雪莉露，“这里的确异常的冰冷，我感觉继续这样下去，说不定还真的有一天成为我说的那种文明，将全文明的命运和指挥加在统治者一人的身上。”

　　他能够比较清晰的感受到，那个课长在离开的一霎那，分明有种松了一口气的轻松感。

　　这说明他们并非是没有情绪，只是情绪的表达在高度发达的权限制度下正在逐渐失去作用，沈付不知道在家庭中是否也是这样的，试想一下，连家人都是直接以各自对应好的权利和义务生活，而不是依靠情感在一起，如果整个社会真的变成这样，那久而久之，将有可能彻底抹去情感的作用。

　　“虽然冰冷，但是有许多的人都喜欢这里呢。”雪莉露背着手伸了个懒腰，看向远处在永远的黄昏下的城市，“这里虽然没有了很多很温暖的东西，但也同样没有很多人性中冰冷的东西，没有猜忌，没有欺骗，每个人都在权限下做着自己应该做的事情，你们知道吗？这里是全人类治安条件最好的城市。”

　　只要装了芯片就会受到管制，而没有装芯片的“外人”，身边必然要有安装了芯片的人陪伴，已经可以说是从根本上杜绝了犯罪事件的发生了。

　　沈付默不作声。

　　这的确是优点，但实际上，在Galaxy原本的命运中，这里绝大多数的人都死亡了。

　　平民固然没有犯罪的可能，但这也直接导致高层可以肆无忌惮，如果换做别的城市，这种甚至不惜引诱Vajra来毁灭自己的行为还真的挺难实现的。

　　控制性极强的城市，那么问题就只能是出在统治者的身上。

　　“你们这里的技术，也是掌握在公司的手上吗？”沈付有些好奇的望着雪莉露。

　　其实在看到了格瑞丝这个完全的机械分身之后，沈付就注意到这种人体改造技术的优势。

　　那就是机械分身，通过虚拟世界的模拟，完全可以给士兵们身临其境的感受，这可以极大的保证士兵的安全，不失为一个星际战争中新的兵种。

　　“公司？我们这里可没有公司。”雪莉露摇摇头，然后一把拉住艾米莉娅的手掌，“走吧，我带你们去好好逛逛，然后你们就能够理解这里了。”

　　沈付带来的船员自然有人去安排去处，如果他们想要离开住所的话，也需要人跟着，所以一时间沈付也没有了应该做什么的头绪，索性跟在雪莉露的后面，好好见识下这座城市的别样风采。

　　相比于Fontier，这里是一座真正的未来城市。

　　金属灰色主调的建筑物大多数都高达数千米，无数的道路在建筑物之间纵横，对空间的利用率非常大，街道上随处可见造型怪异的机器人，道路与道路之间的空白区域还有巨大的投影，上面播放着各种各样的人体改造广告，以及雪莉露的演唱会。

　　沈付等人此刻就在一辆悬浮轿车上。

　　“看不出来，雪莉露你在舞台上这么热情奔放。”沈付望着一个只穿着三点比基尼的投影说道。

　　“舞台上是舞台，我可是非常保守的。”雪莉露双手环胸，瞪了沈付一眼，“你都是活了不知道多少年的老家伙了，应该不会和小年轻一样，看着投影就欲火焚身吧。”

　　“少来了。”沈付没好气的瞪了她一眼，“你可没有我家艾米莉娅漂亮，连妮妮都比不上。”

　　这还真是实话，妮妮现在的外表看上去也已经不比碧翠丝小多少了，完全就是另一个版本的艾米莉娅，精致的五官，带点婴儿肥的笑脸，丝滑的银发和梦幻般的眼瞳，即便是和雪莉露站在一起也绝对是妮妮更吸引别人的眼光。

　　当然，前提是雪莉露没有被粉丝认出来，明星的身份本身就是种魅力加成。

　　“妮妮是天底下最可爱的女孩子，我比不过不是正常吗？”雪莉露倒是没有丝毫的生气，反而忍不住伸出手把妮妮搂在怀里，小手指轻触着妮妮的脸蛋，一脸享受。

　　“贝蒂呢，贝蒂才最可爱。”

　　旁边的碧翠丝不干了，对着妮妮张牙舞爪，然后换来个得意的鬼脸，一时间轿车里充满了欢快的气息。

　　沈付对这幅模样倒是习以为常，这个时候只需要搂住艾米莉娅在一旁看着就行了，他微微闭上眼睛，将自己的精神力蔓延出去，想要多了解一下这座没有出现在动画中的城市。

　　空气中虽然依旧含有少量的魔力，但是比起Fontier来说差远了，而且有种非常斑驳而且压抑的感觉，这是因为人们的精神状态导致的，时刻处于权限压制下，会是这样也正常，沈付一边蔓延着精神力，一边细细感受人们的精神状态，对于这样没有丝毫魔法技术存在的文明，没有人能够发现他肆无忌惮的探查。

　　忽然间，沈付一下子睁开了双眼，整个身躯都从座椅上猛地坐起来。


第1027章 罪恶之地

　　“怎么了？”沈付怀中的艾米莉娅仰起头望着他。

　　“艾米莉娅，你的意志跟在我的意志后面探查一下，刚刚好像发现了某些东西。”沈付已经是眉梢微皱，然后重新躺下去，微闭着眼睛，艾米莉娅愣了一下后，也是如此。

　　就在刚刚，沈付察觉到了一道若有若无的魔力规律性波动。

　　如果是在从零世界或者地下城世界，这很正常，无论是魔法道具还是什么别的东西都有可能会发出这样微弱的，有别于自然波动的规律性动静，但是在这样一个毫无魔法建树的世界，就显得非常的突兀。

　　“会不会是这座移民船上的人在做些实验不经意间动荡了魔法？”碧翠丝的意志也加入进来。

　　“应该不太可能。”沈付略微沉思，就排除了这种可能，“魔法，或者说魔力，只是一种特殊的磁场，只要有过哪怕一次的动荡，以科技手段要想检测出来并不难，但是以刚刚的情况来看，那种动静只出现了一次，我不认为这个世界的人这么快就能做到在魔法上屏蔽我们的探测。”

　　在魔法上沈付完全可以说自己等人已经走到了极限，就算实力上不足，档次上也是和魔神完全一致，要屏蔽他们的探测可是非常不容易。

　　当然，还有一个原因就是沈付刚刚发现魔力波动的地方，是在一个似乎是居民区的地段，并没有什么严密的防护。

　　沈付和艾米莉娅两个人，再加上碧翠丝，三个人的意志在这片地方扫来扫去，却什么也没有发现。

　　“我们要去看看，单凭意志扫描还是很难发现什么的。”碧翠丝说道。

　　意志扫描并非神话小说中的一样可以事无巨细的发现所有，而是类似于从另一个角度来看待世界，虽然有的方面上更加清晰，但是有点方面上也难以发现什么。

　　“雪莉露。”沈付睁开眼睛，“你看看，这个地方是在哪里……”

　　沈付把刚刚通过扫描发现的建筑模样大致讲解了一边，包括那块地方在整座移民船上的位置。

　　“那个地方……”雪莉露的面色顿时有些难看，“罪恶之地，你们为什么想要去那里？”

　　“刚刚我们以意志飞速环视了一边整个Galaxy，发现那个地方还是挺有趣的。”沈付笑道，“罪恶之地？听起来不错的名字，那个地方有什么特殊的吗？”

　　“简单来说，就是供市民发泄罪恶的地方。”格瑞丝扶了扶自己的眼镜，给沈付解释道，“现在Galaxy这种高度发展的权限社会只是在最近十几年来才飞速发展起来的，最初的时候，各种暴力犯罪事件的数量反而呈现爆炸式增长，一部分人承受不了一切按照权限生活的方式，当然，在芯片的精确识别下，他们都被抓了起来，然后安放在‘罪恶之地’。”

　　每个人的心里多多少少都会有一些恶意，平时的时候恶意受到法律以及道德心限制，绝大多数人都相安无事，但是在重压之下，反而让人有种压不住恶意的冲动。

　　这是正常的社会现象，也是这种依靠芯片压抑整个社会的情感必然会面对的问题。

　　“也就是说，所有的犯人都是被关押在那个地方？”沈付感觉自己被吊起了一点点的好奇心。

　　之前他就在想，如果在主世界采取这样的手段来时刻控制所有人，还不得闹翻天，人权什么的可一直是近几百年来争论不休的话题，如今多了一个这样的地方，才让他觉得还算正常，高压之下必然会有反抗力量的。

　　“以前是，现在的话，已经开始对外开放了。”格瑞丝说道，“那个地方没有规则，没有法律，没有权限，所有人都可以在那里做自己想要做的任何事，而除了在外面有犯罪史的人不能出来以外，普通的人也可是随时进去体验并且回来的。”

　　一个不受法律管控的罪恶之地……

　　沈付只是随便一想，就能想到这样一个地方对当局者的众多好处，处理罪犯之类的就不说了，还能够给人民一个鲜明的对比，让人民看看没有管控的后果，单单看雪莉露此时的表情就知道，那个地方对于普通人而言绝对说不上是什么好地方。

　　“雪莉露，你去过那里吗？”艾米莉娅忍不住问道，她看雪莉露的脸色的确有一些不太对劲。

　　“很小很小的时候，我在那里流浪过。”雪莉露透露出说不出的悲伤，“杀死我父母的凶手，也正躲在那里。”

　　雪莉露的父母在他很小的时候皆被杀死在家中，那个时候的罪恶之地还不叫罪恶之地，而是整个Galaxy的平民窟，她也是在那里被格瑞丝发现并带走的。

　　“……”艾米莉娅沉默了一会儿，“我很抱歉。”

　　她虽然看过动画，但是没有看过详细的资料，因此并不知道雪莉露的身世，而沈付就比较清楚。

　　雪莉露·诺姆是超时空要塞系列Zero里玛奥·诺姆的孙女，是“风之引导者”血统的继承者，即比普通人更为接近原始文化“普罗多卡迪”的遗传基因，那副镶有Fold水晶的耳环为玛奥遗留给她的护身符，此时其中一个还在莱茵哈鲁特的手上。

　　“如果我们去那里的话，会有什么限制吗？”沈付这句话是询问格瑞丝的。

　　“没有什么限制。”格瑞丝摇了摇头，“那个地方就相当于一个法律和权限的真空地带，外来者进去后甚至可以没有公民陪伴，当然，为了避免里面出现什么会影响到其它地方的大问题，这份‘自由’还是有一定限制的。”

　　在这个科技高度发达的地方，如果某个疯子想要毁灭世界，还是有一定的可能性能够做到，所以“自由”依旧是在一定的限制之内。

　　“既然这样。”沈付嘴角微微勾起，“那我们就去那里吧，我也想要见识一下所谓的罪恶之地，究竟有多么的罪恶。”

　　先不说刚刚发现的那道魔法波动，就说杀死雪莉露父母的那个凶手也在里面，就值得沈付去探查一下。

　　因为里面必然有某种阴谋的存在。


第1028章 信仰的歌声

　　雪莉露略微沉默了一会儿，那些记忆以往对她而言一直是个被潜意识遗忘的禁忌。

　　不过这个时候，却也只是很爽快的一甩头，“那就去那里，如果不介意的话，我想要借助你们的力量找到当年那个凶手！”

　　扭扭捏捏不是她的个性，既然有这样一个机会，那就不如彻底的把这个噩梦解决掉。

　　雪莉露都同意下来了，格瑞丝自然不好说什么，悬浮磁轿车在半路上开始掉头，往处于城市边缘地段的法外之地驶去。

　　与此同时，这里所发生的一切，都借助格瑞丝的双眼被传到Galaxy的某个地方，那里正坐着一排大约十二个人的虚拟影像。

　　“要阻止吗？”其中一个人发出声音。

　　“我的意见是，先坐观其变，对方似乎有某种手段可以观察到很远地方的事情，如果没到不得不出手的时刻，我们最好不要站在他们的对立面上。”又一个人说道。

　　他的意见得到了不少人的点头，对于这些身居高位的人而言，轻易不敢冒险。

　　“格瑞丝。”

　　忽然间，一个看不见相貌的投影喊了一声。

　　“把他们带到Galaxy来，会不会不定因素太大了，我们的计划很有可能要全盘否定，为什么不先借助Fontier探探他们的虚实。”

　　“他们随时可能会走。”格瑞丝居然也是这个圆桌会议上的一员，“以我们现有的手段，没有留下他们的可能，相信你们都已经意识到，他们说不定是比原始文明，甚至比Vajra更加伟大的生命，如果让他们走了，那对我们而言将是一个巨大的损失，还是说，你们都不想得到吗？永恒的生命。”

　　会议室中陷入了诡异的沉默。

　　明明都是一些投影，但是却有种热切的氛围笼罩在这个地方。

　　没有人不想着永生，尤其是这艘Galaxy上的高层，这种宛如主宰一样的权利，经过机械改造后可以加倍享受的生活，区区一两百年的时间，怎么可能活够。

　　“咳咳。”一个略带些苍老的咳嗽声把众人从炙热的渴望中拉回来，“说出你的计划，格瑞丝。”

　　“了解他们的同时，让他们在我们这里建立羁绊。”格瑞丝的回答非常的简短。

　　因为即便是她，现在也没有办法针对性的做出任何详细计划，了解的太少了，制衡的手段也太少了。

　　“放手去做吧，相食计划什么时候都可以开始。”苍老的声音顿了顿，继续说道，“十几年前的那个尾巴，需要解决掉吗？如果真的被他们查到了些什么，就不太好办了吧。”

　　“解决掉吧……”

　　这是会议室内的最后一句话。

　　伴随着这句话之后，在罪恶之地的某个地方，一个正在酒吧里喝着酒吹着牛的粗犷汉字，忽然浑身抽搐的倒了下去。

　　但是没有得到任何人的关心，反而迎接而来的是轰然大笑声，哪怕发觉对方的身体逐渐僵硬和冰冷也是一样的，过了一会儿，就有几个人把他丢到后门的垃圾桶中，一切仿佛再正常不过。

　　很少有人知道，人体改造不单单具有监控的作用，甚至还能够控制生死，早在最开始，这艘带着人类对大宇宙美好期望的移民飞船就已经走向了某种极端。

　　又过了一段时间，沈付等人终于来到这个名为罪恶之地的“大门外”。

　　根本就没有大门，没有围墙，没有任何的防御机构，有的只是一圈用冰冷的白线隔开的两个世界。

　　白线外是灰色的钢铁大厦，是雪莉露那甜美的歌声，白线内，是破旧的，用混凝土建起来的老式楼房，裸露的钢筋和倒塌的废墟似乎是里面唯一的格调。

　　沈付等人此刻就站在白线外。

　　“进入白线，就进入了权限的空白区，在里面可以做任何事而不用受到处罚。”格瑞丝解释道，“同样，一旦出现什么问题，只要逃出白线就基本安全了，这里的四周是警察的重点监控地段，任何违背权限的事情都会被阻止。”

　　在这座城市，警察的作用就是负责抓捕和处罚违反权限的人。

　　“里面有人在注视着我们。”沈付轻轻地说道。

　　他能够感受到，在那些垃圾和废墟的阴影处，藏着不知道多少双望着他们的眼神，炙热，而且充满欲望。

　　那些人在等，等他们进去，并且不会再有出来的机会。

　　雪莉露略微沉默，然后摘下了自己的帽子和眼镜，一下子，炙热的眼神陷入了狂暴，甚至已经有一些人按捺不住的从阴影中走出来，瘦骨嶙峋，遍体鳞伤，眼神已经不足以被称为是人了。

　　“既然来都来了，那我们进去吧。”雪莉露说道，第一个昂首阔步的走入白线。

　　她的手腕中不知何时拿着一个话筒模样的东西，然后放在嘴巴前，“我是雪莉露，你们，都来我唱歌！”

　　声音伴随着小型扩音器传到很远，然后就是激昂的音乐。

　　沈付一愣，没有想到会是这样的一个情况。

　　再怎么说，这些连饭都吃不饱，连活都要活不下去的人，也不会因为区区音乐就停下自己对欲望的步伐吧。

　　事实证明，沈付的猜想是错误的。

　　因为伴随着甜美声音的歌唱，越来越多的人走出阴影，带着宛如望着天堂的眼神，一步步，摇摇晃晃的走向雪莉露，然后停在四五米的地方，在那里安静的享受着音乐。

　　“在罪恶之地边缘的，绝大多数都是雪莉露的粉丝。”格瑞丝解释道，“政府为了平缓这些人的情绪，在边缘地处时刻播放着雪莉露的印象，在里面，如果有人觉得自己要活不下去了，就会选择来到边缘，在歌声中死亡，雪莉露以前也来办过演唱会，不过是站在白线外边。”

　　“音乐居然有着这样的力量……”

　　即便是沈付，也不由发出惊叹，尤其是在看见雪莉露在没有舞台，没有彩排，没有欢呼声的情况将自己全部的情绪投入在音乐之中后，越发的能够感受到音乐的力量。

　　这已经是一种可以传播的信仰了。


第1029章 吞噬魔力的小女孩

　　雪莉露的脚步开始移动。

　　开始往白线的内部，真正的罪恶之地移动。

　　每当她往前一步的地方，人群就往后后退一步，然后形成了一个包围圈，把她整个包围起来。

　　五米，这是舞台的直径，属于雪莉露的移动舞台。

　　“我们也进去吧。”

　　沈付说着，身形缓缓的悬空而起，从空中进入白线规划的范围之内，就处于雪莉露的上空。

　　其余人也一同跟来，格瑞丝由碧翠丝带着。

　　自然有人注视到这样奇幻的一幕，但是没有人在意，此时此刻身处这里的人，眼中除了雪莉露，除了雪莉露的歌声，再无他物。

　　“前面有人来了。”艾斯德斯忽然望向远处。

　　那是一些飞在空中的部队，身上穿着的飞行器和Fontier中的相差无几，不过，他们的手中明显都带有武器。

　　“轰——！”一枚带着尾焰的导弹冲向密集的人群，距离雪莉露仅仅数百名之遥。

　　碧翠丝小手一伸，那枚速度极快的导弹在那一瞬间以完全违背惯性定理的姿态静止在半空中，连同其身后的尾焰一样，看起来就仿佛被镜头捕捉到的瞬间。

　　然而就算是这样足以称之为诡异的画面，就算是即将落在头上的导弹，也没有引起听众们一丝一毫的波澜。

　　正如格瑞丝所说的那样，他们既然来到这里，就是想着能够在雪莉露的歌声中死去，就好像无比虔诚的狂信徒，已经无所畏惧。

　　雪莉露的歌声一下子激昂起来。

　　那些一上来就发动攻击的飞行者，似乎也开始变得狂暴，直接握着武器朝着沈付等人冲来。

　　“贝蒂，留一个活口。”沈付的声音非常的平淡。

　　完全不觉得对一个小女孩说出这样残酷的话有什么不对，实际上，碧翠丝的脸上依旧是笑嘻嘻的。

　　所有射过来的攻击，全部在霎那间静止在众人的周围，然后连带着空间与光线开始扭曲，调转了角度，再宛如重新获得了时间之河的加持一般，呼啸而去。

　　轰炸声不绝于耳，只是勾勾手指的程度，这十几名飞行枪手都在半空的火焰中化为焦炭，然后在跌落下去的同时缓缓消散。

　　只有一个人被无形的绳索捆绑住扯在四周，脸上看不见半点惧意，反而满是炙热的疯狂。

　　所以沈付直接用上了催眠术，稍加询问，很快就得到了结果。

　　只是一个罪恶之地的老大，想要把雪莉露彻底的绑回去而已。

　　罪恶之地没有法律，没有限制，没有权限这一点，本身就已经成为Galaxy最重要的权限之一，所以即便是雪莉露，只要踏入了这里，就得遵循这里的规则。

　　沈付得到自己想知道的东西之后，思索了一会儿，手指微弹，面前这人就宛如离线的利剑一样飞驰回自己的大本营，然后，巨大的爆炸声和蘑菇云响彻在整片罪恶之地，那个派人来的老大，连同他的大本营一同化为彻底的废墟。

　　这是在震慑。

　　在这样的一个地方，没有什么比实力更具有震慑性。

　　沈付可不想打了小的又来大的，打完一个又一个，所以他直接明明白白的告诉所有人，想死的尽管派人过来。

　　伴随着大火球术的释放，残留的魔力开始在空气中缓缓消散，然后就在其逐步扩散的一瞬间，沈付几人近乎同时眼前一亮。

　　之前那道一瞬即逝的魔力规则性波动又出现了，而且还是在距离这里非常近的地方，虽然还只是一瞬即逝。

　　“付，再试一下，我已经锁定一小片区域了。”碧翠丝的眼睛盯着下方，只要那道魔法波动再出现一次，她就能精准的确定是发生在谁的身上。

　　沈付索性伸出手高举在头顶，庞大的魔力从他身上每一个角落浮现，然后宛如有生命的水流般迅速汇聚在手掌的上方，形成一个宛如太阳般的庞大火球，在这个时刻，整个Galaxy的居民都能不由抬起头看向天空，万年黄昏的人工光照中第一次出现如此亮眼而又炙热的白色光芒。

　　“他想要做什么！？”格瑞丝的脑海里接收着议员们惊恐的声音。

　　她眼中不断上升的数字在疯狂的警示着她，那个太阳内蕴含着多么狂暴而又巨大的能量，如果在这里爆炸，足以毁灭整个Galaxy。

　　大量的战机从Galaxy的各个地方起飞，飞速的赶来，即便这个地方是在可以做任何事情的罪恶之地，也顾不了那么多。

　　沈付对此好像完全不知情一样，他手上的火球在达到某个程度之后就不再增加，而是不停的荡起一圈圈热浪，飞速的向四周扩散。

　　不出所料，那道魔法规则性波动再一次出现了，而且伴随着魔力扩散的起伏不断重复着，它正在小心的，一点点的吞噬着这不属于这个世界的魔力。

　　“找到了。”碧翠丝飞速的从高空中俯冲下去，然后又飞起来，手中拎着一个一脸惊恐的小女孩。

　　说是小女孩，但如果不是沈付通过精神力扫描了一遍，还真的看不出来。

　　因为这已经完全是皮包骨了，浑身上下的骷髅在枯黄色肌肤覆盖下清晰可见，让人甚至怀疑这只是一具死去已久的尸体，但是那双深深凹陷下去的大眼睛，却充满着另人惊奇的精神和灵动，当然，此时此刻还有惊恐。

　　但是毫无疑问，就是这样的一个小女孩在小心翼翼的吞噬着魔力。

　　而且看起来，本人似乎对此毫不知情的样子。

　　沈付高举着的火球开始重新化为魔力逐步回流进他的身躯，在这样的世界中，魔力用完后根本得不到多少的补充，能省一点是一点，他又不如同艾米莉娅那样拥有永不枯竭的庞大生命力和魔力。

　　等到炙热的火球彻底消失之后，他才如同恍然察觉一样，带着不解的眼神看向四周。

　　他们已经被密集的变形机甲所包围了，所有的武器都对准着他们，和刚刚相比唯一不变的，就只有雪莉露的歌声和那些无论发生什么事都已经不在乎了的“粉丝”们。


第1030章 短暂的对峙

　　“可以停下了，雪莉露。”

　　沈付缓缓的说了一声，声音透过歌声直接传到雪莉露的耳中。

　　歌声在下一个高潮中戛然而止。

　　场面一时间陷入了诡异的沉默。

　　已经做出攻击姿态的军队因为没有上级的命令不知道应该做些什么，沈付等人只是静静的悬浮在半空中，面无表情，至于那些罪恶之地最底层的人民，似乎还在回忆雪莉露美妙的歌声，一个个眼神迷惘。

　　“那么，这就是贵方对待我们的态度吗？”最后还是沈付打破了沉默。

　　一架变形机甲中发出声音，“并非如此，沈付阁下，我们只是对阁下刚刚做出的威胁举止进行恰当的反应。”

　　“是吗？”沈付依旧面无表情，“听起来像是合情合理的反应，我原以为在这样的罪恶之地无论做什么事情都应该没有违背你们的法律。”

　　这是被写到表面上的东西，是整个Galaxy的人民都知道的事情。

　　“……这应该是一个误会。”那个声音这样回答道。

　　然后所有的变形机甲都宛如接到了命令般的，一个个开始退离这个地方。

　　这是十几年来军队第一次进入罪恶之地，某种意义上来说，这种举止已经打破了罪恶之地与高层议会之间脆弱的平衡。

　　沈付已经感受到了从下方这片土地中传出的，蠢蠢欲动的精神波动。

　　“很抱歉，雪莉露，因为忽然发现了一些意料之外的事情。”在军队退离之后，沈付缓缓降落在地上。

　　“不。”雪莉露摇了摇头，“也是我擅自乱来了，看到这些人，不知道为什么就会有种想要唱歌的想法。”

　　雪莉露一直在心里不断的重复告诫自己，她今天的一切都是靠着努力得到的。

　　但是每次来到这里的时候，她都深深的意识到，如果没有格瑞丝，没有别人的帮助，她无论怎么努力，也会沦落到和这些人一样的境地，因为他们必然也是付出了极大的努力才会有这种心如死灰的模样。

　　“今天大概没有办法帮你找到你的仇人了。”沈付伸手带着雪莉露缓缓飞起，“明天我们会自己过来寻找的，而且说实话，在这样高度发展的移民城市，居然有这么多连基本的生存尊严都无法保证的人民，还真的挺难想象的。”

　　即便是罪犯，沈付也相信里面大多数人的罪孽都没有到那个地步。

　　不如说，这里最多的是不愿意接受人体改造的人吧，下方的那些人中有不少都是没有经过改造的自然人，包括被碧翠丝提出来的那位身上有着不属于这个世界的魔法波动的小女孩也是一样的。

　　“沈先生想要把这个小女孩带出去吗？”格瑞丝的视线却是放在小女孩的身上。

　　刚刚那么巨大的动静，就是为了把这个女孩找出来吧，即便只是进行简单的推测，也能够知晓这个小女孩的身上绝对有着不小的秘密。

　　“怎么，不行吗？”沈付转过头说了一句。

　　几人在白线的边缘处上空停了下来，再进一步的话，就离开白线的范围内，离开这个罪恶之地。

　　“按照我们的法律来说，不行。”格瑞丝摇摇头，“就算她是自然人，但是在里面不出来的话，也是犯罪，只要出去了就必须受到处罚，只有在里面才能够得到豁免。”

　　“豁免？”沈付冷笑两句，指着已经在魔法下昏迷的女孩说道，“你们管这个叫做豁免吗？我倒是很想知道，究竟是要怎么样的处罚才能够比现在这副模样还要更加严重，还是说Galaxy的法律已经到了连小孩都会被判死刑的野蛮地步？你知不知道，我们的和平，只对我们认为值得尊重的文明有用。”

　　换句话说，如果被认为是野蛮文明，那就没有尊重的必要。

　　实际上，Galaxy里究竟有多么黑暗，沈付不在意。

　　更黑暗的文明也不是没有见过，区区一个平民窟而已，但是这个小女孩无论如何也要带走。

　　就在刚刚用精神力扫描的时候，已经确定了这个小女孩不是这个世界上的人，她的肌肤和骨骼都是用纯粹的魔力具现化的结果，存在形式与精灵类似，如今这副模样只是魔力枯竭，如果在这样的世界进一步待下去下去，她的体形会越来越小，直至成为纯粹的魔力光团，连人形都无法保存。

　　除非是进入【根源】的领域，再伟大的魔法师来到这样的世界也会是差不多的结果。

　　格瑞丝没有说话，沈付已经带着小女孩直接离开了白线。

　　自然是没有发生任何的事情，这也是理所当然的，Galaxy的高层不可能真的为了他们自己都不怎么在乎的法律就悍然发动对沈付的战争，沈付刚刚那段话所表现出来的态度，已经是不惜战争也要带走女孩。

　　“这个小女孩的身上，有什么特殊吗？”坐回车上后，格瑞丝似乎是有一点点好奇般的问道。

　　不得不说机械分身还是有着各种各样的好处，最少在沈付的眼中，对方的表情看不出一点问题，好似真的只是因为好奇随便一问。

　　“很特殊。”沈付的手上荡起治愈魔法的光芒。

　　治愈魔法的魔力非常便于人体吸收，但即便是这样，昏迷中的小女孩也只是小口小口的，非常小心的吞噬着，而且完全拒绝了多余的魔力。

　　沈付只是试了试后，就把小女孩交给了艾米莉娅，吞噬魔力的速度虽然慢，但那是相对于沈付庞大的魔力而言，以这样的频率，应该用不了多久就能够在维持基本的，能够自由活动的体形——现在这幅皮包骨的模样，绝对连站起来的力道都没有的。

　　格瑞丝见沈付没有多说什么的打算，也没有再询问什么。

　　对于沈付这些星际旅行者，相信任何文明都会感到头痛，关键不在于实力和破坏性，而在于控制性太低了，只要对方乐意，可以随时离开，没有任何制衡的手段，没有任何寻找的手段，甚至如果不离开，单单凭着那种神出鬼没的能力配合现在表现出来的破坏性，就足以给Galaxy的高层留下难以遗忘的痛苦记忆。


第1031章 女王舰来袭

　　晚上回到Galaxy给他们安排的住所后，沈付召集了几个主要的人员开会。

　　“现在最少可以证明，这艘移民飞船的高层并不是什么可以合作的人了。”沈付做出了这个结论。

　　华夏自己可以有某些残暴的手段，但是合作的对象绝对不能是负面或者残暴的，那样的人一旦得到了巨大的发展会变得相当难缠并且成为威胁，没有那个必要自己给自己找麻烦。

　　可以说罪恶之地的情况和白天的举动已经足以给这些高层判死刑。

　　“所以问题就在于怎么揭穿他们么。”碧翠丝把自己的脚丫子搭在沈付的腿上，打着懒散的哈欠，看上去完全没有认真思考的模样。

　　“剧情已经被完全打乱了，我们对这个地方也没有多少了解。”艾米莉娅也在思索，“简单点做的话，只要用魔法把这些高层控制住不就行了吗？”

　　对付这样一个武力值很高的文明显然不能够像EVA世界那样，拉拢一部分人后用武力镇压，不过，用魔法渗透应该还是能够做到的。

　　“没有用的。”沈付摇摇头，“白天的时候我已经稍稍了解了下这艘移民飞船的政治构成，最少明面上的那几位高层议会成员，全部都是机械分身，他们的真身谁也不知道隐藏在何处，甚至还是不是本人都无法确定，在技术比不上他们的情况下，要找到他们的难度可是比在EVA世界找到那些人类补完委员会成员要难得多。”

　　部分成员甚至无法确定是不是在这个移民飞船的船系上。

　　所有人一时都沉默了下来。

　　找不到人，又没有办法进行武力碾压然后大规模搜索，似乎是陷入了死胡同。

　　“动画中最后出场的大反派，只有格瑞丝一人吧。”碧翠丝忽然说道，“但是格瑞丝在这里的地位应该没有那么高才对，那是不是可以理解为，她在最后其实把其余的高层也一并解决了？”

　　“有可能。”沈付点点头，“在最后的剧情中，格瑞丝想要让全人类包括Vajra都进入所谓的网络，然后她自己处于链接的最顶端，以此成为银河系真正的主宰，控制人类的同时控制Vajra，这种计划的受益人只能是她一人，Galaxy其余的高层应该不会同意。”

　　这种利用权限控制所有生命的计划，完全可以一部分人拥有一样的权限，又不是什么不能够共享的东西。

　　“那是不是说，我们只需要找到格瑞丝一人，然后再控制她，就能够通过她解决掉其余人？”碧翠丝说出了自己的想法。

　　“听起来的确不错。”沈付叹口气，“虽然这样只是把找一群人的难度简化成找一个人，但格瑞丝的真身应该可以被基本确定是在Galaxy上，以我们几个人的实力，如果进行地毯式的搜索，总有找到她的时候。”

　　这需要时间，要凭借着精神力找到一个很有可能只剩下脑袋的人并不容易。

　　不过甲铁城世界的研究也需要时间，将魔导情报人员分散出去获得这个地方的技术和情报也需要时间，所以剩下的，就只有靠时间慢慢磨了。

　　于是在之后的几天，沈付等人就好像真正的游客一样，让雪莉露和格瑞丝两人带着在Galaxy上四处游荡，只不过每天都会留一个人在家中照看那位正在恢复中的小女孩，外出的人则努力搜索格瑞丝真身的所在地。

　　这个地方和Fontier是属于完全不同的两个风格，冰冷的气息一览无余。

　　这里所执行的权限制度虽然在明面上有着诸多的好处，俨然是一种高度发达的优秀制度模样，但实际上却无法掩饰其本质上是为了满足少部分人的统治力度而建立起来的社会制度，已经走向了文明歧途，动画中被毁灭就是最好的见证。

　　在沈付等人和Galaxy的高层似乎完全忘记了几天前的不愉快的时候，一些计划正在暗中执行。

　　Galaxy的议会不可能眼睁睁的望着自己在底牌对决中处于劣势而毫无办法，所以他们最终还是决定，先依靠相食计划得到数据，控制住Vajra和人类文明，等拥有了进一步的底气之后，再来面对沈付等人并找到制衡他们的办法。

　　相食计划的第一步，就是Galaxy的自我毁灭。

　　在有沈付等人到达的情况下，这一步自然被进行一些整改，甚至顺便变成一场对沈付等人的试探。

　　于是在沈付毫不知情的情况下，Galaxy的高层议会利用自己先进的Implant通信技术以及多年以来多Vajra的研究，开始了对Vajra女王主舰的呼唤，他们想要舍弃肉身，进入Vajra的频道网络中控制住包括Vajra女王在内的所有Vajra，不过在那之前，得先进入女王舰的内部。

　　相信即便是这群星际旅行者，面对女王主舰也只有逃离的选择。

　　于是在没有一丝一毫警报的情况下，沈付最先在脑海中这片星域的投影下，发现了那片巨大而又狰狞的舰队，正在缓缓靠近。

　　这下子麻烦了……

　　沈付没有把握能够在这种程度的军队攻击下保护住这艘Galaxy，而且这个时候也依旧没有发现格瑞丝的踪迹。

　　“放弃Galaxy，只转移人民，如果可能的话，把能够证明背后主使的证据找出来。”这是沈付在最短时间里想出的对策。

　　虽然早就有会遇到大规模Vajra的猜测，但是在实力差距面前，能够使用的办法终究还是有限的，更何况，并没有在Vajra来袭之前解决掉这座移民城市中的问题，本身就已经是种失败了。

　　“那些人民身上的控制芯片怎么办？”艾米莉娅有些担忧的问道。

　　这几天里也不是毫无收获，最少发现了人体改造过程中安装的芯片还有发动致命攻击的作用，这个消息自然是来自那位前几天被杀了灭口的凶手身上，对于答应过的事情，沈付还是会比较认真的去完成。

　　“控制芯片的确是个问题……”沈付略微沉思，“这样吧，我回去一趟看看Fontier里有没有能帮上忙的，对我们而言，只要尽最大可能努力过就能实现最基本的目的。”


第1032章 战争准备

　　这么说或许有些残酷，但是对于沈付等人而言，并不是说必须要做到拯救这里的人民。

　　所以沈付没有过多的纠结，直接找准方向，通过瞬移回到Fontier，并直接找到了总统，说明了在那里的情况。

　　“阁下是说，是Galaxy的高层议会把女王舰引来的？他们为什么要这样做？”霍华德显得非常吃惊。

　　即便Galaxy的高层真的腐败至此，那么毁灭自己的移民船舰对他们而言有着什么样的好处？不如说完全是自损利益吧。

　　所以即便他在魔法的作用下已经对沈付等人非常信任，也不由对此难以理解。

　　“现在的问题是，那些高层的手中还控制着船舰上所有人民的性命，那些芯片不解决，就算是阻止了Vajra舰队的来袭，或者将所有人民转移走也无济于事。”沈付有些无奈的摇摇头，“对我们而言，看见一个文明凋零和看见无辜的生命逝去都是可以被称之为悲伤的事情，但很遗憾，我们没有办法阻止这种我们完全不了解的芯片。”

　　芯片是最大的问题，不然沈付完全可以在Vajra的舰队来袭之前将所有的人民转移走，这对他而言并不是什么难以做到的事情。

　　“我会立即聚集军队，并向地球人类联盟发出公告，沈先生，不知道您一次性可以带多少部队前往那里？”霍华德很快作出了身为一名总统应该做的选择。

　　至于罪证什么已经不重要了，如果Galaxy真的作出了用芯片来控制人民生死这种事情，那是怎么样无法掩盖的，只要查验下那些接受人体改造技术的人民身上是否有这样的芯片就可以一目了然。

　　“大尺寸的战舰我无法带离。”沈付说道，“体型小的变形机甲或者小尺寸的战舰，无论多少都没问题，无非就是多走几趟而已，此外，我希望你们能够拿出变形机甲的技术，这并不是趁火打劫，我需要这个技术来进行改造以武装并保护我手下的普通战士。”

　　类似的需求，早就已经向Fontier上的民间公司提出，但是因为军事管制，核心的技术那些公司并没有权利给予。

　　因为不同的移民飞船之间还是存在某种竞争关系的，并非因为都是属于地球人类联盟就可以完全的共享一切。

　　“这样的话，已经来不及了吧。”霍华德想的更多，“不如我们提供变形机甲武装……”

　　“你们现在的变形机甲，对我们而言完全是拖累。”沈付毫不客气的打断，“即便我属下的普通战士没有我们这般强大，但也远远超过人类以及天顶星人，如果不经过改造对我们完全没用，另外，不用担心时间不够，这次的作战他们不会出手，有能力帮忙的只有我们几位高层人员。”

　　在魔导变形机甲被制造出来之前，沈付不可能让魔导军人参与这种规模的战斗，实际上除了少部分专精精神攻击的魔导军人，其余人完全不能和变形机甲做正面战斗。

　　霍华德缓缓的深吸一口气。

　　虽然在魔法的影响下，他对沈付的话非常信任，但这种影响并非是直接控制，而只是类似于【那么伟大的人应该不会撒谎】这种潜意识，霍华德的心中还是时刻想着自己子民的利益，因此对于提供军用技术给外星人这种事情还是有一些顾虑。

　　“当然，如果你们不愿意，我们依旧会帮忙。”沈付看出了霍华德在想些什么，“只不过在帮完这次之后，我们就会离开了，你们如今的现状，对我手下的那些战士而言也是非常危险的境地，他们既然信任我并且跟随着我离开故土，那我就必须要保证他们的安全。”

　　这是非常正当的理由。

　　沈付自己等人要这种变形机甲的技术毫无作用，因为这种武器在他们面前宛如笑话。

　　但如果是用来保护普通的同族，那的确不是什么过分的要求，如今的问题是，没有了沈付，他们就只能眼睁睁的看着Galaxy走向灭亡，如何取舍一目了然。

　　“我明白了，我同意这样的要求，那些技术，就当作是我们给予各位的报酬。”霍华德最后还是同意了下来。

　　为了保证安全，沈付已经把还留在Galaxy的魔导军人都转移回Fontier，技术的交接也可以交给他们。

　　而霍华德，则在最短的时间里，向新统合政府说明情况，并组织起军队和专向人员，交由沈付带离，而SMS公司的人员也是属于随行军队中的一部分。

　　按照计划，沈付先把负责攻克芯片问题的专向人员带回Galaxy，看看能否解决掉芯片问题，军队则进入外太空待命。

　　此次战争的真相并没有对Fontier上的军队和人民隐瞒，甚至通过媒体告知了每一个人，因为根据沈付的说法，此前袭击Fontier的那那些Vajra，也是Galaxy的高层刻意引来的，他们通过某种手段控制住了Vajra，但是他们的阴谋，已经被远道而来的星际旅行者识破。

　　之所以能够宣传到这一步，也只是因为沈付直接用魔法影响了新统合政府中的部分高层。

　　非常时期用非常手段，对于科技文明而言，精神系魔法的确是非常方便的东西，可惜找不到Galaxy那些隐蔽的高层，不然完全可以不用这么麻烦。

　　“要不要把兰花也带过来，还是说有雪莉露就够了？”沈付这样问碧翠丝。

　　他们现在已经回到了Galaxy中，身边是正在试图紧急破解芯片的技术人员，但是坦白说，看着弥漫在他们情绪上的绝望色彩就知晓，要想赶在Vajra军队赶来之前解决根本就是不现实的事情。

　　这样的话，和Vajra刚正面是可以预料的，所以沈付觉得可能有必要把兰花这个对虫大杀器一同带过来。

　　“现在的兰花还不堪大任啊。”碧翠丝摇摇头，“贝蒂从雪莉露的身上测试过了，那种病毒的作用其实就是只是单纯跨时空的通讯手段，能引导Vajra的是蕴含在歌声中的情绪，兰花现在的能力，还不能把情绪很好的融入到歌声当中。”

　　即便沈付并不了解唱歌，也很清楚。

　　能够把情绪融入到歌声当中对于歌手而言并不是一件容易的事情。


第1033章 苏醒的女孩

　　原著中的兰花是在经历过各种各样的事情，甚至是做出各种各样艰难的选择之后，才做到的这一步，就现在而言，她只是一个渴望唱歌的小女孩，甚至没有经历过Macross的失败，还没能做到即便没人欣赏也能够沉醉于唱歌。

　　即便把她拉到战场上来，说不定会因为恐惧而一个字也唱不出。

　　“但是雪莉露的话，她作为【风之引导者】的才能远远比不上兰花吧。”沈付不由皱了皱眉头。

　　在战争面前，却要指望小女孩的歌声拯救世界并不是一件愉快的事情，不如说对军人而言是十足的屈辱。

　　但如果因此而舍弃可能获得的巨大帮助，更是愚蠢的行为。

　　所以沈付对让雪莉露来唱歌这点没有丝毫的迟疑，现在的问题就在于，作为后天感染Vajra病毒的雪莉露，是否真的能够胜任即将交付给她的工作。

　　“如果时间再多点就好了。”碧翠丝嘟着小嘴巴，“贝蒂对Vajra病毒的研究还不够，也不知道怎么样才能增强雪莉露对Vajra的控制程度……”

　　虽然抓了一头Vajra丢到她的世界中，但那毕竟只是一头最普通，也是最底层存在的Vajra，对Vajra内部的权限分配以及信息传递网络还完全不了解，对即将而来的战争起不到什么作用。

　　单单凭借着Fontier准备的那些军队，显然根本不是连同女王舰一同过来的Vajra军队的对手，这一点还是很明确的。

　　“走一步算一步吧，尽力就可以了，贝蒂，一会可能的战争你不要加入，我要你利用你的控制能力，在混乱当中尽可能多的收集这艘飞船中的技术，哈鲁特，你也不要参与外太空的战斗了，跟着贝蒂，在不造成大动静的前提下保护好她。”沈付开始下达命令。

　　碧翠丝是这群人当中唯一一个精通精神控制的存在，想要神不知鬼不觉的趁火打劫，显然交给她最合适。

　　而莱茵哈鲁特虽然战力不低，但是更适合近战，在外太空中能发挥的作用有限，再加上因为在外太空中的速度限制，唯一能够发挥惊人作用的只有拥有瞬移的沈付，所以沈付只要带着艾米莉娅以及艾斯德斯两位法师疯狂输出就足够了，至于妮妮和帕克，早就被他送到了安全的世界。

　　随后沈付耗费了一些时间把Fontier准备的军队带到距离Galaxy不远距离的隐蔽地段，就基本算准备完毕。

　　Vajra部队的到来还有一段时间，这段时间除了等待技术人员对芯片的破解以外，沈付也没有闲着，他还在试图搜索格瑞丝真身以及那些高层的踪迹，只要能够在Galaxy被完全破坏之前找到他们，都能算的上是战争的胜利。

　　整个Galaxy船系就这么大，人口也就一千多万人，就算那些高层中有不在这里的，格瑞丝的真身也必然在这里。

　　找到她也只是时间问题，就看时间来不来得及了……

　　然而就在这个时候，一直在房间里的艾米莉娅却忽然给沈付传来消息。

　　那个被带过来的，一直处于昏睡的小女孩，已经苏醒了。

　　这个小女孩的身上全部是谜团，即便是碧翠丝也看不出对方的真身，除了不是属于这个世界这点以外，构成其身体的魔力之浓郁程度也达到一个惊人的水平，可以说比起以前身为精灵的碧翠丝只高不低。

　　沈付当即面无表情的走进房间，然后部下结界封锁。

　　此时的小女孩和刚刚带来时截然不同，金色的波浪长发散在身躯的四周，好似闪烁着光芒的洁白肌肤，虽然年幼但依旧足以让任何生灵为止着迷的惊人魅力，无一不说明对方的身份极为不简单。

　　沈付和小女孩的眼睛对视着。

　　那是一双极为平淡，与人类的情感完全不同的眼睛。

　　“你是谁？”这是沈付问出的第一句话。

　　但是小女孩却好似没有听到般的，把视线从沈付的身上转移开来，放到艾米莉娅的身上，然后抬起小手，抓起艾米莉娅的一根手指——

　　塞进嘴里。

　　没错，就是抓起一根手指，好似婴儿般的塞进自己的嘴里吮吸，而且好似因为什么吸不到而皱起好看的眉头。

　　这是什么意思？

　　沈付带着【有问题】这样狐疑的神色从艾米莉娅和小女孩的身上来回扫动。

　　莫不是趁着他不在的时候，艾米莉娅也来收了个干女儿。

　　“……你在想些什么呢。”艾米莉娅面色羞红的瞪了沈付一样，夫妻同心，只是看着沈付的目光就知道他大概在想些什么东西。

　　“那这是什么意思？”

　　沈付伸出手指尝试性的朝着小女孩伸去，但是被毫不留情的踹走了。

　　没错，就是踹走的，真正的，以好似婴儿一样的方式，伸出脚丫子踹在沈付的手指上。

　　沈付大概看出来了，虽然小女孩已经苏醒，但是很显然，来到这样的一个没有魔力世界的她在经过那样的事情之后，已经遗忘了很多的事情，此时的她就好像新生的婴儿一样，按照这种思路来理解，很容易就能想到她此时的动作是什么意思。

　　只是饿了吧……

　　艾米莉娅的手指荡起温和的魔力光芒。

　　小女孩那【欲求不满】的神色顿时得到了缓解，开始贪婪的，大口大口的，吞噬着艾米莉娅的魔力。

　　“会不会有什么问题？”沈付不由皱起了眉头，“先停止对她供给魔力，等确定她的真实身份再说吧。”

　　沈付可不会看她可爱就真的把她当女儿养，他又不是萝莉控，谁也不知道这样一个未知的生物在得到充足的魔力后究竟会变成什么样子，又会不会对艾米莉娅造成伤害，那种毫无人类情感的眼神也是沈付比较担忧的原因之一。

　　艾米莉娅略微的有些迟疑，但还是选择顺从沈付的话，收回了自己的魔力，并微微用力想要抽回自己的手指。

　　然后小女孩一下子就露出慌张的表情，用力抱住了艾米莉娅的手掌，似乎是停顿了一下后，扬起小脑袋嘟起嘴巴泪汪汪的望着她。

　　这家伙居然在卖萌。


第1034章 艾华斯

　　虽然做出的是很萌的动作，但只是在恶意卖萌。

　　因为女孩的眼神深处依旧没有变，那是一种绝对不会出现在人类身上的淡然感。

　　不过这足以说明，哪怕真的失去了记忆，女孩的内心深处还是残留着一些对人类的基本知识，或者逻辑，最少知道在什么样的情况下做些什么才能够保护好自己。

　　这样一想，或许此前的皮包骨形象，也只是身处那种地方时潜意识里对自己的保护。

　　不过很可惜的是，站在她面前的也都不是一般人。

　　艾米莉娅终究收回了自己的手指，小女孩扁着嘴巴，眼泪大颗大颗的流出来，活脱脱的一个被抛弃的宠物形象。

　　如果不是知道这种表情是假的，沈付还真有种想要抱回家养的冲动。

　　“现，现在怎么办呢？”艾米莉娅有些不知所措。

　　这种模样对她的杀伤性可不低，要不是沈付在身边，即便明知道女孩是在伪装她也不会甩手不管的。

　　沈付琢磨了一下，望着小女孩的委屈模样，直接伸出手捏住她粉嫩的脸颊，让她的目光注视着自己的眼瞳。

　　眼睛是传递心灵的窗户，实际上，眼神的确可以被视为某种精神交流。

　　沈付现在所传递过去的信息，就是【你已经被识破，不要继续伪装了】这样的意图。

　　事实证明是有用的，女孩的伪装的表情全部消失，又变为最初的死寂，然后就这样看着沈付，一动不动。

　　【如果想要活着，就放开你的灵魂。】沈付这样传递道。

　　虽然很淡，但是对方灵魂上透露出来的那种若有若无的世界根源气息不会有错，即便不是神灵，也是能够与世界规则接触的顶尖存在，沈付需要加上一份保险，趁着对方现在只剩下灵魂本能“存活”的时候乘虚而入。

　　面对沈付灵魂透露出去的杀意和信息，女孩没有过多的纠结。

　　现在的她其实就好似会以【存活】为第一目标的人工智能，面对不服从，就会死这样简单的选项，人类或许还会考虑下尊严一类的东西，但是人工智能只会按照优先序列做出选择。

　　所以毫无犹豫的，女孩庞大的心灵深处没有拒绝沈付的探入。

　　而沈付要做的，就是在里面留下自己的种子，建立起某种和与碧翠丝之间类似的“契约”以把控对方的一切。

　　进入灵魂内部后，沈付发现，对方的灵魂已经算得上是支离破碎了，甚至连灵魂中保留的记忆都无法形成逻辑而被封锁，到了这个地步，被称之为【已经死去】也没有问题，因为即便存在于眼前的小女孩，和她的前身已经完全不同。

　　有点像投胎到妮妮身上之前的纱缇拉，如果不得到灵魂上的补充，彻底消散将会是唯一的结局。

　　为了“契约”不会被狠下心来和部分灵魂碎片共同舍去，沈付必须要尽可能的深入。

　　这是一个细致的大工程，也只是理论上可行，沈付还是第一次这样做，若非还有艾米莉娅在身边，这无疑是一场冒险。

　　实际上不单单是艾米莉娅，碧翠丝的意志也顺着她和沈付之间的契约蔓延到女孩的灵魂深处，窥视的同时为沈付指明方向。

　　【你怎么看，贝蒂？】沈付与碧翠丝沟通。

　　【很明显的内外两层，外部的灵魂中涵盖了喜怒哀乐所有的情绪，灵魂深处却有着对一切都极为漠视的本质，而且无论内外都已经受损严重，得先修复才行。】在灵魂方面，碧翠丝比沈付看的更清晰。

　　【这么说来，果然是那位吧……艾华斯？】沈付虽然是疑问的语气，但已经确认无疑了。

　　除了部分的记忆碎片宛如魔禁世界中的画面以外，内外分明的特性也符合艾华斯的人设，还有明明有着如此浓郁的根源气息却并非根源本身这点，也是一个很好的依据，看来魔神们果然都来到了这个世界，而且看艾华斯如今的惨状，魔神们怕也好不到哪里去。

　　【先别管那么多了，快撑起神域，准备先修复下她的灵魂。】碧翠丝招呼着沈付。

　　【要怎么修复？】沈付闻言撑开属于碧翠丝的神域。

　　【外部灵魂只是记忆，内部灵魂才是生灵的本质，虽然是这样，但两者都是灵魂无疑，并没有什么太大的区别。】碧翠丝传来的信息忽然顿了顿，然后继续，【贝蒂这里有两个方案，第一个用你和艾米莉娅的灵魂进行填充，这样你就又多了一个女儿了，另一个，用她的外部残留灵魂填充近内部，只要保证内部的完好还是有救的。】

　　多个女儿……

　　沈付想到看起来七八岁的艾华斯缩在自己身后叫自己粑粑的模样，不由打个寒颤。

　　【我非得用这样的方式才能够生出女儿来嘛，灵魂投胎来的女儿什么的有一个就好了，显然是选择第二方案啊！】

　　这种形式带来的亲生女儿怎么样都有种怪怪的感觉，妮妮的话已经被接受了，反正某种意义上来说艾米莉娅本来就欠了纱缇拉的恩情，而且除了灵魂，身躯上也无疑是他和艾米莉娅的血脉延续，但是再多一个这样的女儿还是算了。

　　【咯咯咯。】

　　碧翠丝若有若无的笑意在沈付灵魂飘荡，艾华斯的灵魂深处正在发生变化，原本只是如同记忆一样支离破碎的七彩的外部灵魂，被揉入到同样支离破碎的内部本质中，并且很快被吸收融合，形成一个新的个体，并在其中包含了一丝沈付灵魂的种子，用以作为制衡的“契约”。

　　随着内部的变化，外部的小女孩也在发生着改变。

　　并不是外貌上的，而是眼神上的改变，在之前，她的眼神深处就好像死寂的黑暗，而现在，那份死寂中开始出现色彩，也就是喜怒哀乐种种情绪的波动。

　　终于，赶在飞船被女王舰进行攻击的时候，对灵魂核心的修复已经彻底完成。

　　沈付收回了自己精神和意志之后，不由擦了擦额头上并不存在的汗水，此次修复对他而言也是有着巨大好处的，这还是第一次从灵魂的角度这么清晰的观测一个人的本质。


第1035章 开始的序幕

　　很快的，他注意到了蜷缩在那里，带着几分畏惧和亲近的神色望着她的小女孩。

　　和刚刚已经完全不同了，那也是理所当然的，带有如此丰富多彩情绪的外部灵魂被揉入一摊死寂的灵魂核心，多多少少都会有些变化。

　　如果说之前是有着明显与人类情感相异、极为平淡的本质，那么现在就是一位性格稍稍冷淡的正常人，而且因为灵魂种子的存在，沈付也在某种意义上可以感受到对方的意志深处。

　　并非是和碧翠丝那种相互的“契约”，而只是他单方面的控制和影响罢了。

　　“艾米莉娅，外面现在的情况怎么样了？”沈付把艾华斯先留到一边，撤销了屏障，打算看看外部的情况。

　　虽然只是短暂接触艾华斯的记忆碎片，但也从其中支离破碎的画面中发现了这片世界中存在的未知的危机，这样的话，得加快速度发展自身才行。

　　“Vajra的舰队已经进入到Galaxy的可观测范围，但是Galaxy内却没有任何警告。”艾米莉娅一边回答，一边好奇的看着和刚才完全不同的艾华斯。

　　“女王舰就是他们召唤来的，不会警告也是理所当然。”沈付对此并不意外，“雪莉露呢？”

　　“艾斯德斯已经去接了，对方应该知道了一些什么。”

　　碧翠丝和莱茵哈鲁特两人也早已经偷偷摸摸的出发准备对科技人才和技术下手，现在这里只剩下沈付和艾米莉娅。

　　“知道了就知道了。”沈付对此并不在意，“他们现在是箭在弦上不得不发，不如说我们会发现舰队，并且想办法阻止本来就是他们意料之中的事情，接下来要做的事情，就只是尽可能的看看能不能保护更多的人群吧。”

　　沈付的语气中还是有一些可惜的。

　　因为最终还是没能发现格瑞丝的真身所在地，也没能找到解除芯片威胁的办法。

　　这样一来，他们在其中能够做到的事情也就是提前揭穿Galaxy的部分阴谋，这点声望显然不够成为救世主，而且在这个世界，相比于人类的科技，其实Vajra的技术甚至天顶星人的技术都要更有价值。

　　“艾华斯呢？就先留在这里吗？”准备出门的时候，艾米莉娅忽然拉住了沈付。

　　刚刚她已经从沈付这里知晓了事情的前因后果，包括艾华斯的身份和事情的始末，也知晓了如今的艾华斯能算得上是伙伴。

　　“她呀。”沈付转过头看着依旧蜷缩起来的艾华斯，“就先留在这里吧，她现在的实力也不这么容易会遇到危险，如果有什么问题，我会及时来带走她的。”

　　有关艾华斯的身上还有许许多多的谜团，这个时候也不好擅自带离这个世界，更不方便带入到外太空的战场上，索性就直接让她留在这里。

　　似乎是能够听明白沈付的话，艾华斯精致的小脸蛋上有着一丝丝的慌张，甚至不顾恐惧跳起来想要拉住沈付的手，相比于此前的演戏，现在的情绪倒是真实的。

　　“乖，留在这里就行，我不会丢下你的。”

　　沈付只是轻轻的摸了摸艾华斯小脑袋，想想如果是在魔禁世界，这个小家伙勾勾手指就能让自己陷入危机，也不由有些感慨。

　　不过此刻不是逗弄小女孩的时候，沈付安抚了两句之后，直接带着艾米莉娅离开了这个房间。

　　他不知道的是，艾华斯在见到他们离开之后，抱着床单蜷缩在房间的角落，大颗大颗的眼泪哗啦啦的落下，双眼中的情绪色彩愈发的浓郁。

　　而另一边，沈付已经和被派去接雪莉露的艾斯德斯碰了面，雪莉露和格瑞丝都在这里。

　　“这已经不是你们第一次忽然把我带过来了！”雪莉露看上去非常生气，“还是说你们觉得身份够高就可以随意支配我的生活？”

　　“我只是在执行命令！”艾斯德斯看上去也是冷冰冰的。

　　雪莉露可不会这么容易的从工作中离开，所以被拒绝了之后，艾斯德斯直接粗暴的冰封舞台让雪莉露接下来要参与的综艺活动没办法继续，这才把她强行带走。

　　“这个怪我，没有事先和你说明情况，不过事态的确比较紧急。”沈付也有些不太好意思。

　　两个女王性格的人相遇会出现这种情况也是可以想象的，说怪他一点也没错，如果是让艾米莉娅也过来就不会有这么麻烦。

　　“事态紧急？你们要离开了吗？”雪莉露发了会脾气后也没有再纠结这个，她毕竟不是不分轻重的人。

　　“不是我们要离开，而是你也要一并离开。”沈付指了指上方，“你看看上面就知道了。”

　　就在话音刚刚落下的时候，四周已经传来不少的惊叫声，一架架变形机甲从四面八方划过永恒黄昏的天际，而那宛如密集的虫巢般的庞大舰队也出现在众人的眼前，即便相隔遥远，但依旧可以感受到那是一支多么强大的力量。

　　“为什么！？那是什么！？动画吗？”雪莉露惊恐的声音代表了大多数人的想法。

　　“你应该知道那是什么。”沈付叹口气，“在Fontier的时候不是已经见过两次了吗？名为Vajra的种族，正如你所看见的那样，它们已经准备大肆进攻Galaxy。”

　　在说这些话的时候，沈付还没忘记关注下格瑞丝的表情，结果正如预料中的那样，毫无破绽的震惊表情，完全符合其身份和性格，看不出一丝一毫的伪装。

　　当然，对一台完全由机械和计算机控制的身躯，会是这种情况也没有什么出奇的，在人工智能的外在模拟方面，他们应该比魔禁世界还要出色。

　　“可是，可是……为什么！？”雪莉露还是一副难以置信的模样。

　　“你是想问，为什么此前没有收到一丝一毫的消息吗？”沈付知道雪莉露在震惊什么，“原因很简单，把Vajra吸引过来的正是Galaxy的高层，想要毁灭Galaxy的也是他们，虽然还不知道她们这样做的目的，但是现在也已经没有时间去调查了……格瑞丝，在你们这里，使用机械分身是非常正常的事情吗？据我所看见的，你和那几位表面上的高层都是使用的纯粹的远程控制机械分身。”


第1036章 放弃

　　“格瑞丝？”雪莉露瞪圆了眼睛望着格瑞丝。

　　她从来都不知道原来一直跟在自己身边的经纪人是机械分身，还以为只是经过了一些基础的，方便胜任工作的人体改造而已。

　　“究竟是什么时候被看出来的呢。”

　　格瑞丝微微勾起嘴唇，是一副已经没有必要伪装的模样。

　　沈付心下一沉，他刚刚只是试探性的询问了一下，并没有想过直接揭穿，但是看格瑞丝这副模样，显然已经不想继续装下去了。

　　“硬要说的话，从看你的第一眼就开始怀疑了，不过那个时候还没有考虑那么多。”沈付的目光注视着格瑞丝，“只是一个经纪人的话，再怎么说也不用在身躯中安装如此之多的武器，你的这幅机械分身上的东西未免也太多了。”

　　在精神力的扫描下，不蕴含魔力的金属根本无法隐藏，格瑞丝身躯的一切都在沈付的视线之下。

　　雪莉露闻言后一脸不可思议的望着这位把自己从贫民窟中带出来的经纪人，同时身躯借助震惊的模样朝着沈付方向后退了几步。

　　虽然难以置信自己的经纪人一直在欺骗自己，但是面对很有可能的事实，她第一时间回过神来并且试图保护好自己。

　　“真是让我伤心呢，雪莉露。”格瑞丝自然发现了雪莉露微小的动作，“我既然是你的救命恩人，是给予你今天这一切的人，那么稍稍的利用你一下，并不过分吧。”

　　这样的话语，已经是承认了自己的欺骗行为甚至是自己的身份。

　　“为什么？”雪莉露的心中有着千言万语，但是在最后还是只问出了这三个字。

　　“没有什么为什么。”格瑞丝用毫不在意的语气回答道，“只是因为需要，所以随便找到了你而已，还是你以为，自己真的有什么特殊的才能？当初找到你的时候，只是看在天生的一副美人胚子能够为我们省去不少整形的功夫罢了。”

　　雪莉露的身躯不由微微颤抖着，拳头握紧然后又松开。

　　很显然，格瑞丝的话给一直坚信自己的一切都是努力换来的雪莉露非常大的打击。

　　“虽然看不出你是否在撒谎，不过，雪莉露显然是特殊的。”沈付叹口气，“看起来，继续留你在这里也问不出什么了。”

　　想要在话语中用陷阱勾引出更多的东西并不容易，如果雪莉露被打击到了自信心而失去了唱歌的状态，那反倒是得不偿失。

　　所以沈付在说完这句话之后，轻轻的勾了勾手指，面前的格瑞丝就宛如被巨大的力道挤压一样，直接被捏碎，各种元器件与金属从仿真肌肤中挤出来，整个身躯中看不见一点属于生命的地方。

　　“雪莉露。”沈付给了雪莉露一个静心的魔法，“不要被她的话语所打搅了，你能有今天，完全是靠你自己的努力和锻炼，即便是我们，在此时此刻也需要依仗你的歌声。”

　　如果是兰花的话，在心境大乱的情况下根本不可能把正确的情绪融入到歌声中传递出去，但是雪莉露不同，她【银河的歌姬】的称号很大程度上都是依靠自己的实力，将情绪传递给听众是身为知名歌手的基本功。

　　“依仗我的歌声么……”知道了事情前因后果的雪莉露很快做出了决定，“请你们告诉我应该怎么做，怎么能够让那种人，就这样轻而易举的毁灭我的家乡！”

　　天空的防护罩外已经爆开了一朵朵炙热的火焰，战争正式打响，从Fontier来的军队试图接管Galaxy的那些自主出发的部队，并将一切的前因后果通过军用频道告之所有人，此时此刻，无论是飞船外，还是飞船内，都已经乱成一团糟。

　　Galaxy一直以来的权限系统，在这种时候反倒开始起反作用，通讯频道被隔绝，一些人开始无缘无故的倒地身亡，尖叫声此起披伏。

　　“芯片问题是一个大问题……”

　　沈付也不由皱紧眉头，不能够解决掉芯片问题，即便战胜Vajra的舰队，也无法保存所有的人类，这是一个死结。

　　先出去看看战场上的情况吧，现在也不是思考的时候。

　　沈付带着雪莉露和艾米莉娅以及艾斯德斯三人瞬移到外太空的战场上。

　　近距离观察狰狞的Vajra舰队，和站在远远的观看是完全不同的感受，每一只虫子都有着一架变形机甲的高度，而在那宛如巢穴的女王舰中，密密麻麻的虫子从其中的缝隙飞出，难以估计的数量配合着那巨大的体型所带来的是令人绝望的差距。

　　“沈付阁下，能听到吗？”

　　沈付耳边的通讯器内传来指挥司令的声音。

　　这是SMS的总司令，那艘堪堪能够被带过来的巨大战舰的船长。

　　“能够听见，雪莉露已经让我带过来了，正准备让她唱歌试试。”沈付回复道。

　　“敌人的规模远比我们想象中的还要巨大。”这位司令苍老的声音透露着浓浓的不甘，“如果不把那艘最大的敌舰解决掉，这场战争根本没有打赢的希望，而我接到的命令，是在控制牺牲的情况下赢得战争。”

　　沈付一怔，这句话的意思……

　　“你们要放弃了？”

　　忽然问出的这句话，让正准备唱歌的雪莉露呆住了。

　　“没错，虽然还可以采取突击的方式朝着那艘最大敌舰进攻，但是那样所带来的牺牲是无可估量的，一旦失败，Fontier将很有可能失去最后的抵抗能力，现在还没有到生死存亡的最后时刻。”

　　这只是Galaxy的防卫战，并不是Fontier的防卫战，而且他们无法取得Galaxy军队的指挥权，甚至就算取得了，也有可能面临着战友被芯片处决的风险，现在就全力以赴的话，对Fontier来说显然是极度危险而且没有必要的。

　　沈付沉默不语。

　　以他的角度来看，在有希望的情况下为了保存实力放弃同胞是难以被接受的行为，但是这里并不是华夏，他也只是一个外人。

　　如果Fontier最终决定放弃Galaxy，那他也只能够接受，因为他根本无力改变。


第1037章 奇迹？

　　“我明白了，你们想要撤退的话，就撤退吧。”最终，沈付也只能说出这几句话。

　　这种在宇宙中沟通的通讯器自然没有精神沟通这么方便，沈付说的话，全部让雪莉露听到了。

　　此刻的雪莉露已经是脸色苍白，身躯摇摇晃晃，咬着嘴唇似乎想要说什么又什么也说不出的模样。

　　她那坚定的内心到了这个时候反而成为痛苦的来源，甚至让她不能够歇斯底里的发泄，因为她很清楚，自己区区一个这样的歌星是无论如何也不可能影响到新统合政府的决定，这是就连沈付也做不到的事情。

　　“雪莉露……我们离开吧。”沈付的声音也有些低沉。

　　虽然知道并非什么样的事情都能如自己心意，但是面对这种局面，也免不了有些失落。

　　华夏现在的力量，面对星际文明层次的战争，还是显得太浅显了，哪怕有着跨越无数世界的能力，文明之间的巨大差距也不是这么容易就能够弥补的。

　　“不，我还要试一试。”雪莉露摇了摇头，目光非常坚定。

　　“你知道的，这近乎是不可能做到的事情。”沈付清楚雪莉露在想些什么。

　　她想要凭借着歌声让Vajra撤离，但是先不说她并没有兰花那么高的潜质，就说即便她真的创造了奇迹，民众的生死依旧把握在那些高层的手中，于拯救当前的局面并没有太大的帮助。

　　“但我还是要试一试。”雪莉露对这一切都非常清楚，“如果什么也不做，就这样望着Galaxy的灭亡，我想我永远都不会原谅自己此时的懦弱。”

　　“……我明白了。”沈付沉默了半晌，“我会帮你的，直到最后一刻结束的时候，我都会保证你的安全。”

　　对沈付而言，在这样的战场上虽然无能为力，但是同样的，他依旧可以很轻松的保证自己和自己身边人的安全。

　　两个人的对话，全部通过没有关闭的通讯器传到了Fontier的指挥系统中，雪莉露的决定对所有人而言，都是一种无声的震撼。

　　但是，撤退依旧开始了，就在雪莉露的歌声响起的时候。

　　歌声所传递的距离，只有在沈付撑起的防护罩内，真空内不能够传递声音，但是沈付分明能够感受到，雪莉露的情绪，透过她身上那些微小的Vajra病毒，在风的引导下穿越空间，飞跃到非常遥远的舰队中。

　　模糊之间，似乎有无数双猩红的眼瞳亮起。

　　伴随着Fontier军队的撤退，剩下的Galaxy军队也有部分选择了跟随着离开，但即便这样，依旧有部分选择留下来，用全力抵抗着是他们数百倍，甚至数千倍数量的Vajra。

　　子弹打光了，就用变形机甲的身躯撞，身躯支离破碎了，就驾驶着单兵飞行器的内甲冲过去，大量誓死的军魂飘荡在这片孤寂的大宇宙中，或许在他们意识中的最后一刻，能够听见雪莉露那甜美的歌声。

　　战况是极其惨烈的。

　　沈付等人飘荡在Galaxy那永不变化的黄昏外围，静静的注视着呼啸而来的Vajra。

　　艾斯德斯和艾米莉娅的身上已经开始荡起浓郁的魔力，等到Vajra近身的那一刻，就是这份光芒闪耀的时刻。

　　沈付略微沉思，身形瞬间消失后又瞬间回来，手中拎着艾华斯小小的身影，同时他的识海已经定位了正在大肆搜刮人才和技术的碧翠丝已经莱茵哈鲁特两人的身上，已经准备着在Galaxy被彻底攻破的瞬间，将所有的人全部带走。

　　而Fontier军队，就在远处的地方，见证着这艘人类移民船舰生命最后一刻。

　　Galaxy的命运似乎已经被注定。

　　雪莉露的歌声徒然激昂起来，沈付惊异的发现，她身上的Vajra病毒波动越来越强烈，甚至已经到了可以带着歌声在真空地段以超越光的速度蔓延的地步。

　　Vajra的军队中似乎开始出现小小的骚乱，部分的虫子停止了前进，而开始不知所措的，停留在原处。

　　奇迹真的会发生吗？沈付的心中也带着小小期待。

　　可惜的是，奇迹似乎并没有发生。

　　骚乱只维持了极短的时间，短到甚至没能对大军前进的速度造成影响，就在这一刻，庞大的Vajra军队出现在沈付等人的眼前。

　　早已经准备就绪的庞大魔法爆发，耀眼的光芒有那么一刹那间覆盖了狰狞的虫群，然后很快被冰冷的大宇宙所吞噬，放在地球上足以毁灭城市的破坏力，在这片虚无中也不过是稍瞬即逝的光辉，沈付真正开始意识到，相比于个人，文明才是大宇宙的主宰。

　　已经差不多了……

　　望着第一个打破屏障，冲进Galaxy中的虫子，沈付叹口气，准备带着所有人离开。

　　“请，请等一下。”出乎意料的声音阻止了沈付。

　　并不是正在唱歌的雪莉露，也不是心地善良的艾米莉娅，而是完全不可能出声的，艾华斯。

　　这位在魔禁世界可以叱咤风云的大人物，如今的实力甚至比不上最初的碧翠丝，她叫住自己，又能够做什么呢？

　　似乎是察觉到了沈付怀疑的目光，艾华斯稍稍的有些着急，然后手舞足蹈的指着那艘巨大的女王舰，“虫子、频道，我能够进去那里……”

　　“你是说。”沈付微微的眯起眼睛，“你能够进入Vajra的通讯频道？”

　　他隐隐回想起，艾华斯这种名为天使但实质上和天使完全不同的存在的本质。

　　她似乎是某种由AIM扩散力场的凝聚形成的团块，是身为虚数学区的风斩冰华在高浓度的AIM扩散立场中的结晶，介于科学与魔法之间，某种意义上，说不定真的和Vajra中间那种可以跨越时空沟通的力量有着本质上的影响。

　　沈付的目光微微闪烁着，艾华斯虽然还有一点点的语言不通，但是表现出来的意思很明显，她想要去那艘女王舰。

　　“艾米莉娅，你先保护好雪莉露她们，有什么危险情况就叫我。”

　　同样的话也告知了碧翠丝一声，在把雪莉露等人瞬移送到远离战场的地方时，沈付带着艾华斯瞬移来到那艘最大的女王舰。


第1038章 艾华斯的奇迹

　　只是一出现，艾华斯的身躯就开始崩碎，并非是化为原始的魔力，而是化为宛如AIM扩散力场般的精神力合体，然后瞬间钻进女王舰中，她应该也是利用这种办法，才能够跨越遥远的距离，从那个天然虫洞来到这个地方。

　　沈付也不由有些期待起来。

　　虽然这里并不是艾华斯的主场，但毕竟她在魔禁世界中是那样伟大的存在。

　　沈付的精神力无法捕捉到艾华斯的存在，也无法感受到Vajra通讯网络，不过他还有一颗精神力种子留在艾华斯的灵魂深处。

　　灵魂是一种非常奇妙的存在。

　　有的时候可以把它视为切实存在的物质，有的时候它又只是虚无缥缈的意志，为何一些同样只是冰冷的化学分子的组合体，就能够构成切实行动，并且形成自我意志的生命，灵魂在其中起到了关键的作用，生命的起源直到碧翠丝成为神灵之后，沈付才稍稍能窥见其中的奥秘。

　　而现在，他发觉自己有了更进一步的了解。

　　这些看上去无比强健的虫子，根本不是所有人一开始所认为的那样，只是受控于Vajra女王的生命。

　　能量装甲，自动生成的武器，单兵进行Fold传送的能力，这一切的一切，都不是生命自然衍化的目标，而只是被刻意武装的【外壳】，所谓的Vajra的真相，应该是一种纯粹的，以灵魂形式存在的生命，与艾华斯的本质非常相似。

　　就连Fold的传送能力，也只是从意志传输中演变出来的，就好比沈付和碧翠丝无论相距多么遥远，都能够察觉到彼此的存在。

　　所以现在艾华斯正在做的事情非常简单，她在冒充Vajra女王的同族，并祈求帮助，没错，实际上以生命为单位，整个Vajra舰队的种族只有一个，就是Vajra女王，其它的Vajra，亦或是那些巨大的战舰，都只是Vajra女王身躯的一部分，是她灵魂化作网络分散出去的一部分。

　　“这还真是，运气太好了……”

　　目视着接下来发生的奇迹的同时，沈付也不由咋舌，能够在女王舰到来的先一步发现艾华斯，不得不说他的运气实在是太好了。

　　艾华斯之所以会到这里来，也只是发现了可以被称之为自己同族的存在，但是未能找到Vajra的时候，就因为魔力不足不得不滞留在Galaxy上。

　　这样，即便是沈付没能发现艾华斯，等到Vajra攻过来，也会是一样的结果，艾华斯创建了属于自己的Vajra网络，从豪爽的Vajra女王那里，分享了她将近一般的身躯。

　　进攻理所当然的停止了。

　　Vajra女王之所以会进攻，只是被误导的认为那里有向自己求救的同族，对她而言，能够通过Fold这种独有的方式传递意志的，都是同族。

　　就如身上有Vajra病毒的兰花和雪莉露一样。

　　“究竟发生了一些什么？”

　　停止的进攻，理所当然的被在远处旁观的军队，以及Galaxy上的人民注意到了。

　　简直就是在任何人都绝望的情况下，出现了难以置信并且完全无法理解的奇迹。

　　“其实很简单。”沈付透过通讯器说道，“我试图和Vajra沟通，结果成功了，现在已经排解误会，它们很快就会撤离。”

　　正如沈付所说的那样，铺天盖地而来的Vajra虫族如潮水般开始撤离，并分为显而易见的两股。

　　“就，就这么简单？”

　　沈付的耳畔中传来总司令干涩的声音。

　　“我也没有想到会这么简单。”沈付做出个耸肩的动作，“Vajra是由具有智慧的女王控制全族的生命，女王自然是可以沟通的，只是误会难以解除，Galaxy的高层破解了Vajra特有的通讯方式，并让女王误以为在Galaxy上有她被困的同族，而我解除了误会，一切都明晰了。”

　　这种刷声望的大好时机，沈付自然不会轻易放弃。

　　反正艾华斯也不需要声望，现在的她想要的，只是借助Vajra获得自己在这个世界上生存的能力。

　　“那，那我们现在应该怎么办？”咽口水的咕噜声异常明显。

　　即便是负责整场行动的总司令，到了这个时候也有些跟不上沈付的思路，开始不知所措。

　　沈付所说的，直接和Vajra这样的怪物沟通交涉，对他们来说就好像是另外一个世界一样，即便她真的可以交涉，又应该是怎么样的解释才能让对方在巨大的优势下不顾战死的同族而轻易放弃呢。

　　“接下来就是你们的事。”沈付淡淡地说道，“Galaxy上人民的生命还掌控在你们的同胞手中，这上面我们无能为力了。”

　　沈付的确已经不怎么在乎之后的事情。

　　Vajra这个种族就好像是这个宇宙的主角一样，无论是它们的科技，还是它们的身份地位，都要比人类甚至天顶星人还要强大。

　　而与艾华斯建立单方面契约的他，就相当于已经获得了大半个Vajra一样，这完全是意料之外的巨大收获。

　　把雪莉露送到Fontier的战舰上后，沈付把碧翠丝所绑来的技术人员和技术都送回到甲铁城的世界，然后他带着一众人登上了已经Vajra的女王舰上。

　　单单看外形，这艘女王舰虽然在审美上带有一份野性的狰狞，但是毫无疑问是属于经过锻造的金属物品，而并非真正的虫巢，是高度文明化之后才能够设计并制造出来的产物。

　　所有的归来的Vajra，都只是静静的回到自己的位置，然后闭上猩红的眼瞳，等待着进一步的命令，而整艘女王舰，正在直线穿过Fold虫洞，准备回到属于他们的母星。

　　在真正进来之后，沈付感觉自己刚刚的理解还是出现了一点点的偏差，Vajra的实质上虽然是以意志形式存在的生命，但是整个种族也并非就只是Vajra女王一人的意志，最少他在这艘母舰之内，也发现了数道稍稍弱一些的，但毫无疑问是独立于Vajra女王的意志。

　　察觉到艾华斯在战舰深处的呼唤之后，沈付也没有继续闲逛式的观察整个女王舰内的一切，而直接带着其余人瞬移到了艾华斯所在的地方。


第1039章 收获的时候

　　这是一个被白色光芒所充斥着的地方。

　　一道带着金色的身影，和一道纯绿色的身影，似乎是这个地方唯一与白色不同的事物。

　　金色的自然是艾华斯，这位来自异世界的天使，虽然依旧只是小女孩的形象，但是似乎恢复了部分原本的风采。

　　“你的身上，有来自故土的气息。”艾华斯忽然开口道。

　　沈付稍稍的吃了一惊，这样清晰的逻辑，她的记忆已经恢复了吗？

　　“我的记忆并没有完全恢复。”艾华斯好像看出了沈付在想些什么，“只是在Vajra网络的帮助下，暂且捋清了那些破碎的记忆，它们告诉我，我的灵魂已经属于你。”

　　将自己的意志分散在无数的虫子身上，甚至借助Fold的特性扩散至整个宇宙，能够更好的帮助她理解自己的灵魂，所以并非是Vajra们告诉她一切，而是她自己的意志在告诉她自己的情况。

　　“你的灵魂只属于你自己。”沈付摇摇头，“我只是加上了一个契约，一个你需要遵从我的契约，那么，不给我介绍下你的伙伴吗？”

　　艾华斯无论变成什么样子，都已经无法抹去她与沈付之间的联系，因此沈付更多的注意力，都是放在好似孩童一样飘荡在碧翠丝身边的，绿色的精灵。

　　长着小小触角的身躯，温和的绿色光芒，到处乱窜的灵动，Vajra女王的灵魂形象就宛如可爱的宠物，和外面那些虫子的狰狞截然不同。

　　“她没有名字。”艾华斯的视线也放在了Vajra女王的身上，目光带着某种感激与赞叹，“也不需要名字，因为她是整个宇宙中所有Vajra的主宰，只要她愿意，甚至可以轻而易举的控制住整个宇宙……”

　　沈付注意到了艾华斯的目光。

　　看来哪怕是恢复了部分智慧和逻辑，灵魂核心的重组依旧对艾华斯造成了不低的影响。

　　换做以前的艾华斯，并不会因为任何事而有着发乎内心的情感波动。

　　“Vajra是人类给她取的名字，那就这么称呼好了。”沈付发现，Vajra女王似乎对碧翠丝情有独钟。

　　“她把贝蒂也看作她的同类了。”碧翠丝的声音有些惊叹，“明明不是世界的根源，却能够从贝蒂的身上感受到根源的气息，如果这个世界的权限发展到可以形成根源的程度，那她无疑就是这个世界的主宰。”

　　“为什么看起来，我并不能和她沟通？”沈付有些不解。

　　Vajra女王应该是拥有智慧的才对，都不能够沟通的话，还怎么能够获得这艘女王战舰上的技术。

　　而动画中最后时刻，格瑞丝借助Vajra女王的力量感受整个宇宙的画面他至今还记忆犹新，能够通过Fold将虫子们传送到宇宙中的每一个角落，即便存在着艺术夸张的层次，也已经远远超过了一般意志的蔓延范围，在这个宇宙，那样的力量已经可以被称之为主宰了。

　　“她的思维逻辑和人类不同。”艾华斯代替了碧翠丝回答沈付的疑问，“虽然无疑是拥有者极高的智慧，但是并非如同人类一样，她用自己的方式去辨明善恶，辨明友谊，辨明情绪，她的智慧依旧是依托在灵魂的本能中，需要并寻找同伴，也只是本能的认为应该这样做……或许那两位女孩的歌声，能够带给她人类的情感。”

　　Vajra女王有着自己的，和人类完全不同的思维模式，虽然行为看上去就好像简简单单的宠物一样，但任何人都别想用语言或者智慧蒙骗她。

　　对于这种极为特殊的宇宙生物，此时的沈付除了惊叹于一切都有可能以外，什么都不能做了。

　　于是他又看向艾华斯，“能告诉我，你在离开了那个世界虫洞之后，都遇到了些什么吗？”

　　此时此刻，就剧情而言，关于这个超时空要塞世界的开荒任务应该就已经可以结束了，但对于剧情之外的事情，却还远远说不上结束。

　　艾华斯微微皱起眉梢，她在以这样的方式告诉沈付她的记忆已经支离破碎。

　　“我的脑海中隐隐还残留着一些碎片，在我们来到这个世界的时候，爆发了与巨大战舰之间的战争，结果是我们的惨败，而对方在战胜之后，抓捕了其余人离开了那个世界的洞口。”

　　非常简单的解说，却蕴含着很多的消息。

　　果然还有另一个强大的，而且属于未知的文明。

　　对于这个结果，沈付早有预料，因为他脑海中升级后的超文明时空转移装置，还指向了另一个方向，属于银河系之外的生命痕迹。

　　知晓了这个结果之后，沈付没有继续询问下去，现在还不是详细询问的时候，对于如今已经并入Vajra种族系统，并且与女王享有同样权限的艾华斯而言，这艘女王舰，甚至包括Vajra母星的一切都有她的一半。

　　于是接下来的沈付，就开始忙碌起来了。

　　先回去一趟Fontier和新统合政府说明情况，然后除了部分负责沟通的魔导军人留下来之后，其余的大部分都带离回主世界。

　　紧接着，再把艾华斯带回一趟魔禁世界，一来让她将灵魂中的记忆片段输入到计算机中，二来借助她这个媒介，成功开启了魔禁世界的时空门，做完这一切之后，再一次将艾华斯送回到Vajra的母星上，随之一起来的还有大部队的科研人员，他们负责研究并试图掌握Vajra的技术。

　　并非什么时候都能够有这次面对Vajra舰队这样幸运，未来的星际时代中，更重要的还是整个文明的实力。

　　值得一提的是，在触碰了Vajra女王之后，超时空要塞世界的时空门也已经被激活了，两个时空门被同时激活的情况下，新世界理所当然的被打开，可惜，是一个虽然很有名气，但实际上没有多少价值的日常番，完完全全就是普普通通的现代平行世界，即便是进行开发，除了给主世界增加部分人口福利以外没有多大的用处。

　　所以在经过讨论之后，华夏决定暂且放置这个世界，全力消化来自超时空要塞世界中的技术，等到消化到一定程度之后，再给沈付一段时间的假期去这个世界寻找开启时空门的媒介。


第1040章 辞职与升职

　　Vajra的母星是一颗非常少见的生命星球。

　　海洋，陆地，蓝天，各种动物与各种植物构成了一个近乎完美的生态圈。

　　这里与其说是Vajra的母星，不如说是Vajra女王的家乡，沈付后来才知道，Vajra女王曾经是诞生于这颗星球上的意志，如果这个世界的规则足够完善，那她毫无疑问就是神祇。

　　“不要破坏她的家乡。”艾华斯漂浮在沈付身前，“这是Vajra女王唯一的要求，或者说底线。”

　　连数以亿计的Vajra虫族都可以毫不犹豫的分给艾华斯一半，也只是因为价值的轻重观念有所不同而已，在Vajra女王的心中，母星的地位甚至比同族还要重要。

　　“……我明白了。”沈付点点头。

　　他一开始的确有开发这里的打算，再不济把这里视作一个纯天然的旅游景点，也是不错的。

　　不过既然Vajra女王不希望母星被打搅的话，那还是算了，到了星际时代，一颗生命星球的价值并没有那么大。

　　“Vajra女王舰的技术，是她自己研究的吗？”沈付看向艾华斯，“相比于星球，我们还是更看重技术。”

　　艾华斯摇摇头，“那是大约一千万年前的原始文明创造的，包括Vajra虫族也是他们设计的一种生物兵器，不过技术都完好的保留在这里，你想要的话，我可以给你。”

　　看得出来，艾华斯并不在乎这些所谓的技术，不如说还有些怀念的味道，依稀记得在以前，她也是这样站在那个人类的身边，看着他为了这些属于凡人的利益忙忙碌碌，精心策划。

　　不过那个人类遇到了身边的这个人类，理所当然的失败了。

　　“你不要小看了技术的发展。”沈付看懂了艾华斯的心思，无奈的摇摇头，“这里不是魔禁世界，你在那里的力量虽然强大，但是离开了之后近乎一无是处，而只有整个文明的发展，才能够真正意义上的在任何一个世界中都拥有力量。”

　　不同的宇宙中有不同的规则，但是有一些核心的部分是不会改变的，那是世界形成的基础。

　　现在的华夏，就是尽可能的基于这些核心的部分来发展自己，而抛弃只有在特定规则下才有效的力量，一直朝着这个目标下去，总有一天会成为超脱于世界之外的文明吧。

　　就好像自己脑海中那个超文明时空转移装置的创造者一样。

　　“你们想要借助这些技术，在短时间内超过那个未知的文明吗？”艾华斯忽然问道，然后自言自语般的给出了回答，“做不到的，彼此之间的差距太大了，他们和你们一样，都是来自于这个宇宙之外，哪怕是现在这个世界的主宰，Vajra女王，也不会是他们的对手。”

　　艾华斯所指的，是她与其余的魔神，在来到这个世界后遇到的庞大文明。

　　以飞鸟为标致的文明，音译为拉斐尔帝国，也是鲁路修世界遗迹的创造者，苍蓝世界失落的战舰创造者，这个一直以来就如同巨石般压在华夏头上的文明，如今有一支庞大的舰队就留在这个宇宙。

　　“……我们还有时间，也有退路。”

　　这是沈付沉默了半晌之后给出的答案。

　　他一直在通过超文明时空转移装置监测对方的行动，虽然因为距离过于遥远能够得到的信息非常渺小，但是大致也能够发现，对方是在朝着远离他们位置的方向移动。

　　这就是时间，至于退路，只要没有追踪沈付穿越的能力，那无非就是抛弃这个世界与魔禁世界而已。

　　艾华斯不再言语，如今的她和以前大不相同了，无法做到对一切都坦然处之，那些七彩的情绪一直荡漾在她的心头，她能够感受到自己的心灵正在逐渐变成和凡人一样。

　　所以她还是希望最后的胜利者能是沈付，因为此刻的内心存在着对死亡的恐惧。

　　时间在匆忙中流逝的飞快。

　　在沈付成为地球的座上宾，并想办法获得了一系类的技术之后，他回到了主世界。

　　这一年的时间，主世界也已经拿出来部分针对拉斐尔文明的应对方案。

　　华夏的高层认为，对于现在的华夏而言，最大的矛盾在于踏入星际世界后的庞大版图与自身严重不足的实力相比较而带来的危机。

　　所以在加速全民教育，全民发展的进程之外，也要充分消化吸收近十个异世界的资源以强大自身，同时加速对新世界的探索，以尽可能谋求跳跃式的发展。

　　换句话来说，沈付接下来很长一段时间的任务，都是尽可能的不断发现新世界，但未必就一定对每一个新世界进行开发，目的是发现熟知剧情优势的强大文明。

　　坦白说，难度还是非常大的。

　　就主世界的幻想作品而言，即便不仅仅局限在动画上，能够超出当前力量层次的作品也不多，按照统计出来的概率，最少二十余个世界之后才能发现一个属于星际时代的世界。

　　“沈将军，这近十年来的时间，的确是辛苦你了。”这是新任最高领导人的原话，“现在的情况我们也很清楚，以你和你的家人的实力，无论去任何一个世界，都可以潇潇洒洒的享受生活，是我们这些你的同胞们，需要依靠你，甚至是拖累了你，所以接下来，你的任务就不要再集中在开荒新世界了，只需要好好的享受新世界的旅途就行了。”

　　“……明白，我的职位，就让楚平接替，我相信他不会辜负国家和我的期望。”沈付缓缓敬了一个军礼。

　　也是在辞去“新世界特别调查部部长”这个职位的同时，沈付的军衔直接从少将提拔到了上将，成为华夏国内最年轻上将的同时，也意味着他即将进入半退休式的生活。

　　这也是理所当然，并且是早晚都要来到的一天，以他现在的力量层次，诸如现在出现的这种纯日常时间，根本就没有他出手的必要，不如说除非遇见力量体系颇为强大的世界，根本轮不到他这位上将出马。

　　所以沈付现在的任务就只有一个。

　　尽可能的打开更多的新世界的大门。


第1041章 日常的世界

　　这里是新世界的日本一个名为千叶的小县。

　　虽然打开这个世界也已经有一年有余，甚至还传送了部分魔导军人来到这个世界，但沈付还是第一次滞留这么久的时间。

　　和他一起来的，只有艾米莉娅，以及碧翠丝这两位亲密的家人，至于妮妮，这丫头也已经满六岁了，沈付可是一狠心，把她送到了学园都市上学。

　　不过下午放学后还是要去接她过来的，既然有瞬移的能力，沈付可舍不得妮妮这么小就当住宿生。

　　“日常世界欸，空气中的魔力迟钝到极致了，就好像以前的主世界一样。”碧翠丝在机场门口蹦蹦跳跳的，看上去好似对一切都充满了兴趣。

　　“等到找到时空门的媒介，打开时空门之后，有的时间玩。”沈付一手牵着妮妮，一手牵着艾米莉娅。

　　这一家人在千叶机场的门口上，格外的吸引注意力，哪怕是在美女水平普遍偏高的动漫世界，几位女性的颜值都算高的可怕。

　　但是虽然这样，却没有一个人敢上来搭讪。

　　因为这家人的身边真正围绕着十名体格健壮，黑西装黑墨镜的“保安”。

　　他们都是沈付这位上将应该有的警备员配置，各个都是实力不菲的魔导军人，在沈付的身边服役一年的时间之后就会被掉到其它地方担任重任。

　　用李老爷子的话来说，这一年的时间，就意味着他们日后无论到哪里，无论发展到什么地步，都有一个沈付曾经直属部下的身份，这样能够保证即便他这位“老领导”很长一段时间离开权利中心，也拥有不低的威严。

　　好吧，他们就是担心万一沈付潜伏的太久了，回去后有不长眼的新人跳出来搞事情，那可不是闹着玩的。

　　“那么，我们的住所已经安排好了吗？”沈付低声对着身边一位魔导军人说道。

　　这位军人下意识的就想要停止胸膛敬礼，还好想起现在是在伪装任务当中，强行忍住了。

　　“报告首长。”同样的低声，“我们有一位情报人员已经在这里建立起了巨大的公司，手掌在这里的一切接待任务，都是由他负责。”

　　这位年轻的魔导军人目光闪烁着崇敬的眼神，他面前站着的人可是华夏最年轻的上将，魔导军人中实力最强之人，同时还是全部魔导军人的荣誉总司令，堪称华夏进入文明游戏时代之后最大的传奇，甚至不单单是事业上，他那近乎完美的家庭也让华夏无数人羡慕不已。

　　说所有华夏人都能在他的身上看见自己对新时代的期望也不为过。

　　“那就叫他派人来接吧。”

　　沈付倒没有多少身为偶像的自觉，只是语气平淡的吩咐了一句。

　　然后在脑海里和碧翠丝沟通起这个世界的剧情以及对时空门媒介的推测。

　　但是在其余人的眼光里，这就是视他人目光于无物的大佬气质啊（笑）。

　　“付，这么超罕见而且超有意思的世界为什么现在才来呢。”碧翠丝传过来的生意带着丝丝的不满。

　　“有什么办法，再怎么有名，再怎么罕见也只是日常世界，如果当初我开启的第一个世界是这里，也许会走上完全不同的道路也说不定呢。”沈付也有些感慨。

　　之所以说它罕见，并非是作为无特殊力量体系的世界而罕见，只是因为这里并非只对应一部幻想作品，而是数部日常番的混合世界。

　　从零世界的开局作为一个没有背景（系统）的好运普通人而言足以称得上噩梦难度，如果是换做这个由虽然剧情复杂但是只是纯日常的世界，那即便是普通人也可以轻易获得不错的利益，稍微机灵一些的，说不定就是一个个大大的水晶宫的开始。

　　“总觉得，你在想什么不太好的事情呢？”艾米莉娅的一只纤细的手掌忽然放在沈付的腰肢上，修长的双眼半眯着望向他。

　　“咕噜。”沈付咽了口口水，“绝对没有！我只是在想如何才能尽快的找到媒介。”

　　“哼。”艾米莉娅从鼻腔里发出声音，“我可告诉你，你都是三十好几的人了，就别瞎参合人家高中生的青春生活，属于你的青春早就过去了。”

　　“哪能呢，有你在身边，我的青春永远是十八岁嘛。”沈付脸上堆起讨好的笑容，搂住自己的媳妇。

　　论心理年龄，现在的艾米莉娅也已经有二十多岁，但是外貌还是和初见时的一样，时间除了让她的气质愈发成熟以外，没能在相貌上留下哪怕一丝一毫的痕迹。

　　虽说如此，但任何见到艾米莉娅的人，也不会把她看作十七岁的高中生，而是位保养有道的贵妇人，那种以为人母的气质和以前单纯善良的灵动结合起来，是足以让任何人心生亲近的夫人形象。

　　“老爷，夫人，车子已经过来了。”就在这个时候，一位魔导军人小声的提示。

　　数十辆尽现尊贵的黑色豪车整齐停靠在机场的下方，无论是众多豪车所带来的财富冲击，还是穿着黑色修身西服和白手套的司机们，都在机场的四周引发了一阵阵压抑的惊叹声。

　　沈付甚至已经听见了不少快门按键的声音。

　　不过，这样的场面对他而言完全是小意思，理解了自己在这个世界上所扮演的身份之后，沈付也很快拿出了身为大佬应该有的气质，在黑超的包围下带着家人登上豪车，扬长而去。

　　“之后压制一下网上或者媒体上的信息。”沈付这样吩咐了一句，很快就有人把他的命令传到负责这个千叶的情报人员耳中。

　　来到这样的一个世界，优先任务自然是尽快开启时空门，但说实话，沈付现在就连究竟有多少部作品在这里都没搞清楚，颇有种无从下手的感觉。

　　就在这时，沈付敏锐的发现，坐在副驾驶座位上的那位刚刚自己问话的魔导军人，似乎有一点点的坐立不安。

　　“你是不是在想，这样奢侈的安排不符合军人的身份？”沈付的嘴角微微弯起。


第1042章 意想不到的作品

　　“啊？是！”愣了一下之后才反应过来沈付是在和他说话，“我们只是把到来的消息告诉给情报人员，但是没有想到……”

　　他的话语中还有一丝丝的担忧，对情报人员是否可能被物资生活腐蚀的担忧。

　　“你当兵几年了？”沈付稍稍的有些好笑。

　　“报告首长，三年了！”对方的胸膛一挺。

　　“三年……应该是龙腾的第二届毕业生吧。”沈付稍稍琢磨一下，就知道李老爷子的意图。

　　身为魔导军人，还是龙腾的高材生，头三年必然是到军队中磨砺出军人特有的精神，也就是说，他这里的任务是对方第一次离开军队后的任务。

　　如果所料不差的话，其他人也差不多，这一年的任务，对这些人而言才是第一次真正开始接触这些已经可以被称之为丰富多彩的多元世界。

　　而这很有可能决定这些人在这个新时代中的走向，毫无疑问，李老爷子这样安排，是希望他们能够在沈付这里学到些什么在其它地方都学不到的东西。

　　“你叫什么名字？”想明白后，沈付出声询问了一句。

　　“报告首长，我的名字是蔚建木。”蔚建木的语气有点点的激动。

　　他们这一批十人都是从各个军区中挑选出来的极为优秀的军人，他应该是第一个被沈将军知道名字的。

　　“小蔚。”沈付挪了挪身子，摆出一副舒服点的姿态，“在华夏有一句古话，叫做德不配位，必有灾殃，你明白这句话是什么意思吗？可以不用打报告。”

　　“这句话的意思是说，如果没有足以和地位相符的道德水平，就必然会出现灾难。”在允许不打报告之后，蔚建木显然是位健谈的人，“首长是想告诉我，要想享受这样的奢侈，就必须要有对应的道德水平？”

　　“我是想告诉你，如果你有了不被这种奢侈动摇的内心，那就可以不必在乎这些外在的物资表现。”

　　沈付望着这个只比自己小四五岁的年轻人，忽然发现不知什么时候也轮到自己来教育别人了，不过这也是他如今的任务。

　　“在我们华夏，能够成为情报人员的每一位，都必须要拥有坚定而强大的内心，他们此时的身份是坐拥荣华富贵的人上人，但是下一刻的身份就可能就是连基本的尊严都被人践踏的贱民，而这些都只是他们的外在，他们的内心始终是和我们拥有相同信仰的军人……你刚刚担忧这样豪华的安排不符合军人的身份，恰恰反映出你的内心正在被这些东西所动摇。”

　　沈付从当年第一个世界开始，最先接触的就是这些情报人员，他们或许会被某些事情动摇自己对国家的忠诚，但是那些事情，绝对不会是所谓的荣华富贵。

　　所以哪怕面对的是这样奢华的安排，也只是对方认为这样的安排更有利于接下来的工作。

　　蔚建木有些羞愧的低下了头，沈付也没有继续说些什么，有的事情点拨一下一下就可以，主要还是看他自己悟性。

　　实际上说到荣华富贵，现在华夏的魔导军人所拥有的一切，来到这样的一般世界，哪一位都可以轻而易举的成为人上人，享受到高人一等的待遇，等到未来，这样的差距还会越来越大，甚至大到每一位普通的公民都会受到无数人的羡慕和崇敬。

　　所以说，素质的教育绝对是重中之重，德不配位必有灾殃这句话，说不定要变成国策的指导哲学。

　　豪车很快来到一家高大数百米的宏伟建筑前，仅仅在一年的时间就建立起这样的建筑物，看来哪怕没有准备站在明面上开发这个世界，也没有畏畏缩缩的躲在暗处。

　　“这家企业是做什么的？”沈付有些好奇的问道。

　　“资料上说，是做钢材生产的，这里只是日本分公司。”蔚建木回答了沈付的话。

　　钢材生意的话，的确很容易在一年的时间成为巨无霸公司，虽然说以现在华夏所拥有的技术在这样的一个世界里，无论哪一个行业都能轻而易举的变成龙头老大，但是钢材已经是遍布现代世界各个方面的基层行业了。

　　还是没有垄断性全球公司的基层行业。

　　不知道那位情报人员是给沈付安排了什么样的身份，整个公司到处张灯结彩，两排面貌姣好的女性整齐的站在公司门口。

　　从大楼的正中间垂下可以被称之为巨幅的红色镶金地毯，上面写着【热烈欢迎沈付董事莅临指导】。

　　好吧，看来自己刚刚想要压下媒体的想法实在是太天真了。

　　不过虽然如此，这里四周也没有看见任何媒体，或者说类似于摄像头的存在，就连围观的群众也被整容庞大的保安团队时刻紧盯着不能拍照。

　　“那么，这是怎么一回事？”

　　终于进入无外人的办公室之后，沈付也不由没好气的询问面前这位情报人员。

　　看上去大约三十多岁的模样，无论是装扮还是气质都很符合一位职业CEO的身份，即便此时也依旧不卑不吭。

　　“幻想作品之一的女主之一，雪之下雪乃所在的雪之下家族是从事建筑行业，一直想要和我们发展，而我曾经向雪之下的家主透露过，即将有一位大人物从国内过来。”

　　“明白了，这的确是一个接触的好方法。”沈付点点头，“有调查清楚这个世界究竟包含着哪几部幻想作品，剧情又分别进行到哪一步了吗？”

　　虽然说开启时空门的媒介很有可能就是男主或者女主，但问题在于，这里不单单有一个男主，女主的数量更多，沈付甚至开始怀疑以往对时空门媒介的经验放在这里要失效。

　　“在这一年的探索中，我们已经发现了五部幻想作品的对应人物，分别是《我的青春恋爱物语果然有问题》、《路人女主的养成方法》、《我的妹妹哪有这么可爱！》、《会长是女仆大人》，《黑礁》共有男主五名，女主……”

　　“等等——”沈付出声打断了对方的话，一脸自己是不是听错了的表情，“黑礁？你确定是黑礁？为什么一堆青春恋爱的作品里面会有这样一个暴力犯罪黑暗向的动画？”


第1043章 鲇沢美咲

　　沈付此时是一脸懵逼的。

　　前面的四部作品多好啊，三个后宫一个单女主，满满的青春味道，再加个黑礁是怎么回事。

　　沈付对黑礁这部动画的印象，就是杀人与被杀，堕落和血腥的气息一览无余，虽然混杂着诸如义气，暴力，权益交锋等等元素使得整部作品非常出彩，留下了很多让他印象深刻的人物形象，但不管怎么说，出现在这样的一个世界里也太不和谐了。

　　“虽然也有些不太敢相信，但是这已经被确定了。”这位情报人员也有些无奈，“这个世界的和谐背景下混杂着许许多多的黑暗，即便在这些光鲜亮丽的青春校园，也在角落中隐藏着不为人知的领域，虽然某种程度上这也方便了我们的行事。”

　　“好吧，我知道了……”沈付也只能把纠结的地方先丢到一边，“我们先把黑礁放到一边，算了，你直接把你收集的资料给我。”

　　如果根据幻想作品只是接收到了世界规则的投影来看，会出现这种情况也是未必就不可能，不过还是先看看除此之外的故事剧情吧，以及这个世界的主色调究竟是什么样子吧。

　　办公室里，沈付无声的查看着艾米莉娅帮忙归纳好的资料，至于碧翠丝，一个人偷偷摸摸的不知道跑到哪里去了。

　　一个世界和一开始想的有很大的差别，硬要说的话，就是阴暗面非常浓郁。

　　大的方面讲，国际上虽然表面和平，但是暗中摩擦不断，直接导致雇佣兵一类的武装部队盛行，小的方面来讲，就是法律对有一定社会地位的人而言形同虚设，比如说雪之下建筑公司居然手上也有十几条人命，被填了建筑基座或者丢进搅拌机什么的，就日本而言，几乎每家大点的公司甚至只是酒吧一类的地方都会豢养打手。

　　当然，这种行事方式对情报人员来说非常方便，能够在这么短的时间里就建立起如此巨大的公司，恐怖的武力手段是重要因素。

　　一个黑暗色调大背景下的青春日常世界么……

　　等看完所有的资料之后，沈付也不由长长的呼出一口气，谁能想到单单一个千叶，就有大大小小数十个社团势力集结。

　　除此之外，还有时间线的问题，此前是有听说正式剧情即将发生，这才选择这个时间来到这个世界，但是没有想到，这个正式剧情并非只得一个剧情，而是五部作品的剧情都近乎是在非常类似的时间点发生的，地点和时间都和幻想作品中有一定的偏差。

　　人物太多了，剧情也太多了……

　　“黑礁的话，我记得最强战力应该是那位战斗女仆吧，一人可挡百人军团，你们有进行调查吗？”沈付的手指在桌面上轻叩着。

　　虽然会长女仆的动画里也经常会表现出现实中难以做到的实力，比如说从五六层的天台跳下去却只是擦伤一类的，但果然还是那个能从裙子里掏出加特林的战斗女仆罗贝尔特更让他印象深刻。

　　“实际上，罗贝尔特在一年前就已经被楚部长带走了。”情报人员纹丝不动，“据我们探到的八卦消息，楚部长似乎对这位战斗女仆很是喜欢……男女方面的喜欢。”

　　“是单恋，还是两情相悦？”沈付的面色顿时古怪起来。

　　之所以把部长这么重要的位置交给楚平，而不是跟着他时间最久的季明，原因有很多。

　　首先楚平是一个性格稍稍偏向黑暗，为了完成任务可以采取极端措施的人，他以前曾经在一个毒枭大佬的身边以深受信赖的智囊身份潜伏了整整三年，忍耐力和意志力都得到了严峻的证明，其次，也是重要性很高的一点，楚平的修行天赋要比季明高上许多，无论再怎么忙，都不会落下自身实力的提升。

　　“应该是两情相悦，传闻楚部长已经递交了结婚申请。”

　　“结婚申请……”沈付不知道该说些什么好了。

　　对于楚平的身份，他的家庭也是受到严格考验的，尤其是在接任沈付的职位之后更是如此。

　　而以罗贝尔特的性格和身份来看，申请通过的可能性应该比较悬，楚平毕竟没有沈付这样的特殊地位，即便罗贝尔特真的喜欢上了楚平，她那身为女仆已经趋近于病态的忠诚是个大麻烦。

　　一个不好，甚至可能会影响楚平的仕途，毕竟他虽然优秀，但也并非无可替代。

　　算了，找个时间去这个世界的华夏看看他是一个什么情况好了，沈付先把这边的事情丢到一边，然后开始琢磨从哪部作品开始作为突破口，目的是开启时空门的话，每一位男主或者女主都有可能会是媒介才对。

　　对着资料继续琢磨了一段时间，忽然感受到自己手腕上的通讯手表一阵阵震动。

　　上面显示是一个未知的号码，不过信号搜索显示来自千叶本地。

　　直接接通并开启外音后，一个好听的女声传了出来。

　　“您好，请问是贝蒂的家长吗？您家的孩子可能走丢在我们Maid Latte女仆咖啡馆……”

　　“……”沈付呆了好久才反应过来，Maid Latte不正是女仆会长鲇沢美咲打工的那家女仆店么。

　　问清楚地址之后，让人安排好车辆，然后拉着艾米莉娅走出大门，他这才发觉，已经不知不觉的在办公室里呆了好几个小时了。

　　而另一边，一家装修干净整洁的女仆店内，一群身穿黑白女仆装的服务员们表情尴尬的望着面前正在大快朵颐的超可爱金发双马尾小女孩。

　　无论是精致的宛如洋娃娃一样的相貌，还是一看就精贵到无与伦比的哥特公主服，都足以说明小女孩的家室非富即贵，但偏偏就是这样的一位小女孩，居然在吃霸王餐。

　　没错，就是点了成年人也吃不完的分量之后，然后光明正大的告诉所有人她身上一分钱没带，也没有家人在这附近！

　　“美咲，真是多亏你了。”同样身穿女仆装的领班一脸感激的望着一位身材高挑的女孩，“要不然还真的不知道怎么办才好。”


第1044章 来我家做女仆吗

　　刚刚一大群人都没办法从那个小女孩中问出对方家人的联系方式。

　　如果是一般人，这个时候早就被雇佣的保安扣住跪在地上唱征服了，但偏偏又是一位可爱到犯规的女孩子，而且看服装就知道家世显赫，根本不敢用强硬的手段。

　　最后还是鲇沢美咲出马，这才成功要到了电话号码。

　　“没什么啦，这是我应该做的。”鲇沢美咲摆摆手，她的确没做什么，只是很正常的询问而已。

　　“那边的小姐姐，过来陪贝蒂玩嘛。”另一边的碧翠丝忽然用叉子在桌子上敲了两下，虽然嘴里塞满了东西，但是说话却没有丝毫的含糊。

　　鲇沢美咲脸上浮现出标准的笑容，“小主人，想要女仆一对一服务的话，消费可是很高的哦。”

　　“木有关系！”碧翠丝满不在乎的一甩头，“付说过了，能用钱解决的问题都不是问题。”

　　嘴角抽动，鲇沢美咲忽然觉得自己膝盖中了一箭，连带着面前这张精致可爱的小脸蛋都有些可恶了，她现在最大的问题就是没钱的问题啊！

　　不过好歹也在这里做了几天的女仆，这个时候也只是半眯着眼睛，依旧保持着笑容，“就算是消费达到要求了，也得通过挑战游戏才行哦。”

　　“游戏？”碧翠丝眼睛一亮，“贝蒂最喜欢游戏了，玩游戏的话贝蒂超厉害的。”

　　“呵呵呵。”鲇沢美咲心里得意的笑，一会要是输了可别哭。

　　所谓的挑战游戏，是这家女仆店推出的特别活动，只要通过消费积累了一定的积分，然后赢得了与特定女仆的挑战游戏，就可以享受诸如一对一服务，或者合照之类的。

　　“居然又有人要挑战Last BOSS美咲了！”

　　“真的吗？欸，那个超可爱的小女孩？她会哭的。”

　　“居然还选了卡牌游戏，绝对会哭的。”

　　四周已经不少的常客朝这边看过来，鲇沢美咲作为运动万能，学习万能的高材生，在挑战游戏上因为从未有人胜过她而被称为Last BOSS，如果是选择一些依靠运气的游戏还有可能，但偏偏碧翠丝选择的是比拼速度和眼力的卡牌游戏。

　　“就只是把打乱顺序的纸牌重新排列好吗？”碧翠丝眨巴着大眼睛，一脸天真无邪的模样。

　　“没错哦。”鲇沢美咲笑嘻嘻的回答，“等一下喊开始后，我们才能开始，谁先完成就是谁赢了。”

　　她甚至有些觉得这样是不是太欺负人了，和一个最多七八岁的小女孩比速度，不过嘛，为了不伺候这位难缠的大小姐，也只能对不住了。

　　“贝蒂已经准备好了。”

　　碧翠丝小大人一样的卷起袖子，露出一小节白嫩嫩的手臂，还对着小手哈了两口气，一副斗志昂扬的模样。

　　周围的围观群众都有些不忍心看了，甚至领班都有些担心，一会小女孩哭起来可怎么办才好。

　　不过都到这一步了，游戏也只能开始。

　　“一、二、三，开始！”

　　鲇沢美咲已经决定放慢些速度，稍微的让一让这位小女孩好了。

　　不过就在她刚刚拿起第一张牌的时候，忽然感受到了阵阵的微风，稍微抬起头后，一下子瞪圆了眼睛。

　　一双白嫩的小手都快要甩出残影，微风就是从小手的舞动间激荡出来的，甚至在所有人都目瞪口呆完全没有反应过来的时候，一套重新归序的牌已经堆好，碧翠丝的两指间夹着最后一张A，笑嘻嘻的望着因为愣住还没有开始的鲇沢美咲。

　　恶魔啊……

　　这是鲇沢美咲脑海中最后的想法。

　　当沈付带着一众豪车感到这家女仆咖啡馆的时候，已经是黄昏时刻，不过店铺里却出乎意料的生意爆满。

　　随行的魔导军人走过去在人群当中拉开道路，沈付挽着气质绝伦的艾米莉娅气场十足的走进去时，看见了意料之外的一幕，在中间的一个餐桌旁，跪坐在椅子上的女仆正在小心翼翼的给枕在她腿上的碧翠丝喂着冰淇淋，四周是一大群表情呆滞的客人和女仆们。

　　“发生了什么？”

　　直到沈付出声的时候，众人才恍然发现这一对派场强大的夫妇。

　　“呦，付，来的好慢呀。”那边的碧翠丝懒洋洋的伸出手对着沈付打个招呼，“不过要是再来的晚一点，说不定贝蒂能给咱们家赢一个小女仆回来哦。”

　　能的话才怪啊！鲇沢美咲欲哭无泪，宛如看向救世主般的望着沈付两人，在注意到艾米莉娅的美貌和气质之后，才隐隐有些恍然大悟，也只有这样的家庭，才能够教出这样恶魔般的小女孩吧。

　　就在刚刚，她和碧翠丝真正比试了近十次，无论是玩什么样的游戏，哪怕是完全靠运气的，都是被豪不讲道理的碾压，输的她都快要有心理阴影了。

　　“贝蒂……很少有玩的这么开心的时候呢。”

　　沈付还有些发愣的时候，艾米莉娅已经缓缓的走过去，牵住贝蒂的手，然后望向鲇沢美咲，“你叫什么名字？”

　　“鲇，鲇沢美咲，夫人。”会长大人的心脏扑通扑通直跳。

　　她从来没有如此近距离的见过这样美丽，这样温柔，这样富有气质的夫人，即便是被那双蓝紫色的眼瞳看着，就让她有种难以抑制的向往感。

　　“美咲吗？”艾米莉娅直接称呼对方的名字，却没有任何人感觉有什么不妥，“不知道，你又没有兴趣来我们家做女仆呢？”

　　“好，好啊。”鲇沢美咲被这样温柔的目光一看，甚至连问题都没有听清楚，就下意识的答应了下来。

　　“欸，欸！？”然后四周响起一片的惊异声。

　　怎么，怎么了？鲇沢美咲还有些没有弄清楚情况，略带些迷惘的望着四周。

　　就连沈付都有些震惊，如果把攻略难度排一个序的话，因为家庭原因而厌恶男人，并且好强自立的鲇沢美咲绝对是属于难度颇大的，但是就这样被艾米莉娅一见面就征服了？

　　让沈付松了一口气的是，等到鲇沢美咲反应过来后，紧张的连连摆手，“不，不不，我不行的。”


第1045章 豪门家的小女仆

　　虽然在做着这样的兼职，但也只是因为家里现在比较缺钱。

　　但是和女仆店里的女仆不一样，像对方这种豪门家的女仆，那可就是真正的女仆了，她还完全没有做好卖身的准备啊。

　　“只是和兼职一样。”艾米莉娅一眼就看出了对方的心思，“有时间的时候过来陪陪贝蒂，做做家务，和我的女儿玩玩游戏就行了，并不是要你做全职哦，薪水的话，付你在这里的工作的三倍也没关系。”

　　三倍薪水……

　　本来想要坚定拒绝的鲇沢美咲一下子就有些犹豫了。

　　因为那个不负责任抛家弃女的父亲，她家中的经济已经岌岌可危，各种方面一省再省，就连住的房屋都只能自己敲敲补补。

　　为了减轻母亲和妹妹的负担，她才不得不选择来到女仆店打工。

　　“去吧。”就在鲇沢美咲犹豫的时候，一个温和的女声让她愕然抬头。

　　“虽然美咲离开的话我们会有些头疼呢。”领班调皮的吐吐舌头，“不过这样的机会可不多得，既然遇到了，那就要好好珍惜啊。”

　　相比于心思还有些单纯的鲇沢美咲，已经是社会人的领班更加明白艾米莉娅的邀请意味着什么。

　　在这个残酷的世界，哪怕只是去豪门家做个小小的女仆，也是许多人想要争取的机会，这不但意味着安稳的生活，还意味着安全和远比其他人要高上许多的机会。

　　领班的话无疑给本来就有些心动的鲇沢美咲加上了最后一块砝码，当即也不再纠结，点点头，“我愿意。”

　　艾米莉娅温柔笑着，手指轻触了一下沈付，“还愣着干什么？”

　　“呢？哦~”沈付一下子反应过来，吩咐下去，“去准备些现金，把款付了。”

　　如果是到了剧情的后期，鲇沢美咲已经习惯了并且喜欢上了在这里当女仆的工作，那想要这么轻松的挖走无疑是不可能的。

　　但是现在，她还只是为了经济而强忍着羞涩和被熟人发现的担忧留在这里，有了一个更好的机会摆在面前，自然很容易做出选择。

　　等到就这样换好平时的衣服一个人坐在豪车上的时候，鲇沢美咲忽然又有些紧张了，她对对方完全不怎么了解，怎么就这样草率的答应下来了呢，万一那边没有想象中的那样好，女仆店里的工作又辞掉了，家里的母亲和妹妹要怎么办。

　　“艾米莉娅，你想帮帮她吗？”另一辆车上，沈付搂着自家媳妇低声问道。

　　“嗯。”艾米莉娅点点头，“这孩子性格太强硬了，不过的确很有魅力呢，如果妮妮能够从她的身上学到些什么，那就再好不过了。”

　　虽然想要帮助鲇沢美咲的心思也有，但艾米莉娅更多的想到自家女儿的教育问题，妮妮不同于她，从生下来开始就是位宝贝公主，现在还第一次进学校里上课，她也不免总有些担心，对比之下，自立自强学习万能的鲇沢美咲简直是谁都想要的“别人家孩子”。

　　“很有魅力么……”沈付仔细回想了一下剧情，也认同的点点头。

　　即便不考虑那集御姐的全能和女仆的可爱于一身的人设，性格上也是坚强、聪慧、努力向上，对什么事情都全力以赴，还有强烈的责任心，曾经一度是沈付的女神。

　　当然，沈付的女神基本上是一部动画换一个的。

　　“有魅力是其次啦。”碧翠丝笑的咯咯响，“关键不会觉得很有种想要逗她的感觉吗？贝蒂刚刚逗了一下都快要停不下来了。”

　　她现在想起鲇沢美咲那生无可恋但依旧强迫自己努力听从她指挥的表情，就觉得超有意思。

　　“你呀，一声不吭的就跑到这么远的地方来，也不知道和我说一声。”

　　沈付伸出手指在碧翠丝的额头上轻敲一下，他那边还没有决定好先从哪里开始下手，这边碧翠丝就直接跑去和女主之一接触，一下子刚刚想到的计划就全被打乱了。

　　碧翠丝倒是满不在乎，“反正开启时空门的任务就只有你能做到，贝蒂当然要好好玩喽。”

　　开启时空门只有沈付亲自接触到媒介才有用，任何人都无法代替，所以碧翠丝说的也没错，她纯粹就是跑过来的玩的，毕竟在这样的一个世界中也不可能会存在危险。

　　沈付无奈的摇摇头，也没有再管她，反正现在鲇沢美咲也已经被拐回家了，以后随便找个机会碰下就知晓她是不是时空门媒介。

　　一行豪车逐步驶向情报部门为他准备的豪宅，这个世界的权利和财富已经是处于极端的两极分化状态，当沈付来到自己在这个世界的住所之后，也算领略到了只有在动漫中才会出现的夸张式的豪宅。

　　占地广什么的就不说了，在家里修一座那么巨大的游乐场是几个意思，水池里养鳄鱼真的没问题么，还有这个保安部队和女仆部队，这都人数够一个小型化军队了吧。

　　就连沈付都有些感觉到这里的奢侈层次已经在挑衅他的常识了，但是跟着一起过来的鲇沢美咲却只是在短暂的震惊之后很快缓了过来。

　　她只是来工作的，这里无论多么豪华，也就只是工作的地方而已。

　　“美咲，过来。”

　　艾米莉娅对着鲇沢美咲招招手，望着她那神情自若的模样，暗自称赞的同时也想到了碧翠丝刚刚说的话，眼睛忽然弯成了好看的月牙形。

　　“虽然你只是来兼职的，但是既然入了我们家的门，那在外面就代表了我们家的颜面，所以要求很多的哦。”

　　鲇沢美咲表情不变，反而松了口气，要求高的话，才对得起那三倍的薪水。

　　“比如说，不能够再随随便便穿着这样简陋的衣服，不能够再住在拿不出手招待客人的房子里，装饰品也需要有一些，考虑到你的年纪还小，化妆品就算了，不过发饰也是要改一下的，还有通讯的手机和出行的交通工具……”

　　艾米莉娅拉着鲇沢美咲的手，边走边如数家珍般的一个个要求说出来，沈付只觉得鲇沢美咲的眼睛越争越大，恍如头上有无数个小星星在转圈一样。

　　碧翠丝说的没错，女仆会长逗起来果然超有意思啊。


第1046章 漫无目的

　　这一日天色已经很晚了，考虑到鲇沢美咲第二天还要上学，所以也只是留她来认个门，一同吃个晚饭，然后就以“沈家的女仆怎么能够搭地铁”这样的理由，安排人送她回去，只是在准备送给她一部手机的时候，鲇沢美咲怎么样都不肯收。

　　“咳咳。”

　　沈付总算有机会拿出一家之主的威严，“既然夫人和贝蒂都挺喜欢你，那与其在这里推诿工作的必需品浪费大家的时间，不如想着怎么样好好工作进行回报，还是说你觉得我沈家的欣赏就只值这点东西？”

　　不得不说，以沈付如今的身份气势这样装模作样一番，还是挺有效果的，鲇沢美咲一下子不敢吭声。

　　直到被豪车送回家后，鲇沢美咲都对今天的经历感到有些不可思议，不过，自从父亲忽然欠了一屁股债人间失踪之后，她这还是第一天感受到巨大的压力稍稍缓解了一些。

　　另一边的沈付一家人在鲇沢美咲离开之后，也开始讨论着接下来的打算。

　　“艾米莉娅超聪明的啊。”碧翠丝夸了艾米莉娅一把，“直接帮助的话鲇沢美咲肯定不会接受的，但如果说是工作需要的话，那就不一样了。”

　　艾米莉娅抿着嘴唇，脸颊上出现浅浅的酒窝，“希望美咲今天晚上不要睡不着才好，明天就是她第一次来工作了，我们需要准备些什么好呢。”

　　沈付一下子来劲了，举起手，“首先当然是女仆装啊，我觉得蕾姆和拉姆身上穿的那种风格就很……哎呦，我错了老婆，还是你来拿主意吧。”

　　被艾米莉娅在腰间扭了一下的沈付只得放弃那种色气满满的女仆装，明明蕾姆和拉姆在家里也会穿那个，为毛让鲇沢美咲穿就不行。

　　“明天的话，我们带着美咲出去逛街吧。”艾米莉娅一下子就拿定了主意，“还得给她的家人换个住所呢，动画中的那种危房不能再住了，正好后天主世界是周末，可以提前些把妮妮接回来……”

　　好吧，看来艾米莉娅的确比较中意鲇沢美咲，沈付都不由有些醋意。

　　明明他这边都还有个艰巨的任务呢，为啥媳妇和碧翠丝都一副只是过来玩耍的样子……虽然任务她们也帮不上什么忙就是了。

　　第二天的时候，沈付说了一声今天去看看寻找时空门媒介之后，就一个人离开了家。

　　昨天晚上仔细琢磨了一下，决定还是挨个和这些作品中的主角接触一下看看，要说这种日常世界，尤其是多个剧本相融合的世界中的关键物品，果然不太好寻找。

　　虽然是漫无目的，但是整个千叶包括附近的地图都已经印在了他的脑海中，这个时候，沈付来到了临县的星华高中，就是鲇沢美咲就读并担任学生会会长的这所学校。

　　至于为什么来这里，沈付也只是选择把一切都交给直觉。

　　相较于其它地方的普通，这所学校中还是有些异于常人的气息，比如说那位各个方面都比万能的鲇沢美咲还要厉害一些的男主，碓冰拓海。

　　此时的沈付也只是穿着一声普普通通的夏季休闲服，虽然因为成熟的气质看起来就好像颇具魅力的大叔，也不会有人把他当成哪里来的大佬。

　　星华中学，放在这个地方只能算是一个破差的学校，因为此前是男校的缘故，全校的八成的学生都是男生，打架斗殴时有发生，和千叶作为名校的总武高中学没有可比性，要说唯一的好处，也就是学费很低，这也是为何讨厌男生的鲇沢美咲会来这所学校读书。

　　随便找了个无人的围墙角落，轻轻用力，一跃跳过三米高的围墙，完美落地。

　　然后，就是面前表情呆滞望着他的一男一女。

　　“呼——”沈付轻轻的吐出一口气，“真是青春啊，那么，能当作什么没有看见吗？”

　　事实证明，到达神灵层次后的直觉果然不能小看啊，他明明是随便找一个地方翻过来的。

　　在沈付面前的两人中的男性，正是会长是女仆大人这部幻想作品中的男主角，碓冰拓海，而另外一位女性，当然不是鲇沢美咲，应该是某位打算对碓冰拓海告白的路人甲吧。

　　“……随便。”碓冰拓海从口中冷漠的吐出这两个字，然后转身就走。

　　虽说如此，沈付还是能够很轻易的察觉到对方那绷紧的肌肉，是从他翻墙的潇洒姿势中感受到了压力么。

　　“年轻人还是不要太随便了。”沈付脚下微微用力，身形已经在霎那间窜到这两人的身前，“真是头疼，没有想到这么偏的角落也会有人，所以，能拜托二位稍稍的在这里小睡会儿吗？”

　　两人中的女孩子已经被吓得花容失色，下意识的就想要喊叫，但是被沈付用眼睛一蹬，居然直接翻着白眼晕倒在地。

　　虽然看上去似乎是被吓晕的，但其实只是一个人畜无害的小魔法而已。

　　“你这家伙！”碓冰拓海握紧了拳头，挥手就向着沈付打去。

　　他可不是什么会轻易束手就擒的人，沈付也很清楚这一点，所以也只是想要看看对方的身手而已。

　　啪！

　　挥过去的拳头被轻而易举的抬手接住。

　　沈付的表情明显带些失望，“还以为遇到个小高手，结果就只是学了些三脚猫功夫的菜鸟啊。”

　　力道什么的比起普通人来说已经算是不错，但是和接受过专业素质的人没法比，身手虽然有些武术的架子，但也只是些基本的发力技巧，再加上触碰后并没有开启时空门，沈付一下子就有些兴致欠缺了。

　　碓冰拓海咬紧了牙齿，虽然可以趁着对方愣神的时候抬脚横踢过去，但是他并没有那样做。

　　因为这全力的一拳打在对方的手掌上，就好像打在裹着棉花的铁块上一样，根本纹丝不动，两者之间的巨大差距已经非常明显，习过武的他非常清楚，自己根本不是对方的对手。

　　“你到底是什么人？星华中学应该没有什么值得你这样的高手偷偷潜进来的东西。”

　　收回了自己的拳头，碓冰拓海后退了几步，站在晕倒的女孩身前警惕的望着沈付，然后一下子想到什么似的，一脸的慎重。

　　“难道说，你是为了那个？”


第1047章 主线剧情？

　　那个？

　　沈付一愣，看这幅模样，怎么感觉这所学校内真的有些什么。

　　这幅默不作声的样子，让碓冰拓海更加坚定了自己的想法，不由心下一沉，和那个东西扯上关系的，都非善类。

　　碓冰拓海情绪上的细微变化，瞒不过沈付的目光，这让他更加的好奇，这个世界上的剧情，似乎在某些方面与主世界的幻想作品有些不太一样了。

　　“你都知道些什么。”沈付微微眯着眼睛，问出一句棱模两可的话。

　　“……你不是第一个找来的。”碓冰拓海有些犹豫。

　　他也是在一个很偶然的时候，亲眼目睹了一次惨剧之后，才知晓了这座学园中居然有那种东西的存在。

　　沈付没有打算继续用语言套话了，清脆的打了一个响指之后，碓冰拓海就陷入了被催眠的迷惘当中。

　　“你所指的东西是什么？为什么有人会找过来。”沈付低声问道。

　　“一种最先从星华中学流出的新型致幻剂，已经在各大校园中广为流动，很多人看到了商机，试图找到根源。”

　　新型致幻剂……

　　沈付表情古怪，这可不是青春日常的剧情中应该出现的东西。

　　随后又仔细询问了一些东西，这才知晓了事情的前因后果，这种新型致幻剂不但能产生比寻常毒物更强的兴奋感，关键在于它对身体的损害也微乎其微，而碓冰拓海就是在一个偶然的时候发现一名堕落的学生被人逼问这种致幻剂的来源，结果活活打死。

　　已经以星华中学为最初地，辐射到数十个学校么……

　　沈付承认，他的确有了些兴趣，这种多剧情的世界虽然是第一次出现，但是如果把剧情当作一个世界的未来，或者说命运，不应该会这么分散，说不定会存在某种东西，或者某个事件，将所有的剧情连在一起。

　　等碓冰拓海恍然惊醒的时候，发现自己正端端正正的坐在教师中上课。

　　稍稍回忆起之前的记忆，不由一身冷汗，他很清楚，自己绝对是被催眠了，但是他所接受的隐蔽式教育中，可是有着抵抗催眠的课程啊。

　　另一边的沈付，再给碓冰拓海下达“回去上课”这样简单的指令之后，决定在这所学校中随便走走，看看能不能发现些什么。

　　而就在他遛达了一遍的时候，在一个仓库里看见了指挥学生会成员搬运东西的学生会会长鲇沢美咲，不得不说，以一个女人的身份能够在这样一所混乱的学校当上学生会会长，并且将其管理到这种程度，鲇沢美咲的能力还是非常突出的。

　　“嘿。”沈付从魔法中显露身形，在阴影处低声喊了一句。

　　“沈，沈先生？”鲇沢美咲发现一身休闲服的沈付之后，简直不敢详细自己的眼睛。

　　为什么她会在自己学校满是灰层的仓库中看见一个超级豪门的家主啊，还是现在自己兼职的老板。

　　“过来，不要惊动其他人。”沈付招了招手，然后朝着仓库的背面走过去。

　　鲇沢美咲已经有些神情恍恍惚惚的，下意识的跟过去，感觉自己的常识完全不能够理解现在所发生的事情。

　　“没有想到，你原来是这所学校的学生。”来到仓库背面之后，沈付毫无形象的坐在草地上，还拍了拍身边的草地，“坐到这里来。”

　　“沈，沈先生为什么会在这里？”鲇沢美咲有些战战兢兢的坐过去，难道说变装潜入中学里是什么有钱人家的怪癖吗？

　　“是私下调查啊。”沈付口里叼着一根杂草，“我从华夏来到日本，是为了调查某一件事情，你也不用太过吃惊，我可不是天生的富家子弟，虽然到了现在的地位，的确很少亲自去做些冒险的事情。”

　　“那，那我……”鲇沢美咲一下子有些紧张起来。

　　“放心，雇佣你与我正在调查的事情无关，只是我的夫人比较中意你而已。”沈付微微眯着眼睛，“不过看起来，你似乎是这个学校的学生会会长？那么，询问你一些事情可以吗？”

　　“请，请说。”听说不是怀着某种目的雇佣自己之后，鲇沢美咲这才松了一口气。

　　“你知不知道，在这所学校的学生中，存在一些不小的犯罪团伙。”

　　“什，什么！？”鲇沢美咲一下子瞪圆了眼睛，她只觉得今天自己结巴的次数比这辈子都要多了。

　　“不知道么。”沈付露出一点点失望的表情，“什么都不知道，你还敢当学生会会长啊，我刚刚在学校里逛了一圈，可是发现相当一部分已经堕落到无药可救的学生，难道说你都没有察觉吗？”

　　“怎么会！”鲇沢美咲死命的摇头，“虽然是有一些小混混什么的，但他们也只是不喜欢读书，偶尔欺负下同学而已，怎么也和犯罪团伙扯不上关系吧！”

　　一定是沈先生搞错了什么，一定是这样的！

　　鲇沢美咲是一个责任心非常重的人，要不然也不会一担任学生会会长就大力整顿学校的风气，所以有些不能接受沈付的话。

　　“你就完全没有什么察觉吗？”沈付微微皱起眉头。

　　虽然动画中是完全没有这么一回事，但是既然已经发生了，那为什么身为学生会会长的鲇沢美咲会什么都不知道。

　　除非，真正统治那些犯罪分子的人故意不让她知道，甚至有可能也是故意让她当上学生会会长的！

　　“鲇沢美咲，看在我夫人比较喜欢你的份上，我给你个建议。”沈付微微沉默后，继续说道，“退学换个学校，我可以安排，这所学校隐藏的内幕很深，留在这里对你来说太危险了。”

　　此前情报人员的报告中完全没有提到有关那种致幻剂的事情，作为被重点观察之一的女主，这已经可以算得上是情报人员的失职了，虽然说也并没有投放太多的情报力量在这个世界，但也足以看出那些人隐藏之深。

　　相比于揪出这群犯罪分子，沈付还是更加在意这个事件在这诸多剧情中究竟是处于一个什么样的地位。

　　说不定这个世界其实还有一个在主世界没有对应剧本的剧情主线也不一定。


第1048章 意外的情况

　　“如果沈先生说的是真的，那我更加不能走了！”鲇沢美咲缓缓的呼吸一口气，目光非常坚定，“不管如何，我现在是这所学校的学生会会长，那无论是保护学生的安全，还是维护校园的秩序和风气，都是我的责任！”

　　沈付对鲇沢美咲的选择并没有感到意外。

　　他很清楚这位女仆会长是什么样的性格，虽然以他现在的观念来看，这种性格并不可取。

　　“说起来，今天就是你第一天来我家工作的时间吧。”沈付忽然换了个话题。

　　“呃？”

　　鲇沢美咲愣了一下，似乎一下没有反应过来，为啥一下子就说起这个了。

　　“我的夫人艾米莉娅，怎么说呢，是个在路边上看到被遗弃的小猫也无法弃之不理的人，所以如果她想要帮助你，还请不要拒绝，那样会让她伤心的。”沈付用很认真的眼神望着她，“当作是接受长辈的恩赐也没问题，即便是在这个国家，也有不能推辞长辈恩赐的说法吧。”

　　艾米莉娅夫人么……

　　鲇沢美咲回想起那位夫人温柔的目光，犹豫了会儿后，点点头。

　　的确是一位心地善良，不太好拒绝的夫人呢。

　　就在这个时候，鲇沢美咲的怀里忽然传来一个声音颇大的铃声，她在愣了好一会儿后，才反应过来那是自己昨天刚刚接受的礼物。

　　手忙脚乱的拿出手机，因为是最新的智能机的缘故，甚至还有一些不怎么会使用，忙活了好一段时间之后，才接通了。

　　“姐姐姐姐，刚刚忽然来了好一大群人，说是你兼职的老板派他们过来给我们搬家的，你究竟换了一个什么样的兼职呀！”电话里是一个听起来有些淡然的女声。

　　“纱奈？你现在不是应该上课吗？等等，你又逃课了？”鲇沢美咲来不及关小不知道怎么就开了外音的声音，直接忙于教育自己的妹妹。

　　“因为今天有个超市有大抽奖活动嘛，姐姐不要转移话题。”鲇沢纱奈完全没有逃课被姐姐抓到的慌张感，“如果姐姐迫于家里的生计委身于什么有钱的大老板，我和妈妈都会非常非常伤心哦。”

　　“什，什么呀！”鲇沢美咲面色一红，她的老板这个时候可就在身边呢，“是一位非常温柔的夫人啦，总之你和妈妈就先跟着他们走就行，剩下的等我回去后再解释。”

　　如果是在什么都不知道的情况下，她或许还会吓一大跳，但是刚刚沈付已经向她打了声招呼，所以这个时候也没有什么太过于担心。

　　费了好一番劲才挂断电话之后，鲇沢美咲深呼吸一口气，站起来对着沈付深深鞠躬，“虽然说是长辈的恩赐，但还是请收下我的感谢。”

　　沈付眼睛微微一亮，这可是个好机会，也从地上站起来伸手扶住女孩的肩膀，微微用力，“感谢还是留着给艾米莉娅吧，她才是那个想帮助你的人。”

　　夏季的校服非常宽松，虽然是触摸的是穿着衣服的肩膀，但是手指也很自然的碰到了一点点靠近脖子的肌肤，遗憾的是，时空门依旧没有开启，整个《会长是女仆大人》中可以算得上是主人公的也就只有这位了。

　　沈付不由有些失望，他感觉自己似乎陷入了一个死胡同，甚至觉得其它的主角或者女主是媒介的可能性也不怎么高了。

　　“那么，那边的男生，你还要偷听到什么时候呢？”吐掉口中叼着的杂草，沈付看向仓库的后边小巷。

　　早在刚刚，他就感受到了碓冰拓海躲在那里偷听，不知道为什么，这位男主角似乎和他很有缘分，短短时间内能够再次遇到也是罕见了。

　　似乎已经知晓自己不会是沈付的对手，碓冰拓海并没有选择转身就跑，而是从转角处走出来，目光在沈付和鲇沢美咲的身边来回扫视。

　　“碓冰拓海？是从什么时候？”鲇沢美咲瞪圆了眼睛。

　　因为不止一次看见对方用生硬的回拒弄哭了向他表白的女生，让她对这个人非常熟悉，甚至两人在学习上也是对手。

　　“大概是从我说到我的夫人的时候过来的吧。”沈付嘴角带着莫名的笑意，“不过居然有勇气走出来，不知道是应该敬佩你的勇气好呢，还是应该嘲笑你的无知。”

　　虽然都是主角，但是男主和女主是完全不同的两种生物，沈付在从碓冰拓海那里得到了自己想知道的事情之后，其实是完全没有打算再和他接触的，此时自然也没有什么兴趣用温柔的态度面对这个英俊潇洒，粉丝无数的完美级男主角。

　　“我是来做一个交易的。”碓冰拓海的肌肉绷紧，尽量让自己的眼睛不去看着对方。

　　催眠这种东西如果是让天赋异禀的人来做，可以非常恐怖，甚至完全植入潜意识，改变一个人的性格也不是做不到。

　　如果不是因为那件事，他绝对不会站在一位可以催眠他的催眠师面前。

　　“我不觉得你还有什么东西是我不知道的，或者说，你还有什么事情能够在我的面前隐瞒。”

　　沈付虽然被引起了丝丝的兴趣，但是身为单身了二十多年才找到媳妇的老男人，对这种高中时代就被告白无数次的校园风云人物总是抱有某种恶感的。

　　“催眠不是万能的。”碓冰拓海握紧了拳头，“你知不知道，你身边的这位学生会会长，其实早就已经被人盯上了，而你的出现很有可能已经打破了在她身上的平衡。”

　　“平衡吗？”沈付微微眯起眼睛，感觉事情越来越有意思了。

　　就在这个时候，他的手表忽然开始震动，抬起手腕一看，是负责千叶的那位情报人员的通讯。

　　“出什么事了？”加了一个小范围隔音魔法之后，也没有遮掩动作，就这样低声问了一句。

　　“首长，我应艾米莉娅夫人的要求，派人去给鲇沢美咲的家人安排新的住所，但是派过去的人刚刚回复说，那里已经人去楼空。”

　　“什么？”沈付惊呼一声，这可真是完全没有预料到的情况。


第1049章 医院

　　“这是怎么一回事？还是说因为这是个魔力迟钝的世界，所以你们的脑子也跟着一起迟钝了？”沈付忍不住斥责。

　　对于办事不力的属下，适当的责备是必须的，因为需要用这样的方式表达自己的不满并且给部下足够的压力。

　　“是！根据现在的初次调查，问题是出在基层人员的身上，因为负责日本的情报人员人数有限，一线的工作都是雇佣本世界人员完成的，魔法检测不能够保证所有人的忠心，首长，如果需要更深入控制的话，我需要一定的支援。”

　　点明问题出现的原因，并且给领导提供解决问题的方案，这名负责人的话语中并没有为自己推脱的成分。

　　“支援的事情以后再说，现在的任务是先把鲇沢美咲的家人平安找到！”沈付也不免有些头疼。

　　这个世界是在一年前由楚平带着部分情报人员进行开荒，能够在短短时间里建立起这样的势力，已经足以说明他们的能力，但与此同时，开荒的重心也是放在国际大环境的建立上。

　　毕竟开荒的目的是要为国家接下来的开发营造一个安全并且可以充分开发的大环境，并不是为了帮沈付寻找时空门的媒介，自然也不可能真的把大精力放在这个日本这个小地方，所以如果不用上退休老领导的权威为自己这边多争取一些资源倾斜，就别想着能够事事万无一失。

　　话说回来，这也应该是第一个幻想作品剧情对开发大环境的影响微乎其微的世界。

　　“鲇沢美咲。”沈付挂断电话之后，低声喊了一句身边女孩的名字，“我的部下传来消息，你的母亲和妹妹很有可能是被未知的势力人员带走，刚刚那些说是给你们搬家的人员，并不是我的夫人派过去的。”

　　鲇沢美咲浑身一震，不可思议的盯着沈付，然后一下子拿出自己的手机拨打家里的电话。

　　结果自然是无法接听的忙音。

　　“我说过的，在她身上脆弱的平衡很有可能因为你的出现而被打破。”碓冰拓海神情有些复杂的望着鲇沢美咲。

　　虽然这个女孩子非常优秀，也非常要强，但是被卷入这样的漩涡中，对她而言还是太过于残酷了。

　　此时的鲇沢美咲紧紧握着手机，没有一遍又一遍的拨打过去，也没有双目呆滞深受打击的模样，只是身躯微微颤抖着，死死咬着嘴唇不断思索着能够想到的说法。

　　直到沈付的手掌轻轻放到她的身上。

　　“我已经安排得力的属下一路追踪过去，因为她们被带离的时间还很短，应该还来得及追踪到，所以你也不用太担心了，这件事情我绝对会调查到底！”沈付用上了一点点的静心魔法，用眼神将自己的信心传递过去，双重作用下，鲇沢美咲这才稍稍镇定下来。

　　“那么，现在你可以说说，你都知道些什么？又想和我做些什么样的交易？”安抚好了鲇沢美咲之后，沈付抬起头看向碓冰拓海，已经不再是随意的玩乐态度。

　　“我带你们去一个地方。”碓冰拓海松了口气，“你没有办法通过催眠从我这里问出来，因为知晓那些事情的并不是我，等到了那里你们就知道了，而我想要的也很简单，我需要你的一个人情，一个无论什么时候，都可以要你帮我做一件事的人情，放心，那件事对你而言应该并不难。”

　　沈付点点头，就算是答应下来，“鲇沢美咲，去请个假吧，你现在的状态强行留在这里也做不好自己的工作。”

　　即便再怎么坚强，也做不到在最在意的家人生死未卜陷入危机的时候还旁若无人的工作和学习，而且沈付也担心她留在这里会出现危险。

　　等到一辆豪车停在校门口的时候，上车的是沈付三人。

　　碓冰拓海报出的名字是一家医院。

　　“传我的命令。”沈付微微思索之后，当着两人的面开始对着手腕下令，“我要在最短的时间里把星华中学买下来，同时告诉那些想要和我们公司合作的地头蛇，谁能够揪出这件事情的幕后势力，谁就是我们在日本唯一的合作伙伴！我倒要看看，究竟是那个不怕死的敢对我家的女仆动手。”

　　女仆……

　　碓冰拓海顿时面色有些古怪的望着鲇沢美咲。

　　虽然从他刚刚偷听到的那点对话中，能够大致猜到这两人之间是雇佣关系，但是怎么也没有想到居然会是女仆。

　　“沈先生，下午的时候，还请继续让我到府上工作吧。”女仆两个字似乎也提醒了鲇沢美咲，就算是先请假不去上学，也不能够在第一天就这样丢下工作。

　　“也好。”沈付点点头，“不用等到下午，艾米莉娅现在也在往我们的方向赶来，一会你陪着她就行，安心好了，说句自大点的话，全世界还真找不出多少敢明目张胆和我们做对的人，撑死就是一些只能躲在下水沟里的老鼠罢了。”

　　沈付很清楚，这个时候，就要展露出一点实力来让鲇沢美咲安心，他刚刚当着这两人的面下令也是考虑这个。

　　不过，他并不想要直接从主世界调来力量彻查一遍，面对这种在剧情中根本没有显露出来的事情，也不能够过于大意，用过于粗暴的方式搞不好会把事情弄得更加复杂。

　　对于这个至今为止唯一出现的混合剧情世界，他也想要借此机会多分析一下幻想作品里的剧情与真实世界之间的关系。

　　包括暂时不暴露出过于惊骇的力量也是因为这个原因。

　　当车辆到达碓冰拓海所说的那个医院的时候，艾米莉娅和碧翠丝所乘坐的车子也近乎是在同时到达。

　　“美咲。”艾米莉娅一下车，就握住了鲇沢美咲的手掌，“都是我不好，要不是我，她们也不会这么轻易的就被陌生人带走。”

　　“请不要这样说！”鲇沢美咲稍稍加重了语气，“夫人也只是好意被坏人利用了而已，妈妈和纱奈都是柔弱的普通女性，这样被骗走的话反而可以少受些伤害。”


第1050章 意料之外的人

　　艾米莉娅没有说什么，只是无声的看了眼沈付。

　　沈付明白她的意思，看来这件事情已经让她有些生气了，要他稍稍动点真格。

　　就在这个时候，沈付的手腕再一次震动，看了看上面传来的信息之后，沈付也不由松了一口气。

　　“好消息，我的部下已经成功追踪到了被骗走的鲇沢母女，现在正在暗中紧跟，她们看来都没有受到什么伤害。”沈付连忙把这个好消息说出来。

　　“真，真的吗？”鲇沢美咲得到了肯定的回复后，脚下一软，因为松了口气反而差点站立不稳。

　　碓冰拓海已经不知道是今天第几次感到震惊了，这才过去不到半个小时的时间就把一群非同一般的犯罪分子追捕到，他们究竟是哪里来的势力。

　　“一共有几个核心人物在跟踪？”艾米莉娅忽然问道。

　　“三位。”沈付回答，核心人物指的是有魔力在身的情报人员。

　　“不够。”艾米莉娅摇摇头，“只有三位的话，那就不要继续追踪了，直接开始实施救援。”

　　沈付讶然，这还是艾米莉娅第一次在有他在场的情况下以这样的语气表达建议，以往从来不会越过他下达命令。

　　不过，怎么说呢，这样带点点皇后娘娘式霸气的艾米莉娅，让他怦然心动啊。

　　“好吧，你说怎么样就怎么样。”

　　沈付点点头，虽然说一路追踪过去看看对方的老巢在哪里，带走鲇沢母女又有什么目的更好，但既然艾米莉娅都这样说了，那就不冒这个险，一切以先把人救下来为主。

　　至于其它的，抓几个俘虏用催眠审问也差不多了。

　　对方只是一辆卡车，四五个人，沈付这边可是有着足足数百人的团队配合，哪怕这些人其中依旧有些叛徒，但是有三位情报人员坐镇，想来也没有任何问题。

　　命令下达之后，另一边的情报人员瞬间行动起来，隐身魔法加飞行加速魔法飞速靠近，然后用震慑魔法群体震慑，更换人员，完美收工，在鲇沢母女完全没有任何察觉的情况下，搬家人员就从冒牌货换成了正牌货，卡车也稳稳当当的驶向为她们准备的新家。

　　而接到成功救援信息的沈付，此时正和其余人一起在这所医院中，望着面前意料之外的病人——鲇沢咲也。

　　没错，就是鲇沢美咲那位欠了一屁股债然后消失不见的父亲，此时的鲇沢咲也看上去非常凄惨，浑身被包扎的只露出一张脸，各种看上去像是用来维持生命的仪器安装在他的身上，即便是这样，也依旧昏迷不醒。

　　“这，这究竟是什么情况？”鲇沢美咲完全没有想到，自己会在这种情况下和这位一直痛恨的父亲见面。

　　“我在一个偶然的机会，发现了已经奄奄一息的鲇沢先生，就把他送到这里来了，那个时候他还没有彻底昏迷，只是拜托我保护好他的妻女。”碓冰拓海简单介绍了一下事情的经过。

　　虽然只是寥寥几句话，但是也能够大致猜得到，鲇沢咲也是被卷入了什么不应该被卷入的事情才不得不背井离乡，但是没有想到过了好几年之后回来，居然还是被人抓住，如果不是正好遇到他，怕是横死街头的下场。

　　“也就是说。”鲇沢美咲浑身微微颤抖，“不单单是被人追债，妈妈和纱奈今天遇到的事情，也是因为被这个所谓的父亲牵连吗？”

　　这几年来，她时常想过，如果有一天这位抛妻弃子的父亲再一次出现在她的面前，要不要原谅他，但是现在看到父亲这样躺在病床上，她的心里反而更加冰凉。

　　“你的母亲和妹妹都已经没事了。”沈付恰到好处的告诉了鲇沢美咲这个好消息，然后望着碓冰拓海，“鲇沢咲也的伤情究竟怎么样？”

　　“虽然已经脱离了生命危险，但是因为失血过多而且脑部受到重创，不知道要多久才能醒来。”碓冰拓海微微停顿了一下，继续说道，“就算是醒来，以他身上的伤势，下半辈子也会成为半身不遂，生活没有办法自理的残疾人。”

　　鲇沢美咲闻言后，身躯再一次微微颤抖。

　　她终究还是心地善良的，听到自己这位父亲落得这样的下场之后，也有些于心不忍。

　　艾米莉娅轻轻的搂住了这位不过十七岁的女孩，“不管怎么说，想要知道事情的经过，还得让他醒来，不如转移到我们家中接受治疗吧。”

　　“不行，怎么能够欠下你们这么多的……”

　　“这可不单单是为了帮你。”艾米莉娅抬起手掌打断了鲇沢美咲的话，“你的父亲很有可能是沈付正在调查的事件中的关键人物，即便没有你，我们也是必须要让他醒来的。”

　　很好，很强势。

　　艾米莉娅少见的强势起来一下子就控制住了场面，沈付都觉得自己在这里没啥作用了。

　　“对了。”沈付似乎忽然想起什么似的，手中出现三块吊坠，递给鲇沢美咲，“虽然很想直接把你们保护起来，但是估计你不会愿意，那么，就收下这个吧，里面有定位器和通讯器，你和你的家人都拿着。”

　　简易版的防御型炼金器，在这样的世界中应该足够应对大部分的危机并且撑到救援赶到。

　　鲇沢美咲低下了头，咬着嘴唇，最后还是颇有些破罐子破摔的样子接过了沈付手中的吊坠，虽然以她的性格并不想这样完全的依赖别人，但是对比之下，更不能让自己的母亲和妹妹出什么事。

　　“那么，这个小帅哥呢？”碧翠丝忽然插嘴。

　　这边的事情眼看就基本解决了，但是碓冰拓海这个男主角就显得有些被完全边缘化的样子。

　　“我可以不插手你们的事，只要别忘了那个人情就行。”碓冰拓海酷酷地说道。

　　原本就是因为鲇沢咲也的拜托，他才对鲇沢美咲稍稍关注了一些，而且现在的他很明白，这件事情并不是自己能够插手的。

　　可惜的是，只要他还留在那个学校，命运显然没这么容易放过他这位“主角”。


第1051章 新学园都市

　　沈付在让人安顿好了鲇沢咲也之后，也和艾米莉娅等人一起回到自己的豪宅中。

　　虽然鲇沢咲也的伤势听起来很吓人，但如果让艾米莉娅出手，只需要一瞬间就能够治愈他，只是沈付并不打算那样做，让鲇沢咲也吃点苦头也好，只需要让他苏醒一次询问些东西就足够了。

　　现在，沈付要去做一件非常重要的事。

　　碧翠丝世界，一个修建在森林中的庞大现代都市内，沈付换了一身西装在某个学校的门口等待着。

　　这里是属于华夏的，新的学园都市，超过一千万的适龄学生在这里上学，进行包括魔法在内的新时代全新教育，来自多个世界数十万名精英人才在这里教学。

　　沈付面前的，就是妮妮所在的新约小学，在整个学园都市一千多所小学中也是排名前十的名牌小学。

　　因为第二天是周末的缘故，所以这一天有不少家长都在校门口等待着接自己的子女。

　　理所当然的，没有掩盖自己相貌的沈付得到了很多人的瞩目。

　　“沈将军，非常荣幸能够遇见您。”一位看上去文字彬彬的年轻男子走了过来对沈付伸出手，他的表情看上去非常兴奋。

　　实际上想要过来的并非他一个，只是在学校的门口处的等待时间有明确规定不能引起混乱，所以大部分人都犹豫了一会儿。

　　“你好。”沈付客气和这人握了握手，“也是来接自家孩子吗？”

　　他能够感受得到对方的身上有着淡淡的魔法气息，但从气质看，应该不是属于家室很好的那种。

　　“没错。”对方点点头，“我姓樊，叫樊锦辉，我应该算是第一批前往异世界的工程师了，实际上，我也是在从零世界遇见的我的妻子，她是一位亚人，我的女儿，现在也应该是和沈将军的女儿同一个班。”

　　沈付闻言后，眼睛微微一亮，他也算知道为什么这个人敢走过来和他打招呼了。

　　进入新时代之后，在全民教育的体制下，普通人只要愿意付出努力，并有一定的学习天赋，就可以有大把的机会加入到开发异世界的浪潮当中，像这位一样在异世界找到自己另一半的并不在少数，甚至这开始变成主世界众多男性努力奋斗的理由之一。

　　正所谓好好学习，天天向上，迎娶猫耳娘嘛。

　　当然，归根到底，都是沈付开的好头。

　　“这可真是缘分。”沈付也有些心思和这位新世界成功人士的代表多聊几句，“能够在现在做到这一步的并不多吧，据我所知，即便是在这所学校，亚人小孩也只有四名而已，不知道平时的学习生活中会不会遇到什么困难？”

　　这也是沈付比较担心的地方，他让妮妮来学校读书，并非真的希望她学到什么知识，而更多的是希望她能够认识许许多多同龄人的朋友，有一个健康向上的童年。

　　但说实话，他的声望和权利能够保证没有大人敢欺负他家的女儿，但是并不能保证那些孩子也能够善待与他们完全不一样的亚人种。

　　“要说困难的话，大概就是有些太受欢迎吧，这让我家女儿也有些头痛呢。”这位自称工程师的男人有些不好意思的摸了摸后脑勺。

　　“因为出众而且比较少见的外貌吗？”沈付深有感触的点点头……

　　比如说小小年纪桌子里就被塞一堆情书什么的，时常受到别人送的小零食什么的，甚至还有小孩子争风吃醋吵架什么的。

　　据说其中甚至还有背后家长的鼓励，当时要不是妮妮不愿意，他差一点就打算去找学校的领导好好“谈谈心”了。

　　好在妮妮对那些小屁孩没有半点兴趣，毕竟有他这位粑粑做榜样站在这里嘛。

　　“实际上除了少部分的亚人以外，大部分的亚人都是非常符合我们人类的审美观的，不过除了这个原因，亚人的数量太过稀少了也是其中一点……”

　　樊锦辉很清楚面前这位男人有着什么样的地位，所以想要借助这个机会稍稍发出点自己身为亚人的丈夫以及父亲的声音，他坚信这比在社交媒体上呼吁还要管用无数倍，因为任何来到异世界的人都能充分感受到沈付在异世界留下的痕迹，可以说他们在异世界所享受的安逸环境以及崇高地位，全部是面前这人以及国家的部队真刀真枪打下来的。

　　而且无形之间，沈付其实已经成为他们这些人的代表人物，谁让他第一个娶了半精灵呢。

　　“我会时刻关注这方面的。”沈付只是笑着回应了一句，放学的铃声恰到好处的响起。

　　学校门口广场的地面上浮现出一条条类似愈人行道的光标图案，每一条上都标注了哪一年纪哪一班，家长们就站在道路的边上，等待着小学生们在教师带领下走过，然后接走自家的小孩就行。

　　在悬浮车也被大范围使用的今天，道路交通其实已经根本构不成压力，但是这依旧是城市管理的重心，在这座学园都市的每一个角落，都可以看得出设计者一切为了孩子着想的设计理念，实际上在学园都市初步建成并且投入使用的这四年时间里，并没有出现一例造成学生死亡的意外事故。

　　当初国家领导人还对这个成绩给予了高度肯定，并希望能够一直保持下去，所以一旦在这里有学生出事，那在某种意义上可以说的上是非常非常严重了。

　　沈付已经可以从派对的小学生中看见自家妮妮，没有遮掩外形的她在一群孩子中可是非常显眼，当然也包括妮妮身边那位长着棕色猫耳朵的小姑娘。

　　“粑粑。”看见沈付的妮妮直接从队伍中飞过来，投入了沈付张开的怀抱中。

　　这样的动作引起了一众小朋友，甚至是不少大人的羡慕，在妮妮三岁的时候，沈付就逐步解开对妮妮力量的限制，再加上艾米莉娅的家教，在魔法造诣上，妮妮就算去当老师也绰绰有余。

　　另一边的樊锦辉也接到了自己的女儿，那位可爱的猫耳小女孩。


第1052章 捉弄

　　“不把你朋友介绍给粑粑认识吗？”沈付伸出手轻拍了拍吊在自己脖子上荡秋千的妮妮。

　　以他的眼光，自然能够看得出身边的这位猫耳小姑娘应该就是妮妮的第一位同龄朋友了。

　　“才不要。”妮妮扬起小脸，一脸认真的望着自己的粑粑，“贝蒂小姑说粑粑是个萝莉控，见到可爱的小女孩就想认干女儿，可是咱们家里的小姐姐已经够多了。”

　　“咳咳。”沈付差点被自己的口水呛到。

　　那边的樊锦辉顿时表情微妙的看着沈付，谨慎的挡住自家女儿的视线。

　　“别整天听贝蒂胡说八道。”沈付在妮妮额头上轻轻敲了下，“快和你朋友告别，要不然你妈妈该等急了。”

　　“白白再见。”

　　妮妮对着下方的猫耳娘小女孩挥了挥手，然后熟练的爬到沈付宽厚的背上，找了一个舒服的姿势趴着，半眯着眼睛，一副被晒干的咸鱼模样。

　　沈付对着樊锦辉点点头后，直接发动了瞬移，身形瞬间消失不见。

　　并没有直接回新世界，而是先回了一趟主世界的老家，碧翠丝世界的周末和主世界的周末是一致的，难得的周末，自然要尽可能的一家人齐聚。

　　等到把蕾姆和拉姆也一起带上之后，他们才来到了新世界的豪宅当中。

　　“哇——”只是一过来，就传出两声不大不小的惊呼。

　　“所以沈付大人终于按捺不住诱惑，要走向贪污腐败的道路吗？”这是拉姆在惊叹之后的回复。

　　“啊，沈付大人，你就放心的去吧，蕾姆和姐姐还有艾米莉娅大人还有大小姐都会经常去监狱看望你的。”蕾姆双手紧紧的环胸，一副悲伤不舍的样子。

　　沈付的额头上宛如出现一个大大的井，“不要闹了，这里可是还有你们可爱的女仆后辈哦。”

　　蕾姆和拉姆的确是第一次来这里，妮妮的话，每天都是要和他们一起吃晚饭的，昨天在饭桌上也见到了鲇沢美咲。

　　“女仆？”蕾姆瞪圆了眼睛，“所以原来这里是沈付大人金屋藏娇的地方哦？姐姐姐姐，你说要不要告诉艾米莉娅大人呢。”

　　“哼哼。”沈付一脸得意，“这个小女仆可是你们的艾米莉娅大人招进来的，虽然是后辈，但是很受她的喜欢呢，你们两个说不定要失宠了。”

　　这两个丫头算起来也都二十多岁了，还是这么喜欢捉弄他，虽然这也是感情好的表现啦，不过逮到机会的话，沈付也是会毫不犹豫调侃回去的。

　　只是意料之外的，蕾姆和拉姆都没有搭理他，反而一个个正襟危坐般的挺直身体，目不斜视，好似真正的完美女仆一样。

　　“麻麻？”妮妮的叫声让沈付明白了是怎么一回事了。

　　艾米莉娅和一身女仆装的鲇沢美咲正从身后走来，毫无疑问，蕾姆和拉姆这是在给还有些拘束的新女仆下马威呢。

　　“这么大的人了，还喜欢趴你爸爸背上。”

　　艾米莉娅走过来，先从沈付的背上抱下妮妮，然后替沈付脱下了外套交给身边的鲇沢美咲，这才拉住蕾姆和拉姆的手，“给你们介绍下，这位是鲇沢美咲，是在我们家兼职女仆的学生，美咲，这是蕾姆和拉姆，在我还没遇到沈付之前，就一直是她们照顾我呢。”

　　“请多多指教。”鲇沢美咲九十度鞠躬，看得出来，身为双生子的蕾姆和拉姆还是给她不小的压力。

　　“被后辈鞠躬了呢，姐姐。”

　　“被后辈拜托了啊，蕾姆。”

　　蕾姆和拉姆都是一副兴致满满的样子，沈付忽然有些替鲇沢美咲感到担忧了。

　　不过这两位大明星也只有在周末的时候才会过来和他们一起度过，应该没有多大关系吧。

　　“蕾姆，你们和鲇沢美咲先去熟悉一下新居的环境吧，嗯，顺便带着妮妮去游乐场玩，我还有些工作要做。”沈付说完这些后，对着手腕下令让情报人员传递资料过来。

　　大部分的部下现在都有自己的工作，而且让他们来这样的世界调查这样的事情未免也有些小题大做了，因此沈付手头能用的超自然资源并不多，可能很大程度上都要使用楚平在本世界世俗中积累下来的资源。

　　其实那份力量也已经挺恐怖就是了。

　　在沈付两人转身离开后，鲇沢美咲这才从鞠躬中起身，望着他们的背影。

　　“对家主的工作感到好奇吗？”一个声音忽然出现在她耳边非常非常近的地方，把鲇沢美咲吓了一大跳。

　　“不，不是……”鲇沢美咲有些紧张的望着悄无声息来到她身边的蕾姆。

　　到了现在，对这份女仆工作的重视程度已经远远不止最初的那三倍工资了，不单单是报答艾米莉娅的恩赐，还有自己家人甚至是那位不负责任的父亲的安全，如果因为做得不好被从这里赶出去的话，那可不单单是丢了工资那么简单。

　　“好奇也没用哦。”蕾姆竖起一根手指晃了晃，“那么就教教你在沈家当女仆的第一要点吧，能够在工作上帮家主的，只有艾米莉娅大人和贝蒂大人而已。”

　　贝，贝蒂？

　　鲇沢美咲的脑袋上仿若浮现出问号。

　　虽然那名叫贝蒂的小女孩是很妖孽，很恐怖啦，但是还那么小，就能在沈付的工作上帮忙吗？

　　“第二要点就是——”拉姆忽然向前一步，咧开嘴巴，“永远不要试图探索家主的工作是什么，会死的哦。”

　　毛骨悚然的寒意从背部爬上，不是因为拉姆的警告，而是因为拉姆那张忽然一下变得超级恐怖的脸蛋，绝美的五官和两边都向上弯起的小丑嘴角加起来有种说不出的诡异感。

　　等到鲇沢美咲回过神来的时候，发现蕾姆和拉姆不知何时分别牵着妮妮的两手慢慢的走在不远处的前方，隐隐还可以听到这对双胞胎若有若无的声音。

　　“姐姐，这样捉弄会不会过了一点，新人都要被吓傻了哦。”

　　“好像是过了一点，蕾姆呦，那就让你来安慰一下被吓傻的新人吧……”

　　捉弄……么？鲇沢美咲回想起刚才的那一幕，忽然打个寒颤，然后加步跟了上去。

　　还是不要把那当作捉弄来对待吧。


第1053章 邀请晚宴

　　沈付和艾米莉娅坐到了书房里，碧翠丝已经在那里等着了。

　　“鲇沢咲也的情况怎么样？”沈付坐在座位上，拿起平板接受资料，然后问了碧翠丝一句。

　　“贝蒂只是维持他的苏醒，了解了全部情况之后就让他继续昏睡了。”碧翠丝把手中的平板递过来，“鲇沢咲也只是个被朋友波及的倒霉蛋，而且他其实挺爱自己家人的，就是怎么说呢，脑子有点点的单纯。”

　　“这么说的话，幻想作品中的剧情也是真的哦？”沈付一愣，“那已经不叫做单纯了吧，完全已经不是正常人的逻辑了，说是傻蛋都有人信啊。”

　　按照原著中的设定，这位鲇沢咲也当初是因为朋友欠巨款逃到国外，他要去找，所以离开了家人，等找到朋友后为他还清了债款之后，又回来了，也就说，这是一位为了朋友抛妻弃子而且还完全没有对家里做任何解释的人。

　　“其实也没辣么傻了。”碧翠丝脸上好像写着个囧字，“不过也差不了太多，他的那位朋友是黑帮贩卖新型致幻剂的运输员，鲇沢咲也只是在完全不知情的情况下帮了点忙赚外快，后来有一次他那为朋友不小心把货丢了，就逃到国外去，末了还恐吓拐骗了一番把他也骗出去一起赚钱还债。”

　　“也就是说……”沈付眯起眼睛，“这种所谓的‘新型’致幻剂，其实在很多年前就已经开始出现了？”

　　即便沈付对这方面的知识完全不了解，也很清楚，虽然很多技术都是在偶然的运气中诞生，但是这份运气通常可以用时间来弥补，除非真的是什么超乎规格外的东西。

　　“找到鲇沢咲也的那位‘朋友’，应该就能知道不少信息吧。”碧翠丝在平板上啪啪啪敲打些什么，“不过动作要快，他已经向毒打他的人泄露出了那位朋友的地址，不如说真是傻的可爱呢，居然直到快被打死的时候才在神情恍惚之间被诱导出了答案，他就真的一点都不考虑家人么。”

　　鲇沢咲也就是那种古代挺多的，为了义气可以连家人都不要的“豪客”类型。

　　“别人的家世我们就不要管了。”沈付摇摇头，“我会让楚平去做这件事，在国外不少地方应该都被安排了我们的情报人员。”

　　经过这么多次世界开荒，沈付有种直觉，这件事情的背后甚至很有可能牵扯到了整个世界的开荒任务，毕竟一个混乱无秩的黑暗世界并不符合对开发大环境的要求。

　　沈付在思索了会儿后，决定要充分利用下自己在这个世界上明面上的身份。

　　“安排一下。”他拨通了情报人员中的负责人，“我明天晚上在家中举办一个宴会，同时透露出去，就说我的夫人想要认识一些年轻点的女性朋友，所以让来宾们最好都带着家眷来。”

　　沈付在这个世界的身份，是来自华夏大家族中的家主，同时是华夏建立的这家巨无霸公司的重要董事，这次来到日本，也是为了公司的发展。

　　顺便一提，在这个世界的华夏，是一个由家族控制的国家，同样贫富差距巨大并且充斥着黑暗，但是这一年的时间以来，楚平的出现已经给了那个地方明显的改变，只是这些改变在国外看来，就是那些家族不再内斗，反而聚集起来准备对外动手。

　　所以现在的国际社会其实因为楚平的动作而开始暗流涌动，沈付这个第一个亲自出国的华夏大佬，吸引的注意力可不单单是来自日本这么简单。

　　等于说沈付其实是无形中被楚平推出去当枪使，这也是他的办事风格，一切可以利用的资源都要充分利用。

　　解决掉应该解决的事情，时间已经接近黄昏，有女仆过来通知已经准备好了晚餐，沈付和艾米莉娅以及碧翠丝这才起身结束工作。

　　等到达餐厅的时候，妮妮和蕾姆她们已经在那里等待了一段时间了。

　　“站着干嘛，直接坐下就好了。”沈付扬扬手示意站在餐桌旁的鲇沢美咲也一同入座。

　　“不用了，我还是和其余的女仆们一起就餐好了。”鲇沢美咲没有忘记自己的身份。

　　“你只是来兼职陪伴妮妮玩的女仆而已，也算半个客人。”沈付指了指艾米莉娅的身边，“就坐这里就好，还是说，你其实想一直留在我家里当女仆？”

　　鲇沢美咲抿了下嘴唇，她也已经知道了这家人的风格，虽然看上去似乎很和善，但其实很霸道，她完全没有拒绝对方好意的可能。

　　整个餐桌并不大，也就够坐七八个人，其实就在这个餐桌的另一边上，就有一个真正的长达数十米的巨无霸豪华餐桌，但是沈付并不喜欢，所以让人重新布置了一个小的在这里。

　　“妮妮，在游乐场玩的玩的怎么样？”沈付把妮妮抱到自己腿上，然后给她的小碗里夹些她喜欢吃的菜，溺爱的神色一览无余。

　　“和其它地方的游乐场都差不多。”妮妮靠在沈付身上，小口小口的趴着饭，“而且人太少了，不好玩，妮妮还是想和粑粑麻麻一起去外面的游乐场玩。”

　　“行啊，明天就带你去，晚上我们去家里的湖边钓鱼，今天晚上应该还有一个大大的月亮。”沈付伸出手指替妮妮拭去嘴角粘着的饭粒。

　　他平时无论多么忙，一直都会抽出时间专门带着媳妇和女儿还有碧翠丝去外面玩，无论是城市，小镇，亦或是大海，雪山，森林，这五六年的时间里，他给家人，女儿，还有自己都留下了非常非常多美好的回忆。

　　这也是妮妮能够上学的原因之一，换做刚出生那会，她可是一刻都不肯离开父母的身边。

　　鲇沢美咲望着这幅父慈女孝的画面，忽然鼻子一酸，一种难以言表的羡慕涌上心头，在她的父亲忽然离开之后，她的母亲就一直忙于生计，而她懂事后也是想着怎么减轻家里的负担，和家人一起享受光阴的时间完全没有了。

　　而这，都是因为她那个抛妻弃子的父亲。


第1054章 入室绑架

　　没有注意到在鲇沢美咲面前秀了把父爱的沈付还沉迷在女儿乡中。

　　其实在沈付的家庭中，对于女儿的教育和实际性格完全反了过来，本来性格温柔的艾米莉娅变成了严母，这也是没有办法的事情，谁让沈付见到女儿就走不动路了呢，不要说狠下心来教育，稍稍的大声点说话都怕会吓到宝贝女儿。

　　唯一庆幸的是，纱缇拉的记忆残骸似乎已经教会了妮妮什么是爱，所以无比珍惜家庭的妮妮一直都很乖巧。

　　鲇沢美咲在晚餐之后就告辞回家去了，因为她还是第一次去新家，所以艾米莉娅排了司机送她回去，临走时还塞了一大堆的零食让她带回去给母亲以及妹妹吃。

　　等到她拎着大包小包回到家中时，天色已经完全暗淡下来，而艾米莉娅给她们家安排的新住所，是一个面积超过一百三十平米的高级公寓，崭新的桌子家具，明亮的电灯和墙壁，以及没有那种朽木味道的空气，让鲇沢美咲的心里也涌起一种幸福感。

　　让家人住上这样的房子，就是她一直努力的心愿啊。

　　“姐姐——”

　　微微上扬的声音打断了鲇沢美咲的思路，她的妹妹正坐在沙发上，和她的母亲一起，穿着崭新而且时尚的衣服。

　　“衣服是从哪里来的？”鲇沢美咲都有些羡慕了，她都没有这么好看的衣服。

　　“在衣柜里找到的哦。”鲇沢纱奈依旧是不紧不慢的语调，“每个人的房间衣柜里都塞满了衣服，全是新的而且符合我们一家人身材，另外，冰箱里装满了食物，橱柜里甚至还有咖啡豆和茶叶，全部的电器包括电脑应有尽有，还都是价格不菲的品种，亲爱的姐姐大人，您觉得是不是要好好的解释一下呢。”

　　鲇沢美咲嘴角抽了抽。

　　虽然有想过会给她家里安排一个不错的房子，但是做到这种程度……应该说不愧是豪门么。

　　坐在可以让身子完全陷进去的沙发中，鲇沢美咲犹豫了很久，不过在望着自己母亲比起记忆中不知不觉苍老了非常多的容颜，她还是选择把一切都说出来。

　　“也就是说……他回来了吗？”鲇泽美奈子怔怔地说道。

　　“妈妈。”鲇沢美咲坐过去有些担忧的握住母亲的手。

　　“我没事。”鲇泽美奈子笑了笑，“我只是……有些没有想到他会以这样的方式回来。”

　　这母女三人中，除了父亲离开时还年幼的鲇沢纱奈，鲇沢美咲和鲇泽美奈子中大概反而是母亲更狠鲇沢咲也一些，但是毕竟是心地善良的人，在听到鲇沢咲也重伤不知道能不能苏醒的时候，其实更多的还是担忧。

　　“所以呢，姐姐大人是正在给豪门做女仆，而且深得主人家的宠爱哦。”鲇沢纱奈依旧是平缓的语调，“真好呢，咱们家里的生活一下子就好起来了。”

　　“美咲。”鲇泽美奈子反过来握住鲇沢美咲的手，“无论怎么说，这次人家帮了我们这么大的忙，你就在那边好好工作，但也不要落下学习，毕竟即便是想要报恩的话，也更要加强自己的能力。”

　　鲇泽美奈子最大的希望，其实是能够看见自己女儿独当一面。

　　她自身的经历已经足以说明，女人如果全部依靠别人，或者依靠男人的话，风险实在是太大了。

　　“我明白的。”鲇沢美咲点点头，“妈妈，这段时间你就不要再出去工作了，这也是夫人说的，纱奈也要小心，毕竟现在还不知道那位父亲究竟是惹上了什么麻烦……”

　　只是话音刚刚落下，房间里的日光灯忽然一阵阵闪动，然后全部熄灭，整个房间里只有鲇沢美咲刚拿出来的吊坠还在茶几上闪烁着微弱的光芒。

　　“纱奈！快到我这边来！”

　　鲇沢美咲心中一紧，握着母亲的手掌徒然用力，另一只手摸索着向纱奈摸去，就在这个时候，明显的用钥匙开门的声音传来，在黑暗中格外清晰。

　　“快打电话！姐姐！”纱奈的声音也微微上扬，一道光束忽然在黑暗中亮起，原来刚刚她是去找手电筒了。

　　就在鲇沢美咲刚刚拿出手机的瞬间，门被轻而易举的打开，数个穿着西装的男人闯了进来，鲇沢美咲咬咬牙，利用自己学的空手道跳起来发出横踢第一个男人的头部，结果却被轻而易举的抓住叫，然后狠狠的掼倒在地上，发出沉闷的撞击。

　　“啊——！”

　　刺耳的尖叫声划破黑暗，看上去颇为柔弱的纱奈居然发出了威力不弱的高音，可惜只是短短的时间，就被另一个男人捂住了嘴巴。

　　“目标人物已经抓获，准备撤离！”

　　似乎是领头的男子对着通讯器汇报情况，然后数个男人拿出布料往上面撒了一些不明液体，鲇沢美咲死命挣扎，可惜她学了数年的空手道似乎起不到任何作用。

　　“你们再干什么！”忽然间，一声粗犷的暴喝从后面传来，紧接着是拳脚相接的声音，一个穿着警察服的中年男子瞬间打倒两个人后闯了进来。

　　这是在入室绑架！

　　借助滚落在地的手电筒看清楚房间里的环境之后，中年警察心底一沉。

　　他只是刚刚下班回家，然后听到楼上有尖叫声，所以过来看看情况而已，屋里的四个男人，再加上自己刚刚打倒的两个守门的，一共六个绑匪。

　　该死！下班的时候把配枪留在警局了！

　　虽说如此，中年警察还是毫不犹豫的挥舞着拳头冲上去，按住鲇沢美咲的那位西装男和看上去是领头模样的那位迎了上去，一时间拳脚相加，新屋里崭新的装修玻璃顷刻间崩碎大半。

　　中年男子虽然是训练有素的精英警察，但糟糕的是，他所面对的也不是什么普普通通的绑匪，刚刚打晕两个只是出其不意而已，此时在这样狭小黑暗的空间里以一敌二，完全是处于下风。

　　鲇沢美咲眼睛撇到了被她放在茶几的吊坠，腰部一用力，一个一字马高踢踹倒了唯一按住她的那个绑匪，然后伸手把那几个吊坠抓到手里。

　　这玩意，究竟要怎么用才能通知沈付先生啊！


第1055章 救场与忽悠

　　就在鲇沢美咲好不容易抢到吊坠的时候，一根又硬又粗的东西顶在了她的腰上。

　　冰冷的寒意从背脊一路冲上脑海，这群人有枪！

　　“打断她一条腿，然后过来帮忙！”

　　领头那人喊了一声，他腰间的配枪也已经被中年警察发现了，三个人在试图拔枪和试图夺枪的过程中肢体纠缠倒在了地上，陷入僵局。

　　“不！”鲇沢美咲至来及喊一声，就听见嘭的一声枪响。

　　所有人都看见不可思议的一幕，蔚蓝色的柔软光芒从鲇沢美咲的手掌中绽放，枪口中射出去的子弹宛如撞上了柔软的海绵，在光芒中飞速的停滞，然后叮当一声掉落在地上。

　　“居然这么快么……”忽然出现的陌生男声让所有人都吓了一跳。

　　却是一位穿着睡衣，端着漱口的杯子和牙刷，嘴里还满是泡沫的男子忽然出现在已经显得非常狭小的屋子里。

　　“沈，沈先生！？”

　　鲇沢美咲忍不住惊呼出声，面前发生的一切，让本来就神经高度绷紧的她有种自己产生了幻觉的感觉。

　　“咕噜咕噜。”沈付喝了口水漱掉口里的泡沫，然后抬手一抹嘴巴，杯子和牙刷都诡异的消失不见，只有那间同样诡异的粉红色睡衣还穿在身上，“这个吊坠只有在你们有生命危险的时候才会发动，并且通知我，只是没想到，你们会这么快就被人找——”

　　“嘭——！”

　　第二声枪响打断了沈付的话，子弹稳稳的停在沈付的眼前。

　　“非常好。”沈付微微咧开嘴巴，被打了一枪却露出笑意，“很久都没有人敢对我攻击了，让我想想，该怎么处置你们呢——”

　　在最后一个【呢】字说出的时候，森冷的火焰从这些人的身上燃起，身躯在霎那间燃烧殆尽的同时，扭曲的人形亡魂在火焰中哀嚎，在身为神祇的沈付手中，哪怕是这个近乎没有超自然世界规则的世界，他也能够具现化【灵魂】这种并不存在的概念，并从他们的灵魂中得到所有自己所希望的得到的信息。

　　“沈，沈先生？”鲇沢美咲的声音有些微微的颤抖。

　　只在电影中存在的亡灵的哀嚎，让她们有些非常的不舒服，而真正让她颤抖的，却是看起来完全陌生的沈付。

　　“呀，抱歉，吓到你们了吗？”

　　沈付伸手一挥，所有的火焰连同哀嚎声全部消失，整个屋子里只剩下鲇沢美咲手掌心中逐步消褪的蔚蓝色光芒。

　　然后，一轮月亮从黑暗中升起。

　　没错，就是如同月亮般，皎洁，明亮，却没有丝毫刺眼的光团，在沈付的手上缓缓浮现，最后飞向屋顶，代替了因为断电而失去作用的吊灯，让凌乱的屋子里再一次分毫毕现。

　　“都坐下吧，包括那边的警察。”沈付正坐在沙发上，然后望向另一边站在那里的中年警察。

　　高坂大介，出自幻想作品《我的妹妹哪有这么可爱！》中的剧情人物，也是这个混合世界中有的剧情之一，男主角和女主角的亲生父亲，职业是刑警，正义心十足，号称是为了正义可以毫不犹豫地对抗任何凶恶罪犯，如今和家人住在鲇沢一家新居的楼下。

　　没错，这个住所是沈付刻意安排的。

　　高坂大介咽了口口水，感觉自己遇到了二十年警察生涯中最严重的大危机。

　　被一群持枪的精英绑匪绑架的新邻居并不算什么，关键是这个忽然出现，并且弹指间虐杀六名成年人的神秘人物，让他内心的正义和自身能力产生了严重的冲突，哪怕是富豪权贵，只要找到证据同样能抓捕归案，但是面前的这种存在要怎么样才能够对付？

　　其实正在飞速思索接下来应该怎么办的并非只有高坂大介，沈付也是一样。

　　他刚刚正在刷牙准备搂着媳妇睡觉，忽然察觉到送给鲇沢美咲的三个吊坠全部激活了，还是受到足以威胁生命的攻击时才会激发的最大功率，所以根本没有多想，直接瞬移到吊坠所在的位置，完全没有预料到高坂大介也会在这里。

　　望着面前在沙发上正襟危坐，看似放松实际上肌肉绷紧的高坂大介，沈付准备做起老本行了。

　　“你，应该是叫做高坂大介吧。”沈付的话，让高坂大介心头一沉。

　　“阁下为什么会知道区区在下的名字。”高坂大介的脑海中闪过很多种可能。

　　当然是因为你有一位可爱的女儿啊，沈付在心里吐槽，当然这话不能说出来。

　　“再给鲇沢美咲一家安排屋子的时候，我问我的属下，千叶有没有正义心非常强的警察，他告诉了我你的名字。”沈付嘴角露出一丝神秘的笑容，他已经有了主意，“最少从今晚的情况来看，这并不是谬赞。”

　　“在下只是坚守警察的本份而已。”高坂大介沉声说道。

　　“没错，这只是警察的本份。”沈付似乎是认同般的点点头，“但是，当绝大多数的警察连本分都难以坚守的时候，这已经是难得可贵了。”

　　高坂大介没有吭声，身处警局的他很明白现在的社会绝对是数十年以来最黑暗的时期之一，以他的能力和正义性这么多年来却依旧只是普通的刑警这一点足以证明。

　　但这并不是用来在现在这个时刻可以谈的话题，他更想知道对方究竟是什么人，又是想要做些什么。

　　“其实，我此刻的心情是非常不愉快的。”沈付忽然口风一转，嘴角的笑容直接变成了冷笑，“自从我来到这个国家之后，不知死活的蛆虫接二连三的上来挑衅，虽然能够理解蝼蚁的无知，但并不能抹去我被燃起的愤怒！”

　　冰冷的寒意仿若在霎那间充斥在四周，首当其中的高坂大介更是宛如看见无数的亡灵在沈付的脚哀嚎，究竟要杀过多少人，才能造就这样如同噩梦般的尸山血海。

　　“不过，你们很幸运。”沈付的气势再次一变，亡灵，尸山，哀嚎全部在霎那间消失，刚才的一切都好似错觉，他端起不知何时出现在手中的茶杯喝了口茶水，“我现在有了一位仁慈而且善良的妻子，所以我决定再给你们一个机会，高坂大介，如果你真的坚守正义的话，那就让我看看你的能力。”

　　一张红色的请帖，突兀的出现在高坂大介的手上。

　　红色的底案之下，宛如用金丝秀成了翱翔九天的五爪金龙，只是这样看着，就有种难言的沉重感涌上心头。

　　“明天晚上，我将会在我的府上举办晚宴，届时，整个千叶甚至是整个日本的豪门都会汇聚一堂，正如我所说的那样——我会给你机会。”

　　说完这最后一句话之后，沈付轻轻的挥了挥手，高坂大介来不及反应什么，就发现自己徒然出现在自家的门口，警服已经完全被汗水湿透，整个人宛如刚从水里被捞出来一样。


第1056章 权益交锋

　　总算是打发走了。

　　沈付在心里松了口气，和这种其实可以算得上是死板的人谈话可不怎么轻松。

　　“真是不好意思，我应该安排一些人守在这里保护你们的。”沈付有些带着歉意的看着鲇沢美咲一家，“老实说，我也没有想到那些人居然会这么大胆。”

　　“没，没事。”

　　鲇沢美咲在刚刚都有些喘不过气来了，不，应该说现在都有些喘不过气来。

　　面前的这个男人，究竟是什么样的存在啊！

　　“你是没事，我可就有点头痛了。”沈付揉着太阳穴望着一片狼藉的四周，“这让我回去之后怎么给媳妇交代。”

　　呃？

　　鲇沢美咲愣住般的望着面前这个男人。

　　回想起这短短两天时间的接触，一直绷紧的心忽然就这么放下了。

　　疼爱妻女的男人，怎么样都不是坏人吧，鲇沢美咲这样在心里想到。

　　“其实也没有破坏太多啦。”出声的却是鲇沢纱奈，“看上去很乱，其实被破坏掉的只有一些作为装饰品的玻璃，三个人的话，很快就可以清理完了。”

　　鲇沢纱奈似乎是从头到尾就没有怎么害怕过，即便是现在，也是眨巴着带些好奇的眼神望着沈付。

　　从那些绑匪的灵魂中得知事情经过的沈付，也不由为这位机智聪慧的小姑娘点赞，高坂大介应该就是被她那声刻意的尖叫吸引上来的，而且金色双马尾的话倒是时常看见，黑色双马尾而且不傲娇就比较少见了，算是稀有属性呢。

　　“既然这样，那我帮帮你们吧。”

　　沈付清脆的打了个响指，无形的风在房间内升起，所有的玻璃包括被破坏的垃圾全部自动飞起，不过顷刻间，本来一片狼藉的屋子里也稍稍像点模样了。

　　“这是华夏的道术吗？”鲇沢纱奈似乎完全不害怕一样，反而看上去兴致十足。

　　“说是道术也没错。”沈付给还有些心神不宁的鲇沢美奈子加了一个静心魔法，然后站起来，“我已经在这里的四周布下了结界，只要你们呆在家里就是绝对安全的，如果要外出的话，别忘了带上我给你们的吊坠，那么，我就先回去了。”

　　说完这些话之后，也没有给镇定下来的鲇泽美奈子道谢的机会，直接消失在原处。

　　这一天夜里对于鲇沢一家人来说，或许会是一个不眠之夜。

　　而对于回家之后的沈付来说，也挺糟糕的。

　　“我都说了别这么大意了。”艾米莉娅坐在床边上，咬着下唇望着他，“这虽然是一个日常世界，但我们也近乎没有剧情上的优势，大意的代价很有可能是无辜人的性命。”

　　“我认错，全部是我的锅。”沈付苦笑的坐到艾米莉娅身边。

　　实际上，说是大意也算不上，沈付其实并没有那么在意异世界无辜者的性命，这无关仁不仁慈，纯粹是到达一定高度之后，见过太多不幸的无辜者了，但是艾米莉娅在乎啊。

　　鲇沢美咲的命运已经被他们改变，又是艾米莉娅颇具好感的角色，还经过了一段时间的相处，如果她们出了什么意外，善良的半精灵会感到心里有愧。

　　“也不全是你的错。”艾米莉娅低声叹口气，偎依进沈付的怀抱中，“下午的时候我应该在鲇沢美咲的身上加个魔法，或者看着她把吊坠挂在脖子上的，那么，有查出些什么吗？”

　　“他们都是死士。”沈付摇摇头，“来自一个专门卖命的组织，接受雇佣后去做一些很有可能必死的任务，在权贵中很吃香，不过怎么说也是一条线索，我已经把信息交给情报人员让他们去查查看了……现在的问题是，背后的人不一定是为了鲇沢咲也手中的朋友信息，反而很有可能是冲着我们来的。”

　　晚上时候，沈付也已经和楚平进行过一次会议谈话，也知晓了自己被这家伙“小小”的利用了一下。

　　作为团结一致后的华夏第一位出国发展的大佬，沈付的身上汇聚了数之不清的视线，在这个表面和平，实际上暗潮涌动的世界，华夏可以说是这个世界上第一个真正和平的大国了，反而一跃之间成为明面战力最强的势力，再加上接连不断拿出来的先进技术……

　　楚平这家伙的计划，就是从一次次被挑衅中逐步确定华夏的绝对权威。

　　“这可不是实力够强就能做好的事情。”艾米莉娅双手搂住沈付的脖子，蓝紫色的眼瞳盯着他的眼睛，“也不是权利够大就能做好的事情。”

　　“没错。”沈付点点头，“楚平那家伙……想让我先熟悉一下暗中的权益交锋，以备无患。”

　　沈付一直以来，就对这种异常复杂的势力交错的局势非常不擅长，这种事情都是直接交给部下去或者情报人员去做的，反正都是可以信赖的部下。

　　而现在，可以信赖的部下就这么几个情报人员，在自己势力内绝对存在叛徒，而且数量不少，相当一部分人甚至是直接进行一线工作的一线人员，这就是对沈付最大的考验，他虽然可以像今天晚上一样亲自跑过去救场，但这已经足以说明他在交锋中的失败。

　　艾米莉娅忽然面色浮现丝丝的羞红，红唇微启，带点点撒娇意味的探到沈付的耳边，酥软的声音传来，“让人家也参与进来嘛，好不好。”

　　沈付只觉得浑身打了个哆嗦，心头火热，虽然已经是老夫老妻了，但果然每次都是欲罢不能……

　　相较于这边的夫妻情调，另一边的高坂大介此时在家中却迟迟无法入睡，最终不得不披着件外衣起身，坐在书桌上借助着台灯微弱的光芒望着手中的请帖。

　　沈付……那个巨无霸公司的董事之一，在华夏位高权重的大家族家主，以及拥有超自然力量的神秘人。

　　这些身份无论是哪一个，都足以带给普通人深深的绝望，这样的人物，究竟是怀着什么样的目的到日本，又是为什么邀请自己。

　　高坂大介隐隐觉得，这或许是他实现多年心愿的机会，一个改变这个社会的机会，但他又无比的担心，担心希望之后会是更加漆黑的绝望。


第1057章 雪之下

　　“怎么了？”

　　高坂大介的身后传来他的妻子的声音。

　　“没什么。”高坂大介一下子挺直了本来就不弯的背脊，“只是……明天有一个宴会可能要你和我一起参加，还有桐乃。”

　　“真的吗？宴会？是那种宴会吗？可是我都没有好看点的礼服，而且为什么要带桐乃？”高坂太太的声音里透露出明显的欢喜。

　　“礼服明天白天去买就行了，请贴上写明了带妻子和女儿，听说是因为主人家刚到这里，想给夫人和女儿找些年龄相仿的玩伴。”高坂大介沉声回答，然后站起身来，“好了，继续休息吧。”

　　高坂大介一直是家庭中唯一的支柱，所以有的时候，他把当刑警时候的强硬作风也带到了家人的面前。

　　不过，这种直男性格倒是帮助他确定了想法，关于明天的那场宴会，他也知情，因为他们警局那个受到邀请的局长下午的时候一直处于高度兴奋当中，噼里啪啦的说了一大堆这是一个多么上档次的宴会，能够参加的又都是那些人。

　　这么多大人物在场，想必也不会有什么危险，至于其它的……先丢到一边吧。

　　时间到了第二天，沈付白天的时候除了陪着家人以外，就是理清一下今天晚上邀请来的都是哪一些人，或者说，这个国家，这款地盘上究竟有哪些势力。

　　而且就单单现在看来，这场宴会近乎将四部日常青春恋爱作品中的人物都包含了一部分。

　　身为千叶地头蛇之一的雪之下家族，父亲是英国外交官的泽村·斯潘塞·英梨梨，被他邀请过来的高坂大介，和以女仆身份参与进来的鲇沢美咲。

　　所以这场宴会对沈付而言也挺重要的，时空门的媒介依旧有很大一部分可能性就是在这些男女主角的中间。

　　不过即便是这些人中势力最雄厚的雪之下家族，也不过只是一个小小的地头蛇家族，在这场真正意义上的豪门宴会中依旧非常的不起眼。

　　说不定能够见到一些剧情之外，颇有些特色的人物呢。

　　以沈付在这个世界明面上的身份，这样的一场宴会虽然是在昨天才递出去请帖，略显仓促，但依旧非常隆重。

　　从会场布置，到厨师以及各种珍贵食材的就位，再到安保工作的准备，数以千计的工作人员在为了这场宴会努力着。

　　等到下午鲇沢美咲过来的时候，整个豪宅已经变成了一个巨大的晚宴场所。

　　“请问需要我做些什么呢？”

　　鲇沢美咲找到了负责主持宴会的蕾姆，她还是第一次见到这般奢华的上层社会的宴会，说不紧张是假的，心想着要是能让她去厨房帮忙洗碗就好了。

　　可惜这是不可能的事情，蕾姆指了指主屋，“你今天晚上的任务就是看好大小姐，注意她的动向，然后不要让任何雄性生物接近就行。”

　　“任何雄性生物？”鲇沢美咲怀疑是不是自己听错了。

　　“没错，任何！”蕾姆加重了语气点点头，“尤其是二岁到十六岁的小屁孩，以及三十岁到八十岁的油腻大叔，摸头什么的更是绝对禁止，因为家主是个超级女儿控。”

　　“……明白了，我会努力的！”虽然是这样说，但是鲇沢美咲的心里已经很想哭，这绝对是一个艰巨的任务，因为妮妮辣么可爱。

　　……

　　千叶的雪之下家族中，雪之下议员正在镜子前穿戴好礼服，虽然已经人过中年，但因为良好的自制力和坚持锻炼，雪之下议员并没有寻常中年人一样的肚腩。

　　“阳乃，昨天从沈家传出来的消息，有什么结果吗？”

　　“已经调查过了，那群人并不是千叶本地的组织，不过似乎已经潜伏在千叶很长一段时间。”

　　在雪之下议员身边的，是同样一身盛装的雪之下阳乃，雪之下家族的大小姐。

　　“也就是说，并没有得到什么能够在今天交给沈家的答复吗？”雪之下议员皱紧了眉头，“算了，雪乃准备好了没有？”

　　“母亲正在帮她准备……父亲，真的有必要带雪乃去吗？她可从来没有去过这种场合，万一搞砸了……”阳乃的语气恰到好处的带些迟疑，让人很容易顺着她的话想下去。

　　“阳乃，虽然你一直很优秀，但是在这种高度上，还是稚嫩了一些。”雪之下议员转过身来，嘴角带着莫名的笑容，“我从在华夏的友人那得到消息，这位沈夫人可是了不得的人物，不但身份高贵，能力在整个华夏也屈指可数，你那点伎俩在真正的金字塔顶端面前根本不算什么，反倒是雪乃这样的，更容易获得好感。”

　　雪之下议员至今还记得那位友人带给他的话：

　　沈夫人是沈家最重要的震慑性王牌之一，轻易间不会露面，一旦出手，就是天崩地裂。

　　雪之下阳乃抿了抿嘴唇，没有再说什么，她很清楚这次宴会对自家的重要性，一旦得到了沈家的赏识，甚至成为沈家在日本的合作伙伴，那无疑就是一步登天，雪之下家族将不再只是这个小县城的地头蛇，而能够拿到通向全日本甚至是国际舞台的通行证。

　　等到坐上豪车准备出发的时候，雪之下阳乃望着自己身边的妹妹，即便画着淡妆，也遮掩不住有些红通通的眼睛，显然刚刚哭过一次。

　　“一会到了地方，要千万注意好自己的言行哦。”雪之下阳乃张了张口，却只能说出这样的话，“这次来的人都是全日本响当当的大人物，随便得罪哪个，咱们家就要头疼好长一段时间，甚至完蛋了也有可能……”

　　雪之下雪乃没有回话，只是倔强的昂起头，似乎听明白了，又似乎是根本没有在听。

　　他们一家算得上是来的比较早的人，这种层次的宴会，到来的时间先后也是严格按照身份的高低，身份越低，就要来的越早，比如说那边的警察局局长，如果不是在千叶本地的话，一个地方警察局局长根本就没有资格参加这样的宴会。

　　等等——

　　雪之下阳乃敏锐的察觉到，这里居然有一家她并不认识的人，而且还似乎在和局长发生什么言语冲突。


第1058章 冲突

　　“你给我听着，高坂大介！我不知道你从哪里得知这场宴会，但是这个地方不是你这样的人能够来的！”

　　雪之下阳乃刚刚走过去，就听见警察局局长有些气急败坏的声音。

　　而被他吼的那一家人，面色难看的只有看上去是丈夫和父亲身份的中年男人，他的妻子和女儿都有只是有些畏缩的躲在后面，甚至不怎么敢抬头。

　　雪之下阳乃微微眯着眼睛，直觉告诉她，里面有机会。

　　“土田局长，什么事情这么生气呢？”雪之下阳乃脸上挂着亲和力很高的笑容走过去。

　　“是雪之下小姐啊。”土田局长在见到雪之下阳乃的瞬间，胖胖的脸蛋堆起谄笑，“也没什么大事，只是发现一个不知天高地厚的属下想要混进去，您想啊，这是什么地方，如果真的让他混进去了，被主人家责怪起来，我可承受不住。”

　　“我不是想要混进去！”高坂大介压抑着自己的怒气沉声说道。

　　土田局长刷的一下收起谄笑，一脸不屑，“不是想要混进去！还是被邀请进去的不成，你也不看看自己是什么身份！穿的是什么地摊货！弄脏了人家的碗筷你赔得起吗？赶紧给我滚！信不信我明天就让你滚蛋回家！”

　　高坂大介的妻子的脸色一下子有些惨白，如果丈夫丢掉工作，那他们家里就完蛋了，不由轻轻扯了扯身边丈夫的衣角，声音都有些颤抖，“大，大介，我们回去吧。”

　　高坂大介只觉得心里非常的憋屈，身为一个男人，当着妻女的面被人这样怒骂，还不能够还手，换谁都有些受不了。

　　“土田局长，我想，这其中是不是会有什么误会。”这个时候，阳乃忽然笑嘻嘻的开口道，“这里可是沈家的宴会哦，哪有这么容易混进去，请帖上面都写着名字和身份呢，不如让这位高板先生拿出请帖来给门童看看，那不就一目了然了吗？”

　　“说的有道理，不愧是雪之下小姐呀，请替我向雪之下议员问好。”

　　矮胖的土田局长微微施礼，然后从衣服的内侧拿出视若珍宝的红色请帖，仰着小眼睛鄙视的望着高他两个头的高坂大介。

　　高坂大介也不说话了，都已经到了这里，不可能打道回府的，干脆直接从口袋中掏出红色的请帖，然后递给在门口迎接客人的门童，雪之下阳乃往请贴上瞥了一下，眼神中忽然绽放出奇异的色彩。

　　真是一头蠢猪。

　　雪之下阳乃怜悯的看了土田局长一眼。

　　拿到请帖的门童仔细观摩了请帖半晌之后，恭恭敬敬的双手递还，“高坂先生，您是老爷亲自邀请的尊贵客人，还请这边走。”

　　后面的土田局长脸色刷的一下子变得惨白，额头上已经大把大把的冷汗混杂着油腻的化妆品滴下，能够在千叶这种地方坐上局长的，别的什么本事或者不行，但是见风使舵，阿谀奉承的本领绝对是一流，怎么可能反应不过来究竟发生了些什么。

　　这个绝对不应该出现在这里的土鳖，居然是沈家家主亲自邀请的！

　　“啊啦，看起来是一场误会呢。”雪之下阳乃掩嘴笑道，“土田局长也别太在意了，毕竟你也是好心嘛。”

　　土田局长嘴角牵扯，露出一个比哭还难看的笑容，颤颤巍巍的把请帖递过去，没有去想为什么高坂大介会认识沈家家主这种事情，因为那没有意义，摆在他面前的，只有赶紧去道歉取得原谅，不然大把的人会愿意卖沈家家主的客人一个面子。

　　“做得不错。”雪之下议员这个时候才走过来，压低了声音夸奖雪之下阳乃一句，“一会看看能不能和那位高坂打好关系。”

　　对于这个女儿的能力，他一直都是极为满意的，虽说如此，刚刚站在不远处观看而没有过来，也是为了防止雪之下阳乃弄僵了场面，到时候他还可以过来打圆场。

　　社交这种事情，在这个纯粹看重利益和资本的冰冷时代，也已经被无限放大了，稍有不慎，就是如同那位土田局长一样，轻易陷入万劫不复的境地。

　　雪之下雪乃咬紧嘴唇，从刚刚开始，她的母亲就在她的耳边小声的讲解着这短暂交涉中的深意，每一句话，每一个动作，都宛如走钢丝一样，要详细考虑可能会造成的后果，这就是她的姐姐，她的父母在做的事情，对比之下，她在学校里的那点心思简直就像是稚子的玩闹一样。

　　雪之下议员脸上带着面对家人都不会有的温和笑容递出自己的请帖，拿回来时还对着门童点头道谢。

　　等到他们一家人跨过那个宏伟的大门之后，出现在眼前的是铺着精致红地毯的长长道路，道路的两边摆放着精致的露天茶桌，道路尽头是带七彩喷泉的音乐广场，女仆们端着酒盘穿行在衣着华丽的宾客中间，每个人的脸上都堆着宛如是发自内心的笑容。

　　雪之下议员和雪之下阳乃很快找到了自己认识的人，一下子融入到这场奢侈的盛宴中。

　　雪之下雪乃脚步僵硬，略显无助的紧跟在自己的母亲身后，这里的一切对她而言太过于陌生和不适了。

　　……

　　此时的沈付，正站在宛如城堡一样的建筑上方，双手撑在窗沿上向下看去。

　　他已经认出了过来的这几位剧情中的角色，包括刚刚高坂大介和土田局长的冲突都被他看到眼里，甚至还动了一点点的小动作，比如让某位本应该胆小谨慎的局长大意一下下之类的。

　　“超有意思的画面呢。”碧翠丝轻轻一跳，直接坐在了窗沿上，“小雪姬，金毛败犬，女仆会长，还有傲娇桐乃，相比于来一个人渣收了后宫，贝蒂倒是更想看看她们之间的互动呢。”

　　下方的雪之下阳乃，已经找上了高坂一家，看起来轻而易举的拉近了和高坂桐乃之间的关系。

　　“这幅画面在我看来……”沈付略微的停顿，“更像是本应该天真美好的青春恋情和黑暗残酷的现实一下子相遇了，环境的改变带给一个人的影响是难以估量的，很难说在今天晚上之后，她们还能够坚守住心中的美好。”


第1059章 凝固的笑容

　　初步见识到社会黑暗，和家人艰辛的雪之下雪乃，还会有那种坚持“想要改变世界”的可爱中二吗？

　　亲眼看见在家中本应该是巨山一样的父亲被人鄙视和看不起的高板桐乃又会如何呢？

　　还有家人被卷入黑社会危机的鲇沢美咲，以及依旧懵懵懂懂的英莉莉。

　　不得不说，这个世界的设定还真是操蛋，青春的气息和残酷的黑暗现实距离如此之近，只要稍稍改变些什么，就能让两者轻而易举的相遇，恋爱毫无疑问是非常脆弱的那一方。

　　“付，你作为家主要在最后出场吧。”碧翠丝翻身跳回到房间里，“那贝蒂就去玩了。”

　　难得能够遇到这么多动漫女主角，碧翠丝这个宅女可不想留在这里陪着孤零零的沈付。

　　沈付也不在意，去屋子里端了杯红酒，继续在窗台上看着。

　　此时的雪之下阳乃，已经轻而易举的获得了高坂桐乃的亲近。

　　“那家模特公司的话，有我家的股份哦。”阳乃伸出手轻轻揉了揉桐乃的头顶，“回去后我和他们说一下，不要让你染发了，女孩子太早染发的话，对发质不怎么好的。”

　　“欸？”高坂桐乃瞪圆了眼睛，“可是浅棕色的头发更有时尚气息啊。”

　　“是吗？”雪之下阳乃叉着腰摆了一个标准的模特姿势，“你看我怎么样。”

　　不得不说，气质远不是高坂桐乃可比的雪之下阳乃加上这一身特制的晚礼服，哪怕只是简单的动作，就将时尚与成熟抚媚完美的结合起来，这是一个非常擅长展现身体的女性，即便是更优秀的模特，也没有她这般天生的容貌与身段。

　　“好漂亮，比那些超有名的模特还漂亮。”高坂桐乃已经有些怔怔的说不出话来了。

　　她在模特工作中本身就是专走华丽路线，打扮得非常时髦，即便是在家人面前也会化淡妆，气质上更是会散发出那种“身份低贱的人，不要靠近我”的气息，但是这些和已经负责部分家族对外交涉事宜的雪之下阳乃比起来，稚嫩是一览无余的。

　　“现在你明白吧，华丽和时尚不是用发色堆积起来的，其实对于我们黄种人的脸型，黑发更能凸显韵味。”望着两眼冒星星的高坂桐乃，雪之下阳乃知道，她已经差不多把这位高板家的长女搞定了。

　　接下来只要再营造几次偶遇，然后深入了解一些信息，虽然年龄相差了好几岁，但是也不妨碍她们成为无话不谈的闺蜜。

　　另一边的雪之下雪乃的视线一直放在自己的姐姐身上。

　　虽然超越姐姐是她一直以来的目标，但是直到现在，她才明白她的姐姐，雪之下阳乃究竟已经到达了什么样的地步，无论是对象是老人，中年人，还是小孩，无论是什么身份，她总是能够在最短的时间里融入进去，并给别人留下深刻的，甚至是敬佩的印象，只要有她的地方，四周的视线就好像被她聚集了一样。

　　实现专注于雪之下阳乃的雪之下雪乃并没有发现，很多人甚至包括她父母的实现，都随着某个身影的移动开始聚焦在她的身上。

　　嘭——！

　　轻微的撞击感从腿上传来，低头看下去的雪之下雪乃发现这是一位非常非常可爱的银发小女孩。

　　即便是从小可爱到大的她，此时也不由升起自愧不如的情绪，轻微浮动的银色发丝，晶莹通透的细腻肌肤，明亮的大眼睛，薄薄的樱色嘴唇，头发的两旁绑有红色的蝴蝶结丝带，加上雪白的公主服，整个小女孩浑身透露出宛如梦幻般的惊艳感。

　　尤其是此时微微歪着头看向她的神态，更是让雪乃娇躯一软，差点把持不住将其搂住的冲动。

　　“呼，呼，大小姐，请跑慢点。”略微喘气的声音让雪之下雪乃微微回过神来。

　　在她面前的是一位弯着腰喘气，身穿黑白女仆装的年轻女仆，直到这个时候，她才发现四周包括自己的姐姐和父母不是何时都看向她，准确点说，是看向正抱着她小腿的这位小女孩。

　　“大小姐，能和我回去吗？”

　　鲇沢美咲苦笑的望着这位忽然就从房间里跑出来的大小姐，天知道为什么一位六七岁的小女孩能够跑这么快。

　　还好这个过程中没有撞到哪位“雄心生物”，不然她怕是要被蕾姆小姐和拉姆小姐狠狠的责怪一顿，而且万一被那位女儿控知道了，那可不是闹着玩的。

　　“不要。”妮妮白嫩的小手拽住雪之下的晚礼裙，小半个身子缩在她的身后，“为什么不让妮妮出来玩，麻麻都说了今天晚上有好多好吃的和好玩的。”

　　“但，但是，宴会还没有正式开始啊。”

　　鲇沢美咲的脸色有点囧，她当然不会说是为了她的任务能够好好的完成，尤其是在发现四周有几位男士似乎是想走过来的样子，更是一下子心惊胆颤。

　　“不要不要。”

　　轻盈的红丝带和同样轻盈的银发随着妮妮的动作晃动着，在灯光下划过着银白色的光芒，雪之下雪乃忽然很想要伸出手摸一摸。

　　不过她并不敢动，虽然是第一次来到这样的宴会，但是面前的女仆和对这位小女孩的称呼已经说明了对方的身份——这个豪华府邸上的大小姐。

　　鲇沢美咲咬了咬下唇，就在她准备阻止那几位靠近的男士的时候，身边忽然传来一个女声，“让我来吧。”

　　却是雪之下阳乃走了过来，她微微弯下腰对着妮妮露出一个亲和力MAX的笑容，“这里可没有多少好吃的呢，想要玩的话，让姐姐陪你好不好。”

　　此时的雪之下阳乃心脏也在扑通扑通的乱跳，一般来说，这种大家族的女孩子在年龄小的时候没那么容易被允许与其它的成年人接触的，因为心智尚且年幼的他们身上却拥有着巨大的价值，很容易被一些包藏祸心的人影响，但同样的，一旦能够在这位年幼的大小姐心里留下一些好的印象，那简直就是今天晚上最大的收获！

　　妮妮宛如蓝紫色宝石的眼瞳注视着面前的雪之下阳乃，“这位小姐姐，你的笑容好假咩。”

　　雪之下阳乃甜美的笑容一下子凝固了。

　　“贝蒂小姑说过，如果有人对妮妮露出假的笑容，就回去告诉粑粑。”妮妮可爱到犯规的脸蛋上是那么的天真无邪。


第1060章 宣言

　　面色凝固住的不单单是雪之下阳乃，还有围在四周许许多多的人。

　　在这里的大多数人，都不敢说自己露出的笑意是真心的笑意，伪装和演戏甚至已经成为他们人生的重要部分，而雪之下阳乃毫无疑问是在这方面的佼佼者，但是依旧被这样的一位小女孩轻而易举的看出来了。

　　只是开玩笑？还是无心之谈……

　　雪之下阳乃很快收起了心里的猜想，嘴角的笑容反而还隐隐扩大了几分，“姐姐可不是在假笑哦，小妹妹这么可爱，当然会讨姐姐喜欢了。”

　　妮妮却没有继续看着雪之下阳乃，而是微微转过头望向另一边，在那里，一个梳着蓬松巨大马尾的金发小女孩正往这边走过来，沿途的女仆们见到她时都会微微停下行礼。

　　这又是谁家的小孩？许多人脑海里都浮现出这样的疑问。

　　“贝蒂小姑。”妮妮脆生生的喊了一声，“这里有一个想骗妮妮的小姐姐，要不要告诉粑粑呢？”

　　雪之下阳乃的呼吸为之一滞。

　　这就是大家族的子女吗？即便只是在这个年龄，她也根本没有办法看懂对方究竟是在想些什么。

　　“雪之下阳乃。”小步走过来的碧翠丝玩味的看了阳乃一眼，“贝蒂知道你，算是这个小地方资质还不错的，不过很可惜，你那个狭隘的家族限制住了你的眼界，所以不要再试图在我们面前用你的那点小伎俩，再有下次的话，后果可不是那么有趣的。”

　　雪之下阳乃虽然面上只是笑脸盈盈，但是任谁都看得出她心里绝对不怎么好受。

　　碧翠丝的这句话近乎没有给她以及雪之下家族一点面子，只是这样的表态，就足以代表雪之下家族此行没有任何收获，其余人不由有些惊叹，无论是刚刚这位沈家的大小姐，还是现在不清楚具体身份的碧翠丝，都远没有表面上的年龄那么简单，这究竟是要怎么培养才能够做到的。

　　“妮妮，你为什么要抱着这位小姐姐呢。”碧翠丝咪咪笑的探着头问道。

　　“因为这位小姐姐看起来很不喜欢我们家咩。”妮妮仰着头望着雪之下雪乃有些慌张的眼神，“这里大多数人都是很高兴能来妮妮家做客的，除了这位小姐姐，妮妮家里不好玩吗？”

　　“不，不是的。”雪之下雪乃心中的紧张和慌乱已经在表情上一览无余了。

　　虽然已经习惯了成为众人聚焦的中心，但是在这样的场合，来自许许多多即便是她的父母和姐姐都会害怕的人物的目光，让她的心里涌起一种从未有过的压迫感。

　　碧翠丝在一个可以不用仰头也能注视着雪之下雪乃的距离停下，翠绿色的眼瞳望着她，忽然绽放了笑容，“看上去妮妮似乎很喜欢你呢，宴会差不多要正式开始了，就由你带着妮妮到里面来吧。”

　　话音刚刚落下，代表着宴会开始的音乐被交响乐队奏起，绚丽的烟花在霎那间冲向天空，宴会舞厅的大门被双子女仆缓缓拉开，绽放的金碧辉煌甚至有那么一瞬间压过了外面的灯光与焰火。

　　“雪乃，还不快跟过去！”

　　雪之下夫人趁着众人被吸引目光的时候，在雪之下雪乃的耳边低声说了一句，然后轻轻的推了她一下，雪之下雪乃这才发现，自己的手掌不知何时被身旁的银发天使勾住，四周所有人，甚至包括她自己的姐姐都投来羡慕的眼神。

　　宛如公主一样牵着妮妮最先走在柔软的红地毯上，万众睹目的同时，雪之下雪乃的心中充斥着莫名的情绪。

　　她一直都想要超越她的姐姐，但是这个看似艰巨的目标，在面前的这份华丽面前似乎如此的单薄，就好像发大山的身后是更大的山峰，原来她的姐姐所依靠的一切，在真正的世界面前是如此的微不足道。

　　当雪之下雪乃与妮妮以及碧翠丝踏入大厅之后，身后才有不少属于贵客的成员跟着走进，外国人面孔的英国外交官、表情僵硬，有些不知道做些什么好的高坂大介、风度翩翩，表情异常轻松的年轻男子、衣着奢华，掺扶着身边老人的贵族小姐……

　　属于屋内的舞厅并不能进入太多的人，因为这一天晚上并非只是单纯的宴会，绝大多数的来宾，包括雪之下议员夫妇以及雪之下阳乃，都只能在外面的露天舞会中享受整个晚宴的过程。

　　所有进入屋内的人都没有说话，除了好奇的打量着四周并不熟悉的新鲜面孔以外，更多人的视线是放在不远处透露着高贵的旋转楼梯上。

　　这场宴会的主人，一身白色正装的沈付，挽着身着深紫色套裙的艾米莉娅缓缓出现在楼梯的尽头，眼瞳黑曜石般闪耀着灯光，铮亮的皮鞋踏在鲜红的地毯上，嘴角带着一丝冷峻的笑意，说不上是欢迎还是嘲讽。

　　哪怕是雪之下雪乃，在这一刻也察觉到了氛围的不对劲。

　　四周的大多数人脸上都没有外面那些人虚伪的谄笑，不少人只是用各自不同的目光凝视着从旋转楼梯上缓缓走下的主人家，或谨慎，或赞赏，或惧怕，或不解。

　　无论如何，沈付终究走下了楼梯，站在了所有人的面前。

　　“没有人缺席。”沈付充满侵略性的目光从这些贵客身上一一扫过，然后停留在那位英俊的青年人身上，“不，还是有人缺席了，我可不记得我邀请过你，年轻的三井家继承人。”

　　“您的请帖上邀请的是三井家的家主。”姓氏三井的年轻人用同样富有侵略性的眼神回敬着沈付，“可是并没有说，是现在的三井家主，还是未来的！”

　　“很好。”沈付的声音带着诡异的颤音，“希望你不要后悔留在这里，那么！我现在告诉你们，这场宴会的主题——”

　　一丝小提琴曲的变音打断了舒缓的音乐，激昂甚至刺耳的交响曲伴随着沈付伸出手的动作不断攀升，直到最高潮的时候，沈付握紧了自己的手掌。

　　“只是为了宣告，属于我泱泱天朝的时代，即将来临！”

　　以华夏豪门家主的身份莅临这个国家的沈付，当着整个社会的最高层，发出了这样骚包到极致，但是却足以让无数人颤抖的宣言。


第1061章 加入游戏吧

　　“华夏没有这样的实力。”被妙龄少女搀扶的老人，颤颤巍巍的走上一步，“天朝上国已经是连我都不曾有过记忆的过去式，如果挑起战争，最终被覆灭的必然会是你们！”

　　“战争？”沈付冰冷的眼神宛如皇帝般俯视着，“为什么有战争？这是最璀璨的时代，也是最黑暗的时代，忠诚、信义、廉耻、你们得自华夏并引以为傲的精神正在冰冷的阴影中流逝，我们现在所做的，只不过是重复两千多年前的历程，把你们从暗无天日的冰冷洞穴中解放出来！”

　　这个世界的华夏地位，其实比起主世界一开始还要略有不足。

　　改变这一切的，是楚平这一年来的努力，也是沈付为何可以轻而易举聚集大半个日本顶级人物的原因，摒除内斗并锋芒毕露的华夏，给予这个世界太大的压力了。

　　“我想您没有理解富士老先生的话。”年轻的三井家继承人顶替了无言的老者，“还记得你们荣光的人已经不复存在，现在的黑暗是从两百年前开始的战争延续至今，那是你们最懦弱的时代，也是你们留给世界最后的印象。”

　　这个世界的历史，真正发生改变的是远比主世界残酷的两次世界大战。

　　战争让人们真正认识到在真正的暴力面前，仁慈、信义、希望、梦想等等代表着美好的名词根本不值一提，血腥与黑暗的信仰者开始在世界上蔓延，并从战后的废墟中脱颖而出定下了世界如今的基调。

　　“是吗？”

　　沈付漆黑的眼瞳宛如绽放如刀割般的锐意，难言的沉重席卷整片空间，部分还只是普通人的家眷甚至压抑的捂住心口，慌张的感受着身体和情绪上的莫名变化。

　　“现在，当着我的面，把你刚刚的话再说一遍！”

　　沈付没有得到回复，也不可能回复。

　　在整个日本豪门继承人中绝对是佼佼者的三井，此刻已经面无血色，大颗大颗的汗水从额头上滑落到下巴，然后滴在昂贵的正装上。

　　即便已经挪开了眼神，那宛如实质化的感受依旧让他陷入了从未有过的恐惧当中。这是开什么玩笑！三井在心里大呼，他从来没有遇到过这样的事情，但是无论怎么挣扎，都没有办法将垂下的头抬起哪怕一丝一毫，甚至连保持站立都已经是在对方的仁慈之下拼劲全力了。

　　“黑暗的法则，是强者主宰一切。”沈付顿了顿，“可是光明的法则，是强者定制规则！”

　　接下来，沈付忽然淡淡的笑了，“我们不是黑暗，因此我们不会像你们主宰其他人一样，主宰你们的一切，所以，在规则下的游戏开始了，谁想加入，谁想退出？”

　　场面，陷入了难言的沉默，只有隐隐的吞咽声音，代表着艰难的犹豫。

　　整个台下大约有四十多个人，代表着十几个势力，有顶级的，也有顶级之下的，毫不客气的说，这里已经集中了整个日本一半以上的掌权者。

　　“您希望我们做什么，又愿意为此付出什么？”忽然开口打破沉默的，是一位中年男子。

　　老人微闭着眼睛，心中一叹，最后一丝强硬的底气已经伴随着这个声音彻底消散了。

　　如果所有人都能够保持沉默，那就是他们的胜利，但是，中年男子所代表的家族，虽然不是如今日本最顶端的，但却是最有代表性的，代表着一群拥有野心和欲望，但同时更加胆小谨慎的【现代豪门】，他的开口，无疑将会引发雪崩式的溃败。

　　沈付轻轻的弹了弹手中雪晶酒杯的杯角，发出清脆的响音，却没有开口。

　　“游戏很简单。”

　　做出回答的，是站在沈付身边的艾米莉娅，在她出声的那一刻，被沈付盖住的惊艳在霎那间绽放，蓝紫色的眼瞳带起月光般森冷的刀光，切入人群当中，没有人能够抗拒她的意志，宛如站在面前的是主宰一切的女王。

　　“昨天晚上，我家可爱的小女仆差一点被绑架了，在我给她安排的家中，找到他们，并带到这里来，就是胜者，光明的手段，就是唯一的规则。”

　　激昂的音乐戛然而止，这诡异安静的一刻，才是今晚的宴会，真正的开始。

　　直到沈付和艾米莉娅重新消失在旋转楼梯的尽头，覆盖在大厅的磅礴压力才渐渐散去。

　　“大家怎么看？对那个规则。”一个声音恰到好处的插入到骤然安静的大厅中。

　　“我的理解其实很简单。”三井急切而又粗暴的拉开自己脖子上的领带，以及绷紧的正装，这才宛如从溺水的边缘探出头般大口大口的呼吸，“无非就是各自用各自认为是属于光明的手段，看看这场游戏的玩家，十二个日本豪门，一个正义的代表，一个英国的代表，还有一个，嗯，地头蛇？或者是小家族的代表。”

　　雪之下雪乃在瞬间悚然。

　　还准备寻找不知何时离开身边的妮妮的她，这才发觉，自己赫然已经被算进这场莫名的游戏中的一员。

　　“你居然还没有反应过来？”一名同样年轻的男子带着玩味笑容的望着雪之下雪乃，“你该不会以为，自己真的是好运才进入到这里的？不，或许你真的只是好运，因为他们只需要在外面随便拉一个进来就足够了。”

　　“不知道她的父母知道之后究竟是欣喜若狂呢，还是被吓得面无血色呢。”

　　“哈哈哈，说不定会把自己女儿到哪家去暖床吧，毕竟是那个雪之下家主。”

　　“不过在刚刚那种气势下居然能够站稳，是被吓得连跌倒都做不到了吗。”

　　各种各样肆无忌惮的声音传到好似在霎那间成为焦点的雪之下雪乃耳中，让她面色苍白的同时身躯微微颤抖着，今天所发生的一切，刚刚所看见的一切，已经让她一直以来对自己的看法，对这个世界的看法，濒临崩碎了。

　　就好像沉浸在自己世界中的中二，忽然接触到了无比庞大，无比复杂，同样无比残酷的真实世界一样。

　　“喂！你们这些人，用欺负别人来发泄自己的情绪有意思吗？”一个有着金灿灿双马尾的娇小女孩，忽然站在了雪之下雪乃的面前。


第1062章 爆头

　　忽然站出来英莉莉，在说完那句话的时候，就发现所有人的目光一下子都开始聚集在她的身上。

　　惨了惨了，英莉莉忍不住缩了缩脖子，被妈妈害惨了，怎么一激动就站出来了呢，这些人可都是日本的大佬啊。

　　就在这个时候，一个温软的手掌忽然拉住了英莉莉，却是刚刚那位不知为何就被讽刺嘲笑的少女，此时正握着她的手，眼神中带着说不出的坚韧。

　　“没有关系的。”

　　雪之下雪乃微微昂首，面无表情。

　　“在我看来这根本不是欺负，只是一味的在把自己的憋屈发泄在更弱小的人身上而已，虽然我对所谓的豪门不是很了解，但是有了这场宴会的主人作为对比，也能够很轻易的发现，所谓的日本豪门不过是和路边上的混混一样，一旦遇到更强大的人就只能够虚张声势的丢下几句狠话落荒而逃，不，现在刚刚那种情况，你们就连狠话也不敢丢吧。”

　　雪之下雪乃，从来就不是一个会忍气吞声的人。

　　即便一开始的时候，她因为父母和姐姐的谨慎而差一点就丢掉了自己一直来所坚持的东西，但是就在这群人试图来嘲讽她的时候，最初的恐惧一下子消失得无影无踪了，无论实力多么强，到头来和学校里那些无聊的学生又有什么区别。

　　“有意思。”一位略微肥胖的中年家主抿着嘴唇，望着雪之下的眼神中带着明显的肮脏，“但也只是口舌之利而已，你以为这只是小孩子过家家的游戏吗？因为你的无知，我会轻而易举的毁掉你和你的家人的一切，真想看看，当你和你那位美人姐姐被剥光衣服躺在我床上的时候，嘴巴还能像现在一样刁钻。”

　　正准备找机会发泄自己在沈付压制下的憋屈感与被雪之下雪乃嘲讽的怒火的这位豪门家主没有发现，其余人都像看死人一样的看着他。

　　这家伙究竟是怎么当上家主的，也不想想这是在什么地方。

　　“似乎是不小心混进来一个人渣呢。”

　　冷不丁的，一个小女孩的声音突兀的出现在众人的耳边。

　　在谁都没有发现的情况下，有着两簇金色螺旋卷发的小女孩坐在最顶上的吊灯上，宛如荡秋千一样轻轻晃动着，晶莹的水晶灯相互碰撞发出清脆的叮当声。

　　“小小的透露一下。”碧翠丝的脸上挂着清纯的笑容，“所谓的光明呢，指得就是所有你们认为的，不会让我们不开心的规则，比如说刚刚那位恶心的大叔，就相当相当的不讨贝蒂我的喜欢哦，贝蒂生气的后果可是非常非常的严重。”

　　碧翠丝伸出白嫩的手指，比出枪的姿势眯着眼睛对准那位肥胖的中年家主，脸上浮现出宛如小孩子恶作剧般的表情。

　　“——砰。”

　　这是从女孩口中吐出的，带着天真浪漫的拟声词。

　　然后，从破洞中喷涌而出的血液，溅落在昂贵的地板上，那个丑陋的面孔带着最后一瞬间的僵硬和迷惘永远的凝固，腥臭的气味霎那间扩散在这个宽大的舞厅。

　　现在，十五个玩家，已经变成了十四个。

　　所有人的眼睛都带着不可思议的目光，尤其是那些和死去的豪门家主处于一个层次的豪门代表，虽然早就有这个自我认识，但真的未曾想过，他们的生命即便是在沈家一位不过七八岁的小女孩的眼中都低贱到无需任何理由就可以夺去。

　　“欸——”碧翠丝可爱的笑脸微微皱起，发出嫌弃的声音，“好恶心，原来爆头是这个样子的。”

　　毛骨悚然的感觉在霎那间席卷了每个人。

　　在这个可爱到足以让任何萝莉控发狂的清纯面孔下，究竟是隐藏着怎么样的恶魔。

　　“贝蒂——！”微微有些气急败坏的声音从楼上飘来，“你究竟在做什么啊！”

　　沈付是真的有些吐血了。

　　他虽然是来演大反派，但也不是要展露出一副比坏蛋更坏的样子啊！

　　碧翠丝吐了吐舌头，“一不小心看到肮脏的东西，有点点的冲动了。”

　　身为沈付的契约精灵，她同时是沈付一路走来最重要的战友，手上自然沾染了不少敌人，甚至是一些无辜人的性命，但她也并非是嗜杀之人，相反的非常尊重生命，之所以会这样，只是因为一时好奇偷看了一下那个胖子脑海中的记忆力，结果——

　　就算是在斩赤世界的黑暗时期，都没有肮脏到这个地步，或者应该说心灵是一样的肮脏，但是落后的封建社会根本没有信息时代这么多的玩法么。

　　碧翠丝说的那句话让所有人都忍不住后退了几步。

　　不过是口头上对着女孩子威胁猥琐了一下而已，就肮脏到要丢掉自己的性命？果然，能够在混乱的华夏脱颖而出，并以无比霸道的手段在区区一年之内统一整个国家内部的人，根本不可能心慈手软。

　　这一家人都是怪物！

　　倒在地上的尸体被有着红蓝双色的双子女仆拖走了，染血的地面也像被施展了魔法一样的焕然一新，就连空气中浓郁的血腥味都重新被沁人心怀的芬香所替代，不过宾客们无论是谁都无心留在这里，和自己同样身份人的在面前遭遇这样的不幸，让他们头一次对暴力和血腥如此不适。

　　沈付这边也有些忙碌起来，因为碧翠丝的冲动，他不得不安排部下进行后面的扫尾工作，还要好好教育碧翠丝一顿。

　　“杀戮是一件非常严肃的事情，我认为我们在这方面不应该有什么分歧。”沈付端坐在床上，站在他面前的是扁着嘴唇一脸委屈模样的碧翠丝。

　　即便是坐在床上的沈付，依旧比站着的碧翠丝还要高小半个头，这幅好似家长在教育小孩子的画面此时谈论的却并不是什么和谐的东西。

　　“我也知道嘛。”碧翠丝嘟着嘴巴，“可是那个人超脏的，贝蒂觉得让他在这个世界上多活一秒都是种亵渎。”

　　“既然这样，那让他就这样死了不是便宜他了。”沈付没好气地说道，“以我们一贯的作风，等到大局以定的时候，这种人都会被赶到甲铁城世界做苦力。”


第1063章 贝蒂的计划

　　“做苦力还有被改造成功的时候！”碧翠丝并不怎么服气，“要不要给你看看贝蒂在他的脑海中看到的东西，说不定看完之后你会后悔没有把他的灵魂揪出来丢到地狱里去。”

　　“……好吧好吧，这件事情就算了。”

　　沈付也有些心疼碧翠丝，情绪这种东西不存在太大的等级差距，只要还是正常人的观念，就容易受到各种影响，恶心感和冲动都是神灵也会有的情绪。

　　“不过你是怎么想的，在那么多人面前出手，只是震慑的话，完全没有必要震慑到这种程度。”

　　当时可是还有不少无辜的小女孩的，像英莉莉和桐乃的性格，严重点的说不定会留下心理阴影，碧翠丝应该不太可能不考虑到这一点。

　　“这就是贝蒂想和你说的。”教育结束，碧翠丝一跃飞到床上，“你为什么想要把这些并无太大关系的青春恋爱剧情女主角卷进来呢。”

　　“说是游戏，但我只是想要造就一个事件把这些人都挑动起来而已。”沈付解释道，“如果时空门的媒介不在这些男女主角的身上，那么就必然存在某样我们未知的东西，如果那样东西和这些角色有关系，那就让她们活跃起来，我相信她们中间可能存在的某种联系就是我们要找的东西。”

　　其实在试了一下鲇沢美咲和碓冰拓海之后，沈付就对其它的角色可能是媒介没有多大的指望了。

　　时空门的媒介必然是特殊的，这些男主和女主单个放在剧情中都是特殊的，但是放在混合剧情中就显得没那么重要，可是媒介同样会和剧情有一定的联系，因此沈付想要看看，如果有某个事件把这些人都聚集在了一起，会发生些什么事情。

　　当然，另一方面，也是想要在这个完全大变样的世界中尽可能的保护好她们。

　　“可是你不觉得，她们其实未必会加入你的游戏中，也没有这个能力加入么。”碧翠丝滚到沈付的腿边，“你想啊，即便高坂大介会加入，也不可能会带着高坂桐乃吧，英莉莉就更不用说了，她那对父母并不是属于黑暗，完全没有兴趣也没有能力插手这种事情，唯一有可能的也只有可爱的雪之下雪乃，因为她有点小中二嘛，但是她又能做什么呢。”

　　“如果他们真的是女主角的话，剧情应该……”

　　“这个世界并没有根源，甚至没有像样点的世界权限。”碧翠丝直接打断了沈付的话，“所谓世界意志的修正在这个世界是不存在的，而且即便真的有一个贯穿所有这五本幻想作品的主线剧情，也应该在楚平这一年的动作中被极大影响了，你知道的，剧情一旦被破坏就再也回不来了。”

　　“……你直接说你想做什么吧。”沈付目光炯炯的望着碧翠丝。

　　原本他就是走一步算一步而已，毕竟这种混合世界还是第一次遇到，完全没有什么太大的寻找时空门媒介的思绪。

　　“贝蒂有个超好的建议，比如说……或者说……”碧翠丝神秘兮兮的探到沈付的耳边嘀嘀咕咕。

　　……

　　三天之后，两个人按时来到英莉莉的家中，孤身一人的雪之下雪乃，以及只是普通的刑警，却被沈家家主视为正义代表而拉进来游戏中的高坂大介。

　　“所以，斯潘塞先生是不打算参与进来？”雪之下雪乃望着几人中唯一的金发男子。

　　英莉莉的父亲，身份为英国外交官的斯潘塞。

　　“差不多吧，我其实也没有什么能力能够参与进来。”斯潘塞摇了摇头，“我只是家族中一名不争气的普通子弟而已，来日本工作的原因纯粹就是为了小百合和英莉莉，贸然参与进这种事情，只会把她们卷入危险当中。”

　　“实际上，我倒是不怎么担心危险，只是，总觉得那位沈家家主和其余人不会这么轻易的放过我们呢。”

　　名字叫做泽村小百合的女士慵懒的伸了个懒腰，单单从外表来看，身穿和服的她是一位标准的具有东瀛特性的温柔妻子。

　　“这个来自华夏的豪门沈家，绝对不简单。”高坂大介沉声说了一句。

　　这群人当中，或许他是唯一一个明白沈付究竟是一种什么样的存在，那一天坐视着碧翠丝杀了一个人的时候，更是整个沉入低谷。

　　那一家人真正算得上是仁慈的，或许只有照顾鲇沢美咲一家的沈夫人而已，甚至也不排除其所表现出来的仁慈只是伪装的可能性，他们那种存在，或许根本不会把普通人的性命放在眼中吧。

　　不过，高坂大介固然遵循正义，但能够在这种氛围成为刑警这么多年，也不是莽汉和傻子，他很清楚这个信息是当下他手中最大的优势，没这么容易就说出来，只是稍稍的提醒一下面前的两个唯一不算黑暗的参与者而已。

　　场面陷入了沉默。

　　英莉莉本来正在喝着西瓜汁，这个时候也不由面色难看的望着面前的果汁，有种想要呕吐的冲动。

　　雪之下雪乃的面色也不怎么好看。

　　对她们两人而言，第一天甚至只要闭着眼睛就能看见满眼的血浆和死尸溃散的眼球。

　　“好了，见过一次说不定是好事呢。”小百合轻轻抚着英莉莉的胸口，“如果连这样的场面都没有办法承受的话，那还是不要想着参加所谓的游戏了，原本这就是赌上性命甚至是比性命更可怕的东西，还有，我真的不是在拍你的背么，可怜的女儿。”

　　“你你你，你在说什么啊！”

　　英莉莉的脸一下子涨红了，什么难受的感觉都抛到了一边去，不过在偷偷瞥了一眼雪之下雪乃之后，顿时压力小了很多。

　　雪之下雪乃却没有注意到英莉莉的视线，她手指微微揣摩着手中的茶杯，专注了一段时间的注意力之后，终于将脑海中的画面所带来的影响抹去。

　　正如小百合所说的那样，连这都接受不了的话，又谈何来改变这个错误的世界。

　　这些人所不知道的是，在她们的身后，隐身的碧翠丝悄悄的站在那，站在碧翠丝肩上的，是一个有着雪白的狐狸尾巴和宛如猫咪般形状的娇小身躯，红宝石般的眼珠正散发着诡异的光芒望着面前的这群人。

　　更准确点说，是望着雪之下雪乃与英莉莉。


第1064章 成为魔法少女吧

　　这一次聚会，并没有带给雪之下雪乃多大的帮助，甚至还隐隐让她有些失望。

　　并不准备参与进来的英莉莉一家暂且不说，身为刑警并且准备为了正义搏一把的高坂大介却也不愿意与她多谈论这方面的事情，哪怕是分享部分情报。

　　即便这场私下聚会是雪之下雪乃提出来的，但，高坂大介却只是为了斯潘塞这位颇有些地位的外交官而来的。

　　“这也是正常吧……”走在回家路上的雪之下忽然低声自言自语道，“毕竟以那位刑警的正义来看，我只是一位需要被保护的女子高中生，而不是可以合作的合作伙伴呢，尤其是在我没有把这件事情告诉家人的情况下。”

　　没错，那天在那场宴会中发生的一切事情，她都没有告诉回去后逼问她的父母。

　　虽然强硬的说什么也没有发生，但是那副面无血色，好几次都差点想要呕吐的形象，连姐姐都骗不了，又怎么骗得了她的那对父母。

　　“喵——”忽然间，一声微弱的声音打断了雪之下雪乃的思绪。

　　这里附近有猫咪吗？雪之下雪乃的面上浮现出微不可察的红晕，烦人的事情先丢到一边去，她探着头望了望四周，很好，并没有人在这里。

　　微弱的猫叫声是从道路边上的草木灌里穿来，那种阴暗潮湿的地方通常会被野猫们视为可以遮挡风雨的地方，运气好的话甚至还能找到一两只被留在那里的小奶猫，别问雪之下雪乃为何知道的这么清楚。

　　“喵，喵——”雪之下雪乃微微的弯下腰去，口里轻柔的发出喵喵的声音。

　　如果这幅模样被认识她的人看见了，相信谁都不会相信这位萌一脸血的少女会是学校里那位雪之下冰山。

　　似乎是被那熟练而又温柔的喵叫声吸引了，一个脏兮兮的小脑袋从灌木中怯生生的弹出头来。

　　好可爱——！

　　雪之下雪乃的眼睛完全都要化成粉红色的心状，因为在她面前的是一位超可爱的小白猫，红宝石般的眼瞳，柔软的毛发，粉嫩嫩的小耳朵，因为混进灌木中而有些脏兮兮的模样非但没有减少可爱程度，反而更让人怜爱，更何况是雪之下雪乃这位超级猫奴隶呢。

　　等等！

　　当小猫咪再稍稍向前一点点的时候，雪之下雪乃也发现了小猫咪不同寻常的地方。

　　在耳朵的下边，还各有一簇宛如耳朵一样扁扁的毛发分散开来，就好像人类的双马尾一样，而在那上面，有一对金属环以完全不符合常识的姿态悬空套着，虽然这反而增加了小猫咪的可爱程度，但怎么看都不像是现实可能存在的东西。

　　等到小猫咪完全钻出来，露出那根宛如狐狸一样蓬松的尾巴时，雪之下雪乃终于确定了，这只是一头像猫咪的奇怪生物。

　　“被吓到了喵？”

　　“……谁？谁在说话？”雪之下慌慌张张的站起来东张西望。

　　“别装了喵。”奇怪的生物仰着小脑袋望着试图蒙混过关的雪之下雪乃，“要不要和本喵签订契约，成为魔法少女？”

　　“……你指的是，我以为的那个魔法少女吗？”雪之下雪乃声音有些干涩。

　　身长在这个国家，她不可能会不知道魔法少女是什么意思，只是那种只在动漫出现的幻想，可能是真实的吗？

　　“没错喵，就是那个魔法少女的喵。”

　　奇怪的生物忽然晃了晃，似乎是无力般的瘫软在地上，伸出粉嫩的舌头舔了舔腿上的毛发，声音中都透露出几分虚弱，“再找不到契约者的话，本喵就要变成废喵了，少女呦，本喵能够感受到你心中的渴望，绝对正确的你，难道不想要拥有改变这个世界的力量喵？”

　　雪之下雪乃深深的呼吸了一口气，仔细的捋清一下都发生了些什么。

　　首先她刚刚从英莉莉的家中离开准备回去，这个没问题，然后她听到了猫叫声，就准备趁机撸一把，这个也没问题，然后面前的这个超可爱的生物就出来了，还要和她签订契约让她成为魔法少女，问题就在这里！

　　“你究竟是什么？和你签订契约之后又会怎么样？”雪之下雪乃的目光死死的盯着面前的奇怪生物。

　　她是谁，她可是被称作雪百科的雪之下雪乃，因为看书颇杂所以对相当多的事情都有所涉及，又怎么会不知道，相当一部分作品中的魔法少女都不会有好下场。

　　“没有时间了喵……”奇怪生物的声音似乎是越来越虚弱，“这个世界没有你想象的那么简单喵，如果达不到那个层次，无论如何都只能是身处中心之外，无论是性命还是尊严都在别人手中的喵……”

　　伴随着声音的虚弱，奇怪生物的身躯也似乎是开始若隐若现，甚至从尾巴开始的毛发开始以肉眼可见的速度缓慢消散，那个无助的眼神看着雪之下雪乃的心猛地揪起来。

　　不知道为何，她又想起那天在她的面前被爆头死亡的豪门家主，就连那样的人物，也是宛如蝼蚁一样死的毫无价值，那就是这个错误世界的真相吗？

　　“究竟要怎么做！”雪之下雪乃的目光徒然坚定起来，“你说的契约！”

　　这或许是陷阱，或许是深渊，但无论如何，她也不要像那样死的毫无价值，因为她的人生才应该是正确的，错误的只能是这个黑暗的世界。

　　就在话语刚刚落下的瞬间，奇怪生物的身躯突然崩碎，然后化作光光点点涌入她的手背，最终形成一个鲜红色的宛如令牌一样的图案，与此同时，雪之下雪乃感觉自己的世界好像被彻底打开了一样，往日听不到的许多声音，见不到的许多色彩，感受不到的许多变化，在这一刻都开始变得无比的清晰。

　　蒙着面纱的世界，似乎终于对她揭开了面纱的一角。

　　“这种感觉……”雪之下雪乃轻轻的晃动着手臂，空气的流动从来没有这么清晰过。

　　“吃惊喵？”

　　一个声音忽然出现在她的脑海。

　　本应该化作光点钻进她的身躯的奇怪生物，此时却悬浮在她的眼前，不负之前的虚弱感，甚至连脏兮兮的雪白毛发都焕然一新。


第1065章 魔法少女初体验

　　“你现在可以告诉我，你究竟是什么了吧。”

　　雪之下雪乃压抑住那种宛如打开新世界大门半的奇异感觉，望着面前的奇怪生物。

　　“你可以叫本喵丘比。”自称丘比的生物熟练的爬在雪之下雪乃的肩膀上，“边走边说喵，安心喵，其余人是看不见本喵的。”

　　雪之下雪乃屏住呼吸，迈开脚步从无人的巷道中走到街道上，确定的确没有人朝着她的肩头看来，朝着她看来的人倒是和往常一样多。

　　“你……”

　　“不用说出来喵，直接在脑袋里想就可以了喵。”丘比懒洋洋的声音依旧是直接出现在雪之下雪乃的脑海中。

　　“你可以知道我在想什么吗？”雪之下雪乃默念。

　　虽然因为想要改变自己，改变这个世界而答应了签订契约，但在那之后，她也必须要开始为自己以后的生活考虑了。

　　当然，雪之下雪乃并不承认很大程度上是因为丘比宛如猫咪般的可爱形象非常合她的胃口。

　　“只有你想要让本喵听到，本喵才会听到的喵。”丘比长长的尾巴自然垂落，在雪乃的背后慢慢扫动着，“本喵是由世界第一可爱的萌神创造出来的魔法生物，负责选中少女并给予她们魔法的力量，至于怎么使用这份力量，那是你们自己的事。”

　　罕见的，一整句话中没有带有喵的尾音，配合那软洋洋的声音反而有种特殊的郑重感。

　　“真的会有萌神这种神灵？”雪之下雪乃有些若有所思的望着超可爱的丘比，然后沉声问了一句，“怎么使用，都由我们自己决定吗？”

　　“不错喵，少女。”丘比的猫脸笑起来好像人类一样，“这份力量是越使用，就越强大的喵，究竟能够到达一个什么的地步，就看你们有多么想使用它的喵。”

　　雪之下雪乃的心中微微一颤。

　　聪明如她，从丘比的话中就能够轻而易举的发现陷阱，不单单是“你们”这种附属词，还有越使用越强大的设定，如果换做寻常的人获得这样的力量，怕是会一步步迷失在越来越强大的力量中而毫无节制的去不断使用它吧。

　　还好，获得这份力量的是她，绝对正确的雪之下雪乃！

　　少女带着前所未有的信心，昂首大步的走在回家的道路上，然后——在少女的面前，一个流里流气的混混抢夺了一位女士的皮包之后朝着她的方向飞速跑来，目标毫无疑问是她背后那个无人的小巷。

　　要不要这么明显的试探！

　　雪之下雪乃都不知道应该说什么好了，初次获得力量的主人公就遇到了寻常并不常遇到的抢劫事件，然后使用力量维护了次正义，紧接着体验到力量的甜头和被人感谢的兴奋，决心化身为正义的使者，这究竟是哪门子的轻小说设定！

　　不过，她可是雪之下雪乃！

　　微微抬起黑丝下修长的美腿，在不走光的前提下优雅的侧踢，正中迎面跑来的小混混的膝盖一侧，两个冲力相撞的结果，就是抢包的混混惨叫一声狠狠摔倒在地，抱着扭到的脚不住的翻滚。

　　雪之下雪乃心里一惊，虽然合气道的要领就是将微弱的力量打在关键的地方，但是她以前的力道显然没有那么强，回忆起刚刚那一脚毫无停滞的流畅感，所谓魔法的力量，不单单是指超自然力量，就连身体都会被加强吗？

　　她一开始是打算使用自己的力量解决掉这件事的。

　　“算了，回去再慢慢尝试吧。”

　　雪之下自言自语的说了一句，然后拾起地上被甩出的女士皮包，居高临下的望着地上还疼得冒冷汗的混混，“如果你是因为吃不起饭才做这种事的话，我可以为你介绍工作，在建筑工地上，像你这种四肢健全的男人应该可以很容易养活自己甚至是一家人。”

　　绝对正确的她纠正其余人是理所当然的事，雪之下雪乃说这句话并没有其他的意思，只是单纯的想要纠正面前这位在她看来错误的混混而已。

　　虽说如此，她也很清楚，这种已经宛如世界蛆虫的存在哪有那么容易被纠正，让他们顺着被改变的世界而改变才是唯一的办法。

　　就在雪之下雪乃准备离开的时候，忽然发现自己四周不知何时聚拢了不少流里流气的混混，其余的路人，甚至包括那位被抢了包的女士，都惊慌的四处闪开，只敢在远远的地方观望，这让街道上空出了一大片位置。

　　团体作案？

　　不，不对，眼神不对。

　　雪之下雪乃敏锐的发现了不对劲的地方，现在围过来的这些人眼神并非是混混那种流里流气的感觉，而要更加冰冷，更加平静，就好像公司里完成任务的职工。

　　“谁让你们过来的。”雪之下雪乃开始意识到，或许和肩上的未知生物签订契约会是一个无比正确的决定。

　　“小娘皮，你很拽嘛，连我们的兄弟都敢打。”

　　一个有着宛如杀马特版爆炸头的混混歪着脑袋说道，如果不仔细看眼神，寻常人只会把他们看成一般的混混。

　　“虽然你们的低能已经在我的预料之内了。”雪之下雪乃平静的眼神毫无变化，“但说实话没有想到会差到这个地步，真不知道到你们背后那个不敢显露身份的软蛋是怎么对比小学生智商还弱的你们下命令的，还是说因为他自己也是只有类人猿的智商呢？也就是说你们其实因为同样是类人猿才聚在一起的吧……”

　　“你这女人！死到临头了还敢这么嚣张，乖乖的跟哥几个……啊！”

　　“不要打断我的话。”

　　雪之下雪乃依旧表情平静，好像刚刚抬脚踢向对方关节的不是她一样。

　　不过，力道果然比第一次的时候更大了几分了，增长速度这么快的吗？

　　“算了，我总算知道为什么平冢老师这么喜欢暴力了，对于类人猿来说，暴力的确是最简单也是最有效的纠正方式。”雪之下雪乃叹口气。

　　即便只是叹气这样的动作，出现在习惯性面无表情的她身上，也会给人种收集到罕见表情的惊喜感，不过对于她面前这些带着任务来的职业打手而言，可就没有什么心情欣赏了。


第1066章 杀戮的魔法少女

　　互相给了几个眼神，示意一起上。

　　顿时一群人做出混混打架的嗷嗷样子，但却章法十足的冲了上去。

　　来的好！

　　雪之下雪乃面色一凝。

　　毫不犹豫的向前一步，转移身体重心，用上合气道里面的标准出拳姿势，猛地出拳。

　　砰！

　　看似娇嫩的拳头以带着破空声的速度正中第一个混混胸膛，顿时传来另人头皮发寒的骨折声音，那个混混以比冲过来更快的速度倒退回去，直接捂着胸口瘫软到地上，赫然有鲜血从口中喷出。

　　糟糕了！

　　雪之下雪乃心中一紧，她根本没有料到自己全力一击居然有这么大的杀伤力！

　　见接下来的混混还在继续冲上来，雪之下雪乃不敢再继续出手，只是后退躲闪着，“你们的同伴受了重伤，你们还要继续打吗？”

　　她真的有些急了，地上那人甚至连惨叫都没能发出，但是已经面色发白，腿脚抽搐，口中不断溢出鲜血，如果刚刚那一下打断了肋骨刺进内脏引起大出血，那完全是可以要人命的伤势！

　　可惜的是，面前这群人都是手中有过人命的职业打手。

　　他们很清楚，如果没能完成任务，回去后自己的性命都会有危机，所以见到雪之下雪乃不敢还手之后，攻势愈发凶猛起来，甚至专门攻击一些女性的特殊位置，导致雪之下雪乃好几次都险象环生。

　　说到底她也只是学了一些合气道的基本招式，就算是身体素质骤然提高，在生怕再打出一个重伤的情况下面对人数众多的职业打手，有些不敌也是正常的。

　　“再不还手的话，后果很严重喵。”丘比的声音忽然传进雪之下雪乃的脑海，“这些人的手中还有电棍和电击防狼器喵，顺便喵，那边已经有几个警察来了但是却在看戏喵。”

　　雪之下雪乃心中一突，眼神下意识的朝着不远处看去，果然来了几位穿着警服的警察正站在不远处抽烟，完全是一副看好戏的目光望着这边。

　　就这么一分神的功夫，背后忽然一麻，雪之下雪乃浑身抽搐的倒在地上。

　　却是一个绕到她背后的混混手里拿着还闪烁着电光的防狼用具。

　　“怎么不骂了，继续骂呀！嗯？你不是挺厉害的吗？”偷袭成功的混混带着一副不知道是不是在表演的蛮横表情，用手中的防狼电棒狠狠的按在雪之下雪乃的身上。

　　麻痹的感觉从腰上涌向全身，对于身体被强化的雪之下雪乃来说，并不算难受，却足以让她浑身酥软使不上劲来，更加让她内心发寒的，不是四周这些混混们的秽言污语，而是围观路人眼中的嘲讽和几近病态的兴奋。

　　原来，这个世界已经到这个地步了吗？自己以前所见到的世界，只不过是在雪之下这个名字的伪装下的世界吗？

　　“真可怜的喵。”丘比晃动着雪白的尾巴，姿态优雅的走到躺在地上的雪之下面前，“不过你好歹也是本喵的第一个契约者，被人这样欺负也太丢本喵的脸了，就教你一招基础的魔法喵。”

　　并没有给雪之下雪乃任何同意与否的选择。

　　那个完全不像猫咪的雪白尾巴从丘比的身后宛如蝎子一样向上翘到前头，然后在雪之下雪乃的额头上轻点了下。

　　霎那间，身躯麻痹的感觉如潮水般褪去，雪之下雪乃只感觉有种莫名的能量在自己的身体内涌动，好像平白无故的多了一只手一样可以由她的心意驱使，她下意识的驱使着那股力量朝着身体外涌起，冰冷的寒意，开始在同样冰冷的混凝土上蔓延。

　　正准备伸出手拎起雪之下的混混们不由打了个哆嗦，刺骨的寒意从他们的脚下涌上。

　　“这，这是什么！”

　　“冰？哪来的冰？”

　　“我的脚被冻住了，好冷！拔不动了！”

　　一声声不知所措的声音传来，其中有那些混混的，也有四周普通的围观群众的，雪之下趁着这个机会，从地上猛地跃起，然后飞速的朝着背后的小巷中跑去。

　　临走的时候看了一眼躺在地上，被她打中那一击的混混，身躯已经不再抽搐，眼瞳溃散的望着天空，口中，脖子上，衣服上，地上，全部是凝固的血液，部分和地面上突然出现的冰块混在一起，反射着异常刺目的眼神。

　　不行！不能去想！

　　雪之下雪乃死死的咬着牙，用尽自己全身的力气在奔跑，耳边是呼啸的风声，心跳声是如此的清晰，好像这样就能甩掉脑海里的情绪。

　　“他已经死掉了喵。”丘比平淡的声音越过风声，出现在雪之下雪乃的脑海中，“是被你杀死的喵，好消息是，那人的身上最少有四五条人命，杀了一个杀人犯，会不会给你些慰藉喵？”

　　吱——！

　　刺耳的声音从雪之下的脚下传出。

　　她停了下来，手脚冰冷，浑身颤抖。

　　“为什么！为什么你要那样做！”

　　“本喵什么也没做的喵。”

　　“不可能！”雪之下雪乃完全失态的大声喊叫，“我的力道，我的力道是在你的控制下才忽然变得那么大的对不对，不然怎么可能，怎么可能会一击就，就……”

　　“你真的是这样想的？”丘比忽然没有带那种猫咪般的尾音，红宝石般的眼瞳倒映着雪之下雪乃的身影，“真的是因为本喵，你才杀人的？可是动手的是你，用尽全力的是你，打击到那人胸口位置的也是你，本喵说过的吧，如何使用魔法的力量，完全是由你们自己决定。”

　　颤抖、冰冷、恶心、烦躁，从未有过的，根本无法用语言形容的感受充斥着雪之下雪乃的胸口。

　　人之所以会害怕看见死人，除了未知的鬼怪故事以外，更多的是因为感同身受，只要那种死亡的感觉想象到自己的身上，就会有难以抑制的颤栗感，因为那意味着无论是喜欢的，还是厌恶的，还是渴望或者期待的，全部会伴随着死亡烟消云散，而家人、亲属、伙伴、朋友，都将陷入莫大的悲伤。

　　而现在，雪之下雪乃，就亲手，制造了一个这样的悲剧。

　　就在雪之下雪乃身后的不远处，沈付和碧翠丝两人隐身站在那里。


第1067章 大橘已定

　　“这样是不是过了点……”沈付有些于心不忍，“有必要让她接触这些吗？而且刚刚那个人被你护住了根本没死吧。”

　　现在的沈付已经记不得他以前第一次杀人是在什么时候了，因为在第一次杀人之前，已经有许许多多的人因他而死，所以等到亲自动手的时候都已经无所谓了，但是雪之下雪乃不同，她只是一位日常青春恋爱番的女主角，本应该不需要面对这些的。

　　“不是你说的要重视杀戮的严肃性吗？”碧翠丝翻了个白眼，“而且让她接触这些的是你好伐，虽然我们可以像保护鲇沢美咲一样把这些女主角全部保护起来，但是那没有多大的意义，也不利于找到时空门媒介，既然这样，给她们足以自保的力量然后看看她们会对这个世界产生怎么样的变化不好吗？”

　　对于雪之下雪乃而言，要么离开这个世界，仅仅因为自己女主角的身份而接受陌生人的庇护，要么，就适应这个残酷而又黑暗的世界。

　　毫无疑问，雪之下雪乃必然会选择第二种，如果要说为什么的话，只是因为她是雪之下雪乃。

　　不向任何人屈服，坚持自己的真理，再手握这把利刀制服对方，这才是雪之下雪乃。

　　“虽然是这样没错……”沈付还有点点的踌躇。

　　虽然他已经习惯了他人服从自己的意志，但是也很清楚，有的时候自己的意志并非一定是对方想要的，固然可以通过刷好感的方式把自己的意志强行加入到雪之下雪乃的意志当中，但是那样没有任何的意义，因为他给不了任何承诺，也不可能对每一位喜欢的女性角色都这样做。

　　“安心啦。”

　　碧翠丝轻轻的拍了拍沈付想要安慰一句，但是因为身高只能拍到大腿，“我已经准备了后手，不会让雪之下雪乃黑化的。”

　　似乎是要证实的她的话，一团带着轻盈的步伐晃动的粉红色团子从后方的拐角处出现。

　　“咦？”

　　手里还提着购物袋的女孩子轻咦了一声，瞪圆了可爱的眼睛望着面前蜷缩着哭泣的黑发少女。

　　“雪之下……雪乃？”

　　轻声的叫了一句，但是没有得到回复，等到慢慢靠近的时候，才听得到明显的抽泣声。

　　由比滨结衣顿时有些慌张，张了张口，但是又不知道应该说些什么好，现在的她对雪之下雪乃的印象还只是学校里超有名但是超冷漠的雪之下冰山。

　　果然这个时候悄悄的走开比较好吧，但是……

　　由比滨结衣忽然看见了自己手中的购物袋中，刚刚在超市门口的娃娃机抓到的潘先生布偶。

　　于是即将被内心不断涌出的恐惧和迷惘所淹没的雪之下雪乃，忽然感觉到一个毛绒绒的东西正在自己的脸颊上滑动。

　　微微抬起头，看到的是一个熟悉的黑白熊猫布偶，是她最喜欢的潘先生，而在潘先生的后面，是一个傻兮兮缺根筋的笑容，一脸什么烦恼都没有的样子。

　　“呐，这个送给你。”由比滨结衣还不知道自己多了个傻兮兮的标签。

　　“……”

　　雪之下雪乃修长的眼睫毛微微的低下。

　　最终，还是伸出手接过了永远笑着的潘先生布偶，用微弱的声音对这位似乎有些眼熟的少女道了声谢。

　　虽然她还有些无法接受自己杀了人的事实，但有的时候，恐惧就是这么一回事，一个人会持续不断的陷入到内心的恐惧中不可自拔，而两个人，就好像会互相给予勇气般的，阻止内心不断加深的思绪。

　　“呼——”由比滨结衣呼出一口气，笑起来的眼睛微微下垂，“真是太好了呢，看到雪之下同学你在这里的哭的时候可是把我吓了一大跳，还想着要不要偷偷的走开，毕竟雪之下同学在学校里超凶的，啊，抱歉抱歉，也不是凶啦，应该说是冷美人好呢还是应该……”

　　一兴奋起来就有些喋喋不休的由比滨结衣没有发现雪之下雪乃越来越凝固的表情，等到她发现的时候，雪之下雪乃凝固的脸上已经变成冰冷了。

　　“哈，尼？”意识到自己说多了的由比滨结衣吐着舌头伸出一只手半握拳比在身前准备萌混过关。

　　……

　　半个小时之后，雪之下雪乃和由比滨结衣两个人来到一家甜点店。

　　所以说，为什么会这样呢？雪之下雪乃望着面前欢快的舔着冰淇淋的粉红色团子。

　　是因为被说了【想要我在学校里隐瞒的话小雪就要请我吃甜点】这样的话吗？明明在前不久的时候就成为杀人凶手，现在却来到这样的地方……

　　“小雪你不吃吗？”由比滨结衣抬头望着雪之下雪乃，嘴唇边上还沾了点奶油。

　　“你自己吃就行了，还有，不要叫我小雪，我们没有这么亲密。”雪之下雪乃面无表情。

　　“欸——！”由比滨结衣发出超沮丧的声音，“可是，可是如果有了共同的秘密的话，那不就是朋友了吗？”

　　雪之下雪乃嘴角微不可察的抽了抽，望着对方那副好像真的在沮丧的脸，她真的没有发觉这句话等同于威胁吗？

　　算了，事到如今这种事情都无所谓了，雪之下雪乃没有再称呼上继续纠结。

　　这种态度让由比滨结衣以为是默认了她们是朋友的这个事实，于是继续欢快的舔着自己的冰淇淋，“不过，小雪你为什么会在那种地方哭呢。”

　　雪之下雪乃微微沉默。

　　虽然那种感觉被暂时的压制住了，但是情理上，她依旧难以接受。

　　“由比滨结衣，你……有没有什么害怕的事情？”

　　“害怕的事情？”由比滨结衣伸出一根手指抵住下巴，“嗯，有哇有哇，有好多呢，我可是听到恐怖故事都会害怕的不敢睡觉的类型哦。”

　　“那……”雪之下雪乃抿了抿嘴唇，“那你在遇到害怕的事情之后，是怎么恢复的呢？”

　　不知道为什么，此时的她忽然有点点的羡慕面前的这个女孩，因为由比滨结衣，就是看起来似乎永远都在开心的类型。

　　“怎么恢复的？有很多种方式啦，比如说大吃一顿，和朋友去卡拉OK什么的，啊，有了有了。”由比滨似乎是想到了什么似的，三下五除二的咽下面前剩下的冰淇淋，然后跳过来拉住雪之下雪乃的手，“我知道有个地方，绝对适合你哦。”


第1068章 第一个朋友

　　忽然被拉住手的雪之下雪乃，先是愣了一下，等到向前牵引的力道传来，才发觉自己正在做的事情。

　　她正在因为自己的事情，而试图向别人求助。

　　果然，人都是不可能完美的……抱着这样想法的雪之下雪乃，顺从的让自己的身子跟着手掌上传来的力道，两个人最终来到的地方，是一座二十多层高楼的楼顶上。

　　“怎么样，这个地方超赞的吧。”由比滨结衣松开雪之下雪乃的手，张开胳膊欢快的在天台山打着圈，“一般人我不会告诉她这个地方哦。”

　　“所以呢。”雪之下雪乃依旧面无表情，“带着我来到国际酒店因为门坏掉了所以谁可以溜进来的天台，如果被发现的话，我们两个都会被赶出去。”

　　“但是小雪你不是心情不好吗？”由比滨结衣两三下爬上天台的蓄水池上，拍了拍身边的位置，“过来嘛，每次心情超级不好的时候，我就会在这里一直坐到太阳落山，只要见过一次夕阳，无论多么不好的心情也会变好的。”

　　雪之下雪乃沉默了一会儿。

　　算了，来都来了，这样想着的她，爬上了高台，坐在了由比滨结衣的身边。

　　有点冷，这是第一感觉。

　　视野超级开阔，这是第二感觉，也是现在充斥在雪之下雪乃心中的全部感觉。

　　在都市里生活的久的人，乍一下感受到这种放眼望去没有任何遮挡物，好似被黄昏的天空以及云朵包围住的环境，给了雪之下雪乃某种从未感受到的情绪，她感受到自己的心灵正在接受大自然的冲刷。

　　“啊——”大声的喊叫从雪之下雪乃的身边传来。

　　“你也试试嘛，小雪，超级畅快的哦。”由比滨结衣的脸色因为大喊而有些红润。

　　雪之下雪乃迟疑了一下，最后还是学着由比滨结衣的样子，把手伸到口边用尽全力大声的发出声音。

　　“啊——！”

　　远比由比滨结衣悠长而且有力的喊叫声蔓延进无边无际的天空，好像要将自己内心所有的恐惧和软弱全部发泄出来，第一次这般“放肆”的雪之下雪乃，却感到了某种从未有过的畅快。

　　“好，好厉害。”由比滨结衣目瞪口呆的望着只是微微喘气的雪之下雪乃，“怎么说呢，感觉不愧是小雪呢。”

　　“是吗？”雪之下雪乃平复了下自己的呼吸，“在你眼中，我是什么样的？”

　　“超帅！”由比滨结衣竖起大拇指，“在学校里的时候我就觉得小雪超帅的，因为完全不会迎合别人，也从来不会说什么表面话，但是在学校里却超有人气，真是太好了呢，能够和小雪成为朋友……”

　　帅……吗。

　　从小到大，有说她可爱的，说她冷淡的，还有说她桀骜不驯的，但是这是第一次，有人用“帅”这个词语来形容她。

　　帅的人，应该不会连最低限度的努力都没有做，就陷入自我否定中吧。

　　……

　　“看起来，雪之下雪乃似乎已经做好了准备。”此时的天空中，碧翠丝正和沈付悬浮在半空中看着下方。

　　“由比滨结衣的话，的确很容易带给人正面的力量。”沈付有些微皱的眉头直到这个时候才舒展开来，“话说，有必要做成丘比的模样么，除了外貌和丘比没有哪一点是相同的吧，反正那只是完全由你操控的分身而已。”

　　正常情况下，即便是碧翠丝也没有办法直接给一个普通人可以如臂驱使的魔法力量。

　　但如果分出一部分的神力分身呆在身边就不同了，雪之下雪乃所使用的力量并不是她自己的，而是碧翠丝在这个无魔的世界，源源不断提供给她的“加护”。

　　“因为好玩嘛。”碧翠丝吐了吐舌头，“说到和少女契约的生物，不就是QB吗？反正这个世界也没有那部番剧。”

　　“那么，你准备造就几位魔法少女出来？”沈付问道。

　　“不用太多。”碧翠丝掰着自己的手指，“英莉莉这个金毛败犬肯定要的，然后就是雪之下雪乃，鲇沢美咲的话，应该就不需要了，再来一个新垣绫濑，一共三个就行……”

　　“等等，新恒绫濑？为什么是新恒绫濑而不是高坂桐乃？”沈付忽然打了个寒颤。

　　如果说雪之下雪乃只是因为坚守真理才能够抵御黑暗，那新恒绫濑根本就是有黑暗的潜质，换一部血腥暴力的环境给她绝对会黑化成病娇的。

　　话说现在这个世界的环境不就是血腥暴力么。

　　……

　　雪之下雪乃回到家中之后，忽然感觉到今天的经历宛如梦中一样。

　　成为魔法少女，亲手杀人，还有人生中的第一个朋友，许许多多即便是对她而言也极具冲击性的事情都在今天发生，雪之下雪乃只觉得无比的疲倦，很想沉沉的睡去，然后明天起来之后一切还是和以前一样。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　连续不断的三声沉闷的敲门声把雪之下雪乃从半睡半醒之间唤了起来。

　　“雪乃！我知道你回来了！”是雪之下夫人的声音。

　　雪之下雪乃抿着嘴唇，忽然有种想要完全不搭理就这样继续睡的叛逆感，她今天已经够累了。

　　不过，良好的家教依旧使她强撑着站了起来，打开了反锁的们，然后就发现站在门前的不单单是她的母亲，还有她的父亲和姐姐，而且这三人都是一身外出的服装，看上去是刚从外面回来。

　　三个人沉默不语的走进雪之下雪乃的屋里，每个人的脸上都有种化不开的凝重。

　　“你今天去哪里了？”雪之下议员第一个缓缓开口，“下午放学后你没有回家，听女佣说，你是八点多才从外面回来的。”

　　“只是社团活动而已。”雪之下雪乃虽然察觉到了氛围的不对劲，但更多的是对这种审问犯人般的态度而感到一丝丝烦躁。

　　“就你那个只有一个人在的社团？”雪之下夫人冷笑一声，“你的年纪大了，我们也管不了你，但是你知不知道，失去了家庭的庇护，你现在的舒舒服服的日子全部都要消失，甚至会更加凄惨。”

　　“……”

　　雪之下雪乃没有回话，但是心里却是不以为然。

　　她从来没有觉得这个家庭条件带给了她什么益处，因为哪怕不是出生在地方名门望族，以她的能力一样能够活得好好的。


第1069章 离开

　　“你是不是在想，即便离开了家族，你一样能够过的好好的？”雪之下阳乃半眯着眼睛，“那么，你或许能够如愿了，但是我们并不认为你能够过的好。”

　　“什么意思？”雪之下雪乃隐隐有种不太好的预感。

　　“今天下午，我们家承建的新楼盘中，有一家忽然倒塌，死了六十七名住户。”雪之下夫人用平淡的直述语气说出这件事情，好像倒塌的楼房不是她们家的一样，“除此以外，共有三十二家线下产业找到了街头混混的暴力破坏，三家股份公司都遇到了不同程度的经济打击，你的父亲也因为楼盘倒塌的事件被国会停职调查，就连我们在总武高中学的股份，也面临排挤。”

　　“怎，怎么会这样？”雪之下雪乃不知道自己应该是以什么样的心情面对这些消息。

　　哪怕她不太懂自家产业上的事情，也很清楚这一连串的事情究竟意味着什么，单单雪之下议员可能会失去议员身份这一点，就不亚于灭顶之灾。

　　“自然是有人在背后针对。”雪之下议员冷笑了两声，“我们家所承包的建筑在质量上没有任何的偷工减料，这是一个百年望族应有的声誉，我们下午去了一次现场，留下来的分明是被高爆物爆破后的痕迹，更可笑的是，直到现在，我们都不知道究竟是谁在针对我们家。”

　　“……”

　　雪之下雪乃不知道自己应该说些什么。

　　虽然家族的制约让她有种窒息的感觉，但是当这一切真的要消失了之后，她忽然发觉自己并没有做好彻底独立的准备。

　　“雪乃。”雪之下夫人一直绷紧的表情忽然松软了下来，“你知不知道，究竟是谁在对付我们家？在整个日本能够在不露面的情况下把我们逼到这个地步的，那天的宴会的舞厅中就占了一半以上……就算你不愿意说出那天发生的事情，告诉我们你究竟得罪了谁总可以吧。”

　　在雪之下雪乃的记忆中，已经很久没有听到母亲这样语气的声音了。

　　她忽然发现，自己一直惧怕的母亲，比姐姐还要厉害许多倍的母亲，似乎也并非什么事情都能够坚强的面对。

　　“雪乃！”雪之下阳乃忽然大声喊了一句，“你以为现在只是要破产了这么简单吗？如果偷工减料导致六十七名住户死亡这个罪名被按到我们的身上，不单单是父亲和母亲，就连我也只能够在牢狱里度过后半生，不，我和母亲说不定会引来更悲惨的未来，甚至你也不可能幸免，豪门中的龌龊与黑暗绝对超出了你的想象。”

　　雪之下雪乃的身躯一颤。

　　那天看见的尸体，今天看见的尸体，不断的交错浮现在她的眼前，她终于意识到了，这已经不是学校里的游戏，而是一场不是你死，就是我亡的斗争。

　　“我是真的不知道。”雪之下雪乃缓缓的深呼吸，“那天的宴会里是有一个人说要对付我，但是，他已经死了，就在我面前死的，沈家的人杀了他。”

　　随后，雪之下雪乃把那天发生的事情一五一十的说了出来。

　　雪之下夫人和雪之下议员面面相觑。

　　他们虽然预想到了很多种可能，但是没有想到会是这样，那天的高层次宴会中，居然有一位宾客被主人家当场杀死，难怪雪之下雪乃那天回来后会是那副模样，他们此前还以为那里是在开某些不和谐的Party，所以自己的女儿受不了而已。

　　“死的那人，应该是福冈家家主吧。”雪之下夫人似乎是在询问，又似乎是在自言自语。

　　“应该是，我之前还在奇怪，这几天福冈家族为何在疯狂转移资本，连家主都死了，按照豪门的手段，沈家下一步应该是斩草除根才对。”雪之下议员肯定了自己妻子的猜测。

　　“但是，父亲，母亲，如果是这样的话，其余所有的家族都有可能会对我们出手，因为那个游戏。”雪之下阳乃眉间比刚刚还皱的更深。

　　有的时候，真相反而比猜测要更加残酷，如果只是某一家在针对他们，那雪之下家族未必没有绝境翻盘的希望，但是如果剩下的所有十一个豪门都出手了，那简直就连即刻抛弃所有一家人逃命的希望都没有了。

　　“的确，我们是所有玩家中最弱的，会被第一个针对也是理所当然。”雪之下议员叹口气。

　　豪门可不会和你玩什么坐等成长的游戏，所有的豪门中只有雪之下家族是千叶本地的地头蛇，也只有他们最微不足道，相比于被沈家家主亲自邀请过来的高坂大介，只是讨一位七八岁的大小姐喜欢才被拉进来的雪之下家族就像一只碍眼的蚊子，谁也不想自己等人争到最后的时候忽然被蚊子叮咬一口。

　　“如果早两三天知道这个消息，我们还能够借助这个游戏机会拉拢足够多的小家族联合起来，但是现在已经来不及了……”雪之下夫人也摇摇头。

　　“没错。”雪之下阳乃无奈的点点头，“现在想想，之所以现在才动手，也是预留三天的时间想要看看我们的反应吧。”

　　雪之下雪乃咬紧了牙关，虽然家人没有直说，但是她已经读懂了这句话的潜在意义，这一切都是她的错，是她向家里隐瞒了实情，这才错过了宝贵的自救事件。

　　难道就真的要眼看着这个家庭彻底支离破碎吗？雪之下雪乃想到了今天得到的力量，只是——

　　那种纯粹的暴力又能够起到什么样的作用。

　　雪之下夫人忽然站了起来，“快去换衣服，现在！马上！立刻！”

　　“是要离开日本吗？”雪之下雪乃的心里忽然升起一点点的希望，或许能够利用魔法的力量，带着家人平安离开日本。

　　“离开日本？那是不可能做到的。”雪之下议员也缓缓的站了起来，“现在我们的家外绝对埋伏了不少人紧盯着我们的动向，如果真的是为了那个游戏，那我们成功逃离日本的概率无异于零，那股力量加起来可是连军队都能够轻而易举的驱使。”

　　军队？听到这两个字，雪之下雪乃把到了嘴边的话咽了下去。


第1070章 雪之下的灾难（一）

　　“丘比，你给我的力量，可以对付军队吗？”雪之下在脑海里问道。

　　哪怕是在脑海里询问，她都能清晰的感受到自己思绪的颤抖。

　　“现在的你，差远了喵。”丘比并没有出现，但是声音却传到雪之下雪乃的脑海中。

　　果然是这样么……

　　虽然是早就知道的结果，但是雪之下雪乃依旧控制不住自己沉重的心情。

　　这个时候，一件黑色的大衣被披到了雪之下雪乃的身上。

　　“虽然我们家会沦落到这个地步，很大程度上都是因为你。”雪之下夫人依旧是那副冷冰冰的模样，“但是到了现在，我们也不想继续责怪你，因为那没有任何意义，所以接下来，和以前的生活彻底告别，然后尽可能的逃吧，只要活下来，我们雪之下家族就没有灭亡。”

　　雪之下雪乃心中一颤。

　　虽然母亲的话语依旧那般冰冷，但现在的她，却可以从这份冰冷中察觉到母亲对自己的关怀，一种另类的关怀。

　　“我们从密道走。”

　　雪之下议员同样换了一身黑色的大衣，然后熄灭了电灯，整个屋内都陷入了黑暗。

　　“密道？”雪之下阳乃的声音出现在黑暗中，“我们家还有密道吗？”

　　“我们雪之下家族可是延续了一百二十三年的名门望族。”雪之下议员的话中似乎充斥着不屑和自豪两种自相矛盾的语气，“也只有我们这样的家族才会有这样的手段，从密道中离开，得先找到一辆车，我们的目的是沈家，开车大约要一个半小时的距离。”

　　“去沈家？”雪之下雪乃惊呼出声。

　　她想到过很多种可能，比如说安全屋，比如说什么特殊的地方，但怎么也没有想到，最后的结果居然是要去沈家。

　　“没错，在整个日本，能够阻止所有‘玩家’的也只有沈家，去沈家寻求庇护，是我们最后的希望，毕竟，是他们把我们卷入到这场游戏中的，而且我并不认为这些人的这种行为，算是符合‘光明’的要求。”雪之下议员解释道。

　　还有一点他并没有说，既然沈夫人会愿意保住鲇沢美咲，而且上次沈家大小姐又似乎是对自己的女儿雪乃有好感，那只要到了沈家，最少，雪之下家族最后还能够留下一位雪之下雪乃平安的活下去。

　　真正到了生死存亡的时候，像雪之下这种家族，最重视的还是家族的延续性。

　　就在雪之下家四人连夜打开了家族秘传下来的密道时，另一边的沈付一家人，也没有在休息。

　　沈付正在办公室里查看最新的公文报告，主要是由楚平传来的，关于此前对鲇沢咲也的国外朋友调查的结果，以及对黑礁剧情的监督报告。

　　结果自然得到了一些有用信息的，楚平派出去的情报人员在用催眠从目标人物中套出所有信息之后，就一直在暗中监视，想要借助他把绑架并拷问鲇沢咲也的幕后人物套出来，结果却只套出了一些被雇佣的小兵，其后之人的谨慎程度可见一斑。

　　不过，得到的信息中依旧有一个信息非常引人注目。

　　在此前让目标人物运输致幻剂的那群人身上，大多有一个赤裸展翅天使的纹身，纹身的具体位置不定。

　　赤裸展翅天使么……所以为什么一个这么隐秘的组织居然会做这种事情，生怕别人找不到什么蛛丝马迹一样。

　　而且黑礁的剧情也即将开始了，本应该是发生在八、九十年代的故事发生在现在这个年代，也不知道会产生什么样的变化，单单更加先进的武器，对那群绝对的暴力份子来说，恐怕会引发更大的混乱吧。

　　“付。”这个时候，碧翠丝忽然了沈付一句，“今天晚上的千叶，可能会相当热闹哦。”

　　“雪之下家族的事情吗……六十七条无辜人的人命，虽然不是发生在我们的世界，也不是发生在我们的国家，但是依旧感到很不爽。”白天发生的事情，沈付回来之后也收到了消息。

　　这次的事件并非是所有的“玩家”都动了手，而只是其中的一部分盯上了雪之下家族在千叶的影响力而已。

　　白天试图绑架雪之下雪乃的也是那群人，不过他们的目的似乎不是要致雪之下家族于死地，而只是要让雪之下家族屈服，当然，在利用完之后顺手抹去也是理所当然的事情。

　　“那现在怎么办呢？”碧翠丝问道，“要出面带走雪之下家族吗？”

　　“不。”沈付思索了后，摇摇头，“不要直接出手，我们先旁观，看情况再决定怎么做，我总觉得，此次事件的背后应该不只是那几个家族这么简单。”

　　幕后BOSS如果随随便便就跳到前面来，就会降低自身的价值，沈付所扮演的是一个大势力的主话人，而不是某个蒙面英雄，出手太频繁反而只是会起到反作用，甚至被看出意图，找出弱点。

　　……

　　当雪之下一家人到达密道的终点，并且刚刚打开那个一百多年没有打开的木门之后，发现了一件很不妙的事情。

　　本应该是作为安全屋的地方，此时似乎被四个人偷偷的溜了进来，这四个人中有三个正坐在沙发上打牌，一个人站在窗台前用望远镜时刻监视着对面雪之下府邸大门的情况，他们的身份已经呼之欲出了。

　　“没有带什么武器吗？”雪之下阳乃小声的问道。

　　好在密道通道口的地方在后面重新装修的时候被设置在电视柜的下方，那几人暂时并没有发现这一家人。

　　“有一柄手枪，但是没有消声器，而且他们的腰间都带有武器。”雪之下议员也感觉到有些不妙了。

　　这个地方连同周围的房子都是雪之下家族的财产，甚至一度出租了不少作为掩饰，但是没有想到会被监视的人偷偷溜进来作为藏身的地方。

　　这四个人虽然都学过一些粗浅的防身功夫，但是在对方都有武器，而且四周必然还有不少敌人的情况下，似乎无论怎么选择都会非常冒险。


第1071章 雪之下的灾难（二）

　　“父亲有没有什么人是可以信赖的。”雪之下雪乃忽然问道。

　　“很遗憾，没有。”雪之下议员摇摇头，“豪门是不会有真正的朋友，即便有，我们雪之下家族也已经是众叛亲离的程度了，谁都不能相信。”

　　雪之下家族固然是一百多年的老家族，但是并没有配得上“古老家族”这个称呼的底蕴，一直以来虽然有借助着良好基础以微弱的进步发展，但是相较于同一时期流传下来的其余家族而言，其实是在衰落。

　　“我倒是有一些愣头青可以利用的。”雪之下阳乃苦涩的摇摇头，“但是这个时候把他们叫过来，也只会坏事。”

　　雪之下阳乃直到这个时候才注意到，即便她长袖善舞，八面玲珑，也只能够糊弄一些小人物，真正厉害的人以及大人物，根本不会因为她那些小伎俩而成为她的助力。

　　雪之下雪乃咬了咬嘴唇，透过外面微弱的灯光观察着那四个人，在非战斗的时候，他们看起来和所有的普通人都一样，有说有笑，脸上也没有绷紧的感觉，但就是这样的人，在见到他们之后却毫无疑问可以毫无迟疑的痛下杀手。

　　这就是这个残酷世界下的真相。

　　“让我来吧。”

　　“你怎么来？你那点合气道的功夫连三脚猫都算不上。”雪之下议员皱着眉头怒斥了一声，“你们在下面躲好，我一会冲出去开枪偷袭，把其余的追兵引开，然后你们再出来。”

　　雪之下议员说出这样的话，或许不是因为父爱，仅仅是因为四个人中只有身为唯一个男人的他能够承担这个任务。

　　但谁又知道这不是雪之下议员的爱呢。

　　所以雪之下雪乃很快作出了决定，她没有过多的解释，只是伸出手掌按压在木板的边缘。

　　寒气，在黑暗中升腾。

　　这种平时时常看见的现象，在此时的雪之下雪乃看来，却有种完全不同的感受。

　　将力量专注一点的时候，那股力量会化作完全无法用科学解释的现象，它缓缓的具现化成森寒的冰凌。

　　雪之下议员，雪之下夫人，雪之下阳乃都不说话了，借助着外面微弱的灯光，她们能够清晰的看见雪之下雪乃四周发生的变化，若隐若现的寒气，让他们忍不住裹紧了黑色的外衣，但是内心却在惊奇的同时一片火热。

　　“喵，本喵又出现了。”丘比的声音出现在雪之下雪乃的脑海，“友情提示的喵，小雪喵现在的可做不到要做的事情。”

　　碧翠丝给雪之下雪乃的加护，并不是什么无敌的加护，所以雪之下现在也只相当于一个可以简单操控冰的初级魔法师，要在悄无声息的情况下对付四个有武器的壮汉……

　　“现在的力量，就已经足够了！”雪之下雪乃专注自己的精神。

　　“怎么忽然感觉有点冷啊。”打牌那三人中的一位忽然疑惑的抬起头。

　　“谁知道呢，又没有开空调，也许是秋天到了吧。”另外一人似乎完全不在意。

　　生长在现代都市的人，在遇到气温忽然冷下来的情况，绝对不会先考虑是不是有什么超自然力量。

　　这，就是雪之下雪乃的机会，她能够察觉到伴随着使用那股力量，她的力量正在不断上升，最终，汇聚成了四根悬浮着的，歪歪扭扭的冰锥。

　　噗！

　　微弱的刺穿声音传来，伴随着沉闷的倒地声，难言的腥臭味瞬间弥漫。

　　雪之下雪乃采取了最简单的，也是最直接的方式，用自己当前的力量，悄无声息的以近乎偷袭的方式刺穿了这四人的太阳穴，永久的黑暗甚至要先于剧痛的到来。

　　又杀人了。

　　这次的雪之下雪乃虽然同样面色惨白，但是很冷静。

　　因为想要守护家人的希翼，在这一刻超出了对杀戮的恐惧。

　　雪之下议员从地道中出来，面色不变的从死尸身上摸索出几柄手枪，然后走到窗台前谨慎的观察外面的情况。

　　雪之下夫人，则轻轻的抱住了雪之下雪乃。

　　“你已经长大了。”雪之下夫人的声音非常的轻柔，“你保护了我和你的父亲，还有你的姐姐。”

　　这就是长大后的感觉么……

　　雪之下雪乃感受着早已经从记忆中逝去的，母亲的怀抱，心里说不出是苦涩还是轻松。

　　“快，趁着血腥味还没有传出去，我们赶紧走。”雪之下议员发现外面没有人之后，连忙说道。

　　三位女士从地道中出来，面对一地的死尸，真正感到不适的反而只有雪之下雪乃这位杀人犯，甚至雪之下阳乃都非常镇定。

　　就在四人趁着夜色，沿着墙角溜出这个地方的时候，一个提着菜篮子，穿着格子衬衫，头发凌乱的中年大叔忽然靠近了这里，面色如常的环顾着屋内的场景，然后忽然皱紧眉头。

　　无法理解，死四个人并不算什么，但是这四个人死的方式太过于诡异了。

　　伤口上看起来似乎是被利器用力捅进，但是倒下去的姿势却说明他们在前一刻还没有丝毫的反应，伤口处溅出的血液也很古怪，没有看见利器却没有利器拔出所造成的血液喷溅方式。

　　当然，那个隐秘的地道和雪之下一家人留下的痕迹也被他轻而易举的发现了。

　　“雪之下家族么……”中年大叔看了眼自己手中的菜篮子，叹了口气，“看来今天晚上没办法给女儿做夜宵了。”

　　迈着随意的步伐走出这个房间，然后将手中的菜篮子随手丢在拐角处的垃圾桶内，行走的方向，赫然就是雪之下一行人逃离的方向。

　　过了十几分钟之后，这个已经彻底进入夜生活的城市忽然喧扰起来。

　　大量的混混，轿车，甚至警车出现在大街上，毫无疑问，监视着雪之下家族的势力已经发现了他们的逃离，在这种庞大的势力作用下，整座城市都成为雪之下一家的敌人。

　　此时的他们四人，就躲在阴暗的小巷中，面色难看的望着外面在大街上游走的混混。

　　在这段时间，雪之下雪乃虽然没有说出自己的力量来源，但是也已经说出了自己的力量程度，完全放下手来，几个混混自然能够轻易解决，但是面前的可不只是几个这么简单，甚至雪之下雪乃直到这个时候才发现，这座城市的阴暗角落居然已经如此庞大。


第1072章 中年男子

　　原本无论到哪里都被人恭敬的雪之下议员，此时的样子看上去却有几分凄凉。

　　站在散发着恶臭的垃圾桶旁，脚下踩的是小巷内从下水道中涌出来的污水，雪之下议员长这么大，还是第一次与恶臭相距如此之近。

　　就连身为男人的雪之下议员都是如此，雪之下夫人等三位娇贵的女性更不用说，雪之下雪乃算是初步体会到逃难的感觉，当连性命都受到威胁的时候，改变的是整个生活。

　　“这种情况下，即便得到了一辆车，也很快会被发现。”雪之下议员看的很清楚，“街道上寻找我们的还有警车，说明他们连警察系统也接管了，如果我们依靠步行从小巷中走，差不多要步行四五个小时。”

　　这就是为什么他们在知晓了是日本顶级豪门联手对付雪之下家族之后，想也没想就立即逃命。

　　要知道，这里还是千叶本地，是雪之下家族的地盘。

　　在这个国家，各大势力的手早已经遍布了社会的每一个角落，以前的雪之下家族也是如此，但是在更大的势力下，那些雪之下家族的手，也会被轻而易举的斩断，然后站在他们的对立面。

　　“或许，我们不一定要走那么远。”雪之下阳乃忽然说道。

　　“有什么想法就说出来吧，现在我们能够依靠的也只有彼此。”雪之下夫人裹了裹自己身上的大衣，今晚的夜风有些冷。

　　“既然没有办法赶到沈家，那就只能想办法联系他们。”雪之下阳乃把自己的想法说出来，“在那场宴会结束之后，我查了一下高坂大介的家庭住址，发现那位名叫鲇泽美咲的女仆就住在高坂大介家的楼上，是沈家夫人亲自安排的，那个位置距离这里只有半个小时不到的距离……”

　　后面的话雪之下阳乃没有说完，不过意思已经很明显了。

　　“那就去那里！”雪之下议员很果断的作出了决定。

　　说句实在话，身为豪门的一员，雪之下议员更知道豪门的可怕，如果不是对方还有所顾虑，他们一家人的挣扎应该早已经结束了，无论是试图逃跑，还是试图向沈家寻求帮助，都只是走投无路下抓住最后一丝希望，既然那样，那就没有什么好惧怕的。

　　“你们到不了那里的。”冷不丁的，一个粗糙的男声突兀的出现在雪之下等人的身后。

　　近乎在第一时间，雪之下议员抬起了手中的枪对准身后，在微弱的灯光下，一个看上去普普通通，满脸胡渣的中年男子就站在那里。

　　“你们到不了哪里！”中年男子加重了些语气又说了一遍，“那个地方早就被豪门的人封锁控制住了，他们虽然暂时没有勇气对付高坂一家，但并不妨碍他们盯紧高坂大介。”

　　“你是谁？为什么知道这些？”雪之下议员手掌心在冒冷汗。

　　哪怕看上去似乎是非常没落，但是他依旧是雪之下家族的家主，眼界还在。

　　面前的这个中年男人面对枪指却神情自若，不，应该说是宛如看着老鼠的猫一样，这说明他有着足够的底气。

　　“抱歉了呢，我可没有回答你的必要。”中年男子从口袋中掏出一包烟来，点燃一根，点点的火光在黑暗中若隐若现。

　　“你想要做什么？”雪之下议员扣着枪柄的手指已经开始微微用力。

　　对方在发现他们之后并没有第一时刻动手，说明应该不是豪门中的人，但并不意味着就不会是敌人。

　　“我想要问两个问题。”中年男子竖起二根手指，“第一，你们雪之下家究竟做了什么，才会被这样针对，第二，你们是怎么杀了密道口那四人的。”

　　“能够知道这么多信息，说明你是事件中的人。”雪之下议员的语气不变，但是眼神中分明有丝丝的兴奋，“而你必然不是豪门中的人，也不知道豪门中的事，那说明你只能够来自仅剩的另一方势力，是你们在试图绑架鲇沢一家吧。”

　　无论对方是不是沈家要找的人，都不重要了，只要有这个信息，雪之下议员就对从沈家那里得到帮助更有信心。

　　雪之下家族在更强大的势力面前能够被轻而易举的毁去，但是同样的，也能够被轻而易举的重建，甚至比以前更强，所以只要他们这四人中有哪怕一个人活着，并且得到了沈家的帮助，那至今为止所有的损失都可以说是微不足道了。

　　中年男子没有承认，也没有说什么，只是表情隐隐有些若有所思。

　　“算了，看起来你是不想说了，那我就亲自来问——吧！”

　　在说到最后一个问字的时候，中年男子的身形在瞬间猛扑，甚至快到雪之下议员来不及瞄准的程度，就已经从侧面迂回绕到了他的身后。

　　嘭！

　　一声沉闷的撞击声传来，中年男子挥出的手刀，打击到一截看似柔弱无力的胳膊上。

　　那是雪之下雪乃在千钧一发的时候伸出手挡住了这一击，雪之下议员立即灵活的转身，手中的枪在黑暗中发出连续的巨响，到了现在也不顾不得声音是否会传出去而被外面的人发现了。

　　虽然明明是近距离的射击，但是中年男子好似早就有反应一样，只是身子微侧，这几枪都露了空。

　　“好大的力道！好快的速度！好硬的骨骼！”

　　连续说了三个好字的中年男子声音透露出明显的惊异，很显然，他的慎重并非来自于持枪的雪之下议员，而来自于挡住他一击的雪之下雪乃。

　　实际上，雪之下雪乃此时也难捺不住心里的震惊，她现在的力道可是能够一拳打死一个人，速度也有巨大的提升，但是面对这个男子看似随意的一击，居然有种难以承受的感觉。

　　“你的力量来的很古怪！”中年男子似乎没有继续动手的打算，“是用了药剂？还是别的什么东西？”

　　行家一出手，就容易看出很多东西，雪之下所使用的发力方式分明非常幼稚，但是这种力量却前所未闻，如果不是天生神力，那就只能是使用了特殊的东西。


第1073章 霞之丘

　　“丘比，在不在？”雪之下雪乃在脑海里呼唤着丘比的名字。

　　“在的喵，有什么事的喵？”

　　不知道是不是雪之下雪乃听错了，丘比的声音似乎有一点点古怪的意味。

　　不过现在显然不是在意这些细节的时候，雪之下雪乃只是想要知道有没有什么可以打败面前这个人的魔法。

　　“魔法的激活可没有这么容易喵。”丘比说道，“白天只能算是本喵给的福利，其它的魔法只能靠你自己的喵。”

　　“不能使用魔法，还算什么魔法少女！干脆叫战士少女算了！”雪之下雪乃顿时有些烦躁。

　　面前这个男人的实力显然要远远超过她，最少不是可以凭借着身体素质碾压的类型，唯一能够依靠的也只有魔法了吧。

　　“好主意，以后就叫战士少女喵。”丘比最后说了这样一句让雪之下雪乃胸口一闷的话后，就再也没有出现过声音。

　　……

　　此时的碧翠丝正和沈付通过魔法关注着雪之下雪乃那边的画面。

　　那边的几人还在交谈，男子想要从雪之下议员这里得到了不少消息，其中就包括雪之下雪乃的力量来源，奇怪的是，他似乎不怎么想要继续动手，哪怕已经有外面的小混混听到枪声准备过来看看情况。

　　“怎么样，这个人是不是我们要找的人？”沈付问向碧翠丝，雪之下议员能够猜到的事情他自然也猜到了。

　　“很大可能。”碧翠丝点点头，“虽然暂时没有看见所谓的天使纹身，但是他的肌肉强度已经远远超过正常人了，战斗的经验也非常丰富，是一位身经百战的战士，当然更重要的是，他之所以不直接动手，居然是因为内心存在着不忍……”

　　“不忍？”沈付愣了一下，望着这个还在和雪之下等人交谈的中年男子。

　　身为一个身经百战的战士，居然会因为不忍这样的原因而不去逼迫自己素不相识的陌生人？

　　“让蕾姆跑一趟吧。”沈付忽然吩咐道，“不要直接出手，先暗中跟着，然后看看能不能钓出更多的人，这个世界毕竟也是有着战斗女仆存在的，不使用太犯规的力量，还不至于会被怀疑到魔法上。”

　　雪之下雪乃等魔法少女身上的魔法还可以用来勾引一些人，如果是沈付这种强大势力再展现出魔法的话，恐怕没有多少人再敢冒出头来了。

　　……

　　“头疼……”中年男子皱着眉头揉了揉自己的太阳穴，“我可是发过誓不会为难和我女儿年龄相仿的女性呢，所以一开始也只是打算敲晕雪之下先生带回去询问而已。”

　　现在的情况看起来，不解决掉雪之下雪乃，想要带走雪之下议员不太现实，因为在不下杀手的情况下，雪之下雪乃的速度和力道已经足以对他产生威胁了。

　　“这样吧。”雪之下议员忽然开口，“你护送我们到达目的地，我们告诉你一切你想要知道的信息，很公平的交易对不对？”

　　在雪之下议员看来，所谓的不为难誓言自然宛如一个笑话一样不可信，不过也足以说明面前这位实力强大的中年男子其实并不愿意和他们直接撕破脸。

　　既然这样，那不如试试借助可能能够借助的力量，毕竟女儿未必会是对方的对手，而且之后和沈家接触也需要用到雪之下雪乃。

　　“不错。”中年男子清脆的打了个响指，胡子拉碴的脸上露出孩子一样的笑容，似乎很满意雪之下议员提出来的建议，“你们是想要去鲇沢一家所在的地方吧，我能够护送你们到那里，的确是很公平的交易。”

　　说完这句话之后，他就大摇大摆的从阴影的巷道中走出去。

　　然后令人惊奇的事情发生了，那些在街道上游走的混混，见到中年男子之后，一个个露出讨好似的笑容围过来。

　　“霞之丘老大晚上好。”

　　“霞之丘老大，今天晚上又出来买菜给女儿做夜宵啊。”

　　“霞之丘老大，要不要我们帮您提点东西。”

　　这些桀骜不驯的混混甚至是黑社会，在见到中年男子之后亲切的就好像邻居大妈一样。

　　“你们这群家伙，半夜不睡觉被叫出来也是可怜，雪之下家的那几个人就不要管了，没必要为了一点钱就替那些大人物卖命。”被称为霞之丘老大的中年男子深深的抽了一口烟，居然直接把雪之下等人说了出来。

　　“那是，咱们也就是走个过场。”

　　“反正人找没找到都有钱，自然是听老大的。”

　　“霞之丘老大，监管的那人在东街，要不要兄弟们找个缘由把他支开？”

　　前一秒还拎着棒球棍为了赏金四处巡逻的混混们，这一刻却似乎完全不在乎那点钱了一样，就差拍着胸脯表示要护送雪之下等人离开了。

　　等到中年男子回来后，雪之下雪乃难以压抑震惊的问道，“你是怎么做到的？”

　　在她的心里，这些已经彻底腐败的混混完全不可能这么好说话，他们不应该都是不为了一点小小的利益就可以不要命的人吗？

　　就连一直想要改变他人，改变这个世界的雪之下雪乃，有的时候都不对改变这些混混抱有指望。

　　“他们只是混混，又不是你们豪门圈养的打手和死士，哪怕是黑社会，也存在有血有肉的人。”中年大叔抽了一口烟，斜着眼睛望着雪之下雪乃，“小姑娘，像你这种高高在上的大小姐，自然不可能体会的到这些社会底层人士的情感吧，谁还不是在这个操蛋的社会艰难求生。”

　　这位中年男子似乎在混混们的心中声望极大，因此雪之下等人只需要避开那些由豪门派出来监管的人而已。

　　而就算是日本顶级的豪门，能够拿出来的打手又有多少个，分布到偌大的城市中，只要小心谨慎就完全可以轻易避开。

　　此时的高楼大厦间，一位穿着女仆装的蓝发少女正拎着与身形完全不相符的流星铁锤以不可思议的跳跃力飞速前进，她的身上笼罩这一层若有若无的屏障，将整个身形包裹隐去。


第1074章 夜晚中的女仆

　　“霞之丘先生原来已经有女儿了。”雪之下议员的眼瞳闪烁着微样的色彩。

　　“没错，和你的二女儿差不多大。”霞之丘点点头，“其实我现在仔细想了想，你的二女儿未必就是服用了那些危害性很强的药剂，但也不是接受了严酷的训练，更不是什么天生神力，如果除了这三者之外还有什么能够做到这点，也不会是你们雪之下家族能够得到的。”

　　“但是我女儿已经得到了，不是吗？”雪之下议员面色不变，“霞之丘先生是非常人，对权利和金钱都不感兴趣，但是很显然，我的女儿这里有您感兴趣的东西。”

　　霞之丘停下了脚步，转过身，满是胡渣的脸上似笑非笑。

　　“你想要雇佣我？”

　　“只是合作关系而已。”雪之下议员微微笑道，“您是一位爱女儿的人，我也是，在这个世界上，只有力量才能够让我们保护好自己女儿。”

　　雪之下议员能够在这样的世界做到议员的位置，靠的可不仅仅是家族，真正的豪门中，酒囊饭桶其实并不多。

　　所以他从此前的只言片语中很轻易的找到了面前这位男人的弱点，或者说在意的东西。

　　只要是知晓了弱点的人，就并不可怕。

　　“可我不这样认为。”霞之丘转过身去，继续赶路，“你知不知道，女儿控之间，是会有某种感应的，从你的言行举止，我能够轻而易举的发现，在你的心里女儿并不是第一位，甚至没有靠前，所以——如果再说这种话，你就可以去死了。”

　　哪怕是背对着自己，雪之下议员都可以感受到一种彻骨的寒意。

　　失算了……他握紧了自己的手枪，虽然并没有从这样的动作中获得任何的安慰。

　　雪之下雪乃望着自己的父亲，嘴角勾勒出今夜的第一次笑容，隐隐有点小报复的快感，她忽然发现，能够是女儿控的父亲似乎都不坏。

　　在霞之丘的帮助下，一行人轻而易举的走到了鲇沢一家所在的住所附近，这个时候已经是接近凌晨的时间，整栋楼的灯已经全部熄灭。

　　雪之下议员一路上虽然依旧试图和霞之丘搭话，但是继续被警告了之后，也就放弃了，此时望着面前的大楼，看了看四周，却没有发现任何人。

　　“等到我们进去鲇沢家之后，我们会把你想知道的都告诉你。”雪之下议员说着，准备踏步走出去。

　　“你想死吗？”霞之丘一把拉住雪之下的领子，然后狠狠的甩到身后，“这个地方最少有两位数的人在监控，信不信你刚出去就会被一枪爆头？”

　　两位数……

　　雪之下议员捂着撞伤的胳膊站起来，却没有生气。

　　“那我们怎么上去。”

　　“两个办法。”霞之丘从口里拿下烟，摁在墙壁上熄灭火光，“第一个，在下面吼一嗓子，只要能把沈家的那位小女仆惊动了探头来看，那你们的目的就达到了，第二个，让你的二女儿试试能不能在狙击手和枪手的攻击下冲进去。”

　　“枪手？”

　　“没错，楼梯口，便利店内，巷道内，甚至是路边灌木内，全部埋伏了人，坦白说，就算是我，冲上去的希望也不足三成。”

　　雪之下议员听完后，却对这个似乎很好选择的选择陷入了犹豫。

　　毫无疑问，第一个选择成功的概率太低了，要在楼下通过喊叫把熟睡的人惊醒，而且还会在第一时间暴露自己，但如果是第二个，雪之下雪乃可是唯一一个与沈家有联系的人，关乎到最关键的事情。

　　“让我来吧。”雪之下雪乃深呼吸一口气，主动开口道。

　　“不。”雪之下议员摇摇头，目光在雪之下阳乃和雪之下夫人的身上来回扫动，最终，把手中的手枪递给雪之下阳乃，“阳乃，你换个地方。”

　　目的已经不言而喻。

　　雪之下阳乃低垂着头，身躯有些微微发抖。

　　“阳乃！”雪之下议员加重了声音，“你之所以参与到家族的事业中，其实就是为了想要帮助雪乃吧，我向你保证，今后雪乃可以自己选择她自己的生活。”

　　雪之下家族没有儿子，只有两个女儿，那么为了家族着想，一位女儿联姻出去，一位女儿招婿回来，让第三代继承家业是最好的做法。

　　原本联姻的那个，是对外展现能力的雪之下阳乃，而招婿的，是雪之下雪乃，但是现在，雪之下雪乃一个人就可以做两个人的事，因为她是和沈家联系的枢纽。

　　雪之下阳乃最终，还是从自己父亲的手中接过了手枪。

　　“等一下！”雪之下雪乃的声音有些惊恐，“这是在做什么？我可以冲上去！”

　　今天短短一天的时间里，雪之下雪乃已经看透了很多事情，包括她的父母，也包括这个家，当然也能够理解她的姐姐究竟一直是处于一个多么危险的位置，又是在做着多么压抑的事情。

　　所以她不能够接受，这个家里面有任何人出事，无论是她的姐姐，还是她的父母！

　　“安静！”一直摆出看戏模样的霞之丘忽然压抑着声音喊了一句，面色第一次出现了无比慎重的表情。

　　所有人都安静下来了。

　　雪之下雪乃一把抢过自己姐姐手中的枪，精致的脸蛋上满是坚决。

　　伴随着事件的推移，众人也隐隐听见了奇怪的声音。

　　似乎是铁链的声响，和什么沉重的物体在与地面缓缓的摩擦。

　　霞之丘屏住呼吸，浑身的肌肉绷紧，好像在下一刻就会如同猎豹般弹射而出，因为这种心中涌动的极度危险的感觉，曾经一度救了他许多次。

　　夜渐渐深了，阴暗的灯光下隐隐有些潮湿的水汽升起，打在身上让人有种寒冷的感觉。

　　锁链的声音越来越近，也越来越清晰，不单单是霞之丘，那些隐藏在阴暗中的眼睛，全部因为这样的声音而苏醒，如今的雪之下雪乃，也能够隐隐感受到空气中碰撞的压抑气势。

　　终于，踩着清晰的脚步，少女从黑暗中缓缓现身，踏进这个被众多势力包围的地方。


第1075章 夜晚的蕾姆

　　出现的少女身穿着以黑色为基地的短围裙女仆装，头上戴着代表身份的白色发饰，手上紧攥着金属制握柄，上头用铁链连接着与娇小身材完全不搭边的铁球。

　　女，女仆？

　　毫无疑问，这位忽然出现的蓝发少女，就是一位标准的女仆。

　　雪之下雪乃的脑海中忽然闪过一个画面，那天的宴会中，似乎就是这位蓝发的女仆，和另一位红发女仆面无表情的把尸体从大厅中拖走。

　　“我讨厌女仆。”

　　霞之丘从喉咙中发出压抑的声音，似乎想起了什么很不好的回忆，但是那绷紧的模样不但没有松懈，反而更加严重。

　　“她是沈家的女仆。”雪之下雪乃小声地说道，“我在那天见过她，和另一位红发的是双胞胎。”

　　“沈家的女仆……为什么会在这个时间到这个地方来，还带着武器？”雪之下议员隐隐感觉到，事态的发展似乎要有些不太一样了。

　　这个时候，站在所有人视线之内的蕾姆用空着的手抚摸着自己耳边的蓝发，身子微微站直。

　　“是，我已经到了。”

　　蕾姆的口中发出似乎是在和别人沟通的声音。

　　“欸，需要下杀手吗？可是夫人不是说震慑一下就行了吗？”

　　“好吧，好吧，你是老爷你说了算。”

　　“嗯，我会注意的。”

　　口齿清晰的少女用流利的中文结束了通话，然后抬起手伸了伸懒腰，对着面前的空气以标准的姿态弯腰鞠躬，“那么，失礼了。”

　　——刹那间，暴力从看似柔弱的少女身上以不可思议的强度爆发，沉重的铁球在那一瞬间甚至压迫出了刺耳的空爆声。

　　少女的面前，隐藏着人的灌木丛，碎肉和鲜血混杂着大片的泥土飞溅。

　　只是一瞬间，格杀两人，而且带着某种似乎足以令人惊叹的韵味。

　　“这，这是什么……”

　　雪之下雪乃咽了口口水，连她自己都说不出是种什么样的感受，恐惧？但又有某种隐隐的兴奋。

　　霞之丘深深的看了一眼雪之下雪乃，他知道，这个少女内心的暴力因素已经有些觉醒了，不过——

　　“女孩子使用粗犷的武器，的确是种浪漫啊。”

　　霞之丘把注意力放在面前忽然暴起发难的女仆少女身上。

　　此时的蕾姆，似乎浑然不觉自己都做了些什么事，一点点的拖拉甩出去的铁球回来，从刚刚那一击来看，这种带刺的铁球，是足以将任何命中的对手化为肉酱的武器，此刻铁球上倒挂着的红色的不明物体，就是最好的证明。

　　而毫无疑问，面前的这位女仆有着自由操控这种暴力武器的能力。

　　“还不打算出来吗？监控我家同僚的客人么。”

　　蕾姆的目光从那些人隐藏的地方一个个扫过，其中也包括雪之下等人所待的地方。

　　但是没有人回复，所有人都屏住呼吸，并在使用各种手段将这里的情况汇报给自己的上司。

　　“唉。”蕾姆叹了口气，“蕾姆已经有差不多十多年没有杀人了呢，虽然偶尔回味下也很有意思，那么，下一次攻击，就从躲在那边便利店的几位客人开始吧。”

　　伴随着话音的落下，巨大的铁球再一次从少女的手中脱手而出，目标是足足十多米外的二十四小时便利店。

　　轰！

　　这种武器的每一次攻击，对于围观者而言都是种震撼，足足十多米的距离，铁球居然保持着近乎直线的距离以不可思议的速度砸中，巨大的力道让整片的玻璃尽数崩碎，混凝土也宛如豆腐一样脆弱不堪，灯管闪烁熄灭的同时，几个人从即将倒塌的店面中冲了出来，手中安装了消声武器的手枪发出“Biubiu”的声音。

　　但蕾姆只是步伐轻盈的晃动着身体，可以被称之为密集的子弹就这样被以极其轻松的姿态躲过去了。

　　“这一次，真的要被害死了……”霞之丘的口中喃喃自语。

　　这种力道，这种躲避子弹攻击的轻松程度，在他的印象中全世界能够做到的屈手可指，因为这意味着已经将生物面对危险的本能自由操控。

　　而现在，这种能力却出现在一位看上去不过十四五岁的女仆小姑娘身上。

　　“明明在什么都没察觉的情况下被蕾姆了结了，对客人们来说是最舒服的结局呢。”

　　“为什么要攻击我们！”

　　在用手枪疯狂攻击的几人一边向后跑着，一边大声问道。

　　他们虽然都是死士，但也不能够随意丢弃自己那并不属于自己的生命，以保护好主人财物的意义来看，还是有那么一点点求生的意志。

　　刷——！

　　不再是刚刚那种沉重的感觉，被铁链连接的铁球好似轻盈的泡沫玩具一样，在空气中划过长长的轨迹。

　　下一秒，分开逃跑的那几人被铁球以不可思议的角度和速度击中。

　　发生了什么？

　　被击中的人脸上还带着没有反应过来的表情，直到他们看见了自己的伙伴。

　　身子的一边，从腰部开始以下的部分全部飞了出去，大量的鲜血从被挖开的伤口喷出，只是短短的时间里，这个安静平和的道路边上就变成极度血腥的凶杀现场。

　　雪之下阳乃一只手死死的捂住自己的嘴巴，另一只手下意识的攥住了站在自己身边的妹妹。

　　雪之下雪乃微微一颤，虽然同样难以抑制住翻滚的肠胃，但那只是对血腥的不适，单单对于死人而言，她已经在短短一天的时间里近乎习惯。

　　她握住自己姐姐的手掌，望着自己一直崇拜的姐姐，某种奇异的情感，竟然在这一刻超过了对境地的恐惧。

　　“抱歉了，客人，距离太远的话，即便是蕾姆也没有办法准确一击毙命呢。”蕾姆纯真的脸上带着歉意的笑容，却让人毛骨悚然。

　　“究，究竟是为什么。”地上翻滚着的一人挣扎的问道。

　　因为速度太快，反而没有感受到太多的痛感，但是大量的失血已经让他们的神智开始涣散，只是下意识的问出这样的问题。

　　“只是完成主人交代的任务而已，既然敢监控沈家的人，就应该要做好这样的准备吧。”蕾姆的声音依旧是那样轻柔。


第1076章 霞之丘的不幸（一）

　　夜里的寒气愈发的沉重了。

　　躺在地上的那几人早已经没了声息，下半身的崩碎虽然没有第一时间要了他们的命，但也已经确定了死亡的结局。

　　躲在暗处剩下的人，一动都不敢动，并非是陷入了绝望，而是在谋寻一个真正有机会逃离的时机。

　　……

　　沈付正在家中，通过魔法注视着那边的情况。

　　他下达的指令是可以适当的杀几个人作为惩罚，不过蕾姆正在做的显然不只是杀人这么简单。

　　“感到奇怪吗？蕾姆这个样子。”碧翠丝歪着头望着沈付。

　　“有那么一点点……”沈付点点头，“虽然知晓在从零世界的人不会善良到惧怕战斗，不过这形象稍稍有点出乎意料。”

　　“你对自己家人应该多了解些呢。”碧翠丝的语气似乎实在回忆，“蕾姆和拉姆这两个人，虽然看上去似乎是蕾姆更加温柔，但在对待外人这一点上，反而是拉姆要更加善良些，蕾姆只对她在乎的人温柔。”

　　“……这倒是我疏忽了。”沈付不由反思自己。

　　到了现在，蕾姆和拉姆这两人已经与家人无异，虽然因为长期滞留在异世界导致在一起的时间并不长，不过连性格都不怎么了解的话，也是他这个一家之主的失职。

　　只是，本来派蕾姆去就是不想吓到雪之下雪乃，这下子看上去适得其反了。

　　……

　　雪之下雪乃的确受到了惊吓，但并不是因为面前的血腥，而是因为自己的父亲。

　　雪之下议员，居然就这样大摇大摆的从阴影中走了出来，站在了杀人鬼蕾姆小姐的面前。

　　“在下是雪之下家族的家主，曾有幸在几天前的宴会中见过蕾姆小姐一面。”雪之下议员文质彬彬的施了一礼，“在下有重要的事情想要求见沈家家主，不知道蕾姆小姐能够通告一声。”

　　场面微微一滞，雪之下雪乃想要迈出去的脚步也停了下来。

　　“还真是聪明……”霞之丘喃喃自语。

　　不单单是他，其余人也看出了雪之下议员的打算。

　　这位杀人鬼小姐无论多么残暴，只要是位合格女仆，那就自然有着女仆应该有的责任，是不可能在不通知主人的情况拒绝掉客人的求见。

　　蕾姆自然是一位合格的女仆，实际上，她也不会伤害这位雪之下议员。

　　“客人还请稍作等待。”拎着衣裙微微施礼，等待的目的不言而喻。

　　当蕾姆把目光放在巷口的时候，躲在里面的几人在霎那间冲出，与此同时，枪声爆响，所有人都明白，这个时候只有同时出手才有逃生的可能。

　　不单单是攻击蕾姆，为了活命，连雪之下议员也被囊括在攻击的范围之内，然而——没有事。

　　明明所有人都是在疯狂的用子弹攻击，站在中心的两人却好似完全处于另一个次元一样，没有动弹，没有中枪，甚至一度让人们以为所有的枪声都只是射不出子弹的哑炮。

　　诡异的感觉弥漫在所有人的心里。

　　直到这个时候才有人隐隐察觉到不对劲，刚刚那种攻击的巨响，四周的居民居然没有哪怕一户被惊醒的，这就已经有种说不出的诡异。

　　可惜的是，蕾姆并没有给这些人思索疑问的机会。

　　沉重的铁球宛如精巧的玩具，舞动起来的时候没有呼呼的风声，但是当它触及到人们的身上，才能够领略其中蕴含的暴力。

　　无论是任何人，任何部位，只要被铁球挨到，就会宛如塑料遇到烧红的烙铁，雪球遇到滚烫的开水，在霎那间变成连马赛克都不用打的肉末，因为太过离谱，反倒看上去就好像劣质成本的血浆电影一样，意外的少了种恶心感。

　　第一次，活下来的人感觉到屠杀是这么的理所当然。

　　“不用留下活口询问情报吗？蕾姆小姐？”雪之下议员咽了口口水。

　　他算是领略到真正的豪门与雪之下这样的地方小家族的区别，只是面前一人，就可以轻而易举的毁灭整个雪之下家族吧。

　　“因为主人没有下达这样的命令，所以不用呢。”

　　自始至终，蕾姆精致的脸蛋和浅蓝色的眼瞳中都没有表现出任何的情感。

　　雪之下议员缓缓的深呼吸一口气，“那么，不知道可否替鄙人通告一声沈先生？”

　　“已经通告了。”

　　“是，是吗？”

　　雪之下议员忽然发现自己不知道应该说些什么了。

　　要问问沈家家主是怎么说吗？还是说自己的筹码根本不够？

　　“要告诉沈先生的真的是非常重要的事情，我的二女儿，似乎掌握着某种奇异的力量，我想沈先生一定会感兴趣的。”

　　雪之下议员咬咬牙，迫不及待般地说出些本来不打算这么快说出的东西。

　　雪之下雪乃面色一滞，咬了咬下唇，终究还只是叹了一口气，什么也没说。

　　然而蕾姆依旧是面无表情的站着。

　　忽然间，蕾姆的身子微微站的更直了些，一只手按着耳边的蓝发。

　　雪之下议员的心脏一下子绷紧了，最开始的时候，面前这位女仆也是这样的动作在和别人通话，那人会是沈家的那位家主吗？

　　“是，明白了。”

　　蕾姆只是静静的听了会，然后简短的应了一声，望着面前的雪之下议员。

　　“主人已经准备休息了，你们跟蕾姆回去，明天再接受主人的召见。”

　　雪之下议员一天晚上一直悬着的心，终于放下来了，甚至开始重新燃烧起野心。

　　只要能够进了沈家的家门，就算最后被赶出来了，也能够保得住自己一家人的性命，更何况，这只是较差的结果而已，雪之下议员的目的，是让雪之下家族抓住机遇，真正崛起。

　　雪之下雪乃等人，这才从阴影中走了出来，雪之下阳乃甚至差一点瘫软在地，无论多么优秀，劫后余生的感觉依旧难以抗拒。

　　“既然你们已经安全了。”霞之丘缓缓后退了几步，“那我就先离开……”

　　轰——！

　　巨大的铁球重重的砸在了霞之丘的面前，混凝土的地面轻而易举的出现一个大坑。

　　“蕾姆应该说的很清楚才对，你们都要和蕾姆回去。”蕾姆在【你们】两个字上加重了语气。


第1077章 霞之丘的不幸（二）

　　霞之丘的心也随着蕾姆加重的语气沉了下去。

　　他的身上，可是有着绝对不能够被沈家知晓的秘密。

　　“可是，如果我不会回去的话，我家女儿和妻子会担心的。”霞之丘满脸胡渣的脸上有些无奈，“要不然，明天早上我再自己去沈家拜访？”

　　“这可就让蕾姆难办了呢，客人是主人亲自要求要带回去的。”

　　蕾姆的口中吐出这几个字，浅蓝色的眼瞳第一次有着隐隐的笑意。

　　在主世界的这几年里，蕾姆和拉姆也是看过不少动画的，霞之丘这个名字在这样的世界里出现，未免有种大概率的巧合。

　　但是这些，霞之丘自然不知情，蕾姆眼中的笑意在他看来就是种讽刺。

　　心已经沉入低谷，手掌悄悄的探到身后……

　　“客人想要抵抗主人的命令吗？”

　　伸到后面的手还没有触及到腰间的武器，就被铁链以紧贴着肌肤的姿态扫过，手枪在霎那间支离破碎，霞之丘的衣服出现大片的撕裂，露出满是伤痕的躯体。

　　铁球依旧在面前的深坑中，仅仅是用弯曲的链条，就可以轻而易举的要了霞之丘的命。

　　这究竟是哪里来的怪物！

　　霞之丘下意识的远远跳开，额头上已经满是冷汗。

　　他自问自己的实力在全世界就算排不进前十，也是有前二十的水准，甚至在冷兵器方面，就算是对上那些通过药物强化的怪物也未必没有一敌之力，但是面前这人的力道，看上去似乎是某种完全不同的强化！

　　“还不打算放弃吗？客人会让蕾姆很头疼呢。”蕾姆垫了垫脚尖，好似有些不太耐烦的少女。

　　“抱歉了，我这边还需要回去给女儿做夜宵呢。”

　　霞之丘紧紧盯着面前的少女，缓缓弯下腰去，伸手往腿上一抹，一柄薄如蝉翼的匕首就出现在他的手中。

　　对方所表现出来的实力固然非常强悍，在力道方面简直非人，但那种力量的使用必然对身体有着非常大的消耗，就他所知，接受过药剂强化的人每战斗几分钟就必须要注射高固醇药剂以保证身体运行所需要的能量。

　　更何况，对方收到的命令是带他回去，而不是生死不论。

　　也就是说，未必没有机会！

　　霞之丘的身躯在瞬间爆发，刹那间，众人的眼中宛如出现两个霞之丘！而就这么一晃神的功夫，霞之丘就已经越过了蕾姆的面前，手中的弯刀朝着蕾姆的白嫩的脖子削去。

　　铛！

　　清脆的金属撞击声传来，明明是削去脖子的匕首，却不知为何与下方蕾姆握着的铁链手柄相撞。

　　“不错的技巧。”蕾姆似乎是有些意外的夸赞一声，“利用假动作给别人攻击方位的错觉，看上去似乎想要攻击脖子，实际上却是要攻击蕾姆握着武器的手吗？”

　　连视觉都被强化了？

　　霞之丘在第一时间里做出了最正确的决定，从铁链的另一边绕到了蕾姆身侧的视觉死角。

　　“小心！”

　　雪之下雪乃忍不住惊呼出声。

　　因为她看见，霞之丘这一次的攻击目标，是真正的脖颈。

　　啪！

　　一声清脆的响声，霞之丘势在必得的一击，被蕾姆用修长白嫩的手掌宛如挥赶苍蝇一样拍走。

　　“这怎么可能！”

　　霞之丘再也克制不住内心的惊愕，直接叫出声来！

　　手上的匕首被舞动着宛如密不可分的水幕，阴暗下的灯光下到处是刺目的刀锋，但所有的攻击，无一例外的被蕾姆用一只肉掌轻而易举的弹开。

　　“客人为什么这么不愿意跟蕾姆走呢。”

　　哪怕是被人疯狂攻击的时候，蕾姆依旧保持着不紧不慢的语调。

　　但是霞之丘已经没有能力回话，他将自己全部的精力都放置在手中的武器，身上已经被汗水浸湿，那只手掌宛如成了世界上最坚韧的防御，他那一身从生死边缘造就的武艺，在这种豪不讲道理的存在面前就宛如最可笑的玩具，这对霞之丘而言是难以接受的打击。

　　“看起来，客人似乎要冷静一下呢。”

　　蕾姆敏锐的发现了霞之丘越来越疯狂的眼睛，手掌轻而易举的穿过了刀幕，在霞之丘的后颈上轻轻一按，顿时对方整个身躯都瘫软了下去。

　　就在霞之丘倒下去的时候，后颈处因为肌肉涨起而有些通红的地方，隐隐看得出一些残留的痕迹，正在关注这里的沈付一下子站了起来，那个痕迹所勾勒出来的图案，有几分像翅膀竖起来的天使。

　　“……把他们都带回来吧，蕾姆。”

　　最终，沈付这样吩咐了一句之后，又坐回到座椅上。

　　“霞之丘诗羽的老爸会是那个组织的成员？”碧翠丝也注意到了那点痕迹，“不过这身实力的确挺厉害了，这个世界虽然没有活跃的魔力，但似乎也要比之前的主世界厉害不少。”

　　“无论是动画，还是小说中都没有指明霞之丘诗羽的父亲是做什么的，而且就算提过，也未必不会只是表面上的伪装工作。”沈付也不知道该说什么好了。

　　他一开始还在想着，鲇沢美咲，高坂桐乃，英莉莉，雪之下雪乃他们都被卷起来了，其余的角色也应该差不多可以远离风波，没有想到，这个世界还真是会给他惊喜。

　　“要不要让学姐也变成魔法少女呢。”碧翠丝有些兴致盎然。

　　“别，千万别。”沈付连忙开口阻止，“就你给的那点实力，根本就不够她们在这个世界的势力下自保的，雪之下雪乃到最后还不是要让我们来帮忙，霞之丘诗羽还是让她好好写小说比较有前途。”

　　魔法少女有三位就足够了。

　　今天晚上，本来是打算通过雪之下雪乃把魔法的存在显露出去，然后再让蕾姆出场把她们救出来，但是多了一个实力强劲的霞之丘之后，雪之下雪乃反倒没有什么出场的机会。

　　但是也不算没有任何收获，单单一个被勾引出来的霞之丘，就已经算是意外之喜了。

　　“让人现在去一趟，把霞之丘诗羽和她的母亲带过来。”

　　“现在？”碧翠丝瞪圆了眼睛。

　　“没错。”沈付点点头，“我能感受到，这位霞之丘应该是非常在乎他女儿的。”


第1078章 霞之丘诗羽的屈服

　　当霞之丘诗羽半夜被强行带到一处豪宅的时候，心里是异常惊恐的。

　　她身为学校里的第一名，人又长得漂亮，自然曾经遇到过很多令人不愉快的事情，但是当她的父亲回来之后，那些事情就全部消失了，因此并没有接触过太多这个社会阴暗面的东西。

　　而这一天晚上，不但出去买夜宵的父亲迟迟没有回来，她和母亲也被足足二十余人闯进家里带走，对一个普通女孩而言，没有被吓的六神无主就已经是有着不错的心理素质。

　　就在她不知道怎么办才好的时候，一对穿着黑白女仆装的双胞胎女仆推门走了进来。

　　“这是给客人准备的浴衣和换洗衣服，时间已经不早了，客人还是早点休息吧。”拉姆将一叠整整齐齐的衣服放在床边的椅子上。

　　“等，等等，这是怎么回事，我的母亲呢？”霞之丘诗羽鼓起勇气问道。

　　仔细看着她面前的两位女仆，除了一红一篮的发色和眼瞳以外没有任何不同的地方，穿着以黑色为基础的围裙女仆装，精致的脸蛋和姣好的身材就连她也有些自愧不如，但这也让她稍稍安心了些——最少不是什么流氓痞子。

　　“霞之丘夫人正在另一个房间中休息。”拉姆放好衣服后，微微鞠躬，“明天上午拉姆会来带客人去见老爷，到时候客人自然会明白的。”

　　“等等，我想要和妈妈一起睡。”

　　霞之丘诗羽连忙叫住准备离开的两人，拉姆和蕾姆互相看了看，摇摇头。

　　“老爷给霞之丘夫人和霞之丘先生安排了同一个房间，客人还是早些休息吧。”

　　“爸爸也在这里？”

　　霞之丘诗羽还想要问什么，但是蕾姆和拉姆已经关好门出去。

　　好吧，最少知道父亲和母亲都在这里，而且听语气来看应该是安全的。

　　霞之丘诗羽仔细观察了一遍这个房间，仅仅是一个房间的面积就比她整个家都要大一些，一尘不染的豪华装饰还有舒适柔软的大床，看上倒是很符合豪门的身份，而且门窗紧关，所有的椅子柜台都是固定死的，玻璃也都是异常坚硬的钢化玻璃，没有一丝一毫能够逃离的可能。

　　看来也只有等到明天了……

　　第二天早上，当蕾姆轻敲了两下门进来后，看见的是黑眼圈非常明显，眼白处满是血丝的霞之丘诗羽。

　　“客人昨天晚上休息的如何？”

　　“……”

　　霞之丘诗羽嘴角抽了抽，这不是非常明显么。

　　“客人还请跟蕾姆来，老爷已经准备好了早餐。”

　　“等等。”霞之丘诗羽连忙叫住了蕾姆，指了指自己身上的衣服，“能给我换一身衣服吗？”

　　此时的霞之丘诗羽身上穿着的正是昨天拉姆放下的衣服，淡紫色露背低胸晚礼服，裙子意外的短，再配上吊带黑丝袜，露出一截雪白的大腿，整个看起来异常的色气。

　　蕾姆仔细的从上到下端详了一下霞之丘诗羽，点点头，“的确，客人的身材比蕾姆估计的还要丰满呢，不过这件衣服是老爷亲自安排的，还请客人见谅。”

　　霞之丘诗羽娇躯猛地一颤，她最担心的事情终究还是发生了。

　　昨天夜里辗转反侧想了一夜，也想不到自己家里有什么能够让这样的豪门盯上的东西，父亲只是普通的厨师，母亲更是家庭妇女，唯一有些突出的，也只有她这位容貌美丽的女子高中生了。

　　咬了咬下唇，面上已经出现了一丝丝难以抑制的悲哀，昨夜猜测的各种各样的剧情难以控制的不断在脑海里浮起，她是被这家豪门的老爷看上了，还是豪门的公子？连父亲和母亲都被强行带过来，想必是早就预谋以久了，如果不答应的话，会不会以父亲和母亲来威胁……

　　总之，霞之丘诗羽自己都不知道自己是怎么来到餐厅的。

　　在宽敞的餐厅中央放着一张铺了白布的桌子，相对奢侈豪华的餐厅装饰而言，桌子上的装饰并不怎么夸张，有几个座位上已经做好了人，是霞之丘诗羽的父亲和母亲，以及一位穿着哥特公主服，有着夸张双马尾造型的小女孩。

　　“爸，妈，你们没什么事吧。”霞之丘诗羽两三步走了上去，神情紧张的望着自己的父母。

　　“我们没事，诗羽你……”霞之丘望着自己的女儿，表情上有着明显的心疼。

　　“我没事。”霞之丘诗羽的睫毛微微颤了颤，“你们没事就好……放心吧，我不会让你们有事的。”

　　她的心里已经做出了决定，一会如果来的人提出什么非份的要求，那为了自己的父母，也只能够答应下来。

　　霞之丘低声叹口气，没有说什么，昨天的那一战，已经将他的信心磨去大半了，一身引以为豪的实力在这里根本没有办法保护自己的女儿，而且说到底，女儿和妻子也都是受到他的牵连才被带过来的。

　　碧翠丝就坐在那里望着这对父女各怀思绪，心里不停的偷着乐。

　　好在几人没有等太久的时间，沈付就那样穿着拖鞋睡衣从门口中走了进来，无视几人瞪圆了眼睛盯着他的视线，毫无形象的直接坐在主座上。

　　“蕾姆，拉姆，你们……”

　　“我答应你！”霞之丘诗羽忽然打断了沈付的话。

　　“啥？”沈付愕然，“答应我什么？”

　　“别装了。”霞之丘诗羽冷笑，“你给我穿这样的衣服，还把我父母绑来，不就是为了我吗？我既然答应你，那就放我父母离开！不过，像你这种社会的蛆虫，就算得到了我的身体，也不可能得到的我的心！”

　　“你，你说什么！诗羽？”霞之丘的眼睛一下子涨红了，身形瞬间从桌子上跳起来，朝着沈付冲去，“我要杀了你这个混蛋！”

　　嘭——！

　　暴起的霞之丘被蕾姆一只手轻易的按回去，实心木制的椅子都轰然倒塌，霞之丘直接被掼倒在地。

　　“爸爸！”霞之丘诗羽惊呼出声，目光悲愤的盯着沈付，“我都已经答应你了，你还想怎么样！”


第1079章 霞之丘的妥协

　　短短的时间里，霞之丘躺在一地的破烂木屑中，他的妻子和女儿都凄苦悲愤的望着自己，沈付表示很懵逼。

　　“你……答应我什么了？”

　　“怎么，羞辱我很有趣吗？”

　　霞之丘诗羽的双眼满是怒火，口中的语速如连珠炮一样。

　　“不过像你这种人也只能够从羞辱别人那里得到点可悲的优越感，简直就是一门心思地朝着受人厌恶的蛆虫靠近，很有钱就以为自己会很受欢迎了？说实话真是太恶心了！就算是蛆虫也是食物链的组成部分，比你都更有生存价值吧！不，你的生存价值完全是负数，任何看见你的女生都会恶心的不得了！就算有人为了几个臭钱躺在你床上也是强忍着自己不会恶心到吐出来而已！”

　　“噗哧，哈哈哈哈！”

　　碧翠丝实在忍不住了，蜷缩起来抱着小腿在凳子上打滚。

　　“霞之丘诗羽！”

　　沈付从牙齿中挤出这几个字，脸都要绿了。

　　不要说当了军官之后，就算是获得金手指之前都没有被人这样毒舌过，他可不是什么对毒舌甘之如饴的抖M。

　　“怎么了，都发生了什么事了？”

　　后边传来一个清丽的女声，这才压下沈付一下子涌起来的怒火。

　　却是穿着一身白色古式衣裙的艾米莉娅走了过来。

　　“哼。”沈付冷哼一声，从座位上站起来，“本来还想要把你们当客人，看来你们一点都没有身为客人的自觉，既然这样，蕾姆，直接把霞之丘带下去审问。”

　　“生这么大的气？”艾米莉娅走过来挽住沈付的手，在他的胸口上顺了顺，“我想一定有什么误会的，霞之丘一家都不是坏人呢。”

　　“他们是不是坏人，而是把我们当成了坏人。”沈付还是觉得有些恼火，索性一把搂住了艾米莉娅，另一只手毫不客气的指着霞之丘诗羽，“我名门正娶的夫人就在这里，你有本事把刚刚的话再说一遍？还是说你觉得自己的姿色能够比得上我夫人？”

　　虽然知道霞之丘诗羽是误会了什么，但这并不是沈付能够一笑了然的理由，刚刚那些话算是把艾米莉娅都一同骂进去了。

　　霞之丘诗羽这个时候已经是面色涨红，吱吱唔唔的不知道应该说些什么，从艾米莉娅进来的那一刻，她就意识到，或不定是自己误会了，毕竟有着这样一位堪称绝色的妻子，就算想要在外面偷腥也不会想着带到家里来吧。

　　“好了好了，既然是误会，那就先坐下吧。”

　　望着霞之丘诗羽的这身打扮，艾米莉娅也隐隐猜到了些什么，不着痕迹的瞪了碧翠丝一眼，让蕾姆去换一个椅子，安排这几人重新坐好。

　　“之所以把各位请过来，只是我们有些事情想要询问霞之丘先生。”艾米莉娅端坐在椅子上，直接接过了沈付的任务，“如果所料不差的话，霞之丘先生应该就是隶属于我们要找的组织？”

　　“只是曾经。”霞之丘一手捂着自己刚刚扭到的腰，声音有些沉闷，“你们不应该把我的妻子和女儿也牵扯进来。”

　　“可笑。”沈付冷笑一声，“你觉得你进了我们的家门，你的妻子和女儿难道不会被盯上吗？像你们这种组织，如果连这一点预防措施都做不到的话，早就被连根拔起。”

　　“……”霞之丘过了很久没有说话，最后看了看自己的女儿，终于长长叹口气，“你们想要知道什么？”

　　“自然是一切。”沈付从桌子上架起一根油条塞进嘴里，“很简单的交易，把你所知道的都说出来，我们为你和你的家人提供帮助。”

　　“……你们保护不了我的家人。”霞之丘摇了摇头，目光望向站在他身后的蕾姆，“除非能有这样的高手，二十四小时守在我的家人身边。”

　　沈付眉梢一挑，“你这样的身手也做不到？”

　　“组织里比我强的，最少有十二个，甚至更多，其实像我这种半退休人员，根本不知晓多少机密信息，我知道的也只是最近有三位组织的骨干成员来到千叶而已。”霞之丘似乎是一下子放开了，也直接抓向桌子上的油条放口里嚼了几下，皱起眉头，“这是什么味道？并不怎么好吃。”

　　“只是因为你没有沾豆浆。”沈付咽下口里的油条，喝了口豆浆，顿了顿，“你确定他们会来找你的麻烦。”

　　“我确定！”霞之丘点点头，已经是一脸慎重，“因为他们正在找你们的麻烦，而我现在坐在这里和你们一起吃早餐。”

　　“找我们的麻烦……就怕他们不敢来。”沈付微微眯起眼睛，“对那种致幻剂你知道多少？”

　　“致幻剂？看来你们到现在也什么都没查出来，那根本不是致幻剂，而是一种新型的强化剂，效果强大，而且副作用明显……我其实已经打算带着女儿和妻子搬离这座城市。”

　　强化剂……

　　沈付很快抓住了重点，“副作用是什么？”

　　强化剂这种东西在这个世界的调查报告中也有提到过，并不是什么了不起的东西，无非就是使用某种药剂强化人体的肌肉，和主世界一些健身员使用的那种肌肉催化剂差不多，只不过的具有强化力道和速度的作用而已。

　　而且副作用大多是具有耐药性，一段时间不用就会导致肌肉快速畏缩什么的。

　　不过报告中也很清晰的知名，强化剂是一些黑暗势力最核心的东西，而且价格昂贵，怎么可能拿出来就这样轻易的流通出去。

　　“不知道。”霞之丘摇摇头，“我知道的就这些……如果你们觉得我没用了，可以把我丢出去，但我希望你们能保护好我的女儿和妻子。”

　　“爸……”霞之丘诗羽怔怔的望着自己的父亲。

　　从刚刚的那些话中，她怎么会猜不到究竟是怎么一回事，自己的父亲原来是什么组织中的一员……这么说父亲身上的那些伤口，也不会是他所说的那样，美食猎人的训练什么的。

　　沈付的确是在思考，当然并不是思考把霞之丘一家丢出去这件事，而是思考有没有可能利用他们把隐藏在这座城市中的其余人揪出来，他隐隐感觉到，那种强化剂应该就是一切的关键了。


第1080章 计划

　　随后沈付又问了一些其它的东西。

　　比如说知不知道组织的基地，或者某些人所在地什么的。

　　结果让他很失望，虽然霞之丘的确是知道那些，但是当他退休之后，他所知道的一切重要信息全部会被改正，即便是这样，他也要接受一定程度的监视并严禁泄露更多的信息。

　　如果不是被蕾姆打击到了信心，再加上自己的女儿和妻子都在沈付手中，霞之丘不可能会这么简单的就全盘托出。

　　“既然这样，那你们这段时间就留在我们这里。”沈付用不容置疑的语气说道，“只要好好工作，我可以保证你们的安全。”

　　霞之丘沉默了半晌，望了望自己的女儿和妻子，最后还是点点头，显然他也清楚，如今整个千叶，甚至可是说是全世界，也找不到几个比沈家府邸还要安全的地方，单单这两位女仆，就可以让整个组织有来无回。

　　沈家这个来自华夏的家族，甚至比组织还要恐怖。

　　“老爷，请问要给客人们安排什么工作呢？”蕾姆忽然开口问道。

　　“我能够做厨师，或者去厨房里帮忙也行。”

　　认命了之后，霞之丘很快恢复了状态，原本退休之后他就不想再牵扯进这些事情。

　　“这些事情蕾姆你去安排吧，我们这里不养闲人。”沈付说完后，起身离开餐桌。

　　原本想要和“霞之丘学姐”认识一下的心情也被那一连串的毒舌给破坏掉了，虽然知道这其中有误会，但的确没有什么想要继续拉近关系的想法。

　　加上昨夜被带回来的雪之下一家，如今这个临时居所里已经住下了不少人，沈付也没有和雪之下等人见面，而是打算就这样先晾着他们，实际上仅仅是允许他们住下来这件事，就已经可以保证他们的安全。

　　五部幻想作品，到现在为止似乎只剩下一个黑礁没有参与进来。

　　沈付回到房间里后，先给身处华夏的楚平拨打了一个通讯，“我这里需要一些情报人员，和几位战斗人员，华维中有空闲的吗？”

　　“可以抽调三位左右的人数，将军，我这边调查出了一些比较有意思的东西，可能与将军的任务有关。”

　　楚平对沈付的称呼和说话的语气与之前都有所不同，不过这也正常，之前他只是提建议的人，而现在是做决定的人，最少从身份上来讲，他已经不是沈付的直属部下了。

　　“行，你一会把信息发过来吧，还有黑礁那边的剧情以及你最近的计划，我这边的动静越来越大，接下来的工作可能需要与你接轨，总之，保持信息互通吧。”沈付估计，他在这个世界应该待不了太久了。

　　“没问题，也好让老首长指点下我这段时间的工作。”楚平笑着回复道，“还有一件事可能需要老首长帮下忙，是关于罗贝尔特的事，相信老首长应该已经听过了，我虽然递交了结婚申请，但似乎获批的难度不小……”

　　“原来你还知道会有难度。”沈付笑着打趣，“算算年龄你也快四十了，感情上怎么和我当年一样冲动。”

　　当楚平用上老首长这个称呼而不是将军的时候，就说明他此时是以私人身份找沈付帮忙，好歹做了这么多年的军官，这点小门道沈付自然是已经非常熟稔了。

　　“家庭可是人生中最重要的组成部分。”楚平的声音透露着温情，“这一点还是从老首长身上学来的，我可以保证罗贝尔特也是爱着我的，这一点甚至可以接受魔法的检验，不过，唯一的影响就是她的性格方面，只是所谓的人设并不就意味着全部，不是吗？”

　　的确，从黑礁的原著来看，罗贝尔特对她那个小主人的痴迷是病态的，再者这本来就是一个病娇式角色，甚至比猎肠者艾尔莎还要夸张。

　　国家也需要考虑这样的一个人物会不会影响到楚平生活甚至是性格。

　　“行，我答应你，你媳妇这件事我会尽可能帮忙的。”即便如此，沈付还是很轻松的答应了下来。

　　在剧情人物的性格与设定之间的关系这方面，全华夏也没有沈付了解的多，区区一只病娇而已。

　　结束了与楚平的通话之后，沈付也接收到了从他那里传来的信息，其中一大半都是楚平接下来的计划。

　　与沈付寻找时空门媒介的人物不同的是，楚平的任务是确定华夏的霸主地位，建立后续资源开发的大环境，这就意味着他的目光不可能放在小小的日本上，而是着眼于全世界。

　　“让我看看……打算借助部分魔法的信息，以及大额悬赏和情报人员的相互作用，将暗世界的目光集中到华夏，然后一网打尽，展露力量，竖立绝对威严，不错不错，有我的风范。”沈付很快将整个计划大致看了一边。

　　因为这个世界主要力量集中在暗中的缘故，直接使用军事力量平推无疑是种浪费，也不利于战后口碑的建立。

　　但是如楚平计划的这般，只是针对性的解决所谓的黑暗势力，完全可以在最小的消耗下控制住整个世界。

　　不过，借助魔法的力量……

　　“要把目光的汇聚地址改一改。”沈付喃喃自语道。

　　“要改什么？”

　　碧翠丝从房间里走过来，正好听到沈付最后一句话。

　　“还不都是你那破主意，好端端的硬要玩什么魔法少女。”沈付直接把楚平计划报告发给碧翠丝一份，“如果不改下这份计划的话，我们这边的几位魔法少女无疑会对楚平的计划造成影响，所以我想，索性直接把计划中的地址从华夏改到日本。”

　　碧翠丝飞快的浏览了一遍计划的大概，然后大眼睛就亮起来了，好像很有趣的样子。

　　“霞之丘他们安顿好了吗？”沈付问了一句。

　　“当然安排好了。”碧翠丝似乎是想到了什么，眼睛微微眯起露出恶作剧式的笑容，“付你知道么，霞之丘诗羽虽然看上去好像有点小肥的样子，实际上一丝赘肉都没有哦，最适合紧身女仆装了。”


第1081章 黑礁

　　“女仆啊，好像也不错。”

　　沈付微不可察的暗自给蕾姆点个赞，不愧是专业的女仆，女仆装这种衣服，如果没有沉甸甸的感觉是穿不出那种女仆即视感的。

　　“付，黑礁那边的剧情似乎也快到海底捞画那里了。”碧翠丝接着往下看报告，忽然有些兴奋，“我们去玩玩看吧，那个叫做罗阿那普拉的小岛。”

　　罗阿那普拉小岛，是黑帮和雇佣兵的天堂，也是黑礁这部充斥着血腥暴力的幻想作品的发生地点，根据楚平的推测，近乎全世界最优秀的佣兵团队都有在罗阿那普拉小岛的分据点，同样，那里的客人也遍布全世界。

　　这是一个雇佣兵甚至比军队还要厉害的世界。

　　“到了海底捞画的剧情么……”沈付快速的在脑海里回顾了一边这部幻想作品所讲的故事。

　　一位名叫冈岛绿郎的日本企业的年轻员工在一次出差的过程中不幸被一个名为Black Lagoon商会的佣兵船队绑架，后面阴差阳错的发生了很多事情，这位男主角彻底加入黑礁商会，抛弃了以前的身份投入黑暗。

　　这部作品留给沈付印象最深的除了血腥暴力以外，还有那些极具野蛮魅力的角色。

　　“去玩玩也不错，话说回来，报告上好像有说，我们有一位情报人员似乎混进了黑礁商会中。”沈付重新看了一边报告上的内容确定了这点。

　　一位代号为独鹰的情报人员在男主被绑架的当天一同混进了黑礁商会，后面利用自己的能力顺理成章的成为黑礁商会的一员，只是相比于男主角而言，并没有受到莱薇、达奇、本尼这三位黑礁商会成员真正的认可。

　　说是一个雇佣兵商会，其实在男主和独鹰加入之前，也只有这三人而已。

　　……

　　接下来的几天，整个千叶似乎又一次陷入了平静。

　　雪之下家族已经伴随着家族成员外逃这样的说法彻底彻底消散，所有的财产和部下都被分割，对于这个结果雪之下一家人却保持异常的平静，甚至在看见霞之丘一家人开始工作后，也主动要求想要在沈家府邸工作。

　　与此同时，千叶也开始小范围流传着几位蒙面女子英雄的传闻。

　　而沈付在和楚平进行一段时间的沟通讨论之后，总算是对接下来的发展有了一个比较清晰的认识和计划，而作为计划的一部分，他是不得不去一趟罗阿那普拉小岛。

　　事件就这样又过了一周。

　　在太平洋某个不知名的地方，一艘看上去颇为破烂的游艇正在海平面上缓缓移动。

　　“这些就是给我们准备的潜水装备？这次可是要去数百米下的深海。”

　　一位看上去颇为英俊的年轻人带着几分无奈神态的望着面前的茶几。

　　上面杂乱的摆放着两声潜水服，单单看那粉红色的装饰花纹，完全是塑胶制品的脚蹼，就知道这些分明就是海滩上给客人们体验潜水的玩具。

　　“如果不想去的话就不去呗，只要能说服那个一直唠叨个不停的白痴就行。”

　　说话的是一位穿着露脐短袖和热裤的女性，火爆的身材慵懒的躺在沙发上，正是双枪手莱薇，说话的时候连看都没有看那位年轻人一样。

　　“我绝对不行的，独鹰大哥！”刚刚走进房间的另一位年轻人打个寒颤，哭丧着脸看向被他称为独鹰的男子，“我只是潜过一次水啊，穿着这样的装备下去绝对会死的！”

　　“我又没说不去。”独鹰笑着摇了摇头，“以前训练的时候能够有这样的潜水服就已经算不错了，只是如果有好一点的装备，无疑能够更轻松一些。”

　　“又是说以前的训练。”莱薇转过头，“究竟是什么样的地方才能够训练出你这样的变态出来。”

　　“是一个非常好的地方。”独鹰的笑容开始有一点点神秘。

　　“切。”

　　莱薇切了一声，这已经不是第一次了，每一次这个家伙展露出什么出乎意料的能力的时候就会开始怀念以前的训练，但是又什么都不肯说，宛如吊着别人的胃口就是这家伙最大的乐趣一样。

　　她却不知道，这只是独鹰被教授的一种非常简单的技巧。

　　以恰当的方式引出一点自己真实的过去，给予误导的同时加强彼此之间的信任，全部都谎话连篇的话，在长期的相处中很容易被看出问题。

　　这个时候，一个光头的黑人壮汉走了进来，“莱薇，独鹰，你们准备一下，我们已经到了目的地了。”

　　这一次他们接受的雇佣是寻找一艘在二战时期沉下的德国潜艇，里面据说保存了一张非常珍贵的图画，那就是此次的目标。

　　黑礁商会固然实力突出，毕竟只是一个五人的小型雇佣兵商会，再加上各种船艇保修，武器等昂贵的花销，日子并不怎么好过，因此基本上什么类型的任务只要合适都会接。

　　就在独鹰拿着给自己的潜水服走出去的时候，忽然停顿了一下，一只手握上了呆在脖子上的吊坠，然后好像什么都没有发生一样继续做着自己的事情，只是眸子里开始隐隐带着些激动。

　　下水的人是独鹰和莱薇两人。

　　“莱薇，我们来比一比吧。”独鹰几下游到了莱薇的身前，“看看谁先达到最下面如何，听说你在潜水方面不比你的枪法差。”

　　“你还真把老娘当存钱罐了！”莱薇脚下猛地用力，身子直接向下蹿出一大截，“赌了！”

　　“……看起来莱薇这次又白干了。”

　　船艇上，一位穿着海滩服，带着耳机的白人笑着转头对旁边的黑人壮汉说道，“她又在和独鹰打赌，都已经输了多少回了。”

　　“在游泳上，独鹰都要超过莱薇吗？”达奇看上去却没有什么开玩笑的兴致，“本尼，你觉得，莱薇的实力在罗阿那普拉如何？”

　　“这还用说，咱们黑礁的名声一大半都是莱薇打出来的吧，她简直是就是头女暴龙。”

　　“那么，各个方面都完全超过莱薇的独鹰呢。”达奇的声音异常的沉闷，“咱们的这位新伙伴全身都是秘密，让你查的事情有结果了吗？那个龙形吊坠。”


第1082章 不同于剧情的发展

　　独鹰是龙腾学院近些年出来的新兵。

　　虽然接受过专业的训练，还有魔法的优势，但对于初次执行这种任务的他来说，还是有许多略显稚嫩的地方，达奇能够收拢莱薇这种厉害的角色，自然不会只是表面上看起来那么简单。

　　“那种形状是华夏龙。”

　　本尼拿出手机划弄了两下。

　　“所以我一开始就把方向定到华夏，不过你知道的，那个地方这段时间可是发生了翻天覆地的变化，我的老朋友刚刚查出一点东西，就下落不明了。”

　　手机上的画面，是一个笑的一脸灿烂的中年人，穿着夏季的休闲海滩服，裸露的胸前上挂着同样的吊坠。

　　除了这个画面以外，什么东西都没有。

　　“华夏么……”达奇喃喃自语，身为黑人，他从来没有去过那个国家，因为太过于显眼了。

　　“查到的只有这样的一张图片，可能是偶然，也可能说明了什么，但是谨慎点猜测，我们的新伙计可能来自那个神奇的国家，并且在那里接受的训练……老实说，独鹰不单单是枪法入神，战力高超，精通枪械，甚至连机械改装和电子战能力方面也不比我差，如果老大再招来几个这样的人物，我说不定就可以辞职了。”

　　本尼收起了手机上的图片，翘起腿仰靠在桌子上，这种烦心的事情交给老大去做就可以了。

　　“也许，他们的目的是罗阿那普拉小岛也说不定……”达奇看的很透彻。

　　他们这个黑礁商会虽然看上去普普通通，但是人数是最少的，内部的人际关系也非常简单，如果要潜伏在罗阿那普拉小岛，黑礁商会的确是一个不错的选择。

　　“要告诉巴拉莱卡大姐头吗？”

　　“……不，先不用。”

　　达奇最终还是选择了隐瞒，没有什么其它的原因，只是出自直觉。

　　本尼耸耸肩，不再说什么，忽然间，他看了眼屏幕上的雷达系统，直接站起来，拿起一边的望远镜跑到甲板上。

　　“喂喂，这里可不是固定航线。”达奇也看见了雷达上一闪一闪的标记，跟着本尼来到甲板。

　　就在甲板上的另一边上，有一艘巨大的战舰出现在望远镜的视野范围内，而且正在往他们这边行驶。

　　“先挂上泰国海军的旗帜，看看他们会不会船无线电过来。”

　　达奇说完后，直接回到控制室，启动引擎。

　　他刚刚通过望远镜看到的情况，对方的甲板上可是挂着足足四五个导弹发射口，再加上最高处的两艇防空轻炮，他们这艘不过是十几年前的老古董战舰根本没有足够的火力对抗。

　　“喂喂，莱薇，独鹰，能够听到吗？有一艘不明身份的战舰过来了，我们先撤退……”

　　“达奇，达奇！是对坦克导弹！”本尼的声音直接加入到公共频道中。

　　“可恶！快点进来，本尼！”

　　达奇也没有想到对方居然连一句话都不说直接用导弹攻击，哪怕只是装载到坦克或者军事基地上的对坦克导弹，他们这也不是什么标准化的现代军舰。

　　只是话音刚刚落下，伴随着一声巨响，整个船身剧烈震动，船舰的启动加速度太慢了，在雷达锁定的情况下，根本不可能躲过。

　　“达奇，实在不行就弃船跳海，我们已经找到画了，不要硬撑！”

　　独鹰那边也听见了从无线电中传来的巨响以及嘈杂声，虽然在原著中达奇他们是成功逃离，但是这也不是原著中的九十年代，现在的武器设备和原著中根本没有多少可比性。

　　“放心，虽然吃了一发，但是没有伤到引擎。”

　　无线电的吵杂声消失，达奇的声音听起来很平静。

　　独鹰这才松了一口气，他的任务其实并非是潜伏在罗阿那普拉小岛，而只是单纯的融入到黑礁商会中。

　　“独鹰，有人下来了。”

　　另一边的莱薇拔出腰间的双枪，其实不用她说，独鹰也已经听到了上方传来的声音，不由隐隐有些失望，原本在这下边还有一个谈论莱薇过去的剧情，现在也已经全被破坏了，不过……他摸了摸自己的脖子上的吊坠，看起来他的任务也快结束了。

　　“这艘二战潜水艇里还有一些老古董，不知道能不能用。”独鹰快速从地上那些腐尸身上拿下一些手榴弹。

　　“应该没问题，那个时代的东西质量可是相当好。”

　　莱薇直接粗暴的从独鹰的手中抢过两枚，拔下安全栓，在手里静等了两秒后再猛地丢出去。

　　轰！

　　巨大的声响在这个密封空间中回荡，哪怕是独鹰都感觉到耳朵有阵阵的嗡嗡声。

　　“把他们都杀了！”

　　莱薇拿起双枪，守住唯一的入口，借助舱门边上作为掩体疯狂射击。

　　“不太妙，对方有十多个人。”黑暗中，独鹰的双眼似乎涌动起了微弱的光芒，“我们这个位置，只要一颗手榴弹就得全部玩完。”

　　“日！”莱薇直接爆了句粗口。

　　她不得不承认独鹰的话是正确的，如果是在外面，不要说十来个人，就算是再多一倍她也不惧。

　　但是这地方的地形实在是太单一了，他们所处的位置又是最里面的船长办公室。

　　“我来挡住他们！莱薇你去爆个通道来。”

　　独鹰麻利的将画放在防水背包上，同样拿出两柄手枪接过莱薇的火力压制。

　　蓦然间，正如他之前所说的那样，数个手榴弹被直接丢了进来，独鹰双眼涌动的光芒在霎那间膨胀，手掌都快要飞出幻影，直接将全部的手榴弹拍打回去！

　　轰轰轰！

　　一连串的巨大爆炸声响彻，这个在海底成眠了半个多世纪的老古董再也承受不住现代武器的冲进，大片的海水涌入。

　　“那群混蛋就不怕破坏掉画吗！？”

　　莱薇甩了甩嗡嗡作响的脑袋，终于决定撤退，直接把带来的爆破炸弹放在这个船长办公室最薄弱的区域。

　　“有些不太对劲。”

　　独鹰带上氧气罩，也发现了不对劲的地方。

　　按照原著中的剧情，对方应该是一群纳粹残党，这幅元首亲自创作的画对他们而言应该是种精神信仰，怎么可能丢这么多手榴弹进来。


第1083章 不是同伴？

　　“别管那么多，水涌进来了！”

　　莱薇直接从刚刚爆破的大洞中钻了出去，不过片刻，又钻了回来……

　　“法克！外面最少有一百人！”

　　“莱薇！独鹰！又来了四艘战舰！真正的战舰！”

　　无线电里也再一次传来了达奇的声音，伴随着一声巨响后，无线电彻底的陷入了嘈杂。

　　独鹰此时是有些懵逼的。

　　难怪以前听沈校长讲课的时候，着重强调了不要过度信任剧情，外面一百多人的队伍，海面上足足四艘现代化战舰，黑礁商会这次分明就是要全军覆没。

　　“独鹰，你那里还有多少颗子弹。”莱薇拔出自己的弹夹看了一边又插回去，“我只有不到三十颗了，这玩意能不能防水？”

　　“能防水也没有用。”独鹰摇摇头，“水的密度与人体相当，受到的阻力也不比击中人体小，普通的手枪子弹在水中的发射距离不会超过三米，而且进水后说不定会炸膛……对方是有备而来，一百个人的规模必然带有水下武器……我们成功逃离的希望很小。”

　　这无疑是一个九死一生的死局，独鹰虽然经过了近五年的魔法苦修，其中甚至还有在地下城世界的快速增长时期，但依旧是属于要和科技相辅相成才能够达到最大效果的水准。

　　如果能够像校长一样以肉身秒天秒地……那他也就不会被安排到这样一个无魔世界了。

　　虽然被实力强于自己的独鹰说出希望渺茫这样的话，但是莱薇的表情没有变化，依旧自顾自的填充弹夹。

　　“你没有听见我说的话吗？”独鹰见她这个样子，忍不住开口，“你的手枪在海水中没有任何战斗力，除非你能够紧贴着敌人的脑袋开枪！”

　　莱薇手中的动作一顿，停了下来，抬头望着独鹰，因为带着氧气罩看不清脸上的表情。

　　“呐，独鹰，你是华夏人吧。”

　　“没错。”

　　独鹰不知道莱薇为何忽然说起这个。

　　此时已经能够听见许多人站在潜水艇金属外壳的声音，大抵是因为经过海水的传递，声音丝毫不清脆，反而异常的沉闷。

　　“我也是位华夏人，准确点说，是美籍华人。”莱薇平静的将弹夹塞回手枪，“听说华夏人如果死了以后，没有办法回到故乡埋葬，就会死不瞑目？”

　　“死不瞑目什么的，夸张了一点，不过我们的确讲究一个落叶归根，只是希望死了后能够回到自己的故乡而已。”

　　独鹰拔出自己的匕首，游到被破开的洞口处等待着。

　　他从人设中早就知道了莱薇美籍华人的身份，因此并不惊奇，只是有些奇怪莱薇在这个时候说起这个。

　　通过魔力查看，他已经看见外面有几个人发现了这个破洞并往这边游来，如果能干掉这几人，抢过他们的武器，说不定还有那么一点点逃生的希望。

　　“稍稍说一点秘密的事情给你听吧，独鹰。”

　　也不知道是不是做好了死的准备，现在的莱薇似乎很有聊天的兴致。

　　“我是在美国的贫民窟出生，你能够想象一位华夏母猴子是怎么在那个地方活下去吗？就算是号称正义的巡警，也可以无缘无故的把我打个半死，我曾经一度认为，是华夏人的身份带给我这样的苦难。”

　　“直到有一天，一个华夏老婆子，打算用全部的积蓄来收留我，我才意识到，导致我承受不幸的不是华夏人的身份，而是更简单，更粗暴的东西。”

　　“没钱，没枪。”

　　独鹰的呼吸微微一滞。

　　虽然接受的是情报人员的训练，但他并不能做的完美，身为新时代的华夏人，听到同为华夏人的莱薇在这个世界受到的歧视与不幸，总是会有些难受。

　　一个人率先从洞口中探进头来，他一刀精准的刺穿对方的脖颈，然后在血涌出洞口之前把尸体慢慢的拉下来，杀戮了之后，独鹰的情绪才稍稍好受些。

　　“想要收留我的那个老婆子第二天就被人杀了，因为收留我暴露了她那点可怜的积蓄，从那时候我就明白了，钱、枪，才是人生的全部，这是比神还要有用的力量，独鹰……除了钱和枪，你究竟还在追求些什么。”

　　“……”独鹰沉默了半晌，“你看出来了？”

　　“你和我们，有着明显的区别。”

　　莱薇手中的枪缓缓举起，却不是对准洞口，而是贴近了独鹰的脑袋。

　　“虽然你竭力想要隐瞒，但是当你和洛克站在一起的时候，就再清晰不过了，你们是一类人，是区分于我们的‘正常人’，你们就和那些伪善者一样……我不想被同伴用怜悯的眼神看待，没有什么是比这更心酸的事情，所以，你不会是我们的同伴。”

　　枪口紧贴的情况下，即便是在水中，即便只是普通的手枪，也能轻而易举的打爆独鹰的脑袋。

　　讽刺的是，这一点还是独鹰在刚刚告诉她的。

　　“我果然不是一位合格的情报工作者……”独鹰的声音有些干涩，“不管你信不信，我从未用怜悯的眼神看待你，相反的，我还很敬佩你，因为你的身上有着我所缺乏的东西……作为情报人员而言，我有着太多‘正常人’的东西了。”

　　这算起来，是独鹰的第一次正式的独立情报工作，而且还是如此重要的工作。

　　但他似乎搞砸了，因为他发现自己有了某种在情报工作中绝对不能拥有的感情。

　　枪口，缓缓的从独鹰的脑袋上移开。

　　“只是失败过一次而已，就这么软了？黑礁商会可不需要没用的男人。”

　　莱薇似乎又恢复正常的语调从短距离无线通信中传进独鹰的脑海，让他错愕的转过头望着她。

　　“不用这么看着我，既然你没有做过令我不愉快的事情，那我们自然还是同伴，所以——”莱薇丢掉手中的枪，拿出一柄匕首出来，“来杀个痛快吧，搭档。”

　　独鹰再一次觉得，自己果然不适合成为情报人员，因为此时此刻，他的心胸里充斥着异样的情绪，这让他热血沸腾。

　　“嗯，杀个痛快。”

　　虽然这样说，但实际上在杀了第二个人之后，外面的人就已经发现里面的不对劲了，几个人拿着高爆炸弹贴在洞口的外围，然后缓缓远离。

　　“果然没有办法了……”

　　独鹰叹口气，摘掉氧气罩，伸手从脖子上拿出自己的吊坠。

　　“情报人员独鹰，申请紧急救援。”


第1084章 紧急救援

　　伴随着独鹰的魔力涌入青珑，进行身份验证之后，青珑的表面上开始闪烁着青色的魔法光辉。

　　“士兵，汇报你的情况。”

　　一个略显浑厚的男声从吊坠中传出。

　　这自然是沈付的声音，莱薇似乎也注意到了事情的不同寻常，握着手中的匕首屏住呼吸的望着独鹰脖子上的吊坠。

　　所谓的紧急救援，是只有在能够联系的到沈付的世界中才存在的按钮，作为异界就职人员在生死关头，或者拥有重要信息必须第一时间带回的最后紧急手段，每一次使用都会被记录到个人档案中作为之后职业生涯的重要记录，要是敢乱来的话，后果非常严重。

　　“是！”

　　虽然已经摘下了氧气面罩，但是却似乎丝毫不影响独鹰张口说话。

　　“命运发生了重大偏差，地方有一百余人及四艘战舰，受限于海底环境，我无计可施，大约能继续坚守二十秒。”

　　再有二十秒，外面由敌人埋放的高爆炸弹就会爆炸，他们已经没有时间撤离了，更何况撤离后也只能是一百余人的活靶子，装备的差距在恶劣的环境下会尤为突出。

　　沈付略微沉默了一会儿。

　　很有意思的事情，是独鹰是用语言说出这一系列话，而不是直接通过思绪传递信息，这一点就能看出很多东西。

　　这位情报人员，似乎已经做好了某种准备。

　　“喂喂，无论是什么样的救援也来不及了吧。”

　　独鹰相信这个所谓的紧急救援，莱薇可不会相信，她直接伸手捡过两具尸体上APS水下突击步枪，一个纵身从洞口中钻出去，与其在这里等死，不如死前杀几个回本。

　　阳光探入到这个水深的海面已经所剩无几，莱薇额头上的照明灯不过轻轻一扫，就能看见大量身穿黑色潜水服，宛如幽灵一样的人静静的悬浮在这片海域，所有人手中的武器都已经对准了洞口的位置，近乎是在莱薇冒出洞口的同时开火，莱薇能够清晰的看见子弹划高速划过水中留下的道道痕迹。

　　哪怕是APS水下突击步枪，在这个近百米深的海底，有效杀伤半径也不会超过十米。

　　但以海底迟缓的动作而言，这个杀伤半径已经非常有效，哪怕莱薇拼劲全力躲闪反击，依旧被几发子弹轻而易举的击中了胳膊与大腿，独鹰甚至能够从无限通讯频道中清晰的听见莱薇痛苦的闷哼声。

　　风属性的魔力在霎那间调动，独鹰整个身躯以完全不似在海底的速度飞速钻出，对比莱薇动作的迟缓，他的姿态就好像鱼类一样轻盈。

　　可惜的是，真正的杀招并非只是枪械，而是在海底专用的爆破弹。

　　轰轰轰！

　　伴随着巨响的是难以承受的巨大水压撞击，独鹰下意识的将莱薇保护在怀里，防御炼金道具，防御魔法，水压分流魔法，在这短短的一瞬间，所有能用上的东西全部用上，以至于他的整个身体都被繁复而又神秘的魔法阵光芒所包围，然后——

　　什么事都没有。

　　“看起来，你需要写一份详细的报告给我，士兵！”

　　沈付静静的悬浮在两人的身边，略有深意的望着这位他有些印象的年轻士兵。

　　“校长……”

　　独鹰的嘴唇微微蠕动，却不知道应该说些什么，最终只是羞愧的挪开了眼神。

　　如果不是因为任务，因为莱薇也在这里，他就算是死了，也不愿意以这样的姿态面对自己敬佩的偶像。

　　“有什么话出去再说吧。”

　　沈付冷冷的扫视了一边现场的情况，霎那间无论是独鹰两人，还是那些惊恐的敌人，都能够清晰的感受到海水的震动。

　　明亮的几道光速突兀的刺穿了海底的黑暗。

　　那是两艘周身遍布蔚蓝色光纹的战舰，以完全无法理解的姿态出现在这个不可能会出现战舰的海底，单单看那充满流水般美感的造型，密集而又狰狞的炮台，就让所有人有种三观崩裂的感觉。

　　外星人？未来人？还是别的什么东西？

　　只有独鹰浑身都在颤抖，不是因为害怕，而是因为激动，这可是华夏海军！是拥有自己生命的雾之战舰！

　　沈付直接伸手拎住独鹰的衣领，踏上飞速撞来的雾之战舰甲板上。

　　“一个不留，就这样突击到水面。”

　　“遵命！”

　　浮现在沈付身边的军装少女敬了一个军礼，数枚深红色的腐蚀鱼雷从战舰的两边发射，随即分裂成大量的小型鱼雷，霎那间，一连串带着克莱因立场痕迹的爆炸遍布整个海底，形成的巨大冲击力甚至在海面上涌起宛如世界末日般的地狱场景。

　　大量的海水因为海底的爆破飞向天空，海水大幅度的上下起伏荡漾，两艘雾之战舰以利剑的姿态冲出水面。

　　没有多余的对话，也没有多余的动作，早在海底的时候就已经锁定了全部的敌人，大量甚至可以说是浪费的深红色导弹从甲板上打开的弹口中射出，冲向天空，划过各式各样的轨迹以呼啸着撞向被锁定的敌舰，无论是一开始的那艘军舰，还是后面出现的三艘战舰，没有一丝一毫反抗能力的被巨大的超重力力场碾压吞噬，连残骸也无法留下。

　　“达奇？本尼？洛克？”

　　独鹰面色一变，顾不得为胜利欢呼，即便是用魔力加强视力，他也无法从海面上发现任何一艘除了雾之战舰以外的船只，甚至是残骸。

　　“他们没事。”

　　沈付只是伸手一招，三个身影从不远处的海面上连着部分海水倒飞过来，重重的撞在雾之战舰的甲板上，正是达奇和本尼这两人以及完全打酱油的男主洛克。

　　“咳，咳咳。”

　　达奇像死狗一样趴在地上，用力将胃里的海水全部咳出来，看上去好像是呛了好几口水一样，但实际上，却只是用这样的动作掩饰他眼里难以置信的惊骇。

　　完全就是不讲道理的秒杀，就好像刚刚这些战舰碾压黑礁商会的船，不，比那种差距还要夸张，这种战舰！这种声势！这种能力！这绝对不会是地球上能够拥有的东西吧。


第1085章 即视感

　　“他们就是你此次任务的目标？”

　　沈付没有看着这几位剧情人物，而是望着独鹰这位负责潜入黑礁剧情的情报人员。

　　“报告将军！是的！”独鹰下意识的站直敬礼。

　　“我对你有印象，士兵！”沈付的视线给了独鹰莫大的压力，“告诉我你的毕业成绩。”

　　“是！三门一等，九门二等！”

　　“三门一等……我记得这是就职情报人员的最低要求吧，还好你不是名列前茅，不然我会怀疑我们的教学出了问题！”沈付的面色有一点点的难看，“你知道你的问题出在哪里吗？”

　　“是！疏忽大意！身份暴露！还有……”

　　“还有什么！？”

　　“动了感情！”

　　“……”沈付嘴角抽了抽。

　　其实从刚刚申请紧急支援的时候不遮掩语言，以及面对危机第一时间选择护住莱薇的时候，沈付就已经看出来了，这家伙怕不是挖了人家男主角的墙角。

　　“不愧是我的学生！”沈付只能从口里憋出这几句话，“回去写一份三万字以上的检讨给我！不包括在任务报告中！”

　　“是！”独鹰这一声回应倒是中气十足。

　　区区写检讨这种惩罚对他所犯下的过错而言其实还是太轻松了，当然，这只是沈付这边的惩罚，回去后还有按照军规标准的处罚以及任务失败的降分处理，情报人员是当前所有兵种中纪律要求最严苛的一类，独鹰这次回去后，怕是很有可能要转职了。

　　沈付也不好说什么，他原本是想要严厉处罚的，但是却从这位年轻士兵的身上看见了一种强烈的即视感，最后还是轻拿轻放。

　　“将军！”

　　“还有什么事？”沈付忍不住瞪了他一眼。

　　“莱薇受了枪伤……”

　　独鹰抿了抿嘴唇，也有一些不太好意思。

　　沈付无语的一挥手，允许他带莱薇先去治疗，他算看出来了，这家伙是知道自己当不了情报人员，反而更轻松了。

　　这货还得好好磨练一下，沈付望着独鹰搀扶莱薇走去休息室的背影，心里面已经拿定了某个主意。

　　“那么，你就是达奇？”

　　在独鹰进入船舱之后，沈付这才把目光放在甲板上趴着的这三人中。

　　“没错。”达奇没有站起来，而是就这样坐在甲板上，“没有想到像您这样不可思议的大人物，居然会知道我的名字。”

　　“我们所关注的，并非在于你是什么人，而在于你的命运。”沈付又开始装神棍，他的周身环绕着神秘的气质，“我能看见，你的命运，黑礁的命运和整个罗阿那普拉的命运紧密联系在一起，所以，我要想控制整个罗阿那普拉，你能够是一个不错的突破口。”

　　达奇心中微微一沉。

　　没有想到他最开始的猜测居然是正确的，只是他更没有想到的是，来的人居然是一个这样根本超出了规格之外的人物。

　　就好像中世纪的冷兵器大战中忽然杀出一个现代化军团，胜券在握的帝国被路过的外星人一炮毁了首都，面对这种完全超出想象的敌人，就算是事先做了准备，也无济于事吧，不过……

　　“没有人能够控制罗阿那普拉。”

　　“哦？”沈付微微眯起眼睛，“我的手中，可是拥有者足以毁灭世界的力量。”

　　“即便您毁灭了世界，也做不到。”实力相差太过巨大，达奇索性光棍起来，“罗阿那普拉之所以是罗阿那普拉，与地方无关，与小岛也无关，它只是一群肆意妄为，不受拘束的恶棍，黑帮，佣兵聚集起来的场所，而如果那些人被控制，那罗阿那普拉也就不会是现在的罗阿那普拉了。”

　　达奇的意思，其实很明显。

　　罗阿那普拉之所以在全世界的黑势力中拥有如此特殊的地位以及吸引力，只是因为它身上【不受拘束、肆意妄为】的标签。

　　而当这个标签不在的时候，这个小岛就也只是一个普普通通的小岛了。

　　“听起来似乎没错，但，这是我的问题。”沈付对达奇的话不置与否，“而你要做的，就是服从我的命令。”

　　原本，他想要的就不是所谓罪恶之都，想要控制罗阿那普拉的目的，也只是毁了那个地方，以及揪出隐藏在那里的组织成员，毕竟，这个世界的资源开发环境需要和平与发展，血腥、暴力、肆意妄为，这些东西与重视秩序的华夏本身就是互相冲突的立场。

　　这也是他为何带来两艘雾之战舰的原因，早晚都是要打的，不如来点更加震撼的东西。

　　“黑礁不会是任何人的棋子。”达奇的面色非常平静，“如果您是提出雇佣的话，黑礁很乐意为您效劳。”

　　意思就是说，如果是利用高压手段压迫黑礁商会，那达奇宁愿选择玉碎。

　　沈付对这样的回答并不感到奇怪，看过原著后就会很清楚这个黑人壮汉的性格，即便看上去是依靠在各种势力间游走，掌握微妙的平衡来维持自己小小的“快递公司”的油滑型角色，但实际上却意外是位能够坚守心中底线的义气人物。

　　不过达奇的选择，其实对沈付而言并没有太大的影响。

　　“加速前进，目标罗阿那普拉岛屿。”

　　对身边的军服少女下达了这样的命令之后，沈付直接走向了船舱的位置。

　　相比于底线强硬的达奇，整个黑礁中其实反而是莱薇这个暴力女更容易影响和控制。

　　此时的船舱内，莱薇和独鹰之间的氛围很古怪。

　　独鹰只是低着头给莱薇包扎伤口，一言不发，而莱薇只是目光一直盯着独鹰，同样一言不发。

　　最后还是独鹰先沉不住气，“莱薇，我……”

　　“这就是你的世界？”莱薇直接打断了独鹰的话。

　　“什么？”独鹰一下子还没有反应过来。

　　“我说，这就是你的世界吗？”莱薇的面色带着明显的兴奋，“简直太酷了，这样的力量！这样的力量！这是比枪和钱还要强大的力量！魔法？超能力？还是别的什么东西？”

　　“……”

　　独鹰直到这个时候才反应过来，在面前这个女人的眼中，似乎没有什么比力量更具有吸引力。


第1086章 最佳僚机

　　“你不会喜欢我的世界。”

　　独鹰包扎完最后一道伤口，站了起来，目光异常认真的望着这位认识不过几个月的剧情少女。

　　“在我的世界里，力量需要被制约，你说的很对，我无法抹去我身上属于正常人的气息，因为我无法像你一样把力量视为神灵……这次我的任务暴露，大概以后就不会再有见面的机会了……这个世界的远比你想象中的神秘，你自己要好自为之。”

　　好自为之这个词语，更多的时候是作为一个贬义词。

　　但是在此时的独鹰口中以英文的形式说出来，却充斥着他对莱薇的担忧。

　　“如果你的力量是受到制约的，那只能够说明你还不够强。”莱薇忽然有些烦躁，“任务任务！这种只能听别人安排的人生有什么意思！”

　　独鹰无奈，他其实也很清楚，在这方面他是没有办法改变莱薇的，最少当下没有办法。面前这个女孩对“正常人”的感官已经被从小到大的遭遇给扭曲了。

　　莱薇的实力很强，强到能够让她在黑暗中轻松的活下去，但是天赋带给她对枪无与伦比的直觉的同时，也带给她用暴力去解决一切问题的习惯，可是，这个世界已经不是以前的世界了，独鹰很清楚，华夏必然会以强硬姿态纠正这个世界所充斥着的黑暗和暴力现象，莱薇如果不进行改变，迎接她的不会是什么美好的未来。

　　“你真的认为，力量是否被制约与力量的强弱有关吗？”忽然间，一个声音从门边传来。

　　独鹰下意识的站起来挺直身体，在成为情报人员之前，他也按照惯例在军队中服役了三年，纪律方面还是很清楚的。

　　“难道不是吗？”莱薇露出不屑的表情，“如果不是你比我强，你以为你能够这样高高在上的和我说话？”

　　“那你觉得，有没有人的力量比我更强？”

　　沈付伸出手制止了想要张口的独鹰，不过是一位信奉丛林法则的暴力女，对他而言只是小意思。

　　莱薇有些不耐烦，“我怎么会知道，我又没有见过。”

　　“是嘛，独鹰，你来告诉她，不用打报告。”沈付把目光看向站在一旁的独鹰。

　　“应该是有的……”独鹰有一些迟疑，但在沈付鼓励的目光下，还是继续说下去，“据我所知，校长夫人的实力肯定是要超过校长的，还有隶属于校长名下的骑士……校长的直属部队中也有几位实力非常强横，比起校长来具体谁强谁弱我不清楚。”

　　这些年沈付的实力明显在提升，沈付身边的那些人的实力也都在提升，华夏的普通人的确有点搞不清楚沈付如今的实力如何，军区中的信息稍稍多一点，但能确定的也只有沈付打不赢老婆。

　　“没错，我的实力不是最强的，智慧也不是最厉害的，但无论是实力比我强的人，还是智慧比我聪明的人，却全部都聚集在我的身边，以我为中心，你们认为这是为什么？”

　　沈付这个问题问的不单单是莱薇，也是在问独鹰。

　　“因为责任、爱情、信仰……还有许许多多其它的东西。”独鹰很清楚答案，“实力并不是一切，这个世界上有许许多多东西比实力还要重要，这是校长您教给我们的。”

　　沈付当时那堂课所讲授的是如何在实力不足的情况下占据优势，当然重心其实是放在信息优势上，不过这句话拿到这方面来说也没有任何问题。

　　“所以，你听明白了吗？莱薇。”

　　沈付再次看向坐在面前的莱薇。

　　“如果没有听明白，那我继续举个例子好了，黑礁商会中，本尼的实力远比你要弱小，那么你会因此而肆意拿捏他的性命吗？你把自己区分于所谓‘正常人’之外，但是在我看来，你与‘正常人’没有多大的区别，有同伴观念，有底线，有喜好，你不是只知道杀戮的机器，也不是森林里孤军奋战的独狼，是否拥有并重视羁绊，才是判断一个人是否属于‘正常人’的标准，人，毕竟是群居动物。”

　　真正不属于正常人也只有变态了，莱薇在性格扭曲方面并不算严重，甚至不能够称之为扭曲，只是因为童年的遭遇而热衷于可以自保的力量而已。

　　虽然喜欢杀戮但是也不会沉醉杀戮，如果进化到了猎肠者艾尔莎那种地步，那就只能威逼利诱，强硬控制了。

　　“独鹰……”莱薇沉默了半晌，低垂着头，“你之所以做着所谓的任务，也是因为羁绊吗？”

　　“不错。”独鹰停顿了一下，点点头，“我的家人，我的战友，我的同胞，还有我的向往，我身上的羁绊，或许就是我在你眼中属于‘正常人’的原因。”

　　莱薇的手掌下意识的朝着自己的腰间伸去，却没有像往常一样握住自己的手枪，顿时有种失去力量的感觉涌上自己的心头，她直接站了起来，低着头甚至有些慌慌张张的从两人身边走出舱门，独鹰还是第一次在莱薇的面上看见这样“柔弱”的表情。

　　“还愣着做什么。”沈付一拍独鹰的肩膀，“这个女孩之前还只是把你当成同伴而已，阴影中的人是不需要爱情的，但是现在不同，能不能把她从黑暗中拉出来就看你了。”

　　独鹰顿时反应过来，感激的看了沈付一眼，急急忙忙走出去。

　　他又怎么会不理解沈付的意思，如果莱薇依旧是以前那样，那最好的结果也就是在华夏的围剿中抵抗然后死亡，这个世界不会再有信奉暴力者生存的土壤，想要生存下来，只能改变自己。

　　“年轻就是好啊……”

　　沈付望着独鹰离开的背影，忍不住喃喃自语，他当年似乎也是这个模样。

　　不过，独鹰和莱薇这件事情，也让沈付开始思考自己的计划是否存在问题，原本他是想着直接暴力碾压，不屈服的全部杀了，反正只是一群无关紧要的普通人，既然站在了战场的对立面上，也没有什么好可惜的。

　　但是现在，他隐隐觉得，这样有些不妥。

　　倒不是别的什么诸如仁慈之类的方面，不妥的地方在于对后辈的教育意义，现在不同于以往，华夏在新世界的所作所为并非完全被列为机密。


第1087章 女中枭雄

　　而且这些新加入的士兵也不如同以前那些心志坚定，在战场上可以做到心狠手辣的老兵。

　　就整个华夏发展的大氛围而言，即便是军队中，也是讲究一个优待俘虏，降者不杀的，宣传的异世界开发口号更不是烧杀强掳，而是和平发展。

　　虽然这个“和平”只是对绝大多数异世界人而言，但即便面对少部分，在实力占据优势的情况下还是不要太过肆意了。

　　就在沈付临时思索着到达罗阿那普拉小岛之后的问题时，雾之战舰依旧在以不慢的速度朝着小岛挺进。

　　有些出乎意料的是，在距离小岛还有一段距离的时候，就已经有数十艘快艇出现在海平面上，并且朝着两艘战舰包围靠拢。

　　“把华夏海军的旗帜升起来。”

　　沈付吩咐了一句，然后大步走到甲板上，凭借着他的眼力，已经能够看清楚来的人是谁了。

　　巴拉莱卡，性别女，俄罗斯黑手党“莫斯科旅馆”在罗阿那普拉的分枝机构统帅，她的右脸、颈部和胸前有战争时留下的大片疤痕，所以非常好认，在原著中也是一个很具有代表性的角色，为人心狠手辣，以军人作风和军事化手段迅速击溃罗阿纳普拉当地的许多黑帮势力，抢得最大的地盘和利益。

　　“你应该感到幸运。”沈付双手按压在栏杆上，转过头望着依旧坐在甲板上的达奇，“我们是军人，不然的话，这个时候你会被打断腿然后丢到海里喂鲨鱼。”

　　毫无疑问，这个黑帮老大自然是达奇或者本尼偷偷摸摸传递信息回去引出来的。

　　“咳咳，军人可不会说这样的话。”达奇从甲板上站了起来，同样看向海面，“现在来的这个人，才是真正的军人，她的身上有着属于军人的荣耀感。”

　　沈付没有回话，也没有办法反驳，因为达奇说的是事实。

　　如果把军人的荣耀看作守护祖国与同胞，那后者巴拉莱卡的确做到了，这位苏联的前特种军人，在苏联解体后军人无依无靠，沦为社会底层的时候，眼见部下一个个被贫困逼上绝路，毅然带领旧部人马投靠黑手党，重新回复军务，并成为所有旧部的精神支柱和生活保障。

　　不过很可惜，现在的立场，对方却是站在沈付和华夏的对立面。

　　数艘快艇直接来到了两艘雾之战舰的身边，最大的一艘甲板上站着这位披着军绿色风衣的女中豪杰，半张脸上全是狰狞的疤痕，即便如此，依旧涂着烈焰红唇，身着鲜红色女性西装及短裙，从相貌到着装到站姿都带着强烈的个人风格。

　　“大姐头怎么过来了！”

　　莱薇和独鹰也从甲板上的另一边走过来，从称呼就可以看出，就连莱薇这样桀骜不驯的暴力女都对巴拉莱卡颇为尊敬。

　　独鹰张了张口，最后还是默不作声，和这艘雾之战舰的舰娘一起立正在沈付的身后。

　　“让他们上来。”沈付吩咐了一句。

　　一架软梯从战舰的一侧缓缓伸出，正对着巴拉莱卡所在的快艇。

　　这位黑帮大佬没有丝毫的犹豫，抬脚踩在软梯上，只带着身边的两人爬上这艘巨大而又精致狰狞的雾之战舰，然后站在沈付的面前。

　　“华夏陆军上将沈付。”沈付自报家门。

　　“莫斯科旅馆驻罗阿那普拉分枝机构统帅，巴拉莱卡。”巴拉莱卡同样如此。

　　“你很有勇气。”沈付略微迟疑了一下，“我没有想到你会亲自过来。”

　　这是实话，沈付完全有理由相信达奇给巴拉莱卡传递信息的时候已经把这边的情况大致说明了一下，巨大的实力差距已经非常明显，哪怕这个世界的黑帮足以控制国家，那也不是巴拉莱卡现在达到的高度。

　　“我也没有想到华夏的军方战舰会忽然强势进入泰国海域，将军就不怕引发战争吗？还是说……将军只是代表着自身，而不是代表着华夏军方？”

　　巴拉莱卡抽了口雪茄，只有这样的动作稍稍抹去了她身上属于军人的铁血气质，但是却反而增加了另一种魅力，如果没有被毁容，这个女人必然风华绝代。

　　“我等此行是机密行动，已经与泰国达成一致。”沈付身上也忽然带着某种属于上位者才有的气质，“这种话多说无益，巴拉莱卡小姐是聪明人，我等既然连秘密军舰都出动了，自然是有着非达到不可的目的，我相信，就算是整个俄罗斯黑手党，也没有阻止我们的勇气。”

　　现在的华夏，可是今非昔比，这一年来不但解决内国内问题，而且各种强势武器源源不断，这也是沈付为何直接调用两艘雾之战舰的原因。

　　雾之战舰早晚要被拿出来作为海军实力的震慑，摸不清楚底线的情况下，这个世界还真没有几个势力或者国家敢随便站在华夏强势姿态的对立面上。

　　“……”巴拉莱卡深深的抽了一口雪茄，将剩余的一大半直接丢进海里，“不知道我能否得知将军此行的目的，如果目的是在罗阿那普拉，说不定我还能有帮得上忙的地方。”

　　沈付清楚巴拉莱卡的担忧，她的家底和部下吃饭的地方就在罗阿那普拉，如果任由两艘如此神秘强大的军舰在那里乱来，那说不定会蒙受不必要的损失，当然，她其实也没有太多的恐惧，全世界不知道有多少不知死活的人以为可以轻而易举的在罗阿那普拉嚣张，但他们都死了。

　　“当然，我相信巴拉莱卡小姐能够帮得上忙。”

　　沈付忽然露出笑容，就在刚刚，他已经知道要怎么“平和”的解决此行的目的了。

　　随后沈付向巴拉莱卡说出此行的第一个目的，找出隐藏在罗阿那普拉的那几位“组织”成员。

　　“唯一能确定的就是那个组织的成员都有着不低的身手吗？”巴拉莱卡深深的望了沈付一眼，“这个目的，派军舰来可没有用……而且是没有多少海军部队的军舰。”

　　“如果找不到，我就会将整个罗阿那普拉夷为平地。”沈付面色平静。


第1088章 罗阿那普拉

　　巴拉莱卡抬了抬手，旁边的部下马上递上了一根新的雪茄。

　　在还是士兵的时候，她就迷上了雪茄的味道，这能让她远离恐惧，心思镇定，但她也很清楚，当她主动寻找雪茄的时候，就说明她此时的内心存在恐惧。

　　是因为这两艘造型怪异的新型战舰，还是因为看不见战舰控制人员的诡异，还是因为面前这人身上无比强烈的自信？对方既然安排了人在罗阿那普拉潜伏数个月之久，那应该已经清楚罗阿那普拉的实力才对，即便如此，依旧有将此地夷为平地的信心吗。

　　罗阿那普拉既是岛屿的名字，也是这座罪恶小镇的名字。

　　当两艘巨大的战舰缓缓靠近的时候，在港口处做生意的居民大多数都停下了手中的事情，将注意力放在不速之客的身上。

　　“这是什么造型的战舰？瞧瞧那些炮口，嘿，我敢打赌一大半都是装饰品。”

　　“未必，上面还挂了华夏的海军旗帜，华夏这段时间可是风光无限。”

　　“啧啧，居然敢这样大摇大摆的跑到罗阿那普拉来，这可是肥羊。”

　　“有巴拉莱卡大姐头跟着，咱们还是别随便插手为好。”

　　“……”

　　类似的言论全部被沈付听在耳里，不愧是佣兵与黑帮的天堂，面对军舰也底气十足，甚至还有不少都把他们当肥羊的。

　　“涓涓，如果有人敢溜上船来，全部打断腿丢到海里去。”

　　“保证完成任务！”

　　名为涓涓的舰娘敬了一个军礼，微微舔了舔嘴唇，再怎么说也是战争武器，绝大多数的舰娘都是热衷于战争的。

　　巴拉莱卡深深的看了眼这位穿着海军军服，梳着双马尾，好似过家家一样的少女，是虚张声势，还是她看走眼了，这人的身上分明看不见半点枪与血的气息。

　　“以我的名义通知下去，让我们照看的那些人在这段时间里老实一点。”

　　巴拉莱卡最终还是对着身边的随从吩咐了一句。

　　看不透就不要赌，能够在这样的地方生存下来并达到这样的高度，可不是莽夫能够做大的。

　　沈付就带着独鹰和黑礁的那些人一起，踏上了这座罪恶之都的土地，乍一下看上去，似乎是和九十年代绝大多数的美式临海小镇都没有太大的区别，但仔细观察，还是能很轻易辨别出差距，每一个人，无论是路边上的普通行人，甚至是港口处卖着海鱼的老者，都带有种正常人没有的凶悍气息。

　　“呀，抱歉。”几位嬉闹的孩子跑过的时候，其中一位忽然撞到了沈付的身上。

　　“小心点。”沈付若无其事的摆摆手，“还有，我的身上从来不带钱包，也没有枪，手表不是你能够解下来的，如果把手伸到吊坠上，我就打断你的手。”

　　“哈，哈哈哈。”

　　这位看上去不过七八岁的男孩干笑着快速远离。

　　不远处有两位正在摆摊的男子面色微变，直接收起摊子站起来离开，沈付也没有管，只是看向身边的巴拉莱卡。

　　“我以为，你的客人在这个地方应该没有人敢惹。”

　　“在罗阿那普拉，就没有任何人不敢惹的人。”巴拉莱卡扬了扬下巴，她身边的那位刀疤男子立即走了出去，“我能做的，也只是事后报复而已。”

　　“是嘛。”沈付眉梢一挑，“这样听起来挺麻烦的，独鹰，你在这里待了这么长时间，如果有人惹你的话，你会怎么做？”

　　“看情况轻重。”独鹰恭恭敬敬的回复道，“如果只是偷了钱之类的，拿回来就行了，如果是被人用枪顶着，那就打断手脚丢到海里去。”

　　做出足以威胁自身性命举动的人就是可以下杀手的敌人，这是军区中在异世界通用的杀人底线，涉及到任务一类的情况视任务轻重另谈，在罗阿那普拉的这几个月，独鹰的身上也有些老兵的气质了。

　　“结果呢，这样做了之后，还有人敢惹你吗？”

　　独鹰的面上有些许的尴尬，“有，敢动枪的少了，不过偷钱包的多了，有几次差点没发现。”

　　“敢动枪的并不是少了。”巴拉莱卡吐出一口烟圈，“只是不会直接把枪对准你，在这个地方，可没有多少人像你一样有严谨的自律规矩。”

　　只是偷钱就不会被惩罚，那自然是不偷白不偷，被发现了也只是还回去而已。

　　“那么，莱薇，你的做法呢？”沈付又望着莱薇。

　　“切。”莱薇冷笑一声，“谁敢偷我的东西，除非不想活了。”

　　“分明是你身上没有什么东西可以偷的。”独鹰望着莱薇一声热裤和露脐紧身背心，小声的嘀咕了一句。

　　“我大概明白了。”沈付的视线从四周环顾了一遍，“在找到目标人物之前，我想更多的了解下这个地方，这段时间就留在黑礁商会的住所。”

　　此次来到这个地方的只有沈付，碧翠丝虽然有些想来玩玩，但在碧翠丝世界的一些相关研究似乎是出了一些问题，她也只能够回去一趟，分身也不行，毕竟分身是没有办法和主体处于两个未相连的世界。

　　“如果有什么需要帮忙的地方，可以随时来找我，达奇知道我的电话。”

　　巴拉莱卡没有过多的说些什么，信息实在太少，此次见面其实并没有得到太多有用的信息，反而是冒了很大的风险，她也需要一段时间来好好调查下这位看起来年轻的过分的华夏上将，除此之外，她有种很强烈的预感，罗阿那普拉接下来或许会发生天翻地覆的变化。

　　……

　　“将军这次过来，不单单只是为了找几个人吧。”达奇忽然对沈付说道。

　　“怎么，你看出来了？”

　　“只能说是猜测，将军的行动，神态，举止都足以说明您其实对那几个人并没有太过于迫切的需要。”达奇的态度还是摆的非常端正，没有办法，这无疑是一座大神，一位黑礁商会惹不起的大神。

　　“如果说，我的目的，是要你们这些佣兵和恶棍都给我去当个良民呢？”沈付微微眯起眼睛，用开玩笑的口吻说道。


第1089章 争吵

　　“……那样会死很多人。”

　　达奇看上去有几分木讷的脸上却带着与形象不符的震惊。

　　“就算你们全死了，对我们而言也算不上多。”沈付伸出手轻轻拍了拍独鹰的肩膀，“如果不是我这单纯的学生让我知道了，你们中也不全是不可救药的恶棍，你以为我会这么麻烦吗？达奇，能有活下来的机会就好好抓住吧，这个世界终究还是属于‘正常人’的。”

　　正常人……么。

　　达奇没有说话，因为也不需要说什么。

　　……

　　“黑礁商会居然是住着这么破旧的公寓。”沈付毫不客气的直接霸占了客厅唯一的沙发，“还好没带艾米莉娅来，我可舍不得让媳妇住这样的地方。”

　　“嫌弃的话就给我让开！”莱薇额头上满是黑线，“这是我的位置！”

　　就算从独鹰的口中大致知道沈付有着绝对不是她能比拟的实力，但莱薇可不会因为这样的原因惧怕，不如说，因为独鹰对沈付的崇敬，她对沈付的感官可是非常糟糕。

　　沈付直接无视了这位暴力女，转头望着一直唯唯诺诺跟在众人身后的洛克，“你是叫洛克吧，我手上有你的信息，怎么样，如果我给你提供一份比之前好上太多的工作，你会愿意离开这个地方吗？”

　　在他看来，洛克这位主角之所以会选择加入黑礁商会，很大程度上是因为对上司的不仁不义心灰意冷。

　　“……不。”犹豫了挺长一段时间之后，洛克还是摇摇头，“谢谢将军的好意，我已经不想再回去工作了。”

　　“为什么？”沈付稍稍的有些兴趣，“看你的样子，也应没有沉迷于暴力当中吧，继续留在这里的话，很大可能性会死哦。”

　　“我也不知道为什么。”洛克不好意思的摸了摸头。

　　无论是坚持穿着白色西装，还是腼腆的性格，都说明这个年轻人并没有改变太多，最少不是人生大起大落之后一下子改头换面，那么就只有一种解释了，与黑礁同伴建立起来的羁绊，以及这边世界更加精彩刺激的生活，吸引了这位一直过着压抑生活的社畜。

　　在社会的秩序下正常生活固然安稳，但如果一直是卑躬屈膝的高压状态，要么被逼疯，要么彻底麻木。

　　虽然大致猜到了原因，但是沈付并没有直接说出来，而是站起来伸个懒腰，打个哈欠，“看起来你们也没有多余的房间，那么独鹰你的房间归我了，你自己找地方睡，明天带我在这座小镇里好好逛逛。”

　　“是！”

　　独鹰立即站直了身体，满脸都是难以抑制的兴奋。

　　直到这个时候他才隐隐反应过来，似乎，校长接下来一段时间是要和他一起参与到任务中？如果被那些同僚们知道了，怕不得嫉妒死。

　　“瞧你那没出息的样子。”莱薇啪的一声给自己的手枪上了膛，明显憋了一肚子火气，“这个人有什么了不起的，在我看来比大姐头都比不上。”

　　气质普通，性格慵懒，说话语气高高在上，除了实力可能很强以外，看不见半点令人尊敬的地方。

　　“将军平时还是很和善的。”独鹰笑着摇摇头，没有解释什么。

　　沈付在华夏的地位，在他们这些军人心中的地位，近乎代表着一个伟大时代的开始，和一个所有人追赶的目标，而且对于沈付的性格分析，主世界早就已经有了很多结论了，工作时候的强硬姿态更多的时候只不过是责任带来的伪装，就好像班主任不霸气点根本管不了班级一样。

　　这位新世界的传奇上将骨子里就是一位恋家的小男人，这样的性格不但没有降低他的地位，反而让所有华夏人都感觉更加亲近。

　　毕竟，华夏人对家庭始终是有种特殊的情感。

　　在这一天之后的三天时间，沈付就好像只是来旅游的一样，每天不过就是跟着莱薇和独鹰两人到处做着黑礁商会的“生意”。

　　说是黑帮生意，但实际上也不过就是接着有艘渔艇到处运货而已，绝大多数还都只是香烟、酒、生活用品一类的东西，偶尔和犯罪扯得上边的也只是还会去一趟暴力教会购买枪支，相比罗阿那普拉上其它势力而言，黑礁商会简直可以被安上一个道德模范的头衔。

　　情色、器官、毒品、一切可以获利的东西都可以在这里找到滋生的土壤，这是一个黑暗到可以在垃圾堆里轻易找到人体残肢的地方，远比动画中所表现的要令人不适。

　　此外，那三位组织的成员也已经被沈付轻而易举的找到了，暴力教会有一个，三合会有一个，还有一个装作普通人开了一家赌场。

　　不过沈付并不急着解决他们，留下标记之后，他选择静观其变，看看剧情的自然发展。

　　“将军，明天我们有一个出海的交易，将军要一起来吗？”

　　这天黄昏之后，独鹰跑过来询问沈付，其实这就是下一个剧情的开始，有关那位被楚平带回去想要结婚的暴力女仆的剧情。

　　“嗯，我也已经接到信息了。”沈付揉了揉自己的脑门。

　　刚刚楚平给沈付传来信息，他那位女朋友，在知晓了以前照顾的少爷被人绑架了之后，一个人带着武器就出发了，原本沈付还以为这个剧情这次不会有暴力女仆出现，然后他打算接着名头大闹一场，只是现在的话……

　　“这样吧，明天你们先不要出海，我们在这里等一……”

　　“开什么玩笑！”莱薇直接打断了沈付的话，“想要留在这里你们两个自己留下来，或者干脆点直接回华夏去！你们以为我们用来拼死挣扎的交易是什么？是你们可以肆意玩弄的玩具吗！？”

　　“莱薇，你先听我说。”独鹰站起来，“明天的交易的确……”

　　“狗屁！”莱薇直接揪过独鹰的衣领，“少在这里以为自己有多了不起！你以为你是商会会长吗？您只是一个叛徒，一个潜伏进来的内奸！要不要交易是达奇说了算，不是你！”

　　“你到底在这里发什么神经！”独鹰也有些明显的恼火，嗓门不自觉的大了起来，“满脑子就想着钱！钱！钱！你就不能有点自尊！为了钱而活着究竟有什么意思！”

　　砰！

　　莱薇一脚踹倒沈付身前的茶几，口里的香烟被牙齿直接咬断，“你很懂我？你有什么资格说我没自尊！像你这样蜜罐里长大的军官又是怎么知道我是怎么活到现在的！”

　　沈付坐在那里默不作声，其实这几天他早就发现了，莱薇和独鹰之间的关系似乎开始变的有些复杂，但是他更在意的还是独鹰这小子情商这么低究竟是怎么当上情报人员的，莱薇这分明是为这段时间两人所展现的身份差距而有些迷惘和烦躁而已，这家伙居然完全没有发现么。

　　心里面叹口气，沈付张了张口，准备用传音的方式提醒下这位稚嫩的学生。

　　然而就在这个时候，莱薇忽然在争吵中挥起拳头想要给独鹰一拳，被轻而易举的接住了，独鹰也懒得废话，反手扭住莱薇的胳膊，直接把整个莱薇身子扛起来，走到房间里，关好门，布置一个简陋的魔法结界，没过一会儿，里面就彻底安静了，看的沈付目瞪口呆。

　　特么的，原来打得赢就可以这么简单么。

　　“……将军，明天的交易，有什么问题吗？”

　　达奇直到这个时候，才靠近来问道，他可没有莱薇这么天真，很清楚的知道现在的黑礁商会究竟谁说了算。


第1090章 出手

　　“根据我收到的消息，明天你要运出去的货物是一位十五岁的男孩。”沈付并没有故作神秘，“那位男孩和我以前的一位部下有挺深的渊源，所以你明天不要出海，接到人之后直接带回到这里来。”

　　“……是。”达奇点点头。

　　虽然知道这样做会对黑礁商会的声誉造成很大的损失，但是他没有别的选择。

　　短短几天的时间里，他已经从独鹰的姿态和一些对话中隐隐猜到些沈付的地位，当然更重要的还是巴拉莱卡给他打来的一通电话，这位看起来年轻到不像话的上将在华夏神秘到可怕，谁也不知道这样的大人物为何会亲自来到罗阿那普拉这样的小地方。

　　沈付却是在考虑另外一件事，按照剧情，明天的那位暴力女仆应该会在这座城市里大闹一场，但是现在似乎没有必要。

　　他想要见一见这位被楚平看中的剧情人物。

　　时间一点点流逝，当夜里的独鹰和莱薇两人终于从房间里出来的时候，外面只坐着沈付，这两个人看起来都不怎么好受，独鹰的两只眼眶都变得乌黑，脸上也是青一块紫一块，衣服大半破裂，甚至还有枪伤，对比之下莱薇反倒只是身上有些淤青，脚似乎崴伤了而已。

　　沈付勾勾手指头，几道柔和的光芒瞬间注入两人的体内，他们身上的伤口以肉眼可见的速度痊愈。

　　“你们早点休息吧，明天开始有的忙了。”

　　“呃，是！”

　　独鹰面上有着明显的尴尬，他感觉自己一天把这辈子的脸面都丢尽了。

　　沈付也不在意，直接站起来回到自己的房间，到门内的时候忽然回过头，“对了，独鹰，在这段时间里你写一份调职的申请报告过来，想必你也清楚自己不适合继续做情报人员了，好好思考一下你自己的未来发展和你所希翼的生活，我能帮你的并不多。”

　　“……是！”

　　独鹰身子站直，对着沈付敬了一个军礼。

　　他很清楚，即便这位将军并非铁面无私的铁血人物，也不可能为了自己而破例，这次回去之后，他的仕途上必不可少的会留下污点，可以选择的未来道路其实已经不多了。

　　……

　　时间到了第二天下午，达奇这才收到了他此次的交易货物，一位看起来最多不过十一二岁的男生。

　　格鲁西亚，南美黑帮十三家族之一拉布雷斯家族的第十二代继承人，虽然年龄已经十五岁了，但是外貌和处事方式以及性格都还只是小孩子，被带到沈付面前的时候一脸小孩子闹别扭的模样，好似完全不知道自己是什么处境似的。

　　“身为黑帮家族的继承人却还这么幼稚，也难怪拉布雷斯家族会没落。”

　　“拉布雷斯家族不是黑帮家族！”格鲁西亚咬紧了牙齿，“我们是南美贵族，家族产业是农业和种植业。”

　　“是么，你是被这样教育的么。”沈付眉梢一挑，“好好的黑帮不敢却偏偏要做正经生意，不过……你走运了小子，我也是遵法守纪的正经人，不然你这个时候应该已经在被运到意大利卖掉的途中。”

　　“正经人？”格鲁西亚的视线从客厅里几人的身上一一扫过，脸上带着点希翼的表情，“你们是我父亲派来救我的吗？”

　　“一个没落的黑帮家族可没有能力雇佣我，你知道华夏吗？我是华夏的军方。”

　　“华夏……那就是罗贝尔特姐姐请来的人？”格鲁西亚的脸色上的希翼不减，“听说带罗贝尔特姐姐走的那人是华夏的大官，你是那人的属下吗？”

　　“不，恰恰相反。”沈付翘起大拇指指了指自己，“我是他的前任上司，总之，我这边可是对继任自己职位的得力部下喜欢上一个没落黑帮家族的女仆颇为恼火呢，你想啊，那位叫罗贝尔特的，只是你家的女仆，不是吗？”

　　“罗贝尔特姐姐不只是女仆！”格鲁西亚对着沈付怒目而视，“她是我的家人，我和我的父亲，从来没有把她当作女仆来看待！”

　　“这依旧无法改变她只是位女仆的事实，想要从一位女仆变成地位崇高的官夫人可没有这么容易，尤其你家之前还带有黑帮性质，我们华夏如今对黑恶势力可是深恶痛绝。”

　　沈付有些满意的望着对方气急败坏的模样，嘴角微微勾起，“虽说如此，但我对你们家族的感官还是不错的，这年头愿意弃暗投明的黑帮可是稀罕货，这样吧，在我办完事的这段时间之前，你就留在这里，能不能给你的家族争取到重新恢复荣耀的机会，再给你的罗贝尔特姐姐争取点娘家的地位，就看你的表现了。”

　　黑恶势力这种东西，已经是遍布这个世界的每一个国家，围剿是必须围剿的，围剿之后也需要扶持一些合适的人起家，楚平此前的报告上，可是把拉布雷斯家族算入其中。

　　当然，一定程度的考验是必须的，沈付也有些好奇这位拉布雷斯的下任家主究竟在见识过这些黑暗之后，会发展成什么样子。

　　“我无法直接相信你的话，不过……”格鲁西亚握紧了拳头，“我会的。”

　　“好极了，那么我们今天先去做第一件事。”沈付从沙发上站起来，环顾了一边四周的几位黑礁商会的成员，“拿好你们的武器，是时候大闹一场了。”

　　达奇略微沉默了一会儿，却没有开始行动，“沈将军，能否告诉我们目标是谁？”

　　“西市的尼科尔斯，嗯，是叫这个名字吧，垄断了罗阿那普拉一半的人口绑架生意以及全部的人体器官贩卖生意，我判定他们没有改过自新的资格，这个世界的新时代没有这些人渣呼吸的空气。”

　　沈付这几天也不是白待的，虽然放弃了一棒子全部打死的打算，但是有些人打死都是便宜了。

　　除此之外，他也想试试震慑性的力量在这个地方能起到多大的作用。

　　“恕我直言……”达奇略微沉默一会，“尼科尔斯拥有直系成员超过五百人，其余各个环节的人员超过数千人，这些人绝大多数都在罗阿那普拉之外，而且他们和国际上众多的富豪以及家族、黑帮势力等有不浅的联系，如果有什么力量能够围剿这样的一个组织，我想我和莱薇两个人起不到半点作用。”


第1091章 火力交战

　　“这么说，你是不想去？”沈付站起来，平视着比自己高一个头的达奇。

　　“不……我只是……”

　　“听着，达奇。”沈付抬起一根手指，“你们虽然同样是恶棍，但是最少在我看来，还不算是无可救药的恶棍，所以你要明白，如果想要在华夏的时代活下去，可不是从现在开始束手不干就能解决的，你们需要投名状，需要功劳，当然，如果你选择继续做一个恶棍——”

　　“我们去！”达奇阻止了沈付说出接下来的话，已经是一身冷汗。

　　不管对方信心十足的“华夏时代”有几分到来的可能，如果不做出点事情配合的话，恐怕尼科尔斯接下来的下场就是黑礁商会的下场。

　　莱薇出乎意料的在一旁默不作声。

　　她早在昨天的时候就已经亲自感受到了沈付以及独鹰所拥有的神秘力量，因此比达奇更清楚沈付所说话的分量。

　　正常人么……莱薇眼里有着一丝丝的迷惘，她真的不清楚自己是否真的还有成为正常人的可能。

　　当一行人带着武器离开公寓，走到楼下的时候，是个身穿黑色修身礼服的黄种人已经在那里等待就绪，他们是跟着沈付来到这个世界的警卫员，昨天晚上的时候沈付就跑了一趟把他们都带过来了。

　　与他们一起的还有三辆威武的军用悍马车。

　　“出发吧。”沈付拍了拍身边格鲁西亚的肩膀，“给这个小家伙一把枪，注意别让他死了就行。”

　　格鲁西亚的身躯还在瑟瑟发抖，他刚刚可听的一清二楚，总共就这么十几个人，就要去解决超过五百个人的黑帮，这群人疯了吗？

　　在沈付等人朝着尼科尔斯所在的医院出发的时候，黄昏将至，一位穿着梳着老土的双马尾，穿着厚厚的黑白女仆装，拎着雨伞和皮箱的女仆正站在轮船的最前端，带着的巨大圆眼睛遮住了一半的脸颊，恰到好处的反光让人看不清眼神的模样。

　　“滴——”

　　这个时候，一声长长的声音从女仆的手腕处传来。

　　她抬起手腕，上面是一块不符合女仆身份的精致黑色手表，和黑色的袖套融为一体。

　　“罗贝尔特，你到了吗？”

　　一个细微低沉的男声从手腕中发出，细微到只有靠近了一定的距离才有可能听清楚。

　　“是的，我已经到了。”女仆的声音异常的轻柔细缓。

　　“那就好，我已经收到了消息，格鲁西亚现在已经到了老首长的身边，安全是没有问题的，你到了之后直接往小镇里发生枪战或者爆炸的地方走就行……我很抱歉，要用这样的方式才能让你留在我身边。”

　　“请不要这样说。”女仆的另一只手抚压着自己的左胸膛，细致的女仆装微微褶皱，“我的心是你给我的，如果不能留在你的身边，我的生命也没有了意义。”

　　“……总之，老首长虽然是一个很好说话的人，但那只是对亲近的人而言，对寻常人其实是有几分霸道的，只是如果能得到他的认可，那我们之间就不会存在任何问题了。”

　　通话到了这里就直接结束，罗贝尔特放下两只手，又恢复最开始的模样，只是手中微微攥紧的雨伞，表明她的心中其实没有那么平静。

　　……

　　沈付估摸着那位暴力女仆也应该查不多到了，不过他此时并没有管那件事。

　　面前的医院，无论从哪方面来说，都可以算得上是罗阿那普拉的标志性建筑，无论是从建筑规模，还是从其中全球最大的人体器官贩卖组织的意义上来说都是如此。

　　虽然是医院的模样，但其实相当冷清，大门紧闭，看不见任何人走进去，也看不见任何人走出来。

　　“罗阿那普拉基本上每一个人都知道这个地方。”达奇在一旁解释道，“如果是受了什么严重的伤，通常都是到其它的诊所去治疗，尼科尔斯即便有着更加先进的设备，但大家伙也怕会进去后会少了几个零件。”

　　“这个地方，是整个罗阿那普拉里死气最重的。”沈付说着只有魔导军人才听得懂的话，“里面没有无辜者，记着留下一些问出其余成员的名单，其余的，一个不留。”

　　“是！”

　　相比于独鹰，被选为跟在沈付身边的警备员才是真正的优秀者，其中不少都是在学校中赫赫有名的存在，独鹰稍稍咽了口口水，握紧自己的武器跟着这些校友们下了车，他有些不确信自己能不能配合得了他们。

　　莱薇显然没有独鹰想的这么多，直接从车上跳了起来，脸上咧着笑容抬脚就朝医院内走去。

　　轰——！

　　一道刀光贴着莱薇的脸颊划过，厚实的大门缓缓裂成两半，掉落到地上发出巨响，莱薇脸上的笑容一下子凝固了。

　　“喂！你这是什么意思，老娘——草！”

　　刚刚回头的莱薇直接看见一个黑洞洞的洞口对准着自己的位置，连忙闪开，冒着尾焰的单肩火箭筒霎那间从破碎的大门处飞了进去，远比刚刚还巨大的轰鸣声响起，街道上的行人步伐急切的四处逃散，只有少部分还围在远处观察，不如说，当这几辆从未见过的车辆停在医院的门口时，就已经吸引了许多人的注意力。

　　方才挥刀的那人招了招手，所有人直接冲进冒着浓烟的洞口，一时间枪声大作，隐隐交织着越来越嘈杂的喊叫声。

　　“够凶！”莱薇伸出舌头舔了舔嘴唇，“不过我喜欢，里面的，给老娘多留几个！”

　　“危险——！”

　　独鹰眼疾手快的把刚准备冲进去的莱薇拉了回来，一团火焰直接在他们进步距离的位置爆开，巨大的冲击里推动着这两人狠狠的撞到车上，赫然是一个人抬着火箭筒站在了二楼的窗口上。

　　砰砰砰！

　　三声清脆的枪响伴随着尸体跌落的沉闷声音，沈付直到这个时候才握着双枪不紧不慢的从车上下来。

　　“偶尔用用枪也不错。”沈付看了眼受了点伤的两人，“你们两个还是跟在我身后进去吧，独鹰，你的护身道具可没有办法在密集火力的正面战场上保护两个人。”


第1092章 战场的小女仆

　　魔法实力想要修行到能够正面对抗现代武器还是非常艰难的，通常情况下都不会选择正面作战，凭借着优秀的身体素质和魔法辅助侧面进行分散式精准打击才是魔导军人的常规做法，不过沈付这次选择的却是简单粗暴的正面进攻。

　　对付一些普通人都要这么麻烦的话，他这个将军岂不是白当了。

　　话虽然是这样说，但是敌人也不是一般的路边小混混，在最初被打了一个触手不及之后，很快组织起了像模像样的反击，甚至有不少诸如重机枪和榴弹枪之类的重型武器，人数优势所造成的火力优势顷刻间凸显出来了。

　　大量的子弹和火焰顷刻间将沈付三人完全包裹，但是当攻击停止的时候，三个人毫发无损的从火焰中一步步走出。

　　“这到底是什么怪物！”目睹这一幕的黑帮们满脸的惊骇。

　　仔细看看，来袭者也就只有十几个人而已，但是这些人一个个都宛如来自未来的终结者一样，身形无比灵活，武器极其优秀，就算子弹打倒他们的身上也毫发无损，连衣服都没有丝毫的损坏。

　　“那是黑礁商会的莱薇和独鹰！”很快有人认出了莱薇。

　　“该死，达奇不要命了吗？我们尼科尔斯可没有惹你们黑礁！”有人大喊。

　　“切，你们自己惹到了惹不起的人而已。”莱薇竖起中指，“乖乖的让老娘赏你们几颗子弹，早点解脱掉！”

　　“草，打，都给我打！”

　　对面的人似乎是被惹恼了，枪声一下子密集了起来，沈付用手中的双枪玩了几把之后，觉得这样的火力太没有意思，直接从随身空间里拿出一把架在武装直升机身上的加特林，丢掉架子拎在手上，霎那间六根枪管爆发出来的密集声音甚至要盖过双方交战的枪声。

　　的确，有点爽啊。

　　沈付的目光也闪过一丝丝火热，双手拎着的加特林就好像毁灭一切的根源，混泥土大块大块的连着钢筋被击碎撕开，沙发、柜台、装饰品，枪口对准的一切都被金属风暴撕成碎片，躲在掩体后面的那些拿着普通手枪的黑帮被轻而易举的连着掩体打成肉酱，鲜血和嘶吼声在瞬间充斥着整个大厅。

　　“这个大家伙是从哪里拿出来的？”莱薇瞪圆了眼睛望着沈付，完全无视后坐力也就算了，这人还能直接变出武器吗？

　　“想玩啊，那就送给你了。”

　　沈付把手中已经滚烫发红的加特林直接丢到地上，在他的疯狂攻击下，前方已经看不见几个还能反击的敌人了，更多的都是开始从后门向外逃窜，毕竟他们的攻击打在沈付的身上没有任何作用，不跑还能够做什么。

　　莱薇倒是满脸欣喜的守着自己的新宝贝，这玩意如果装在黑礁商会的游艇上，只是这样放着就可以给商会增加不低的知名度。

　　沈付的精神力已经注意到那些逃跑的残余人员足足有三百多人，刚刚的凶狠攻击总共也只留下了一百多人而已，不过他没有下令追击，也没有直接动用魔法干尽脆落的解决掉，而是转身朝着门外走去。

　　……

　　“呼，呼，那群人有没有追上来。”

　　另一边一位穿着医生白大褂，带着金丝眼镜，看上去斯斯文文的男人一片跑着，一边问向旁边的小弟。

　　“老大，应该没有，要追也是去追咱们那些开车的兄弟吧。”对比这个老大满头大汗的样子，他的小弟到一个个显的游刃有余。

　　“那就不跑了，先休息一下。”斯文男子停了下来，直接靠在墙上大口的喘气，眼里闪过一丝凶残，“让人先去把黑礁商会的老家给抄了，还有他们的渔艇，不然我们的名声一下子就会臭掉，到时候什么阿猫阿狗都敢往我们身上咬。”

　　在这个世界上，器官贩卖可是堪比毒品贩卖的暴利，而且一般那些大势力的黑帮还都看不上这点市场，不知道多少人盯着这口。

　　斯文男子的脑海里已经在想着逃出去之后怎么拉拢以前做生意的大佬们，刚刚那些绝对不会是普通人，相信那些大佬会相当感兴趣的。

　　“你们的名声已经臭掉了。”

　　“谁！？”斯文男子一下子跳起来。

　　从前面道路上走过来一大群人，为首赫然是披着军大衣的巴拉莱卡。

　　“莫斯科旅馆。”斯文男子面色凝重，“我们尼科尔斯可没有招惹你们。”

　　“当然。”巴拉莱卡抽了口雪茄，再缓缓的吐出，“虽然不太看得惯你们做的生意，不过在罗阿那普拉，你们的确算的上老实。”

　　尼科尔斯的总部就在罗阿那普拉，但主要生意却基本上是在外面，这里的总部只是一个储存货物的地方，因此并没有和莫斯科旅馆以及三合会这两大黑帮争夺地盘。

　　“那大姐头这是什么意思。”斯文男子的面容有一点点的扭曲，他可不会想当然的认为对方这么人过来只是刚好路过。

　　“有人觉得你们没有留下的必要，很不幸，那个人我们没有抵抗的能力，那自然要送一点点礼物保平安……”巴拉莱卡说着话，忽然停了下来。

　　两伙人这条小街道上相遇后，路上的行人已经全部跑光，甚至两边的店铺也全部关闭，这是在罗阿那普拉生存的基本能力，但是，有一位穿着女仆装，拎着行李箱和雨伞的女仆正一步步走过来，在两伙手持武器的凶恶人群中出现这样一位面貌清纯的女仆，有种说不出的怪异感。

　　“请问。”女仆停在了两伙人多的中间，声音非常的轻柔，“各位有没有在这附近，看见一位大约这么大的男孩呢，是和我同样来自哥伦比亚。”

　　“哥伦比亚？”巴拉莱卡和身侧的刀疤男子互相看了看，“在这里可没有哥伦比亚人，更不用说是小孩子，小妹妹，姐姐正在办事情，小妹妹可以先到后面去吗？一会姐姐再帮你找人怎么样。”

　　虽然这位女仆看起来好似很柔弱的样子，但是巴拉莱卡依旧凭借着自己的直接和战场经验察觉到了对方身上所充斥的战争气息。

　　这是一个狠角色，最近一段时间怎么各种各样的人物都跑过来往岛上钻。


第1093章 血浆盛宴

　　斯文男子目光一凝。

　　他也不是傻子，巴拉莱卡已经是表明了要来对付他，既然是早有埋伏，那就先下手为强。

　　男子直接快速拔枪瞄准面前毫无遮挡物的巴拉莱卡，很少有人知道，这个体力极差，战斗力低下，痴迷于装作医生的黑帮老大却有着一双极快的双手，更是苦练了一手极快的拔枪速度。

　　“砰——！”

　　枪声打破了街道的平静，巴拉莱卡身边的刀疤男子才刚刚扑身而起，就连巴拉莱卡自己也是一脸愕然。

　　然而，这一枪依旧落空了。

　　一柄淡灰色的雨伞撑开，挡住了斯文男子这必杀的一击。

　　谁都没有反应过来的时候，看上去柔弱普通的女仆却在第一时间做出了反应，白净的手掌中紧攥的更是一柄特制的防弹雨伞。

　　这下子，就算是再蠢的人也意识到了这名女仆的不同寻常。

　　“该死！给我开火！”

　　斯文男子怒骂一声，手中枪支连射的同时身形向后退去，试图找机会开溜，然而，女仆手中的雨伞顶端忽然冒出火焰，一声巨响过后，斯文男子的脑袋宛如西瓜一样四分五裂，血液和脑浆甚至有不少溅到了雨伞身上。

　　“啊啊啊！”

　　尼科尔斯的那些马仔都快要疯了，边往后撤边疯狂攻击，先是自家老巢被一群非人类杀上门来，然后又遇到了罗阿那普拉的两大黑帮老大之一大姐头带人围堵，最后自家老大忽然被一个不知道从哪里冒出来的女仆爆了头，明眼人都看出来，尼科尔斯这下子算是彻底完了。

　　巴拉莱卡身边的刀疤男子拿起手中的对讲机，但是被巴拉莱卡伸手阻止。

　　她打算先看看这位女仆的战斗方式。

　　罗贝尔特此时完全背对着莫斯科旅馆的一群人，好似完全不设防一样，但是她的那把雨伞，轻而易举的挡住了来自身前的绝大多数攻击。

　　手中的皮箱轻轻一抬，看上去非常普通的灰色皮箱在霎那间完成另人眼花缭乱的变形，赫然变成一个将大半个手臂都包裹在内的枪型武器，雨伞一挑，罗贝尔特开始了在枪林弹雨中优美的舞蹈。

　　雨伞在旋转，脚步也在旋转，同样旋转的还有疾射的子弹。

　　连续火力，低后座，高轻盈度，近身之后能够自动变形成快速旋转宛如绞肉机般的刀片，所有的敌人都在被邀请进这华丽的舞蹈之后顷刻间变成肉酱状的存在，鲜血和红色的肉末宛如大雨般喷溅着，黑色的高帮鞋在血池中踏着舞步，意料之外的没有杀戮的恶心感，那些红色的，白色的东西就好似舞台上的鲜花，在为这炫目的表演喝彩。

　　巴拉莱卡连口中叼着的雪茄都忘了。

　　面前的一切，给了她极大的震撼，在战场上杀人，无非就是杀人而已，而不是像这样一般，演绎着以生命为代价的艺术。

　　这个人，莫非是那个华夏将军家的女仆？巴拉莱卡脑海里忽然闪现出这样的想法，无论是从未见过的先进武器，还是惊人的灵活性还艺术般的杀人手段，都是闻所未闻的东西，和那位华夏将军所表现出来的一切事物一样闻所未闻。

　　另一边坐在车里的沈付也在关注着这边的情况。

　　他的精神力可以轻而易举的覆盖全城，从罗贝尔特过来，到达奇给巴拉莱卡传消息，他都看在眼里。

　　之前进攻之前说的那句一个不留，其实是对达奇，或者说是对巴拉莱卡说的，只是他没有想到，现在的罗贝尔特是变成了这个样子。

　　和原著中所展现出来的那种宛如终结者一样准确无误的执行并完成每一次任务的状态不同，此时的罗贝尔特更带有一种艺术般的感觉，沈付能够感受到，她正在很认真的对待并且享受自己正在做的事情，楚平那家伙究竟是调教了一位什么样的媳妇回来，这种状态很容易不过审啊。

　　跟在斯文男子身边逃窜的大约有三十多个精英，其中大半早就在中途被杀破了胆，丢掉武器，大吼大叫发泄着自己的恐惧，宛如老鼠一样四处奔跑。

　　但是最终全部化作这场血浆盛宴的一部分，罗贝尔特装备的那个皮箱，是日向的手笔，完全由纳米材料构成，是与罗贝尔特机械右臂属于一体的外置装备，直接由神经系统控制，技术上无疑是属于顶尖，不要说区区三四十人，就算是优秀的魔导军人稍有不慎都可能直接扑街。

　　等到盛宴终幕的时候，罗贝尔特收起了雨伞，手臂上多次变形的枪械自动脱落，变回了最开始质朴的皮箱，女仆装一尘不染，和来时一模一样，硬要说的话，就是脚上精致的黑色高帮鞋已经完全变成了鲜红色，和黑白主调的女仆装搭配，格外的引人注意。

　　巴拉莱卡身边的枪手已经将巴拉莱卡完全围起，任何见过刚才一幕的人，都会将面前清纯的女仆视做来自地域的恶魔。

　　“请问——”女仆的声音一如既往的轻柔，“现在能够帮我找人吗？”

　　巴拉莱卡身边的刀疤男子忽然凑到她的耳边轻声说了几句。

　　“我想……”巴拉莱卡从牙齿中挤出几个词语，“有能力帮你找人的人已经来了。”

　　沈付的几辆悍马，恰到好处的进入这个被莫斯科旅馆控制住的包围圈中，只是一靠近，就有种异常刺鼻的血腥味涌过来，整个街道上完全被红色的油漆喷刷过一边一样，遍布了深沉的颜色，在沈付的印象中，也只有在甲铁城的世界见到过这样的场景。

　　就连跟在他身边的那些优秀情报人员都面有不适，至于格鲁西亚，已经面色苍白的捂着嘴巴呕吐过一次了。

　　沈付直接打开车门，毫不在意的踏着已经变得粘稠和乌黑的血液一步步走到罗贝尔特的面前。

　　这位女仆在见到他的第一时间，就低下了头，看上去乖巧温顺的样子。

　　“你的手臂是怎么回事？”沈付望着罗贝尔特的右臂。

　　虽然有些意外她相较于原著中的变化，不过沈付这些年来什么样的人，什么样的场面没有见过，并不会因为这种程度上的特殊就觉得难以接受。


第1094章 好戏开场

　　“在之前不小心失去了。”

　　罗贝尔特的声音很细，但又让人听的很清楚，说起自己手臂的时候，就好像丢失的是什么无关紧要的东西一样。

　　“不打算接回来吗？”

　　“谢谢将军的好意，这是罗贝尔特与他的见证。”

　　“这样么……”沈付在心里叹了口气。

　　他明面上是在询问要不要接回手臂，实际上却是在询问罗贝尔特愿不愿意抛弃战场上的武器，以一个普通人的身份留在楚平的身边，毫无疑问，罗贝尔特选择了拒绝。

　　这就有些难办了，虽然之前有过招收艾斯德斯这类杀人狂的经历，现在已经是开启异世界十余年，并不如一开始那般急缺高手，楚平的身份也不可能能与沈付相比，更何况，即便是艾斯德斯，其实也一直是被“安排”在异世界中，不敢让她在主世界多滞留。

　　说到底，即便不考虑一个不可控的因素，也需要考虑一个国家形象，这样的性格只能够去执行暗中任务，而不能够就这样以终身伴侣的身份留在一个重要职位的身边。

　　就好比如果当初沈付的选择不是艾米莉娅，而是猎肠者艾尔莎的话，国家一定会持反对意见。

　　“如果你是来找格鲁西亚，那他已经没事了，你这段时间就先留在这里吧。”

　　沈付说完这句话后，也没等罗贝尔特的回复，直接越过她走向站在身后的巴拉莱卡。

　　巴拉莱卡推开挡在她身前的刀疤男子，也向前走了几步，和沈付一样踩在血泊当中，不知道是不是有意，她踩的位置正好是尼科尔斯那个老大被爆头的地方。

　　“将军名下果然能才倍出。”虽然这样说着，但是巴拉莱卡的脸上却没有太多恭维的表情，“只是这本来是我想要送给将军的礼物，结果反而再一次被将军震撼到了。”

　　“礼物最主要的还是心意嘛。”沈付笑道，“你们的心意我已经受到了，不知道这份心意究竟是巴拉莱卡女士送的，还是莫斯科旅馆送的？”

　　“自然是我送的。”巴拉莱卡没有丝毫的犹豫，“我们虽然名义上是莫斯科旅馆的分部，但实际上，也只是挂个名义，将军如果能够帮我们把国内的同伴运过来，我想他们都会很乐意脱离俄罗斯黑手党。”

　　巴拉莱卡这几天也不是白白浪费，她动用了能够动用的一切资源探查对方的底细，而今天的举动，已经足以说明她的决定。

　　当初败给三合会的张维新之后，她就明白这个世界上不是什么样的力量都能够凭着勇气和坚韧击败。

　　“还不够。”

　　沈付忽然说出一句非常突兀的话。

　　巴拉莱卡一下子沉默了，她知道沈付说的是什么。

　　但迟疑只是非常短的时间，她点点头，“我会奉献出足够的功劳。”

　　如果是一般的黑帮，不可能会轻易放下手中的权利与利益，但是巴拉莱卡不同，她从一开始就不是为了金钱、权利，而是为了能够给那些昔日战场的同胞们活下去的资本，如果能够让他们活的更好，更有尊严，她并不在乎去做什么事。

　　所有的底线，早就在昔日加入黑手党的时候全部抛弃了。

　　沈付明白，在今后的几天内，整个罗阿那普拉都会肃然一清，因为最大的两个黑帮势力之一的三合会，早就已经整个向如今的华夏投降，而如今又说服了巴拉莱卡，再加上以十余人正面击溃数百人的恐怖战绩，聪明人都知道要怎么选择，以黑制黑进行内部改造，有的时候要比外部力量更管用。

　　当然，最主要的原因还是沈付在这几天的考察中也承认，在罗阿那普拉中的相当一部分“恶棍”其实并非名副其实。

　　这座黑帮与佣兵之城中发生的事情，在最短的时间里遍布全世界。

　　所有人都没有想到，沈付这位被所有势力盯着的华夏豪门家主，在所有人都不知情的情况下，跑到了罗阿那普拉小岛，并把整个岛上搅个天翻地覆。

　　而在详细的了解沈付在罗阿那普拉小岛上所展现的实力之后，这些分割整个世界的黑恶势力轻易的察觉到了不同寻常的地方，连子弹和炮弹都可以正面挡住的肉身？十几个人正面击溃数百全副武装的黑帮？手臂上连接着杀人如切肉般简单的机械？

　　华夏手中，绝对掌握着什么非同寻常的力量，准确点说，是以沈家为代表统治了整个华夏的家族手中。

　　很快的，这些人就开始把注意力放在内日本内部在这段时间出现的某些传闻，半夜出来行侠仗义的魔法少女什么的，如果是以前，听到这样的消息也只会视为玩笑，但是现在，全世界都开始认真了。

　　“好戏就要开场了。”

　　这天，沈付正在房间里和楚平通电话。

　　他此时依旧在罗阿那普拉小岛上，只是并没有继续住在黑礁商会那套小房子里，而是搬到了巴拉莱卡建设的公馆中。

　　“没错，虽然只是很简单的计谋，但那些黑帮也没有过多的选择，我们的重心在明显上也已经在逐步转移到日本，这让各方势力更加坚信日本有什么了不得的秘密。”楚平看上去是有些轻松的。

　　这个世界的黑帮牵扯实在是太大了，可以说如果将所有的黑恶势力全部一次性解决，就意味着整个世界的掌权者要去掉百分之八十以上，不要以为掌权者就真的除了欺压百姓就毫无作用，任何群居动物都必然要有一位“头领”，这是文明的特性。

　　一旦所有的掌权者毫无征兆的死亡或者倒台，整个世界的秩序也会随着他们的逝去而崩碎，到时候头疼的还得是华夏。

　　“我这边也应该差不多了。”沈付伸了个懒腰，“五个幻想作品的融合，果然会引发很多问题，好在我们的实力够强，如果不出所料的话，那几位‘魔法少女’们，以及其余的剧情角色，正在和‘组织’打的火热吧。”

　　潜伏在罗阿那普拉的那三位“组织”成员，也已经被沈付抓到手了，催眠魔法之下，问出了很多有意思的东西。


第1095章 时空门的线索

　　那种致幻剂的本质其实是强化剂，而且是一种非同一般的强化剂，来源于一种被其称之为“神圣之水”的东西。

　　“组织”的成员之所以能够拥有远超一般人的实力，很大程度上也是因为经历过这种“神圣之水”的洗礼，但是只能一滴，而且在使用完之后的很长一段时间都会出现极强的幻觉，必须经过异常艰苦的训练将身心磨练到极致才能够彻底清除被他们称之为“神之试炼”的副作用。

　　而且这种“神圣之水”的产出极低，每二十年的产出也就刚好够十二个人使用，于是每二十年都会选出十二个意志坚定的孩子在身上纹身天使图案，继承新一代十二圣天使的称号。

　　本来就这样也就算了，但是个人的实力强大开始滋长不必要的野心，伴随着科技发展，新一代的“组织”十二圣天使认为，或许可以分析出“神圣之水”的成分，并以人力进行量产，然后制造出强大的军队，进而统治世界，几年前鲇沢美咲的父亲鲇沢咲也参与进去的那些，就是第一批产品。

　　而中间这几年来的隐藏，也只不过是在收集数据重新改进罢了，现在市面上流通的，是第二代产品。

　　“这些东西的流通非常严谨。”楚平说起了他这段时间加强在日本的力量后调查到的东西，“基本上都是那几位组织成员亲自售卖，所以销量一直不高，也查不出什么流通渠道，不过也正因为如此，售卖地点有很高的集中性，主要集中在星华中学，现在也包括了总武高中学以及千叶县立千叶弁展高等学校，将四部日常幻想作品的剧情全部连贯起来了。”

　　“我猜也是这样。”沈付笑道，“我已经问出了‘神圣之水’的所在地，不出所料的话，我的任务应该就在那里了，怎么样，需要我找个时间去把时空门打开吗？”

　　把时空门打开的话，就意味着军队可以大规模的介入，对楚平的工作而言无疑增加不低的应变性。

　　“打开时空门总没有坏处。”楚平点点头，“我通过一些手段获得了一份致幻剂的样品，但是却分析不出什么，总觉得那份‘神圣之水’有些不同寻常，而且服用者的身体也发生了一些诡异的变化，没有发现魔力的痕迹，总之，可能的话去一探究竟也好。”

　　“那份药剂残余的部分给我吧，我送到甲铁城世界去看看。”沈付略微沉思了一会儿，“还有，你家媳妇……性格还真是有些不好怎么说。”

　　“是不是有些精神分裂的样子？”

　　楚平的眉间稍稍平缓了一些，即便身居高位，心思缜密，说起这个话题的时候，他也和其余普通的男人没有太大的区别。

　　“对，我本来以为她是和艾斯德斯一样的嗜杀之人，但是这几天看来，又不太一样。”沈付也有些不知道该怎么说了。

　　那天初次见面的时候，罗贝尔特的身上分明充斥着对杀戮的痴迷，是单纯的享受杀戮的性格，但是这几天看来，就好像变了一个人一样，性格沉稳，冷静，举止很有教养，有礼貌，表现的很温顺，主动要求帮忙做些家务，甚至有几次在外面被小孩子偷掉了钱包，因为笨手笨脚被不知情的公馆的佣人责怪也完全不生气。

　　至于是不是可以装出来的温顺，沈付自然看的出来。

　　“这才她的本来性格。”楚平的声音有些低沉，听起来也有些沮丧，“我在第一次遇见她的时候，完全没有想到她就是动画中的那位罗贝尔特，只觉得她这样单纯的，柔柔弱弱的样子很适合我，就没有拒绝自己的好感，等发现的时候，已经完全陷进去了。”

　　“你的意思是说，那种战斗中的状态是强迫自己接受战争所造成的性格改变，或者说本能改变吗？”沈付稍稍明白了一点。

　　“没错。”楚平点点头，“她很傻，是真的很傻，加入哥伦比亚的革命军也只是因为被那样拜托了，而且加入之后也疯狂的压榨自己适应战争，等到知道一切都不过是谎言的时候，她几近崩溃，然后就变成了现在的样子。”

　　楚平至今还记得第一次见到罗贝尔特杀人的时候，他心里的震撼感。

　　虽然因为忙碌的原因，他的魔法修为并没有达到可以察觉到死气的程度，但是身为一名军人，一名智商卓越的谋略人才，居然连自己选择的恋人有这样的一面都没有发觉。

　　不过在最后，见到了杀戮完之后的罗贝尔特害怕被抛弃的眼神时，他就已经坚定了自己的选择。

　　“我明白了……我会在报告中详细说明的，你这边再写一份结婚申请，到时候和我的报告一起交上去。”

　　沈付有些头痛的揉了揉太阳穴，他其实对这种心理存在些扭曲的剧情人物比较头痛的，这甚至和艾斯德斯不同，任何人处于艾斯德斯从小的生存环境都有很大可能变成她这幅模样，但沈付相信极少会有人在经历过罗贝尔特的经历后变成她的这幅模样。

　　还是自家的艾米莉娅好，夫妻之间是需要内心的深层次接触，而每一次接触艾米莉娅那颗善良的心，对沈付而言都会在内心涌动莫大的温情，和正能量。

　　“谢谢。”楚平直到这个时候才算是松了口气。

　　如果沈付只是看在人情的面子上帮他的忙，说两句好话表明下帮助的立场，那实际上并没有太大的作用，罗贝尔特依旧可以留在他的身边，以他的仕途为代价，但是递交报告，做正式的书面说明就完全不一样了，沈付的地位完全可以做这个担保。

　　“好了，你这也是情况特殊，不过以后最好不要再让罗贝尔特开杀戒了，我想她对自己内心扭曲的这种本能也不怎么喜欢。”沈付摆摆手，错开这个话题，“我去早点把时空门打开，一个日常世界都这么麻烦，我感觉我的退休生活一点都不清闲。”

　　从新世界特别调查部门部长的位置退下来之后，沈付的主要任务就只剩下开启时空门，激活新世界了。


第1096章 尸体

　　结束了和楚平的对话之后，沈付也没有继续磨蹭下去，而是准备去找到他猜测中的时空媒介。

　　根据那几个“组织”成员所透露的信息，所谓“神圣之水”，是在靠近北极的地方，一座雪山的内部山洞中，近一个世纪以来，有近半退休的“圣天使”都选择在那里驻守，因此可谓固若金汤，但此时的沈付，却直接套个隐身魔法大摇大摆的走进去。

　　这个自负到连名字都没有的组织，所经历过的漫长历史从这个老巢的布置中就可以看出一二。

　　从古希腊战斗场式火把，到近代西欧圆顶式教堂风格，充斥着宗教意义的石雕配上散发着微弱光芒的夜明珠，整个“组织”的老巢内部充斥着一种艺术与狂热的厚重气息，让沈付想到了某部幻想作品中的刺客组织。

　　就人类文明历史层面上来说，这个地方无疑拥有特殊的意义。

　　所以沈付才采取了偷偷溜进来的模式，如果是光明正大的走进来，那纯粹就是自己给自己找些无意义的杀戮与破坏了。

　　精神力早已经遍布了整个山洞的内部，很快找到了不同寻常的地方。

　　那是一个被装饰着充满了神圣风格的房间，十二个老人就坐在四周墙壁的十二个坑洞中，一言不发，但是沈付能从他们看似干枯的身躯中感受到远超过一般人的韧性与力道。

　　房间正中间的位置，是一根倒挂着的石笋，石笋的正下方放着一个金属制成的青铜杯，内部已经荡漾着一点点绿色模样的液体，毫无疑问，那就是被这些人视作珍宝的“神圣之水”。

　　而沈付的目光，越过杯子与石笋，以及厚重紧密的岩石，看向这座雪山的内部，出乎意料的是，隐藏在其中的并非是别的什么东西，而是一个人的尸体，一个赤露着上身，即便深埋岩石中无数年也不见丝毫腐烂的尸体。

　　所谓的“神圣之水”，只是这具尸体的一点点尸液而已。

　　毫无疑问，这具尸体并非是属于这个世界的东西，而是和苍蓝世界的宇宙战舰一样，来自于这个世界之外，并且成为这个世界时空门开启媒介本身。

　　这个世界，也有一个天然的时空门吗？

　　沈付微微皱紧了眉头，也没有暴露身形，直接以魔力渗透进岩石的内部，在尸体的四周切割出一个空洞，然后瞬移进去。

　　这是一个看上去大约四五十岁的男子，白人面孔，棕色的头发与胡须，大概是因为死亡了很长时间，四肢已经完全僵硬，肌肤灰白，但是没有丝毫的腐败，肌肉也没有衰退，如果不是确定其身上完全没有任何的生命气息，甚至连代表着生命的魔力气息都没有，沈付也无法确定此人已经死亡。

　　在手指触及的瞬间，时空门不出意外的开启了。

　　沈付直接把这具尸体瞬移带到碧翠丝的世界，如今任何危险的东西都是被丢到那里，因为只有在碧翠丝的世界中可以在最短的时间里聚集所有的力量。

　　“付，你又把什么奇怪的东西送过来了。”沈付一出现的同时，碧翠丝也出现在他的身边。

　　这丫头这段时间一直都被设置在碧翠丝世界的研究所分院里那群研究人员给缠住了，似乎是在研究Vajra上有重大突破。

　　“这个就是新世界的媒介了，遗迹那边也传来消息，新世界再有三个月就开启，贝蒂，你看看这具尸体究竟是什么样的存在。”

　　“真是的，你们一个个都把神当万能的啊。”

　　碧翠丝鼓着脸颊，但还是专注的望着沈付带过来和使徒们被冰封到一起的尸体。

　　“嗯嗯，这样么，原来是这样，这的确不是魔法生物，但是身体细胞和基因的完美程度也已经超出了普通的生命层次了，和EVA世界的使徒有几分相似，和Vajra也有些类似，是在生物领域内不同于神秘侧的另一种进化方式。”

　　“好吧，看来又是一个麻烦的生物，让人看看提取组织进行分析吧，能不能够在幻想作品中找到对应的角色。”

　　沈付有些头痛的揉了揉脑袋，他之前虽然也感受到一些不同，但是他的知识储备比起碧翠丝来还是差了不少，接连不断的开启新世界的特色就是这样，你永远都不知道会在新世界中遇到些什么。

　　人类的思维总是适应着与自己环境相似的逻辑，而开发次元世界中的第一要素却就是一切逻辑皆有可能。

　　“付，贝蒂的魔法少女怎么样么？”碧翠丝拉了拉沈付的衣袖，睁着大眼睛可怜兮兮的望着他。

　　“挺好的，一个个都做女侠做上瘾了，有艾米莉娅盯着呢，你不用担心会她们会出什么事。”

　　碧翠丝在离开世界之前，将自己留在那里的分身权限交给了艾米莉娅，其实就力量同源来说，交给沈付更好，但是那些时刻呆在美少女身边的QB分身，可是等同于二十四小时窥视美少女高中生的监控器，自然不能给一位男性。

　　“连英莉莉都去做女侠了么。”碧翠丝的眼睛一下子亮了起来，但是很快又暗淡下去，沮丧着脸，“可是贝蒂这里还要忙好长一段时间，那群研究人员研究天顶星人的科技和Vajra都快入迷了，甚至全部要贝蒂给什么可以二十四小时不睡觉的加护。”

　　二十四小时不睡觉……

　　“你可不能由着他们。”沈付连连摇头，“就算是可以缓解身体上的疲劳，精神上的持续疲倦也会带来非常大的副作用，要知道，即便是神灵，也需要找些轻松的事情放松自己的精神。”

　　“贝蒂也是这样说啊，可是他们说再给个可以消除精神疲倦的加护……”

　　“郝老爷子退下来后这群人真的越来越疯狂了……我回去后直接动用监督权限下达行政建议，限制他们的工作时间，贝蒂你不用搭理这种请求，他们继续说的话就推到我身上，我倒要看看谁敢到我面前来说。”沈付霸气地说道。

　　原本的郝院长现在也已经退休了，那个老爷子实现了自己的梦想，一直工作到他的思维和知识再也跟不上时代的发展为止，这对一个情报人员而言是最大的幸福。


第1097章 雪之下的理想

　　现在的老爷子已经回到龙腾学校中担任教授，传授一些基础知识的同时着重培养学生对研究的热爱，以如今社会的平均年龄来看，已经九十多岁高龄的郝老爷子还有很长时间可以看着自己的学生一个个成长起来。

　　“嘻嘻，这可是付你说的。”碧翠丝的沮丧来的快去的也快，摆了摆手，“你就快点回去吧，可要好好保护雪乃酱他们，贝蒂家的魔法少女也是付你家的哦。”

　　这丫头，沈付面带笑容的望着碧翠丝消失在眼前，然后使用自己在这个世界的权限将尸体冻住，紧接着回到了混合世界中的日本，这个地方将会成为近一段时间整个世界的聚焦点，其实现在已经是了，而这份聚焦所带来的后果正在逐步凸显。

　　日本的绝大多数权势，都与全世界其余的势力建立起了联系，短短的几天时间里，这个地方俨然变成了世界势力分割的战场。

　　而战场的中心，就是还懵懵懂懂的三位魔法少女。

　　……

　　“雪之下小姐。”同样黑长直的鲇沢美咲穿着女仆装叫住了刚刚从学校回来的雪之下雪乃，“夫人想请您去一趟。”

　　“谢谢。”雪之下雪乃点下头表示自己知道，“请稍等片刻。”

　　这段时间里她的改变连她自己都感到吃惊，最少以前的雪之下雪乃可不会说谢谢，更不会说请。

　　或许是因为看透了这个世界，或许是因为对沈夫人的敬佩与感激，越是试图用自己的力量改变这个世界，雪之下雪乃就越是对这个世界的一切感到敬畏，以往的傲慢已经不知道在什么时候彻底消散了。

　　等到换好一身女仆装的雪之下雪乃和鲇沢美咲来到餐厅的时候，两人见到了意想不到的人，外出了将近十来天的沈家家主。

　　“来，雪乃，坐这边来。”艾米莉娅指了指自己身边的位置，对着雪之下雪乃招了招手。

　　“夫人，我还是与鲇沢小姐坐在一起吧。”

　　雪之下雪乃有些拘束，虽然此前也有过被招待坐在沈夫人身边，但如今沈家真正的主事人可是坐在这里的。

　　艾米莉娅愣了一下，然后不满的瞪了一眼身边的沈付，瞧你把人家雪乃吓的。

　　“艾米莉娅让你坐就坐呗。”沈付有些讪讪地说道，“不用拘束，我们家里没有这么严苛的等级观念。”

　　雪之下雪乃用美瞳好奇的看了沈付一眼，也知道再拒绝就不太好了，坐在艾米莉娅的身边，鲇沢美咲很自然的也坐在了雪之下雪乃的身边。

　　“听说，雪之下小姐你有一个改变世界的志向？”

　　“咳，咳咳。”沈付口中的第一句话就让雪之下雪乃差点呛到，面色一下子涨红，“那只是，只是小孩子比较天真的想法，家主不用在意的。”

　　刚来到沈家的时候，雪之下雪乃还没有完全的改变过来，再加上拥有了魔法的力量，现在想想看，说的那些话连自己都觉得有些害臊。

　　“小孩子？虽然能够理解一些小孩子想要改变世界的想法，但是雪之下小姐你也已经是高中生了吧。”

　　沈付嘴角憋着笑，心满意足的望着低着脑袋面色通红的雪之下雪乃，没有什么是比揭穿中二少女黑历史更有意思的调戏了。

　　“好了，你把雪乃叫过来到底想要说什么？”艾米莉娅不满的轻推了一下沈付，帮忙化解了雪之下雪乃的尴尬。

　　“哈哈。”沈付爽朗的笑了两声，“虽然说人在少年时期的时候总是会有一些不切世界的幻想，但是到了一定的年龄之后，如果幻想还能够保持，那就成了理想了，雪之下小姐，你现在还有想要改变世界的想法吗？”

　　雪之下雪乃闻言，抬起头认真的看了沈付一眼，确定这次不是在调侃自己，郑重的回答道。

　　“想。”

　　“为什么？”

　　雪之下雪乃深呼吸一口气，她隐隐感觉到这是自己的一个机会。

　　“我在很小的时候，因为自身远比其余的同龄人要突出，所以一直以来都认为，强大的人帮助弱小的人是理所当然的。”雪之下雪乃顿了顿，组织了一下语言，接着说道，“后来长大了，我发现只是单纯的帮助别人没有任何的作用，反而会让弱者依赖于强者的帮助，想要真正帮到他们，只有改变人的软弱面……也就是改变这个世界。”

　　雪之下雪乃虽然认同人是没有完美的，但是她却认为自己是接近完美的存在，这就是所谓“雪之下雪乃是绝对正确的”理念，也是此前想法带着中二特性的原因。

　　现在，她已经发现自己并非正确，中二的梦想，也因此变为真正的理想。

　　“你认为这个世界上的弱者都有软弱的一面？”沈付从桌子上夹起菜吃着，好似随意的问道。

　　“如果没有软弱，就不会成为弱者。”雪之下雪乃的胆子也越来越大，语气越来越坚定，“从路边上的混混，到黑帮中的败类，到那些所谓高高在上的贵族豪门，有的人看似强大，但实际上却只是用力量来掩饰内心的软弱，他们惧怕自己会成为弱者，所以拼命的去打压弱者，因为失去了所有表面上的力量之后，他们本身比他们视为低贱的弱者还要不堪。”

　　她这些天的夜里，一直在使用魔法的力量寻找城市中的犯罪。

　　无论是混混，还是黑帮，还是略有些权势的豪门子弟，在发现自己的力量无法击败她之后，各种各样丑陋的嘴脸都冒出来了，远比被他们欺压的那些普通人还要难看。

　　“说的不错。”沈付夸赞了一句，“那么，你觉得要怎么样才能够改变他们软弱的一面？”

　　“……我，我不知道？”雪之下雪乃的语气有些迷惘。

　　她这段时间也一直在想这个问题，可以说能够想到的一切办法都试过了，暴力、贿赂、说服、帮助，有的时候哪怕是被迫加入黑帮，然后被她帮助过的人，到了两天之后又会再一次的加入黑帮去欺压别人，无论今天多么后悔，到了明天好似一切都没有变化。

　　只是救下几个被欺压的人，根本改变不了这个世界。


第1098章 机会

　　“雪之下小姐，你是生活在二十一世纪的人。”沈付夹了一块狮子头咬了一口，有些含糊不清地说道，“要学会从可以轻而易举获得的信息中找到自己要的答案，纵观世界历史，每次都是因为什么样的原因发生根本性的改变？”

　　雪之下雪乃的脑海中猛地闪过一道灵光。

　　“家主是在说，要由人民自己来推翻压迫？”随即她自己又摇了摇头否决了这一点，“这和我一直想做的没有什么区别，如果弱者能够有站出来的勇气，那说明他们已经改变了自己的软弱面。”

　　沈付只是继续吃着碗里的菜，还给艾米莉娅夹了些，并没有说什么。

　　雪之下雪乃心里一突，她明白了，这是对自己的考验。

　　脑海里飞速的运转，究竟有什么是被她忽视的。

　　人类从最初的母系社会，一步步发展到现在的信息时代，每一次的变化究竟是因为什么。

　　“……是秩序！”雪之下雪乃的眸子亮了起来，“我明白了，是我一直走到了歧路，错的根本就不是无辜软弱的人民，而是这整个世界。”

　　“咳，咳咳。”

　　沈付差点被自己口里的汤给呛到，虽然意思没错，但为什么要说的这么中二。

　　“你很有潜力。”沈付理了理自己的措辞，“虽然有点天真，但你的才能的确比许多人都要优秀，如果你能真正理解这个世界，并且抛弃一些不必要的天真想法，下定决心选择正确的道路，说不定真的有重建秩序，实现理想的可能，但是——这种可能无疑是非常非常小的。”

　　雪之下雪乃默不作声。

　　如果是在一个月前，听到这样的评价，她无疑是不服气的。

　　但是现在，她很清楚，沈付给予“有可能”这个评价，已经是对她格外重视了，这个世界根本就不是有能力就能够上台的世界，它的秩序已经决定了想要改变它，会遭遇多么可怕的危机。

　　“现在，我可以给你一个走捷径的机会。”沈付终于说出了他把雪之下雪乃叫过来的主要目的，“一个展现力量，唤醒民众，重新建立秩序的机会，尤其是最后一项，没有我们的帮助，你一个人是不可能实现的，无论你有多强大。”

　　雪之下雪乃猛地站起来，不可思议的望着沈付。

　　真正让她吃惊的，不是沈付说的机会，而是沈付说的最后一句话。

　　她只是一个家族被毁，不得不和家人一起寄人篱下，寻求庇护的小女孩，为什么沈付会说出“无论你有多强”这样的话？原因只可能有一个，她的魔法实力已经撤离暴露了。

　　“雪乃，坐下吧。”艾米莉娅伸出手轻轻的拍了拍雪之下的胳膊，“这里再怎么说也是沈家哦，你每天晚上都跑出去，要是这都发现不了的话，我们这个豪门的名头岂不是徒有虚名？”

　　“我，我只是……”雪之下雪乃讷讷的不知道应该说什么。

　　平心而论，这段时间里在沈家虽然是寄人篱下，但是比呆在她自己家里还要轻松，这里没有人逼她做任何事，也没有人把她当成大小姐，既有优秀的同龄人，还有温柔善良的夫人，即便做些女仆的工作，也只是做自己喜欢的料理。

　　但她却每天晚上都瞒着主人家偷偷的溜出去，还自以为没有被发觉，被揭穿的时候只有脸皮厚的人才能够若无其事吧。

　　“这种小事，既然没有责怪你，就不要放在心上。”沈付擦了擦嘴巴，放下碗筷，“我所说的机会，也不用现在就给回复，毕竟是关乎未来的选择，你自己好好思考一下，明天之内把决定告诉我，另外，美咲，你的父亲已经苏醒了，要不要原谅他，你和家人自己决定吧。”

　　他们在这个世界上滞留的时间的不多了，这些被他们改变命运的女孩子，总归是要做好后续的工作，不能一走了之。

　　雪之下雪乃没有说话，只是坐下来小口吃着自己的晚餐，但是看那微皱的眉梢，就知道她的心思怕已经不在晚餐上了。

　　鲇沢美咲也差不多，这段时间一直是她的母亲在照顾她的父亲，但是父亲已经醒来了，母亲却没有告诉她，这让她也有些心烦意乱的。

　　……

　　傍晚的时候，天色逐渐暗淡。

　　街道上的路灯闪烁着昏暗的光芒，两边的店铺有些正在关门，有些才刚刚开始营业，行人们也不再是白天步履匆匆的上班族和学生，而变成了衣着发型千奇百怪，看上去凶神恶煞的“混混”。

　　雪之下雪乃此时就稳稳的站在一盏路灯的顶端。

　　隐藏在魔法下的身躯，与平时略有不同，一头乌黑的长发变成了银白色，用两条红色缎带绑成双马尾，衣服也变成了纯白色的芭蕾舞舞裙，裙摆上带着大量的蕾丝带，隐隐约约可以看见包裹着修长美腿的白丝袜。

　　再加上周身环绕的丝丝寒气，整个人看起来，就好像传说中的雪女。

　　“丘比。”雪之下雪乃在心中呼喊了一声。

　　“雪乃酱，有什么需求吗？”

　　一头看上去异常可爱的白色小猫缓缓浮现在她的肩上，如狐狸般柔软的尾巴亲昵的勾着她的长发，从一个礼拜之前开始，丘比就好像变了一个似得，不但没有带着“喵”的尾音，说话与动作也异常的温柔。

　　雪之下雪乃抿了抿嘴唇，她虽然询问过这种变化的原因，但是并没有得到回复。

　　“在这座城市中，除了我以外，还有另外两位魔法少女吧。”

　　“没错的哦。”

　　丘比慵懒的打了个哈欠，眯着红宝石般纯净的眼瞳。

　　“不应该解释下吗？”雪之下雪乃忍不住伸出手，揪住丘比的两条小短腿拎了起来，“上次偶然见过一次的时候就想问了，她们是什么人？和你有什么关系？”

　　“她们呀，也是丘比的契约魔法少女。”丘比两只耳朵扑哧扑哧的扇动着，“丘比可没有说过只能够契约一位魔法少女哦，丘比也只是女神创造出来的契约生物，她们是和你一样的身份。”


第1099章 魔法少女大聚集

　　“难不成，你不在我身边的时候，就是跑到她们那里去了？”

　　雪之下雪乃自己都没有发现，她说这句话的语气居然有着一丝丝的醋意。

　　“你猜？”

　　“呼——”

　　雪之下雪乃深深的呼出一口气，两只手直接捏住了丘比腰间的位置揉捏起来。

　　“咯咯，咯咯咯，别挠，我说，我告诉你还不行嘛。”

　　丘比的小身体在雪之下雪乃的手掌中不断扭动，这还是雪之下雪乃偶然间发现的，自从丘比换了一个性格之后，居然开始怕痒了。

　　“把你能说的全部都说出来。”

　　雪之下雪乃这才送了手，面色隐隐有些潮红，望着丘比的眼神似乎是更希望它不要说一般。

　　“真是的，雪乃酱你这个猫奴。”丘比喘着气横了雪之下雪乃一眼，“并不是丘比跑到她们那里去了哦，丘比也不是只有一个，而是有三个身体，每一具身体都是由我控制的……你也已经察觉了吧，最开始的丘比，是由创造出丘比的女神亲自控制。”

　　“是，是这样吗？也就是说，丘比，丘比其实就只是一个遥控的分身一样？”

　　雪之下雪乃怔怔地说道，望着眼前的丘比，手掌甚至有些不自觉的用力，她虽然也有过许多猜测，但真的没有想过事实会是这个样子。

　　“怎么，有些舍不得我吗？”丘比跳到雪之下雪乃的肩膀上，粉嫩的肉垫拍了拍她的脸颊，“看不出我的魅力这么大呢。”

　　“只是比起那个又腹黑又傲娇的女神更好些而已。”

　　雪之下雪乃嘟嚷着嘴巴，甩了甩头，把这些情绪甩开，她也知道，现在的自己根本没有能力改变这些事情，“丘比……我还是这样叫你好了，能不能告诉我另外两位魔法少女所在的地方，我想要和她们见一面。”

　　“哦？她们可也是我的魔法少女呢，你也不希望自己的信息被透露出去吧。”丘比刚刚摇了摇头，忽然眼神微变，“好吧，看起来的确有必要让你们聚集起来见见面，往这边走。”

　　让艾米莉娅改变选择的原因只有一个，另外两位魔法少女，现在似乎都遇到了点麻烦。

　　……

　　在一个无人的巷道中，密密麻麻的分布了一群全副武装的部队。

　　警车，武装直升飞机，狙击手，甚至是一些机枪类重武器，率属于警察系统的特警和率属于军队的部队都聚集在这里，而如此大动干戈的目的只有一个，就是被他们围在中间的两位看不清面貌的魔法少女。

　　“这究竟是怎么回事，他们不是警察吗？”

　　语气有些慌张的是一位外披赤色连衣裙、裙边为荷花碎、里面穿着紧身衣和粉色短裙的金发双马尾女孩，贫瘠的身材在色气满满的服装下充斥着特殊的魅力。

　　“警察，这个国家的警察和黑帮有什么区别。”

　　另一位魔法少女有着一头充满魅惑力的淡紫色长发，穿着同颜色的连衣荷花边裙、白色不过手袖外套、淡紫色肩披、黑色格子丝袜和黑色高跟鞋，此时手掌心轻轻一挽，一柄造型夸张的武器出现在她的手掌心中。

　　“喂喂，这种时候应该跑吧！”英莉莉焦灼的望着看上去杀意盎然的新恒绫濑。

　　“跑？开什么玩笑！被他们包围的这座建筑里，可是住着我最重要的友人！去死！！！任何想要伤害桐乃的人都给我去死啊！”

　　新恒绫濑的内心已经被愤怒和杀意所占领，修长的身形划过一道黑色的闪电，宛如漆黑的死神，在敌人中划过一道道腥风血雨，霎那间枪声响彻这片区域，从民房中传来的尖叫声此起披伏，这些人甚至不在意自己的战友，更不用说担心伤及无辜，天上的武装直升机甚至毫无顾忌的直接朝着民房开火！

　　英莉莉的身形同样快速转动起来，却不是为了杀敌，而是躲避攻击。

　　相比于已经怒火从烧的新恒绫濑，她明显要更加理智，现在站在对立面的可是这整个国家的暴力成分，这样杀下去只能够让事情越来越僵，甚至会让她们无法继续在这个国家中呆下去。

　　“丘比，你有没有什么办法！”

　　“另一位魔法少女正在赶过来。”丘比的身形出现在英莉莉的身边，“这个地方有些特殊，你们只需要坚持半个小时就足够了。”

　　“半个小时！再过半个小时这个地方都要被夷为平地吧！而且再来一位魔法少女有什么用！她很强吗？”

　　英莉莉都快要哭出来了，为什么会这样呢，好不容易成为梦寐以求的魔法少女，不仅找到了创作的灵感还帮助了各种各样的人，但是事情为什么会变成现在这样呢，果然悲剧的结尾就是魔法少女不可避免的诅咒吗？

　　与此同时，在距离这个地方近千米远的一处高楼大厦上，一位穿着白色睡袍的男子正透过精致的望远镜观察不远处的战斗，正是此前在沈家宴会中出现过的三井家族继承人。

　　“对！就是这样！就是这样！”即便是城府极深的三井，此时甚至有些控制不住内心的激动以至于身躯都微微颤抖。

　　“三井先生。”这个时候，一位穿着黑色西装的随从打开门走了进来，“沈家那边传来通知，要求我们立即停止行动。”

　　“不用管他们！”

　　三井不耐烦的一甩手，然后在随从鞠躬离开的时候忽然又叫住他，“等等，告诉沈家，就说这场战斗多方参与，并没有统一的指挥，我们没有办法阻止，态度客气点，总之无论他们说什么都给我找无可挑剔的理由拒绝。”

　　“是！”随从再次鞠躬离开。

　　“沈家，呸。”三井往地上唾弃一口，“这里可是日本……”

　　与此同时，在其它的一些地方也发生着类似的事情，以沈家的力量，要查到此次事件的参与者不难，但是所有人都以各种各样的理由拒绝了沈家的通知。

　　当这些消息传到沈付跟前的时候，他并没有意外，此次事件参与的不仅仅是日本豪门，全世界许多赫赫有名的黑恶势力都在日本豪门的帮助下偷偷潜入，早在几天前，沈付就得知了这个计划，只是不知道具体的时间罢了。


第1100章 宣告

　　“果然，得到了其它势力的帮助之后，这些人都飘起来了。”沈付喃喃自语。

　　当日的宴会中碧翠丝出手击杀一人，似乎并没有给这些人足够的恐惧，还是说，因为逃得一命，所以恐惧也变低了。

　　“需要我们出手吗？”艾米莉娅咬了咬嘴唇，“她们坚持不了太久的时间，贝蒂不在，我仅仅是维持贝蒂之前给予她们的加护就很吃力了。”

　　艾米莉娅虽然继承了纱缇拉的根源意志，但毕竟不同于贝蒂是一位掌控整个世界的神灵，能够赏赐下的加护强度有限，最多也就是当日怠惰大祭司的程度——怠惰可是被现代武器毫无压力的碾碎了。

　　“不，如果我们直接出手，那就浪费了之前的布置。”沈付摇摇头，“我已经有了安排。”

　　沈付的确早有安排，这伙人真的以为华夏的势力距离如此之远就没有办法奈何他们，简直太天真了，这里可是与华夏一海之隔的日本。

　　五分钟之后，华夏的全部电视频道切断，转播为卫星拍摄下的镜头，这一天的日本首都原本还有些淡淡的云，但是不知为何，就在卫星转播的时候，所有的云都消散了，偌大的城市内，冒着火光的一角清晰可见。

　　“下面插播一条紧急新闻。”电视台的主持人语速很快，“十分钟之前，我国驻日本大使馆收到了来自日本首都内同胞游客的求救电话，他们所居住的民宅受到了军方与警方的无差别大火力攻击，得到第一消息后，我们在第一时间联系了日方相关人士，令他们停止残害平民的行为，但是遭到拒绝。”

　　电视中随后发布了一则视频，看上去是一个人从民房的窗户内偷偷探向外面录制的视频。

　　大概因为录制的人非常害怕，所以视频抖动的厉害，但是依旧可以看见月光下大量全副武装的部队，猛烈的火光直接在民房中炸响，音频中满是直升机螺旋桨与子弹扫视的声音，甚至隐隐可见一道黑色的身影在爆炸中飞速穿行。

　　这个时候已经夜里九点钟左右，但是整个网络世界完全炸开了。

　　国家部队直接在城市中使用大火力武器大肆屠杀，这种事情发生在“和平”的二十一世纪简直不可想象，第三次世界大战已经爆发的声音瞬间刷遍了整个网络。

　　统治了整个世界的那些黑恶势力——黑帮家族、黑手党、涉黑财团，以及豪门贵族，自然是利用自己的力量全力组织整个事件在网络上面的传播，但是，他们惊恐的发现整个网络已经不受他们的控制，不单单是网络，甚至连电视转播都被恐怖的黑客入侵，将华夏的频道面向全世界，还贴心的加上了同步字幕翻译。

　　无论现实有多么黑暗，这个世界始终是进入了信息时代的二十一世纪。

　　当然，二十一世纪的特色除了信息以外，还有武器的威力，这早已经不是激起民愤就能推翻的世界了。

　　所以那些黑恶势力并不感到担忧，手握绝对武力并崇尚暴力的他们，从骨子里不惧怕那些胆怯，无力，只能够在网上怒骂发泄恐惧的屁民。

　　战斗不但没有停止，反而好似破罐子破摔一样，越来越加剧，甚至连用坦克和战机这种代表着现代战争的正式武器都被调用起来，他们打算慢慢吊着围剿这几位偶然出现在现实世界的魔法少女，并对她们身上所拥有的超自然力量势在必得。

　　他们甚至不屑于打断那个正在录制视频的华侨，反而刻意避开了那间民房，大摇大摆的将他们正在做的一切告之全世界。

　　“雪之下雪乃还没有到吗？”此时的沈付和一百米莉娅两人已经到了战场的中央。

　　如果不是艾米莉娅和沈付在近距离下偷偷的帮忙，英莉莉和新垣绫濑两人早就坚持不下去了。

　　“快了，只是为什么要等她过来？”艾米莉娅不解的望着沈付，“我们的军队不是已经打着解救华侨的名号正在赶来吗？”

　　“如果只是单纯的依靠军队，那最大的可能性就是爆发一场世界大战，这是我们一直在极力避免的。”沈付摇摇头，“我们需要一个榜样，一个号召力，一个可以让全世界人民安心的力量，三位魔法少女中，只有雪之下雪乃才有这个眼界和能力。”

　　这个世界的开荒已经到了关键的地步，虽然只是一个无魔世界，但是能够做到这一步，就已经可以看出楚平的能力了。

　　艾米莉娅若有所思的点点头，目光看向另一个方向，哪里，一个隐身中的身形正在飞速赶来。

　　雪之下雪乃已经被自己所看见的一切惊呆了，她感觉自己对这个另人绝望的世界更加绝望，本应该是用来保护人民的军队，现在却将枪口对准了人民，目的却只是为了她们身上拥有的这种力量？

　　“雪乃，你现在的力量也无法抵抗这种规模的力量哦。”丘比的声音最直接在雪之下雪乃的脑海中响起。

　　“我知道。”雪之下雪乃咬咬牙，“但是，我总是要做点什么！看看那些无辜的人，还有更加恐怖的力量正在赶来，如果不做点什么，将会有更多的人死亡——他们不应该成为这个错误世界的牺牲品！”

　　这个世界是错误的，错误的不是软弱的人民，而是秩序，更是制定秩序的那些人！雪之下雪乃感觉自己的胸口有无数的怒气想要发泄。

　　而现在，她站在了战场的正中央，毫不迟疑的解除了自己的隐身，周身的魔力毫无保留的绽放，霎那间，蔚蓝的光芒突兀的照亮了整个世界，从地上升起的宛如王座般的巨大冰山分割了战场，出现在全世界观众的面前。

　　一头银发的雪之下雪乃站在了冰山的最顶端。

　　枪声在短时间内逐渐停止了，浑身被鲜血覆盖的新垣绫濑也停了下来，在这一刻，所有人的目光都被雪之下雪乃所吸引，被这个出现在战场的女孩吸引。


第1101章 破坏的愿望

　　“你们，究竟在做什么！”

　　带着金属般颤抖的声音，霎那间穿透了战场，传到所有人的耳边，随之而来的，是连空间都宛如被固化的威严。

　　神灵应该是什么样子？

　　对于现代人而言，大多数已经缺乏了对神灵的敬畏，那些只存在于神话传说中的神灵，在他们的心中成为了可笑的幻想。

　　而现在，处于战场中的这些人，他们真正的感受到了神灵的降临，在那威严笼罩过的地方，时间的流动慢了下来，空气开始变的粘稠，他们好似站在了悬崖的边缘，脚下就是无边的黑暗，心灵被窒息般的恐惧所遮掩。

　　这并非是雪之下雪乃的力量，而是隐身站在雪之下雪乃的身后，来自艾米莉娅的力量。

　　“雪乃喵。”属于另一个丘比的语调出现在雪之下雪乃的脑海中，“有没有想本喵呢，告诉你一个好消息，本喵感受到了你的诉求，所以从现在开始，你拥一个让本喵实现的愿望——这份愿望依旧是属于破坏。”

　　破坏的愿望么……

　　雪之下雪乃的身躯微微晃了晃，内心充满了复杂。

　　这段时间的经历走马观花一样在雪之下雪乃的内心回顾，短短一个月不到的时间，她所经历过的一切，就彻底改变了她的整个身心。

　　“同类自相残杀，那是作为生物最差劲的行为，没有任何生灵会以残杀同类为乐！”

　　雪之下雪乃深吸一口气，即便她的声音依旧在微微的颤抖，但是她的目光却无比坚定的望着面前的所有人。

　　“告诉我！究竟是什么让你们挥动着武器，杀戮着你们自己的同类！”

　　伴随着响彻战场的声音，庞大的威压在霎那间加重，大量的士兵控制不住崩溃的内心，直接瘫软在地。

　　电视机前的观众带着激动的情绪望着这一切，他们虽然感受不到现场的这种力量，但是他们的世界观崩塌了，人类以前所相信的现实化为破碎，他们无比确信的知道，世界上也存在着这种宛如神祇般的存在。

　　雪之下雪乃颤抖着伸出手，指着面前的一位丢掉武器，瘫软在地的士兵。

　　没有过多的话语和心思，甚至感受不到力量的波动，但是那人却直接从地面上腾飞，带着惊恐的目光悬浮在她的身前。

　　“回答我的问题！”

　　雪之下雪乃不在乎这份并不属于她意志的力量来源，她的内心充斥着对答案的渴求。

　　“是，是因为命令。”

　　“命令？只是因为命令，你就可以丢掉良知的，肆意伤害无辜的他人！？”雪之下雪乃却不准备放过他，因为她还没有得到她想要的答案，“告诉我！你毫不迟疑的执行这样命令的理由！”

　　“如，如果不这样，我会死的很惨！和那些人一样惨！”

　　面前的士兵已经崩溃了，眼泪和鼻涕从他惊恐到扭曲的脸上流出，好似在地狱中忏悔的信徒，“原谅我，我只是执行命令而已，那些不是我想做的！原谅我！”

　　“到了现在，才想着忏悔！？”雪之下雪乃的声音不再颤抖，却充斥着激昂的怒火，“将一切的责任推卸到下达命令的人身上，你！你们难道认为！神灵会因为这样就原谅你们的行为！？原谅你们的软弱！？原谅你们所造成的后果！？”

　　让弱者改变自己的软弱面，是雪之下雪乃很长时间的目标。

　　就在最近她知道了，想要改变软弱的弱者，只能够改变这个世界的秩序，但是，当她看见这些因为软弱就可以心安理得，就可以肆无忌惮的屠杀比他们更软弱的人的时候，她内心的愤怒依旧难以控制的爆发了。

　　伴随着这份想要惩罚的心情，在她面前的这名士兵，就当着所有人的面前，一点点的在月光下化作冰雕，然后彻底的四分五裂。

　　这已经不是雪之下雪乃第一次杀人，但是她却觉得，这一次远比之前要痛苦。

　　因为她杀死的，是一位她以前想要改变，想要保护的弱者。

　　“在一个月前，我和所有的人一样，只是被这个世界所蒙骗，活在这个世界残酷秩序下的一员！”

　　雪之下雪乃逐渐抛弃了脑海中的情绪，白天沈付的话回荡在她的耳边，而现在，她的声音透过网络，传到所有人的耳边。

　　“但是现在！我知道了！在这个世界，秩序由一群冷血、残酷的人制定！他们崇尚暴力！他们漠视生命！他们可以为了抢夺我们的这份力量，这份属于神灵，充斥着破坏性的力量！而肆意的制造死亡，制造恐惧！我们的世界，就是被掌握在这样的一群人手中！”

　　“但是现在，被神灵选中的是我！被神灵给予力量的也是我！”

　　“所以！这个世界的秩序！由我来制定！”

　　当着全世界人民的面，雪之下雪乃微微闭上了眼睛，最终说出了自己的愿望。

　　“所有残酷秩序的执行者，必须为他们所做的一切，付出应有的代价！”

　　破坏性的愿望没有办法建立新的秩序，但是，却可以破坏原有的秩序！

　　沈付缓缓的呼出一口气，雪之下雪乃，终于说出这句话了。

　　在这个国家，在这个世界的无数个角落中，无数的人目瞪口呆着望向视频，望着这个日本的女孩子，对神灵许下的愿望。

　　“她，她以为她是什么人。”三井的声音有些自己都没有发现的恐惧，“只是有一些超出常人的力量而已，还许愿……”

　　庞大的七彩流光，在日本首都的天空绽放。

　　要评价一个人的善恶，那是神灵也做不到的事情，但是，今天晚上事件成为一个标准。

　　于是，世界史上最伟大的神迹开始了。

　　宛如精灵般流动的光芒，席卷了整个世界，其所覆盖的地方，所有直接或者间接参与到事件的人，无论是黑帮的老大，还是豪门的家主，还是政府的要员，这些平日里肆无忌惮，自以为拥有整个世界的人，被彻底的抹去。

　　沈付带过来的碧翠丝，发动了最轻松的一次神战。

　　在这个无魔的世界，当她那属于真神的力量绽放的时候，整个世界都会屈服在她的意志当中，虽然持续的时间非常短暂，因为这个世界的权限支撑不起一位神灵的力量。

　　但破坏同样是最轻松的任务。

　　当这个世界那些沉睡的人民第二天醒来的时候，他们会发现，以往那些高高在上的大人物，那些平日里他们恐惧的人物，全部在神迹中消失。

　　他们会知道，这一天晚上，雪之下雪乃当着全世界许下的这个愿望，实现了。

　　恐惧会开始蔓延，在那些活下来的混混，和涉黑人员的心中蔓延，与此相对的，希翼会在普通人民的心中蔓延，雪之下雪乃这位普通人所做到的一切，代表的是全新的世界秩序，属于神灵力量的秩序。


第1102章 思想潮流

　　楚平和沈付一直以来的目的，只是避免对这个世界进行大手术之后出现雪崩式的秩序崩溃。

　　没有什么是比神灵的力量更适合快速取代原本的秩序，而雪之下雪乃的意义是引出神灵建立这种秩序的原因，这一次之后，哪怕不再有神迹出现，也没有人敢肆意妄为，因为人民永远不知道会不会有下一个受到神灵青睐的辛运儿。

　　“我们的管理人才还是少了点……”沈付此时已经回到了主世界。

　　虽然因为人才的培养体系逐渐完善，现在的华夏人才比以往多了很多，但是管理者不同于有着高纪律性的军人，工作范围与地位使得管理者很容易被权利腐蚀，管理者的培养本身也是一件麻烦事。

　　沈付在掌权者的地位干了这么多年，都不敢随便插手进具体的异世界管理事项。

　　“对异世界人才的吸收已经逐步放松条件，并且加快进度了。”楚平对此也有些无奈，“人类……人类其实并不是优势族群，魔法的普及能够改变一个人的能力，但是更多的是加持在灵魂本身，很难遗传至下一代，最近社会上改变人类自身的思想潮流已经越来越强烈，尤其是亚人种的优异天赋让很多人不愿意在魔法上苦修，听说甲铁城已经有研究人类进化的项目了。”

　　“是吗？”沈付有些吃惊，“没有人和我说过这些事情。”

　　能够让甲铁城的研究所开始建立项目研究，说明就国家的高层中有人支持这种想法。

　　“其实主要的诱引是源自超时空要塞世界的人体改造技术。”既然说到这个话题，楚平也就继续说下去，“进入新时代已经有十余年的事件，这十余年整个国家社会的变化远远超过历史上的任何时期，各种思想与观点隐隐有种百花齐放的感觉，老首长最好去了解一下，虽然我们的任务主要是异世界，但是我有些担心……”

　　楚平的话已经说的非常直接了。

　　国家毕竟是他们开荒异世界的大本营，楚平担心会错失国家内部的重大变革。

　　沈付的面色也隐隐有些沉重，点点头，没有继续说这个话题，而是说起了一些综漫世界的后续交接工序。

　　当沈付回到家中的时候，脑海里还在想着白天楚平交代的事情。

　　“怎么了？一副心事重重的样子。”餐桌上，艾米莉娅敏锐的发现了沈付的变化。

　　“没什么。”沈付下意识的摇了摇头，忽然挪了挪椅子靠近些女儿，“妮妮，和粑粑说说，在学校里上魔法课的时候，你的同学们有羡慕过你的魔法实力吗？”

　　妮妮歪着脑袋想了会，点点头，“应该是有的，还有粑粑，妮妮不用上魔法课，老师在魔法上还经常要请教妮妮呢。”

　　“是嘛……”沈付伸手顺了顺妮妮的银发，面色也有些无奈。

　　差距的确太明显了，妮妮的实力如果完全解放，那不要说地球原住民，就算是异世界的那些魔法师也不会是她的对手，毕竟妮妮同样可以被称之为“神灵”。

　　其实这种现象在每个世界都存在，魔法本身就是一个过分依赖天赋的事情，很不幸的是，人类的平均魔法天赋在目前已知的所有种族中绝对是排名末位，智慧也只是普普通通，地下城世界的精灵甚至可以用短短一两年的时间学完普通人类需要学十二年的全部知识。

　　人类这个种族，要说唯一的优势，也只是因为人口的庞大基数，有个别天才独树一帜罢了，哪怕自喻为龙的传人的华夏人，也并没有什么隐世不出的强大血脉，只是普普通通的人类。

　　如果是在中世纪社会的异世界，这种现象再正常不过，根本没有什么影响。

　　但这是在名义上讲究平等的现代社会，才能对努力奋斗的打击会被信息时代快速放大。

　　更不用说还有很多老人，甚至是中年人，生命力已经颇为微弱，根本就是断绝了在魔法上能够有一定造诣的可能，在这种情况下，只要抛弃人类的身份，就可以享受到人类无法享受的非凡，不再有疾病，不再有痛苦，会如何选择是显而易见的。

　　想清楚这一切的沈付，感到胸口有些沉闷。

　　他可以用力量改变异世界人民的生活，改变他们的选择，但是无法强迫自己的同胞，只是，他一直想的都是让异世界的血脉融入华夏，让魔法和异世界的一切优化华夏的体系和文化，而不是让华夏抛弃过去，如果改变了人类的身份，失去了在血脉上的认同感，那么源自于血脉的文化呢？

　　此时留在他脑海中的许多记忆，许多知识，是不是早晚也有一天会被抛弃，就和现在已经被抛弃的许许多多的传统一样？

　　“粑粑？”妮妮拉了拉沈付的衣袖，大眼睛里有少许的担心。

　　“粑粑没事，只是在思考一些问题而已。”

　　望着女儿可爱的笑颜，沈付略有些沉重的心情一下子好转了，伸出手指擦掉妮妮嘴唇边的饭粒。

　　先静观其变吧，毕竟个人实力强大，子女后代天赋惊人的沈付，是最没有立场站出来反对那些事的。

　　距离新世界开启的时间还有两个多月，沈付算是真正体会到了退休后的生活是什么样子了，除了每周去高校上一两节课以外，就是呆在家里陪着老婆和贝蒂，偶尔各个世界的到处闲逛，再到后面，他索性把自己身上一些需要考虑到社会影响的职位都辞掉了，除了隐密性的职位以外，在公共的面前就是一个完完全全的退役上将。

　　沈付还注册了一个面向所有人的自媒体账户，一经公布，粉丝数量在短短的两三天时间里瞬间达到六亿的恐怖数字，甚至要超过了蕾姆和拉姆两位大明星。

　　这份人气连沈付自己都没有预料到，虽然他知道自己在华夏应该是无人不知无人不晓，但是从未想到过会有这么多人关注他。

　　当然，或许是与他发布的第一条信息就是自家的全家福有关。


第1103章 退休后的余温

　　沈付饶有兴趣的看了一下获赞最多的几条评论。

　　【人生赢家！绝对的！】

　　【啊啊啊！为什么我家的蕾姆和拉姆又穿上女仆装了。】

　　【贝蒂世界第一可爱！】

　　【妮妮才是世界第一可爱！】

　　【为啥沈将军可以坐着舰娘去旅游啊？这可是军舰！】

　　照片中的沈付一手挽着艾米莉娅，一手牵着碧翠丝，背上背着探出小脑袋的妮妮，身边站着的是穿着女仆装的蕾姆和拉姆，背景是在大海的一艘雾之战舰上。

　　沈付发布之前的确没有想到过这样照片究竟又多吸引仇恨，不过刷着评论，也能够大致明白他的高人气是怎么来的了，为了艾米莉娅和蕾姆、拉姆、贝蒂、妮妮她们来的人恐怕占据了百分之九十九以上。

　　毕竟这些人气恐怖的女孩子，全部都和沈付有着密切的关系。

　　望着最下面的这条信息，沈付心念微动，@了对方并且发布一条新的信息，“雾之战舰们在体制内并不属于兵器，而是拥有和军人们一样的地位，休假时期的时候是可以在一定范围内自由行动的，所以想要让舰娘们带着去海钓的话，只要你有一位舰娘朋友就可以了。”

　　【卧槽！那如果娶一位退役的舰娘回家，岂不是连房子都省了，直接住海上。】

　　【岳父大人，请问舰娘们可以生宝宝么，生出来的会不会是小舰娘？】

　　沈付的脸一下子就黑了下来，被这一句岳父大人弄的继续看下去的心思都没了，索性关掉界面，不再管这些。

　　不过，他倒是隐隐想到了自己的退休生活要怎么度过，既然有这么大的人气，也可以借着这个人气做一些有意义的事情，这十几年来他对这个社会的确有些脱节和陌生了。

　　有了想法之后，沈付没有继续浪费时间，直接找一些人安排一下，虽然他明面上似乎只留下了一些名誉上的身份，但是他的地位本身就不是依靠那些职位的权限，而是依靠他自身的实力以及这么多年来聚拢在身边的强大力量，所以一些想法并不存在实现的阻力。

　　很快的，两天之后，沈付的个人帐号就公布了一条消息。

　　【退役上将为您讲解异世界征途趣事，分析社会未来趋势，全新节目《异世界讲堂》将于周六黄金时间初次上映直播，敬请期待。】

　　没有错，沈付准备利用一下自己在民间的庞大人气，举办一个面向民间的，非官方的讨论类型讲堂，反正他也不太可能真的就完全隐藏在社会之外，总归是要回到这个社会中生活的。

　　这一个全新节目一推出，立即引起全国范围内的热议，如今异世界的一切对于人民而言早就不是隐秘，越来越多的人进入到异世界中，关于沈付这些先行部队在那里做的一切，早就有不少人凭借着蛛丝马迹进行分析，甚至已经成为一个新兴的专家体系。

　　毫无疑问，对此感兴趣的人不是一个两个，文明游戏发展到这一步，许多人都已经看出来了，其核心其实就是在于这一个个“副本”中。

　　时间很快达到第一场节目直播即将开始的时刻。

　　这几天的时间，全国的各大媒体都在不留余地的推广者这个节目，甚至把其比喻为分析异世界未来趋势的重要依照，无数梦想着能够在异世界打下一片天地的人们都想要看看能不能从中分析出一些有用的信息，就连一些国家高层，都按捺不住用各种方式联系沈付，希望能够得到一些提示。

　　这其实就是一种舆论把控，如果沈付有心的话，甚至可以轻而易举的控制整个社会的重心所在，比如他说斩赤世界的危险种能够提高身体素质和魔法天赋，未来的需求量将会越来越大，保证大量的人会疯狂的涌入斩赤世界。

　　而如果能够在这种趋势中提前做好准备，无疑意味着巨大的利益。

　　“艾米莉娅，你真的不出场吗？”

　　吃完饭后，沈付和艾米莉娅回到房间，拿出青珑准备进入虚拟空间。

　　艾米莉娅摇摇头，掩嘴笑道，“我要是出场的话，会把你的风头全部抢光的。”

　　“那道也是……”沈付自己都忍不住笑起来，没有多说什么，直接进入虚拟空间中。

　　此时的虚拟空间直播间已经有超过三亿人进入，而画面中正在播放介绍者有关沈付的过往经历。

　　这个在新时代抓住机遇的辛运儿，似乎从第一个世界开始就处处展露着不同寻常的幸运和能力，从最初在演习的亮相，到后面不断主持着一个个可以被称之为划时代的发布会，不断亮相着另人羡慕的机遇，他的能力固然不差，但真正特殊的，似乎反而是那些聚拢在他身边的人物。

　　这是一个浑身充斥着神秘的传奇，很多人都想知道他是如何走到今天这一步的。

　　当画面一步步走到最后的时候，定格在沈付授衔为上将的一幕，成为这片空间的背景，一身休闲服的沈付出现在虚拟空间中，踏着不断浮现的台阶大步走到纯白色的讲坛上，一位穿着黑色小礼裙的成熟女性从讲坛的沙发上站起来。

　　“欢迎您，沈将军，欢迎来到《异世界讲堂》的客厅，我是今天的主持人卫童童。”

　　“很高兴见到你，你比我想象中的还要漂亮迷人些。”沈付的脸上挂着轻松的笑容。

　　平心而论，这位主持人能够在虚拟时代中脱颖而出，甚至成为这个节目的第一位主持人，本身也是一位家喻户晓的存在，甜美的外表和与外表不符的尖锐提问是她留给大众的印象，然而即便是这样，面对沈付的时候依旧有一些紧张。

　　“沈将军的赞美，可是我听过最令我开心的。”卫童童抿了抿嘴唇，露出标志性的甜美笑容，“毕竟有哪位女人能够比沈夫人更加漂亮迷人呢。”

　　“当然，在我的心中，艾米莉娅永远是最漂亮的。”

　　沈付笑着在沙发上坐下，身姿坐的笔直，虽然没有穿军装，虽然这只是私人身份的民间节目，但是在这些细节方面还是要维护一下军人的形象。


第1104章 关于永生

　　“沈将军的家庭可是让所有人都羡慕呢。”卫童童顺其自然的进入今天的第一个话题，“其实大家都很好奇，两位不同种族的人生活在一起，会不会遇到一些其他家庭没有的新鲜事，或者一些什么特别的地方？”

　　“即便是在艾米莉娅的故乡世界，也只有她这么一位半精灵，所以我认为半精灵不能算是一个种族……”

　　沈付小小的开了一个玩笑，然后继续说道，“大家其实可以把她看成同样的人类，就好像是黄种人和白人之间的区别，而且她的容貌也应该是更符合我们东方的审美，实际上不单单是艾米莉娅，蕾姆和拉姆还是鬼族，贝蒂更是没有实体的精灵……在我看来，来自异世界的这些人，究竟是称之为‘人’，还是称之为别的什么，其实就看我们这个整体中，谁的数量占据了大多数。”

　　“很巧妙的避开了我们关注的重点呢。”卫童童掩嘴笑道，“看来沈将军不太愿意分享生活中的趣事，我本来还想问问在家庭中是谁的话语权更大。”

　　“只是因为很难想到什么特殊的地方。”沈付露出无辜的表情，“我们的家庭生活和绝大多数的人一样，每天讨论的最多的也是一些生活中的柴米油盐，至于话语权……我虽然没有什么大男子主义，但是艾米莉娅却是位温柔的妻子。”

　　“……越说越让人羡慕了。”卫童童不由赞叹道，“不知道沈先生之所以在三十四岁的年纪就从重要的位置上退下来，是不是也和更享受幸福的家庭生活有关呢？毕竟我们都能看见，沈将军无论再怎么忙，都会亲自去接女儿回家。”

　　这个问题就开始有一点尖锐了，但也是华夏许多人民都比较好奇的一件事，毕竟以沈付的年龄，怎么看距离退休都还差很远。

　　“我想，我如今的‘退休’状态，与各位一直以来的观念还是有一定的差别。”

　　沈付本身就很挺直的身体不由更直了一些，今天晚上的话题，其实是早就已经被事先安排好的，之前的那些只是引出话题的前缀。

　　“我们如今身处的，是一个最伟大的时代，我们打破了许许多多的界线，将一切不可能的事情都变成了可能，这给我们的生活带来了不可预料的变化，各位可能认为你们所看见的变化已经非常大了，但实际上，变化已经成为了我们当前时代最主要的挑战。”

　　“就举我自身的例子，以我现在的寿命，可能已经到达一个连我自己都不清楚的地步——最少是以千年为单位计算。”

　　说完这一段话之后，沈付稍稍停顿了一下，给其余人思考的时间。

　　她面前的卫童童微微张大嘴巴，似乎是非常吃惊，但是还未来的及完全表现出来，就闭上了嘴巴。

　　这有什么不可能的呢，单单现在出现的这些世界，很多都存在打破生命极限的人物，地下城世界的那些神灵甚至存在了数亿年，远远超过整个人类的文明历史，在这个时代，所有人都要学会的第一件事就是一切皆有可能。

　　“在最初的时候，我和绝大多数人，和我身边的战友，同事们，观念都差不多。”沈付的声音再次响起，“娶妻，生子，工作，退休，颐养天年，然后结束自己或辉煌，或默默无闻的一生，哪怕是在与艾米莉娅相识并相恋之后，我所想的也只是在退休之后尽可能的陪伴她更长的时间。”

　　“但是到了后面，我开始发现了，我的人生计划可能要完全报废了，因为我可能能够活数千年，甚至更长。”

　　“最初的时候，我并不有觉得有什么不好，甚至非常兴奋，谁不想长生呢，但是紧接着，我遇到了真正的神祇，没错，就是地下城世界的那群家伙，从他们的身上我看见了一样东西，那就是永生的弊端，那会让人完全失去生命的意义，当时间漫长到一切的一切都不能刺激你的神经，就会变成那种被他们称之为‘神性’的状态，摒除包括无聊的一切情绪，变成和机器人，和计算机程序一样的存在。”

　　“我完全有理由相信，如果华夏文明能够在大时代中绵延数千年，不，甚至可能只是数百年，自主选择死亡的人会占据华夏人口死亡率中的大多数。”

　　这是一个必须要拿出来的话题，原本沈付以为并不需要这么快就拿出来，但是最近国家中发生的事情，让他认识到这一天可能比自己想象中的还要快。

　　此前沈付特意去甲铁城世界了解了一下，来自超时空要塞的人体改造技术，能够让人类舍去除了部分大脑以外的一切生物组织，配上魔法，每个人都可以很廉价的存活上千年，甚至可以将精神意志上传到类似于网络的存在中，实现另一种意义上的永生。

　　寿命所带来的一系列问题已经迫在眉睫，作为在长生路上的先驱者，沈付有义务安抚群众的情绪。

　　“哇，哇——这可真是……”卫童童发现自己居然不知道应该说什么好了。

　　因为她此时也有一点点的懵逼，长生自古以来一直是所有人梦寐以求的，但是乍一下摆在面前之后，她忽然有一种不知道要不要欣喜若狂的感觉。

　　“我们还是回到之前那个话题吧，关于我为何要选择在这么早的年龄退休。”沈付笑了笑，语调忽然变的轻松了点，“因为我在自己的人生计划被彻底打乱了之后，忽然意识到，我需要找到一个让我享受的生活节奏，我既不能无所事事的荒废漫长的生命，也不能够沉迷于一个目标而深陷其中，所以我选择给自己换一个轻松点的环境，以便于认真思考我想要什么。”

　　“所以沈将军之前才会说，您如今的退休，与我们所理解的退休不太一样，是吗？”卫童童收起了自己脑海里的想法，无论能不能永生，此时还是要把注意力放在自己的工作上。


第1105章 社会地位差距

　　“没错，我虽然离开了重要的岗位，但其实也依旧在做着不同的工作，国家在哪里需要我，我就会到哪里去，毕竟现在还远远不到彻底松懈的时候，无论是文明游戏，还是异世界，都随时可能会出现对我们而言足以是灭顶之灾的危机，文明的发展更是不进则退的典型代表。”

　　沈付做了一个总结。

　　“面对长生，我们每一个人需要做的，是比以往更加专注当下的生活，并为自己想要的生活而努力，因为连短寿种的生活都过不好的人，漫长的生命只能是种折磨。”

　　这一天的讲堂，沈付讲了很多东西。

　　既有他自己从一个短寿种变成长寿种之后的心得体会，也有在异世界遇到的有关长寿种的趣事。

　　在异世界中，长生甚至是永生的存在有很多，而他们身上共有的特性，就是不那么的关注于自己的生命，而更多的关注于自己的生活。

　　这期节目其实就是沈付对整个社会的一种表态，一种他看待长生，甚至是永生的态度。

　　那就是永生的方法已经放在了这里，如果你已经生命垂危但是对世界充满留念，或者被疾病摧残，以至于对自己的生活质量严重不满，那可以去寻找改变自己生活的方式，但是正如沈付最后所说的那样，对于享受着当下生活的人而言，为了一时的欲望而去改变这种生活，早晚被更大的欲望折磨着漫长的生命。

　　毫无疑问，这一期的节目在整个社会中带来现象级的讨论。

　　人类在所有的种族中或许不是最强的，甚至可能是最弱的，但是正是这种弱小，给了人类无限的思维，从远古人时期以来，人类就无时无刻不在短小的生命中试图理解和分析整个世界的一切，从自然科学，到思想哲学，并涌现出诸如文艺复兴等一个个思想浪潮。

　　人类这个连太空都没有走出去的种族，却能够在脑海中构建整个宇宙。

　　……

　　《要无所事事的荒废生命，还是沉迷于目标中不可自拔》

　　《长寿种人类？是文明进化还是自我毁灭》

　　《人类第一位永生先驱者的大智慧》

　　正如人类对人工智能，对人体克隆，对气候变化等一切可能对整个文明造成巨大改变的思考那样，沈付开了一个起引导作用的头之后，全民都在以自己的见解发表着自己的看法，或矛盾，或激进，或退缩，各种各样的思想涌出，人类已经不是第一次思索着全文明的未来。

　　而且这是一个前所未有的大时代，素质的大幅度提升让每个人都有着自己的思想与认知。

　　沈付相信，这些思想潮流的碰撞，这些全人类思想的结晶，会带领着人类文明走向正确的道路。

　　《异世界讲堂》这款节目被设定为一个月一次，话题包含从社会到军事到经济到异世界等等受到全国人民关注的类型，在新世界开启之前，沈付又录制了一期节目，与上一期相对应，这一期的如何看待推广魔法过程中因为天赋造成的等级差距。

　　“这一段时间，我在网上面看到一些很有意思的东西。”沈付依旧是那副浅笑的模样，“有的人认为，未来进入永生时代的华夏，可能会被鲜明的分为几个不同的阶级，依靠魔法永生的人类，依靠人体机械改造永生的人类，依靠人体生化改造永生的人类，以及以精神力形式存在于网络中永生的人类。”

　　“关于后几个孰优孰劣，网民们可以争论不休，但我是不是要庆幸一些，依靠魔法永生的人类是公认的地位最高呢。”

　　“这的确是大家所公认的。”卫童童认同的点点头，“因为相比于后面几项，魔法修行是最难的，不仅仅要看天赋，还要付出巨大的努力，如果这样都不具备最高地位，那未来就不会有多少人愿意在魔法上刻苦修行了。”

　　这是公认的辩证原因，先不论魔法修行永生相比于其它方式的各种好处，单单看难度，它要么脱颖而出，要不然就会被彻底淘汰。

　　最少现在看来，魔法的未来趋势还是非常可观，因为魔导文明已经逐步融入到整个人类文明中，被淘汰的可能性微乎其微。

　　而这，就直接导致整个社会中，魔法天赋突出的人傲视群雄，甚至不需要付出太多的努力就能轻松超过天赋不突出的人。

　　“其实我很想说一句。”沈付露出一丝无奈的笑容，伸出手指揉了揉自己的太阳穴，“都已经永生了，还硬要分出个地位高低，难道不累吗？”

　　“呃。”卫童童愣了一下，似乎完全没有想到沈付会这样说，“可是，只要身处社会中，地位高低就是必须存在的，而且我相信这也已经深入到每个人的生活中，地位高的人，可以比地位低的人更容易争取到自己想要的生活。”

　　针对这个讨论，网上面并非没有人指出沈付的这句话，但是很快被海量的观点所覆盖。

　　人人平等只是一个乌托邦式的理想状态，甚至不利于整个文明的发展而自相矛盾，毕竟合理竞争的益处要大于竞争所带来的弊端。

　　“我并不是指要消除地位的差距。”沈付摇摇头，“而是指不能够凭着永生的方式区别来定义差距，这个社会是否积极向上的重要因素就在于‘阶级跳跃’的通道是否合理，如果有一天，社会底层的人永远都不会再有达到社会顶端的机会，那这个社会的发展无疑走到了尽头。”

　　“所以，为了华夏的未来，我们不会允许这种地位高低的定义方式出现，而这，需要所有人的努力。”

　　这其实是很浅显的道理，但是，只有眼界面向全文明的人才能够看出来。

　　“也就是说，现在的国家并没有解决因为天赋差距而造就的地位差距问题哦？”卫童童俏皮的眨了眨眼睛。

　　她总是这样，以天真浪漫不懂事的小女孩形象问出尖锐的问题，既不会让被采访者认为是故意刁难，还能够吸引观众朋友的好感。

　　“已经有一些方向了。”沈付今天的任务，就是要一定程度的引导社会对魔法天赋的过分重视现象，“你们都知道，在地下城世界，冒险者的职业是分很多种，魔法师，战士，刺客等等，这些职业各具特色，但是在地下城世界中却没有根据职业不同定性地位的现象，为什么？”

　　“是因为这些职业本身并没有什么明显的实力差距吧。”这是一个简单的问题，卫童童很快作出了回答。

　　“没错。”沈付点点头，“现在社会上崇尚魔法天赋的根本原因，只是因为差距，在魔导文明的发展初期，我们对优秀魔法师的需求比其余的更大，也需要魔法修行来提高全民身体素质，但，魔导文明必须要高度依赖于优秀魔法师，其实只是一个在魔导文明初级阶段才会诞生的误解。”


第1106章 新世界开启

　　现在的华夏，毫无疑问是处于魔导文明的初级阶段。

　　只是利用科学的理念与手段，将魔法技术更大限度的使用，但是彼此的相容度不高，科学也无法完全理解魔法中神秘侧的真相，这一点上，沈付看的比普通人要清楚。

　　因为神灵的领域，远不是当前的科学技术能够达到的高度，哪怕是身为神灵的碧翠丝，对于那些所谓的规则，所谓的因果，也只是处于某种只可意会不可言传的状态，这并不是什么可以具化到书面，具化为科学的知识。

　　随后沈付稍稍的在节目上普及了一些有关于魔导文明未来时代的幻想，开拓一下民众的视野。

　　这一点其实非常重要，人们总需要大致了解一下未来，但是自从文明游戏开启以来，未来已经开始变得不可预期，无论是核心的技术还是关键的走向都掌握在国家的手中，而新世界的不断出现无疑极大加重了这种不可预期的现象。

　　近年来就连有关未来的幻想作品数量都大大减少了。

　　事实证明，这场属于民间的普及节目还有拥有一定的意义，最少在节目之后，原本社会上对于进行人体改造的骚动已经开始趋于冷静，未来可能会有更好的机会，不到最后时刻就限定死自己的未来，无疑是鲁莽的行为。

　　……

　　当新世界的信息传到沈付这里的时候，是一个天气很好的早晨。

　　艾米莉娅穿着紧身运动服，站在房间里练着瑜伽，阳光透过窗户照射在她的身上，纤细柔软的身躯以天鹅般妙曼的姿势单脚站立着，银发如银河般笔直下垂，肌肤在阳光下温润如玉，每一丝曲线都充斥着难言的美感，沈付坐在一旁的椅子上拿着书，但是目光却一直忠实的表达着他的心思。

　　虽然已经是老夫老妻了，但是沈付对于艾米莉娅的美丽依旧保持着初见时的心旷神怡。

　　以至于当手表发出震动的时候，沈付迟迟没有反应过来，直到躺在他怀里的碧翠丝放下平板瞥了一眼。

　　“哇——付！这是个大机遇，大机遇哇！”

　　碧翠丝一把丢掉平板，抱着沈付的手腕，眼睛都快贴到手表上。

　　“居然是这个世界……”

　　沈付也忍不住深吸一口气，他完全能够理解碧翠丝这么激动的原因。

　　《NO GAME NO LIFE游戏人生ZERO》，与之前的任何一个世界都不同，这是一个剧场版动画的世界。

　　剧场版意味着篇幅小，持续时间短，剧情可提供的信息少，但是对于这个世界，沈付的第一反应和碧翠丝一样，首先想到的就是这是一个可以成为唯一真神的世界。

　　碧翠丝固然已经成为了真神，但是即便经过这么多年的发展，碧翠丝的世界也依旧不过主世界华夏领土三个省左右的大小，如果说权限高低决定了力量的质量，那么世界的宏伟就决定了力量的尺寸，当碧翠丝世界进化成一整个宇宙的时候，碧翠丝的力量也将远远超过魔禁世界的魔神。

　　“尽快确定剧情时间点，让莱茵哈鲁特和艾斯德斯准备一下。”沈付很快把信息发布出去。

　　这是一个存在神灵之间战争的世界，一个真正的高危世界，国家的力量暂时不适合大规模投入，所以沈付直接调用权限接过最高指挥权，要开荒这样的世界不可能离得开他。

　　……

　　“我们就这样去的话，不会被神灵种发现吗？”艾米莉娅说，此时所有第一批进入的人员已经聚集在一起。

　　“放心吧，还有贝蒂在呢。”碧翠丝的脸上依旧残留着兴奋，拍着小胸脯砰砰响。

　　根据碧翠丝对剧情的分析，这个世界的神灵种应该并非是真正的神灵，而只是与魔禁世界的魔神一样，可以借用世界的力量，却不能拥有，证据就在于原著中的游戏之神获得“星杯”之后，就直接成为唯一神。

　　真正的神灵，即便是如同魔女这种强行夺取世界权限的神灵，也不可能如此轻易的就被剥夺神灵的伟力。

　　而空有神灵的力量，却没有神灵的身份，即便强如魔禁世界的魔神，也只是被带离世界就会失去神力的“伪神”罢了。

　　“具体的情况等到了那里之后再判断，不能大意。”沈付强调道，“迄今为止我们已经去过很多的世界，我也相信我们的实力，但我们最终的目的，是夺取新世界的权限，这无疑于要与整个世界为敌。”

　　虽说原著中的主角是以最弱之躯做到了这一切，但是付出巨大的牺牲不说，主角光环也有很大的作用，逻辑上更是存在着不少的漏洞，真实的世界走向，未必会如同幻想作品中的那么顺利。

　　这就是为什么沈付不选择在最后“星杯”出现的那一刻进入夺取，万一不出现，岂不是让事件变得完全不可控起来。

　　……

　　里克皱紧眉头，仰望着混浊的红色天空。

　　据说太阳这种东西，在以前是存在的，但是诸神之间的战争，将大地化为了焦土，尘埃飞向了天空，遮蔽了太阳，从那以后抬头能仰望的，只有宛如血液般的红色。

　　“黑灰很浓，抓紧时间吧。”

　　里克很快抛弃了脑海中对于太阳的臆想，转过身对着自己的同伴招呼道。

　　所有人都披着厚厚的皮甲，带着看不见面貌和表情的兜帽和防尘面具，将可能每一寸肌肤遮挡住，因为裸露在外的肌肤，只要沾到这些飘荡在空气中宛如祭祀时升起的黑灰，就会被火焰吞噬般化为焦炭。

　　里克和他的伙伴，匍匐在岩石的阴暗处，四肢爬行着往山丘下爬去。

　　在目光所能看见的地方，有一个巨大的钢铁残骸，还是属于地精种的空中战舰，里克一行人的目的，就是从中搜刮处能够使用的资源，无论是食物，还是武器，甚至是下一场战争爆发地点的信息，就能够成为人类艰难存活下去的力量。

　　“灵针盘没有办法使用，这里的黑灰太多，干扰太大了。”

　　里克望着手中的器具，语气平淡，尽量让同伴们听不出他心中的失望。


第1107章 游戏人生世界

　　灵针盘，是人类所能够制造出来的最实用的工具，唯一的作用就是感应其余种族、怪物们体内庞大的精灵量，然后远离他们，一旦无法使用，就意味着他们只能凭借着自己远比敌人弱小的“身躯”搜寻和躲避敌人。

　　死亡的概率大大增加了。

　　虽然每个人都意识到这一点，但是没有人提出就此返回的请求。

　　在如今的这个世界，死亡并不是一件可怕的事情，不如说，可怕的只是没有给活着的人留下任何意义的死亡。

　　“总之，我们要小心谨慎。”

　　里克作为领导者，确定了继续前进的选择。

　　伊旺与亚雷，里克的两位伙伴，无声的点点头，几个人在下一刻集中自己的五感，压抑呼吸和心跳声，人类在这个任何存在都可以轻易的终结自己性命的世界，能够做到的也只是拼尽全力的做到一切可以增加存活率的事情。

　　差距实在是太大了。

　　无法与精灵回廊建立联系的人类，在其它种族的面前，弱小的就宛如真正的蝼蚁，他们大概是这个世界所有种族中唯一没有敌人的种族，因为只是战争的余波，就足以让人类濒临灭绝。

　　里克忽然停下了继续匍匐前进的身影。

　　砰，砰砰——

　　本应该微弱到不可差距的心跳，在这个安静到可怕的环境徒然剧烈起来。

　　“跑，快跑！”

　　里克压抑着喉咙里颤抖的声音，转过身以不引发大动静下最大的速度原路返回，哪怕带着厚厚的护目镜，伊旺和亚雷也能够感受到他的焦灼。

　　没有任何犹豫，他们紧跟在里克的身后，因为他们也发现了里克如此焦灼的原因——灵针盘上的指针在微微颤抖的情况下，坚定不移的指着他们身后的方向。

　　即便是在黑灰如此高浓度的地方，依旧有某种存在能够引发灵针盘如此精准的反应，无论那是什么，都是可以让他们的性命马上结束的存在。

　　冰墙，突兀的出现了。

　　散发着寒意的冰墙蓦然升起，挡住了他们求生的唯一通道。

　　硬靴踏在钢壳上的脚步声清晰的从身后传来，伊旺和亚雷摘掉自己的护目镜，彼此对望了一眼，都能够看出对方眼中强烈的不甘，与解脱。

　　“里克，一会无论面对的是什么，你都不要放弃逃生的希望，我们会全力为你争取。”伊旺望着里克，“我们不能失去你。”

　　里克的身躯颤抖着，压抑在内心的情绪开始以前所未有的强度不断涌出，逃走，这是人类在面对这个世界唯一的选择，哪怕能够通过智慧精心布置解决一头除了人类以外最弱小的个体，那又如何呢，一旦被对方的种族认为人类具备威胁——人类将会毫无反抗的迎来最终的灭绝。

　　“你们好。”

　　声音突兀的出现在里克的脑海，不是他所知道的任何字符，任何语言，但他却能够轻而易举的知晓这个声音的含义。

　　站在里克面前的，是一群衣着精致，和他们比起来就好似两个世界的“生灵”。

　　“是，是你们在和我说话？”

　　里克在脑海中疯狂回忆着他遇见过的所有种族，没有找到和面前这几人对应的类型——虽然看起来外貌与人类非常相似，但里克可以肯定对方不是人类。

　　因为人类，没有这样的力量。

　　沈付有一点点头痛的接收着从面前的主角脑海中传来的语言模块，这是一种非常非常原始的语言，虽然同样具备了各种功能，但无论是在书写的美感，还是在表达的方式上，都显得非常原始。

　　“没有错，是我在和你们说话。”沈付有一点点生疏的，慢慢的开口用对方的语言说着这句话，“你们不用恐惧，我们没有恶意，也并非是战争的参与者——我们是来自异世界的旅行者，想要找你们咨询一下有关这个世界的情况。”

　　旅，旅行者？

　　里克和自己的伙伴对视着。

　　没有多余的犹豫，他们相信了这样的话，因为他们没有不相信的资格，只要能活着，顺应对方的话又如何。

　　“你们想要知道些什么。”里克站了出来。

　　“很多，我们毕竟初来乍到，老实说，作为旅行者没有什么比来到一个战争世界更让我们头痛的了，当然，我们会付出一定的报酬。”沈付的话越来越流畅，他伸出手从虚空中拿出一大盘还散发着热气的包子，“看的出来，你们的状态似乎不怎么好，你们可以先吃点东西，然后我们再慢慢说。”

　　咕噜。

　　三声咽口水的声音不受控制的响起。

　　在这个被战争大肆破坏的世界，食物短缺已经成为摆在人类面前最艰难的难题之一，即便能吃饱，也无法在味道上有什么挑剔。

　　伊旺第一个接过包子，摘掉面罩，狼吞虎咽起来，这个只剩下一只胳膊的独臂男子是三人中年纪最大的，所以他也一直是走在危险的最前沿，无论这些食物中有什么危机，吃了这么多总能够发现吧。

　　“可以慢点吃，我们还有很多。”

　　沈付又拿出两盘包子，还有一些清澈的水，他直接将盘子摆在地上，然后丝毫不顾地面灰层的坐下来，莱茵哈鲁特等人也各自以轻松的姿态坐在四周——这样的举动降低了里克不少的警惕性。

　　里克索性摘掉自己的兜帽，面罩，以及护目镜，拿起一个包子塞进口里，那瞬间流出来的油份让他的舌尖猛地一颤。

　　再看看伊旺，此时已经停止了食用，望着面前的食物竟然不舍得继续品尝，他想要把这些美味的食物带回去给自己的女儿。

　　“这个世界，之所以变成这个样子，是因为战争吗？我是指，变成这个不适合生物生存的样子。”沈付已经习惯了这种语言，他尽可能用轻柔的声音降低对方的警惕，并恰到好处的表演出什么都不知道的模样。

　　“除了战争，还能因为什么。”伊旺望着自己手中包子中的肉馅有些出神，他已经不记得有多久没有品尝到肉的味道了。


第1108章 庇护

　　“那你们，是这场战争的参与者之一吗？”沈付上下端详了眼这几人，“说起来，我游历过许许多多的世界，见证过许许多多的战争，但还是第一次见到实力相差如此悬殊的战场，你们的实力与这场战争的规模也相差太大了。”

　　“参与者？”里克摇摇头，表情平静，“我们只是战场上的幽灵，既不存在，也不能存在，因为不存在才不会被发觉，不被发觉才能够让自己的种族苟延残喘下去。”

　　人类是幽灵，这并不是比喻，因为无论是诸神亦或是其它种族，人类只要被目击到，就会宛如幽灵暴露在阳光下般，毫无意义，毫无挣扎的消融，连一丝一毫的痕迹都无法留下，哪怕只是单纯的卷入到战争的余波，就足以代表着文明的灭绝。

　　“你的意思是说……”沈付渐渐收起了面上的笑容，“在这个世界，人类这个种族，都是与你们一般弱小，弱小到连成为战场上炮灰都没有资格？”

　　“没错。”

　　简洁的肯定，甚至连辩解必要都没有。

　　在这个大战的时代，人类已经脆弱到没有资格替个人的生存挣扎，而必须以整个“种族”的延续为行动考量的地步。

　　空气中飘荡腐臭的气味，甚至掩盖了肉包子的香味，那是黑灰所带来的死亡气息。

　　“呼——”沈付长长的呼出一口气，“这可不能当作没有听见呢，因为，我也是人类。”

　　进入这个世界，与里克相处的开始，沈付就一直在演戏，或许只有这声夹杂在呼气声中的叹息是真实的。

　　还未从对方口中吐出的信息反应过来的里克，忽然面色微变。

　　因为地面隐约传来沉重的震动感，伴随着震耳欲聋的咆哮声，一个巨大的身影出现在众人的背后。

　　——是妖魔种！

　　里克三人在一瞬间冷汗淋漓。

　　单单身高就拥有人类三倍以上的庞大身躯，那是由幻想种中的变异体——魔王，所创造出来的生物。

　　智慧低下，但是却拥有着远比野兽更可怕的力量，哪怕只是妖魔种中最低等级的一类，人类只要被轻轻的碰到，就会变成肉末般的模样，那是碾压级别的差距，不存在任何能够反杀的可能。

　　沈付皱了皱眉头，好似这才发觉怪物的靠近般，微微转了转头。

　　“没有智慧的低级生物，艾斯德斯。”

　　伴随着最后好似人名的音符落下，几人中的紫发女子霎那间消失在原处，下一刻，庞大的身躯重重的砸到几人面前的地面上，刚刚还给予里克几人绝望般恐惧的巨大怪物，连哀嚎声都来不及发出，就变成四分五裂的肉块。

　　没有劫后余生的喜庆，里克几人陷入了更大的恐惧。

　　如果只是一头妖魔种，最坏也无法就是他们几人的死去，但如果是连妖魔种就可以轻易虐杀的种族呢？一旦他们的目光放在人类身上，那整个人类种族的灭绝与否，也不过在他们的一念之间。

　　“我大概，知道你们此时所处的境地了。”沈付伸出手指沾了点怪物的鲜血，蓝色的鲜血放到眼前，“这种生物的身上有着神灵的气息，在诸神的战争中，没有任何超凡力量的凡人，能够延续到现在已经是个奇迹。”

　　里克面无表情，他必须意识到当前的状况——本应该是幽灵的人类，却暴露在强大的未知面前。

　　至于刚刚沈付说他也是人类，在信息进一步明了之前，里克不能采取任何行动，因为此时捆绑在他身上的，很有可能是整个人类的存亡。

　　“你的同族，现在聚集在哪里？大概还残留多少位幸存者。”沈付的目光忽然变得尖锐起来。

　　里克心里一突，脑海里疯狂思索着应该如何回答，但是沈付似乎并没有期待他的答案，而是直接站起来，无形的力量束缚住里克三人的全身。

　　然后——三人四周的画面猛地一变，恍若梦境般，出现在自家聚落躲避的山洞中。

　　幻觉？还是别的什么东西？

　　这里是一个天然的地下洞穴，有着一片开阔的广场，容纳着全部的，将近两千人类的生命。

　　而此时在广场中的从事作业的居民们，发现了突兀出现在正中间的沈付与里克一行人，与里克一样，他们第一时间以为自己的眼前出现了幻觉。

　　直到沈付的声音响彻所有人的脑海。

　　“来建立契约吧！”沈付的脸上，带着不容置疑的表情，“以荣耀起誓，身处此地的人类，将以服从为代价拥有我等的庇护，除非敌人踏过我等的尸体，否则不会再有任何一位人类受到来自任何种族的伤害！”

　　……

　　从起誓的那一天起，时间已经过去三天。

　　聚落所有外出的人全部归来，直至今日，每个人的面上都带着不可思议的幸福感。

　　来自异世界的人类旅行者，在知晓了这个世界的人类惨状之后，不仅仅给他们提供美味的食物，提供柔软的衣服，还提供最重要的，生存的庇护。

　　“沈大人他们回来了！”

　　不知道谁喊了一声，所有的人都放下手中的工作，聚拢到宽大的广场上。

　　他们要用自己的眼睛确定这个消息，确定那位仁慈的大人依旧留在这里，而不会在某一次外出之后突兀的消失，然后他们将从天堂再一次跌落到那无边的地狱。

　　所有人都带着崇敬的目光望着沈付几人，只用了三天的时间，沈付在这里的地位，甚至要超过里克这位“领导者”，因为一位只是带着众人在这个战争的世界中艰难挣扎，而另一位，却能够带给众人幸福的活下去。

　　“大家都过来一下。”

　　沈付笑着招招手，所有人，都自发的聚拢过来。

　　相比于之前的挣扎与麻木，此时他们每个人的眼里，都有种前所未有的东西，那就是希望。

　　“我们这一次，从之前那个地精种天空战舰残骸中找到了最新版的世界地图，这是一个不错的开始，大家都还记得我说过的话吧，我们不会永远的呆在这个世界上，但是我们会一直庇护你们直到彻底结束这场大战，所以，请抱着这份期待，以重建这个世界的人类文明为目标尽情的努力吧。”


第1109章 叫破喉咙

　　希望，和未来。

　　这两样，是沈付这几天一直在灌输给这些人的东西。

　　但是他们已经失去希望与未来太久了，以至于根本不敢重新拥有，拥有过后再失去，无疑会跌落到比之前更严酷的深渊。

　　所以沈付只能够不断的重复，并且以实际的行动，一点一点的帮助他们重新竖立信心。

　　当然，在这个时候，迎接沈付的依旧是巨大的欢呼声，每个人的脸上都带着兴奋，因为他们都很清楚，地精种的新版世界地图意味着什么，即便只是对照着地图远离战线的中心，人类都可以再存活很长一段时间，直到战线再一次被改变为止。

　　里克站在沈付的身边，默默的注视着这一切。

　　这三天来的变化，他这个在这里生活了许久的人，有着更直观的印象，就连他自己的内心，都带着从未有过的轻松。

　　如果那些牺牲了的人知道现在的这一幕，也会感到高兴吧，里克心想。

　　“里克。”沈付轻轻晃动了下发呆中的少年，“对这份地图的解析就交给你了，我们要学地精种的语言虽然也很容易，但是在破解暗语方面，还是你更熟悉些。”

　　“我会尽力。”里克稍稍的，竟然有些紧张自己会做不好。

　　只是三天的时间，就连他都有些开始依赖对方了，说到底，无论再怎么坚强和强大，也只是一个被世界压迫到濒临崩溃的十八岁少年而已。

　　“里克当然没问题！”克洛妮在里克的背上猛地拍了一下，“我们家的里克可是超聪明的，精通包括妖精种、森精种、天翼种等等各种种族的语言，区区暗语而已，比起这个，沈大人你们要不要吃点午餐。”

　　“当然要。”沈付笑着点点头，“今天有时间，让你们尝尝莱茵哈鲁特的手艺，会美味到把舌头都咬掉的。”

　　“哇——”克洛妮瞪圆了眼睛，“那可真可怕。”

　　这位自称是里克姐姐的少女，性格开朗，一直都是活跃聚落气氛的存在，在那种境地下却依旧能够保持乐观，沈付对其还是颇有些好感。

　　忽然间，沈付抬起头向后看去望了望，与碧翠丝以及艾米莉娅的目光简单交汇后，微不可察的摇摇头。

　　这三天来总是能够感受到从外面传来的，若有若无的视线，他当然知道那是谁，也稍稍的有些头痛。

　　似乎因为他们的出现，一直在暗中观察里克的女主角迟迟没有出现，也没有出现的机会，因为里克已经没有必要再独自一人冒着风险远行，但是，沈付之所以没有把整个人类种族全部转移走，自然不是要使用他们的力量，而是想要借助里克的“红线”，与这位“女主角”身后的“机械种”取得联系。

　　这样下去说不定会出现什么变数，沈付心想，得找个办法，把里克弄出去当诱饵，看看能不能把这位女主角钓出来。

　　“吾主。”莱茵哈鲁特忽然开口，“想要做美食的话，食材也很重要，我刚刚看见外边饲养的一些牲畜已经到了可以宰杀的程度。”

　　“好像真的是。”沈付眼睛微亮，“说起来我还没有吃过这个世界的食物呢，里克，交给你了。”

　　“呃？”里克一下子没有反应过来。

　　在这个洞穴外面能够看得见天空的地方，的确圈养了一些牲畜，甚至为了保证安全，圈养的地方距离聚集地还有一定的距离。

　　“让你去就去，还愣着干嘛。”克洛妮推了一下里克。

　　如果是在以前，牲畜都是非常珍贵的东西，但是如今单单沈付放在聚落内储藏的珍贵食物，就已经远远超过那些牲畜的价值。

　　真是的，里克无奈的摇摇头，自己这个姐姐究竟在想什么，沈大人可是有妻子的，还是位来自异世界美丽的森精种，她完全没有机会嘛。

　　虽说如此，他还是很老实的出去了，当日契约的内容他不可能会忘记，拥有庇护的代价，是服从。

　　在里克走到门口的时候，回过头看了眼里面的场景。

　　那位温柔的不像话的沈夫人正拉着自家的姐姐聊天，时不时掩嘴发出笑声，有些傲气的金发小女孩也和聚落中的小女孩们一起玩耍，享受着她们崇敬的眼神，就连沈大人，也带着他那两位侍从毫不介意的坐在简陋的凳子上，给一大群人讲着些什么。

　　这一切，幸福的就好像神灵眷顾一样。

　　不，那些高高在上的神灵，才不会眷顾在他们眼中宛如蝼蚁的人类。

　　眷顾这个世界，眷顾他们的，是同为人类的沈大人，是凭借着自己的努力，从凡人一步步踏到可以与神灵种比肩的同族。

　　人类这种最弱的种族，真的同样能够成为最强！

　　抱着前所未有的信心的里克，来到了圈养牲畜的地方，想着要打下盯了好久一直舍不得吃的那头，好好的庆祝一下今天的收获。

　　然后，他的脚步停止了。

　　在那些被圈养的，温顺的牲畜中间，有着绝对不属于牲畜的“种族”。

　　那是有部分机械从赤身幼女的外表延伸出来的身躯——机械种。

　　最凶恶的种族之一，不过应该没有什么问题。

　　里克强行让自己镇定，机械种这种种族，是除人类外所有种族中唯一不会主动进攻的种族，所以他此时只要装作没有看见的样子回过头离开，甚至只要回到沈大人的身边，就安全了。

　　下个瞬间，里克腾空而起。

　　那位机械种以人类的神经绝对无法反应过来的速度，拎起里克的衣领向远处疾驰而去。

　　“啊啊啊——！”

　　完全没有反应过来的里克在突然出现的失重环境下大声喊叫起来，机械种的速度所带来的风驰电掣对于人类而言绝对不会是种享受。

　　所以当里克被丢到一片岩石上的时候，控制不住翻江倒海的胃部，捂着泛酸的胃呕吐了起来。

　　把他绑到这里的机械种少女，眨了眨眼睛，忽然说道：

　　“叫吧叫吧，你叫破喉咙，也不会有人来救你。”


第1110章 机械少女的心

　　发生了什么？里克的脑海里出现了这样一个问题。

　　我被绑架了？被一位机械种？里克很快确定了面前的事实。

　　周边是一些不规则的凌乱岩石，在这破裂的大地，类似这样的地方有很多，只需要一些足以将土地掀开的流弹就可以造成，但，里克可以肯定，在聚落四周方圆数十公里都没有这样的地方。

　　机械种少女，姑且先称她为少女，此时用平淡直诉的语言开口：

　　“疑问，没有检测到生殖兴奋，人类会对这种句式产生冲动的推测错误？”

　　“……究竟是从哪里得到这样的推测。”

　　“回答，对人类聚落观察第七百八十三天，从生殖过程中检测语言并记录。”

　　没有想过得到回复的里克，却出人意料的从机械少女那里获得了回复。

　　原来聚落里有的夫妻喜欢玩这种调调吗，这是里克脑海里的第一反应。

　　等等——里克猛地反应过来，对方刚刚所说的，是对人类聚落观察的第七百八十三天？也就是说最少从两年以前甚至更久，人类其实就已经被机械种盯上了，并且就好像观察被圈养起来的牲畜一样暗中观察着？

　　所以他这几年来的拼死掩盖人类种族的存在究竟是为了什么！那些因为这个而死的人又是为了什么！

　　“确认，对象心跳加快，体温升温，繁殖器无反应，与检测生殖记录不符。”

　　机械少女冰冷的声音宛如一盘冷水浇到里克的头上。

　　现在可不是纠结过去事情的时间，现在的聚落有了沈大人，有了希望，而他现在要做的，是活着把这个信息带回去。

　　“请告诉我……你有何贵干？”

　　里克开口提问——如果是在之前遇到这位少女，默不作声的一个人死去才是可以掩盖人类痕迹的最佳选择，但现在已经完全不一样了。

　　从刚刚开始，对方一直在说人类的语言，再结合她口中所说，观察了人类如此之久的试试，里克已经有了些猜测，此次露面，很有可能是与聚落这些天来发生的最大变化有关。

　　“解答，想要解释人类使用的独特语言。”没有任何迟疑的，机械少女做出了回答。

　　“……独有语言？”

　　里克重复了一遍，有些惊讶的，他并没有听到任何有关沈大人的句式。

　　欺骗？还是别的什么东西？机械种这种种族，没有听过他们有欺骗他人的习性。

　　“确认，被人类命名为‘心’的独有语言。”机械少女机械式的点点头，确认并补充了自己的回答，“名为‘心’的独有语言，在个体生殖行为中最常使用，是以皮肤组织接触传达信息特殊语言，判断为机械种所缺乏的交流方式，推测，只要模仿生殖行为，本机也能够读取并理解‘心’的独有语言。”

　　……心吗？

　　机械少女解释的已经非常详细，里克脑海中混乱的思想逐渐清明。

　　不知因为什么原因，人类被机械种以某种目的持续观察，并试图解释一些人类种族中特有的感情，名为“心”的感情，从刚刚的简短的交涉中，里克也大致能够从语言和动作中感受到，机械种是没有“情绪”这种东西存在的种族。

　　那么此时应该做的是——套出必要的情报，并尽可能的试图活着带回去。

　　“机械种是借由叫做连结体的东西连接在一起的吧，这种无论距离多远都能连接到的方式，明明比人类‘心’的独有语言更加方便吧。”

　　“否定，连结体与‘心’，是完全不同的信息交流方式，本机想要解析机械种是否拥有‘心’、‘自我’、‘灵魂’。”

　　——果然是这样。

　　里克的心脏微微有些加速，机械种这个种族，就和其名字一样，虽然有着强大的实力，但是一直以来都是依靠着宛如机械般“僵硬”的思维存活下去，也就是说，他可以大胆的问一些问题而不用担心会被欺骗或者诱导。

　　说不定还可以凭借着“心”的优势，反过来诱导对方。

　　“是只有你想要了解人类的‘心’，还是所有的机械种都想要了解？通过连结体，你们之间的信息是完全共享的吧。”

　　“否定，本机已经被连结体解除连接，原因，由于理论漏洞而产生诸多错误，被判定为不可修复。”

　　——对！就是这个情报。

　　里克的心里已经隐隐有些激动，从刚刚他就在想，如果整个机械种都在注视着人类，那为什么需要把他绑走到这么远的地方呢，这无疑是在预防沈大人追过来吧，而机械种这种种族，他曾经在一些战争遗迹的残骸中找到相关信息，单个的实力固然比不上其它更厉害的种族，但是只要集合在一起，就不会惧怕任何个体！

　　结合这些信息不难推测，观察人类的只有面前这一台机械种，因为她已经坏掉了。

　　“你想要知晓‘心’对嘛？”里克忽然有些轻松下来，“每个人的‘心’都不一样，想要拥有你自己的‘心’，单单观察我是不够的，你需要到聚落中去观察所有人。”

　　只要回到聚落处，实力能够比肩神灵种的沈大人，自然能够轻易俘虏对方，而比起今天获得的地精种地图，一台独立出来的机械种在信息方面的价值无疑更胜一层，如果能把这家伙带回去……

　　“确定，对象生理指数正常，并无撒谎。”出乎意料，机械少女看起来居然有些动摇，“否定，人类聚落内出现不可解析存在，判定，危险度极高，否认，‘心’的解析需要前往人类聚落……计算错误，无法比较方案价值，计算错误，错误……”

　　喂喂，冒烟了啊！

　　里克目瞪口呆的望着似乎陷入呆滞状态，口中不断重复“错误”的机械少女。

　　因为无法判定心的价值与面对人类聚落的危险谁更重要而死机吗？你可是重要情报，不能够有事啊！

　　……

　　沈付的注意力一直放在那边的两人身上。

　　虽然是偷窥，但是并不用担心会看见什么不和谐的场面，毕竟，机械种这个种族并不是依靠生物行为繁殖，所以即便外表是幼女，但是本质还是机械，没有洞。


第1111章 全新的种族

　　这对小情侣之间的红线，还是不可避免的被沈付给影响到了。

　　归结到底，现在的里克并非如同原著一样被逼到了绝境，逼到了不得不背负人类命运，不得不义无反顾的赌上一切，沈付等人的出现无疑极大的缓解了他肩上的压力。

　　这样导致的后果，就是他与休比之间的感情缺少了那种让人动容的伟大，不过，在沈付的眼里看起来也并非是坏事，平平淡淡的感情其实比轰轰烈烈要来的更加珍贵。

　　最终里克还是把休比带回来了，没有遮掩机械种的外貌，就这样光明正大的带回来。

　　“里克！”当克洛妮看见躲在里克身后的机械少女之后，一脸不可置信的模样，“虽然知道你很崇拜沈大人，但就算要找一位异族老婆，也不用找机械种吧，会生不出小宝宝的！”

　　“克洛妮！你的脑袋里除了这些东西就没别的吗？”

　　里克感觉到面上有些难以控制的涨红，尤其是看见沈付古怪的目光之后，他可真没往那方面想过！

　　“总之——”

　　沈付站起来，一步步朝着机械少女走去，随着他的步伐，对方明显有些害怕的退缩在里克的身后。

　　“一位被驱逐出来的机械少女吗？这可真罕见，不过，里克你也不用太在意她的身份，无数世界中选择和机械娘共度一生的人并不在少数。”

　　“……真，真的是这样？”里克惊疑的望着沈付。

　　他忽然发现沈付脸上并不是开玩笑的表情，也并不是在调侃他，顿时心里就有些动摇了，人类原来是真的可以和机械种在一起？

　　“你还不相信我的话吗？”沈付眉梢一挑，“而且人类和机械种生出小宝宝这种事情也并非不存在，如果能够在寻求超凡的道路上达到一定的程度，是可以采取灵魂繁殖的方式生出后代，我家女儿其实也是用这种方式，等等，这是……刚刚诞生的灵魂？”

　　沈付盯着机械种的目光有些震惊了。

　　虽然作为机械而言，对方的身躯中有着当前的华夏也达不到的魔导技术，但是神秘侧方面，在身为神灵的沈付面前完全一览无余。

　　在机械少女的胸口核心内，分明孕育着一个小小的灵魂，那是生命自我意识的核心，也就是说，身为“旧神造物”的机械种，其实是没有灵魂的？只是在漫长的进化中才偶然出现面前这位机械少女这一个异类？

　　沈付一下子箍着里克的肩膀超外面走去，表情严肃，让里克心下忐忑，这是发生了什么事情？

　　“里克，你需要对这位少女负起责任来。”

　　“等，等等，为什么连沈大人也……”

　　里克的语气有些慌乱，他第一反应是沈付也和克洛妮一样在开他的玩笑。

　　“这是命令！”沈付以不容置疑的语气说道，“在此之前，机械种其实并不能算是一个种族，而只能算是类似于自动启动的道具，因为它们没有灵魂，但是我发现，你带回来的这位少女的身上，有着刚刚诞生的灵魂，灵魂中全部是你的信息，你知道这意味着什么吗？”

　　里克的呼吸为之一滞，脑海里面闪过一幅画面。

　　那是他的出生与生长的地方被毁灭的时候，看见的在天空中的那道影子。

　　“意味着你创造了一个全新的种族，里克！”沈付用力拍打着里克的肩膀，把他从回忆中拉了回来，“一个强大而且全新的种族，究竟能够走到哪一步，成为世界的恶魔还是天使，就看你的所作所为，里克，我能看的出来，你的内心终究还是善良的，哪怕人类被逼到这个境地，你也没有对其它种族充满仇恨——”

　　“所以，把你心中的善良，你心中对世界的美好期望，传递给这个新的种族！”

　　沈付并不是在说什么客套话，实际上，他的表情无比的严肃。

　　虽然根据动画中的剧情有类似的推测，那就是最后休比传给所有机械种的“心”，其实就是休比从里克这里得来的，对里克的感情，对世界的期盼。

　　但是并没有想到，这份“心”居然是灵魂，等于说，里克的身上直接绑定了一个强大种族的未来发展。

　　如果里克的内心存在这哪怕一丝丝的黑暗，沈付也会直接动手除去他，幸运的是，这个即便自己的种族受到摧残，心中也期望着“没有任何死亡”的主角，完全符合要求。

　　“这个……是命令吗？”

　　“不。”沈付摇摇头，“这个是使命，里克，在我们的眼中，任何拥有智慧与自我的种族都应该被尊敬，而指引一个刚刚诞生，还懵懵懂懂的种族，走上对世界有利的道路，这是一件具有伟大意义的神圣使命，你要做的，只是接纳她，并且理解她，然后教会她正确的观念。”

　　里克似懂非懂的点点头，然后还是忍不住问道，“真的不是因为想要我追求她吗？”

　　在三天前，他还是一位为了人类的生存拼死挣扎的渺小存在，现在忽然被告之，要肩负起一个新种族的未来，实在是有些难以消化。

　　沈付一头黑线，忽然有一种很像让这家伙滚蛋，然后自己来的想法。

　　终究沈付还是没能做出这么没品的事情，只是在回去之后对那些人类宣布，人类种和机械种建立友好合作关系的关键任务就交到里克身上了，所有人都要配合他积极完成这项艰巨任务，为人类的美好明天打下最关键的基石。

　　之后，里克就在一片起哄嬉闹声中落荒而逃。

　　当然，此刻还没有名字的休比，也步步紧跟在里克的身后。

　　那么接下来——

　　沈付的目光注视着被挂在广场正中央的世界地图。

　　机械种的事件没这么快有结果，在原著中，小两口培养感情可是用了整整一年的时间，弱小的人类种族要想真正的在这个世界发出自己声音，而不是宛如幽灵一样以伤害自身的方式去撬动那份“奇迹”，这一年原著中没有详细情报的时间差无疑是关键。

　　那么，要先从哪一个种族开始，把这世界好好的搅动一番呢。


第1112章 兽人种

　　包括最强的神灵种，与最弱的人类种在内，这个世界一共有十六个种族。

　　除了人类种，所有的种族，都能够与精灵回廊连接的连接神经，他们凭此拥有毁天灭地的恐怖力量，并在漫长的战争中逐渐发展出以精灵力量为核心的军事文明。

　　直接硬抗，如今的华夏并非抗不赢，但是巨大的牺牲也同样不可避免，事情还没有发展到不得不打一场硬仗的地步。

　　“十六种族种，第六位以上跟第七位以下是天差地别的，七位以下的是‘生物’，而以上的是‘生命’。”沈付在众人面前分析着当掌握的信息，“第六位天翼种中最强的个体吉普莉尔一人使用天击，可将第七位森精种的首都轻松毁灭，而排名末尾的这几个种族，包括兽人在内，都只是这场大战规模的炮灰。”

　　那些人类每个人都听的很认真，虽然他们并不是听这些有什么用处。

　　如果说连排名在第十四位的兽人都只是在这场战场中拼死挣扎的炮灰，那排名第十六的人类又能够做什么呢。

　　沈付也稍稍迟疑了一下，但还是顺着思路说下去。

　　“不过，这个排名只是单纯的个体力量排名，排名第十的机械种拥有强大的战斗解析复制能力，只要受到过一次的攻击或者见识过的战略就不会再有用，并且可以设计出同等的武器，理论上是可以无限强大的种族，而排名在机械种之上的地精种，凭借着精巧的手艺制造出威力强大的战争武器，他们其实在战争中扮演着比拟上六位种族的重要性地位，换句话说，排位后，并不意味着弱小。”

　　说到这里，思路已经非常清晰了。

　　这些人类虽然是在战争中挣扎存活，但正因为如此，反而对战争有种出人意料的直觉。

　　“沈大人的意思，是我们可以试图结合其余种族，进行联盟？”里克忍不住屏住了呼吸，“但是那些种族，真的能与我们建立联盟吗？”

　　“为什么不呢？”沈付反问道。

　　里克以及其余倾听的人类默不作声。

　　人类是弱小的，在这个大战的时代，弱小的种族，遇到强大的种族，就只有被消灭这一种可能。

　　“首先，我们要弄明白我们的目的。”沈付的目光一一扫过面前的众人，“我们的目的是结束这场战争，而且是以最小的牺牲，团结并使用不属于我们的力量是一个很重要的方式，可以诱导，也可以联盟，至于联盟的可能性，其实无非取决于我们的实力与利益关系。”

　　在森林法则中，实力不足的人，只能够被实力强大的人所吞噬。

　　但是如果实力强大的人，就有建立秩序的资格。

　　“十六种族中，排名人类前一位的海栖种，只能生活在大海，可以说是受到战场波及比较小的种族，所以我们的第一个目标放在兽人族身上。”沈付拍了拍木椅，确定下第一步方针。

　　其实以他们的实力，以及一贯的作风，可以直接去找高位种族，但，信息不足是关键，原著中关于那几个种族中的信息点并不多，里克获得的那些信息，很多都是在一年甚至两年后才有用，而且详细的信息部分大量略减。

　　在这种情况下就这么贸然的找上去，很有可能会过早的让人类这个种族暴露在高位种族的目光中，到时候就只有带着他们离开这一条路了。

　　……

　　兽人这个种族，在许多的世界中都有，而且各自有一定的差异。

　　在游戏人生的世界中，并没有诸如鳄鱼人之类的兽人，兽人只是一个长着兽耳兽尾的种族，有超常的五感判读魔法气息或人类感情的能力，还能够透过听心跳来判断有没有说谎，部分个体拥有【血坏】的体质，能暂时让身体能力进一步提升凌驾于物理法则。

　　然而即便是这样一个可以轻易咬断人类脖颈的种族，在这场战争中依旧是处于生存的底线。

　　只能够蜷缩在森林当中，依靠着捕猎和不断的逃离战线，甚至还要每日为了寻找食物而承担风险。

　　沈付等人，此刻就来到有着兽人据点的西方湾岸森林，过来的只有三人，沈付，莱茵哈鲁特，以及克里。

　　不带艾米莉娅和碧翠丝来是因为森精种以及幼体不适合被带到谈判面前，而带着克里，是因为沈付已经准备好好培养他。

　　“老师。”里克对沈付很恭敬，“只要进入这个森林，那些五官灵敏的兽人用不了多久就会自己找上来。”

　　这些兽人是在最近才搬迁到附近，人类凭借着一点点他们留在森林中的痕迹，就轻易而居的发现了其踪迹，并推断出大致的数量。

　　这是一个要远比人类聚落数量多的大型兽人据点。

　　沈付默不作声，实际上在他的精神力注视之下，已经发现了一支兽人小队的身影。

　　他们聚精会神，发挥五感，搜寻猎物的同时还没忘记消除自己留下的气味——通过某种动物的尿液。

　　很快的，他们终于察觉到了一只猎物——是人类，只有一只。

　　兽人彼此之间拥有只能彼此才能听见的声音，按照捕抓猎物的方式，分散开来，包围起来，然后猛的扑咬下去——

　　什么！

　　在猎物出现在视网膜的一瞬间，没有任何犹豫，四位兽人发挥出自己最大的速度，飞快般的分散逃窜！

　　人类只有一只，除此外还存在无法用无感检测的生物存在，无论那是什么，都不是他们这个数量的兽人能够抵抗的！

　　沈付纹丝不动，但是莱茵哈鲁特的身形已经缓缓消失。

　　即便是兽人的眼睛，也无法检测的恐怖速度和与速度完全不符的悄然声息，莱茵哈鲁特诠释了什么叫做令人绝望的差距，四名兽人只觉得身躯一紧，人已经无法动弹的被带到敌人面前。

　　幻想种？这是他们此时的第一反应。

　　得把这个信息通知回去！这是第二个反应。

　　在这个残酷的世界，无论是哪一个种族，最终的底线都是为了整个种族的延续。

　　望着面前这几位穿着丑陋的犄角鬼面具的兽人，沈付稍稍的有些失望。

　　明明六千万年后的兽人那么可爱。


第1113章 出局者

　　“你们是什么种族，为什么扮成人类的样子和人类在一起，来我们这里有什么目的。”

　　生硬，直白的声音从面前的兽人口中传来，沈付对他们的印象又多了一个，不懂得拐弯抹角么。

　　“我们并不是装扮成人类的样子，我们就是人类。”沈付用标准的兽人语，淡淡的突出这几个字。

　　“不可能！”开口的那位兽人直接反驳沈付的话，“人类只是与野兽一样的生物，没有与精灵回廊的连接神经，不可能具有你们这样的实力。”

　　在这些兽人的眼中，人类只是与动物一样的猎物，甚至并不是什么高档的猎物。

　　“没有什么不可能的！”沈付没有兴致和几位兽人一线的战士扯皮，直接用上了催眠控制，“带我去你们的据点，我要和你们的部落族长见面。”

　　里克望着一下子行动迟缓的兽人们，略微沉思，“老师，能不能从他们口中获得多一些的信息？对我们之后的谈判也有利。”

　　“你想要知道些什么？”沈付问道。

　　“比如说这个兽人据点里有多少兽人，他们的聚落本家在哪里，那里的情况又如何，这些信息即便是一线的兽人也应该能够掌握。”

　　“……不错。”沈付点点头，“这些就交给你来问吧。”

　　这段时间的深入接触，尤其是在把里克收为弟子之后，沈付发现这位主角的确有着极佳的资质，心思缜密，心智坚定，能力突出，就算是在魔法上的天赋也不弱，也难怪在原著中能够做到以最弱之身与最强之神打个平局的奇迹。

　　只是眼界还需要进一步扩宽。

　　沈付一行人很快深入到兽人据点的内部。

　　从刚刚开始，周围已经围了越来越多的兽人，通过他们的面具以及铠甲能够轻易的辨认出，其中有着数量极多的【血坏】。

　　但是他们都不敢轻举妄动。

　　因为看不透。

　　兽人是高度依赖五感来狩猎和战斗的种族，但是此刻，当他们闭上眼睛，完全察觉不到那两人的存在，这在兽人中意味着“无可匹敌”。

　　只是兽人的话，与人类之间的差距的确没有太大，是可以凭借着数量和装备取胜的对象，但是取胜的代价必然是非常惨重的，根据沈付推断，至少要五百名全副武装的人类付出过半牺牲的情况下，才有可能击败一位【血坏】兽人。

　　沈付的嘴唇微动，他的声音透过空气清晰的传到每一位兽人的面前，“我希望能够与你们的部落族长见面。”

　　兽人的语言，比人类的语言还要直白，根本不存在什么敬语一类的东西，很多情况下都只是依靠单纯的声音传递情绪，老实说，里克能够学会也是天赋的另一种表现。

　　面前的兽人战士朝两边分开，一位带着深红色面具的兽人从人群中走出来，微微躬下的背脊以及灰白的毛发说明这是一位兽人中的年长者。

　　“……你是什么人？”

　　对于看起来像是人类，但是完全无法探测的生物，兽人族长表露出显而易见的警惕心。

　　“神灵种。”沈付从口中简短的吐出三个字。

　　“什么！？”

　　“我是从人类的信仰中诞生的神灵种，如今已经成为人类这个种族的守护神。”

　　伴随着话语，沈付稍稍的展露出一点点身为神灵的气息，谁也不知道这个世界的神灵种究竟有多少位，但是当神灵种出现的时候，那源自于世界的气息无法伪装。

　　兽人部落中一片哗然。

　　神灵种是根据愿望而显现于世的种族，由星球的概念而生，通过愿望、祈祷，进而得到“神髓”而诞生，所以理论上，只要有信仰以及概念，就必然会有对应的神灵。

　　但这只是理念上，实际上真实出现的神灵，屈指可数。

　　而且因为神灵种可以透过破坏其他神灵种的“神髓”并把破坏时产生的力量吸收，从而增强力量，所以在持续千年的战争中，神灵种的数量已经开始变得极为稀少。

　　“——肃静！”身为部落族长的兽人太高了嗓门发出宛如狼啸般的喊声，嘈杂的声音逐渐熄灭。

　　“尊贵的神灵。”兽人族长按照兽人的理解微微行礼，“不知道神灵莅临此处的目的？我们兽人族的神灵，早已经在数百年前战败消亡，讨伐普通的兽人，并不能给您带来任何好处。”

　　制造兽人族的神灵，已经死亡，这是沈付早就得到的信息。

　　实际上，虽然此刻这个世界上仅剩的神灵种有多少不得而知，但是显而易见的，只有三位。

　　以大自然为概念而诞生并且实体化的森林之神，卡伊纳斯，创造了森精种，以憎恨、战意、恶意和血为食粮的战神阿尔特修，创造了弑神尖兵之一的天翼种，以及创造了地精种的锻造之神奥坎。

　　“讨伐兽人种固然无法给我带来好处，但如果是合作，却对我们双方都有好处。”沈付直观的说出此行的目的。

　　面对这些习惯了直来直往的兽人种，拐弯抹角反而会把事情变得复杂。

　　“合作？”兽人族长重复了一句。

　　实际上合作在这场种族大战中并不少见，不如说还很常见，地精种就拉拢了巨人种，不然无法抵抗天翼种。

　　只是，他想不出这位神灵种，为什么要找实力靠近末尾，自身都岌岌可危的兽人族合作。

　　“神灵种的概念你们都很清楚，这场战争的目的你们也清楚。”沈付在来之前，已经理清了腹稿，“我诞生于人类的愿望与祈祷，一旦人类尽数消亡，我的神髓也会消亡，而即便我能够庇护住人类的存在，当战神，或者森林之神，或者地精神，无论他们三位的哪一位赢得了战争，迎接我的都会是死亡，迎接你们的也一样！这场战争，没有神灵种的你们已经出局了。”

　　出局者，将不会拥有种族的未来。

　　这就是沈付拉拢这些种族的核心利益所在，只有神灵种，才有在这场战争中获胜的资格。


第1114章 驯兽

　　战争的最终目的，是为了代表着世界的“星杯”。

　　但是鲜有人知道的是，星杯这种力量，并不是任何个体触及之后都能够获得。

　　能够承受并且支配星杯这种规则性力量的，只有神灵种，这是碧翠丝在观察到星杯存在之后给出的答案。

　　也就是说，能够成为这场战争胜利者的，其实也只能是神灵种，一如原著中最后获胜的游戏之神一样。

　　面对沈付述说的理由，兽人族长默不作声。

　　虽然是族长，但也只是因为他的资历够大，年轻的时候立过的功劳更多。

　　所以他并不能深刻理解沈付话语中的意思，不能够理解为什么只有神灵种才能够获胜，为什么除了沈付以外的其它神灵获胜之后，兽人族就会灭亡。

　　但是，他很清楚神灵种的实力。

　　身为直接从精灵回廊中诞生的种族，一位神灵种，哪怕是最弱的神灵种，也可以轻而易举的屠杀他们整个据点，甚至整个部落。

　　“你必须要保证兽人种的种族延续。”兽人族长很快认怂了。

　　他们的境地其实并不比人类好到哪里去，即便达不到被发现就是死亡的地步，但是太多的种族甚至个体只要稍稍认真，兽人族就会濒临灭绝的境地，而他们能够苟延残喘至今的原因部分因为种族天赋在逃跑上的运用，以及没有多少强大的种族对这个与野兽无异的兽人族感兴趣。

　　“很明智的选择。”沈付很爽快的同意下来。

　　原本他就没打算毁灭整个兽人族，毕竟从世界角度来看，每一种生物的灭绝都是对星球文明的叹息。

　　拉拢兽人族的过程比沈付想象中的还要简单，这个世界的战争，其实对于绝大多数的种族而言都是种灾难。

　　到了第二天，沈付带着大约两百名被选中的兽人种，作为第一批“使者”来到这个兽人据点。

　　面对着如此数量的人类，绝大多数的兽人一开始是骚动的，只是在沈付身为神灵种的威压之下，不得不克制住自己狩猎的欲望。

　　但是下一刻，兽人的欲望已经濒临极限。

　　因为沈付从随身空间中，拿出了大量的食物，足以让这里两万余名兽人饱餐一顿，并且散发着诱人香味的食物，就这样堆积在他们的面前。

　　“这里的食物，你们都能够享用。”沈付一边散发着自己的威压，一边面带微笑温和地说道，“只要你们能够完成我给你们的任务，那么就可以从我这里领取到对应的食物，有付出才有收获，很公平对不对？”

　　“公平。”兽人族长咕噜咽了口口水，“兽人可以为了部落的食物而牺牲，但任务不能够影响到整个兽人种的延续。”

　　这位老族长，始终还是对整个兽人种的延续充满担忧，如果沈付的任务是让他们去进攻天翼种，那是万万不可能的。

　　“不会是那种任务，让兽人种在大战之后依旧存在，这是我对你们的承诺。”沈付满意的点点头，“具体的任务，将由这些人类告诉你们，他们是我的子民，是我的意志的传达者，食物的发放，也同样由他们负责。”

　　兽人的观念需要转变，最少把人类当作猎物的观念必须转变。

　　沈付在把与兽人接触后的相关信息报告回去后，经由智囊分析出了一套能够在短期内见效的计划，名为“驯兽计划”。

　　虽然听起来名字带有一点点侮辱性，但这个计划对于兽人族而言也是百利而无一害，这个世界的兽人，“兽”的比例要远远超过“人”。

　　在交代完一些事情之后，沈付就离开了这里，而失去神灵压制的兽人们，理解迫不及待的朝着正中间两百名人类猛扑过去，摘掉面具，将尖锐的牙齿暴露在外，口水顺着牙齿一点点的低弱，食物已经凑到嘴边。

　　“任务！”

　　嘶哑的声音带着饥渴难耐的味道。

　　里克咽了口口水，他很清楚，只要对方的牙齿那么轻轻一咬，他的头颅就会连同食物一起被撕碎。

　　虽然如果对方那样做了，整个兽人种也会受到一位神灵种的报复，但那个时候他已经死了。

　　“树木。”

　　里克拿出一张卡片，口里吐出两个汉字。

　　“拿树木来换。”

　　卡片上有树木的形状和对应的汉字，即便语言不同，这些兽人也同样能够理解。

　　再看看其它的人类，害怕的颤抖的人同样存在，但是并没有太多的退缩，而是同样的吐出这两个音节。

　　一些稍稍机智的兽人盯着卡片，很快就明白了，里克面前的是位拥有【血坏】性质的兽人，当即跳到旁边，鼓起锋利的爪子用力一挥，人腰粗的大树轻而易举的倒下，被抗在肩上，然后丢到里克的面前。

　　里克指着卡片，说了声，“树木”。

　　“快把食物给我！”这位兽人面露凶光。

　　里克镇定的递过去一个大肉包子，尝到甜头之后，越来越多的兽人开始砍伐着四周的树木。

　　而且很多兽人也逐步发现，当他们学着用那个古怪的音调发音之后，每棵树能够得到双倍的，两个大肉包子。

　　“树木！树木！树木！”

　　森林中，震耳欲聋的声音越来越大，四周越来越多的树木被砍伐，越来越多的兽人得到了食物。

　　然后是“剥树皮”、“打桩”、“木钉”。

　　沈付每一次来到兽人据点，都会送来一些新的人类，以及一些新的食物。

　　他要通过最原始的利益关系，以及利益驱使的不断重复带来的洗脑效应，一点点的建立起人类和兽人之间的秩序，并且将华夏语言和文化的教学逐步融入到兽人以及人类当中，这种方式，和驯兽是一样的，听话就给食物，久而久之，哪怕不明白话语中的意思，动物也会形成条件反射。

　　一个月之后，当沈付再一次来到兽人部落，这里已经完全变了个模样。

　　一个个兽人不再穿着此前丑陋的面具和盔甲，而是换成了更加舒适，也更加简洁的布昂，他们熟练的砍伐树木，建立木屋，建立防御机构，脸上带着笑容，见到聚落中的人类时会恭恭敬敬的问好，口中说着各种吐字清晰的汉语词汇。


第1115章 地精种

　　除去最开始为了食物的被迫行为，之后的变化逐步深入人心。

　　舒适柔软的屋子远比饱受蚊虫叮咬的树上舒适，不需要费尽心思的狩猎，也能够获得足够的食物，各种陷阱布局可以轻而易举的诱捕野兽，而不需要像以前那样凭借着五感辛辛苦苦的搜寻，甚至开始种植会结出甘美果实的果木，挖掘出能培养出肥美鲜鱼的鱼塘，那些地方，如今成为全兽人的宝贝。

　　学到很多的不单单是兽人，还有人类。

　　他们第一次如此深入的面对兽人这个在以往遇到就意味着死亡的种族，却意料之外的发现，他们的智慧根本比不上人类。

　　“里克。”

　　沈付站在自己的弟子面前，在兽人给他建造的木屋当中。

　　“这一个月的时间，面对这些兽人，你感触最深的是什么？”

　　“我们人类，虽然是最弱的种族，但是也并非没有我们人类的优势。”里克的眼睛越来越清晰明亮，而且充满了自信，“兽人力量只比我们强一些，这一些能够让他们活的比人类更好，但是，如果人类能够拥有他们的力量，那人类的处境将会远胜于他们。”

　　因为实力弱小，所以不得不想尽一切办法拼死挣扎。

　　而一旦实力强大起来，那份挣扎所带来的收获，将会是人类最宝贵的财富。

　　“如今，兽人的力量已经成为人类的力量。”沈付这样说道，“所以我们的胜率，进一步增加了，你知道下一步应该如何做吗？”

　　里克隐隐有些兴奋，“老师，兽人们的实力虽然在人类种中排名靠后，但是与前面一些种族的差距并没有我们与他们之间那么恐怖，利用好人类的智慧，可以发展的空间太大了！不过……如今的兽人们并不会为因为我们的命令而轻易和其它的种族发生冲突，这点比较头痛。”

　　“你能够想到这么多，已经不错了。”沈付抿着嘴唇，他从不吝啬对里克的夸奖，“我问你，如果你是兽人，你会做兽人们现在所做的一切吗？”

　　里克的脸色变了变。

　　虽然是很简单的换位思考，但他从未那样想过。

　　而现在这样一想，很容易发现问题，人类是必须要小心谨慎才能够生存的种族，即便他是兽人，源自人类小心谨慎的心思也已经深入骨髓。

　　“看来你明白了。”沈付满意的点点头，“兽人不会主动去找那些高位种族的麻烦，但是那些种族会来找他们的麻烦，这段时间，兽人们聚集点的活动已经越来越大了。”

　　沈付教会给兽人们的，只是一些很简单的工业化扩大生产以提高种族生存力的方法，对某些早就走上这一条路的种族而言，更能够理解这种苗头的意义，所以他们会把兽人当作威胁，而距离这个兽人聚落最近的，是一个地精种的据点。

　　“现在的兽人，根本不可能会是地精种的对手。”

　　里克的表情稍稍有些慌乱，他在沈付面前也越来越不会掩饰自己内心的真实情绪。

　　如果敌人是诸如排名第十二的吸血种，或者第十一的妖魔种，甚至更高的妖精种，里克都不会这么慌张。

　　但是地精种，这是一个如同机械种一样拥有超过种族精灵力量强弱的种族，而且这个种族流露在外的信息少之又少。

　　“地精种是一个典型的工业狂魔种族，在全世界都留下许多工业痕迹，说说你都知道些什么吧。”沈付饶有兴致的望着里克。

　　对于以前的人类种族而言，一个地精种遗留的痕迹可以说是能找到不错收获的主要目标了，沈付和里克的初次见面，就是在地精种坠落的空之战舰残骸中。

　　“地精种是由锻造之神神奥坎创造的种族，战斗用的是行使魔法的触媒‘灵装’，除此以外能够制造巨大的空之战舰，他们所制造的世界投影地图非常惊喜，当前与天翼种处于战争状态……”

　　“然后呢？”

　　“然后就没有了。”里克苦笑，“单单一个能够和天翼种抗衡的空之战舰，就足够毁灭人类无数次，从遗迹中得知的信息也少之又少，不过……”

　　不过哪怕只是当前知晓的那些，就足以让整个兽人种绝望了。

　　一艘完好的空之战舰能够轻而易举的毁灭人类，同样也能够轻而易举的毁灭兽人。

　　“除此以外，他们还和排名第五的巨人种关系良好，而且近期出现一位名叫罗尼·多劳布尼尔的触媒‘灵装’设计师，创造出空前兵器，整个种族的单兵战斗能力大大提高。”沈付给里克补充了一遍，“现在这个种族，已经盯上了这个兽人据点。”

　　如果不算机械种的话，地精种近乎可以代表这个世界机械工业水准的巅峰。

　　“那我们应该怎么做？”

　　里克下意识的问道，然后望着沈付似笑非笑的面庞，这才反应看来沈付是在考验他自己的想法。

　　咬咬牙，里克说道，“我认为，我们应该通知兽人快速撤离，而且是分散撤离！”

　　如果有一天，人类不再是战场上的幽灵，而暴露在不可匹敌的种族面前，那么里克最后的手段，就是尽可能的让族人分散着逃离，当野人也好，变成野兽也好，这已经是为人类这个种族能够活下去做最后的挣扎。

　　“听起来不错。”沈付笑道，“那就由你去通知他们这个消息如何？”

　　里克的脸蛋一下子垮了下来，“老师你早就想到会是这么个情况了吧，就不要再戏弄学生了。”

　　虽然此时的兽人和人类的关系看起来似乎是不错，但那只是建立在利益上的伪装，如果里克跑过去说，地精就要打过来了，丢掉现在的一切，快点跑，去做比以前还不如的野兽人去。

　　那样的后果里克自己都想象不到，不过绝对不会是什么好事。

　　“刚刚你还在说，得到了兽人的力量之后可以一展身手呢。”沈付笑着打趣，“这么快就怂了，难道是觉得要当一辈子处男所以男人的勇气不要也没有关系吗？”


第1116章 应对危机

　　“请不要开弟子的玩笑！”里克一脸的绝望。

　　“也别绝望嘛，机械种是可以不断进化的种族，如果你活久一些，再让休比努力一些，这辈子还是有希望的。”沈付似乎不准备放弃调侃里克。

　　里克深呼吸，决定无视这个揭伤疤的无良老师，“老师提起休比，是想要借助机械种的力量吗？”

　　“不。”沈付摇摇头，“现在还不是拉拢机械种的时候，这是张王牌，在最后时刻起到关键作用的王牌。”

　　“那老师……”

　　“我们可没有时间按照正常的秩序缓慢发展了，地精的这次进攻，是让兽人种替代人类种站出到世界舞台的时机。”沈付解释道，“目的有两个，第一、把兽人种彻底绑到人类种的战车上，第二、让战争激烈化。”

　　“战争激烈化……”里克回味着这两点。

　　第一个很好理解，现在的兽人与人类虽然看似和睦，但那只是建立在神灵种的威慑性以及利益的诱惑上，一旦沈付这个“假冒”的神灵种出现什么意外，或者拿不出食物来，这种和睦持续不了太久的时间。

　　但是里克想不明白为什么要让战争激烈化。

　　战争已经持续了数千年，一旦激烈起来，无疑会对这个世界造成更大的破坏，也会造成更多的生灵死亡，而这是里克所不愿意看见的。

　　哪怕是现在挑起战争的那些种族，里克也不希望再有生灵失去生命了，他已经受够了这个充斥着死亡的世界。

　　“就先这样吧。”沈付本并没有详细的解释，而是结束了这次简短的对话，“你去把兽人们都召集起来。”

　　此刻的兽人部落，与之前的确是变化颇大，虽然兽人们还是有一定安全意识的将木屋建立在隐秘的密林当中，但是作为能够使用精灵的种族，如此数量的聚集在一起，就不可能不引起其它种族的探查。

　　当将近两万名兽人聚集在一起的时候，场面还是颇为壮观。

　　整个兽人种分成数个大型部落，每个部落大概三到四个这样的大型据点，每个据点也就是一两万人，这样算起来，整个兽人种的可计算数量大约为三四十万人之间，就数量而言在所有的种族之中已经算的上名列前茅。

　　“各位，根据我所探查的消息，地精种已经准备对各位所在的地方发动进攻。”

　　沈付直截了当的宣布了这条信息。

　　“——！？”

　　“究竟发生了什么！？”

　　“为什么会忽然对我们发动攻击？”

　　“地精种，兽人与他们没有仇恨。”

　　面前的兽人们直接炸锅，单单能飞行的空之战舰就不是他们能够对付的。

　　直到这些兽人讨论的声音逐渐散去，沈付才开口道。

　　“虽然地精种的目的是兽人种，但是人类不会轻易抛弃盟友，我想，如果有一位神灵种的帮助，你们从这次危机中成功逃离的希望也会大很多吧。”

　　在沈付说道逃离的时候，面前不少兽人种的表情都有些不太自然。

　　“就算是地精种。”兽人族长说道，“我们兽人也未必不可匹敌，只是他们的空之战舰在天上，兽人无法到达天上。”

　　每个种族都有每个种族的特性，除了上六位种族，下九位之间的实力差距并没有到天壤之别的地步，只要营造特定的环境，就算是擅长使用“灵装”的地精种，也敌不过数十位【血坏兽人】的进攻，但，地精种所制造的强大武器，使得兽人在面对他们时甚至难以逃跑。

　　“所以，你们只能够主动出击。”沈付接过兽人族长的话，“在空之战舰还没有起飞之前，先一步发动进攻，深入到地精种建立的基地当中，击败他们。”

　　兽人族长的呼吸顿时急促了。

　　如果能够找到地精种所在的地面设施，集中【血坏兽人】发动进攻，战胜的可能性非常大。

　　地精种并不是一个人数众多的种族，可怕的地方只是在于他们的武器。

　　“如果人类真的能够帮忙，那么人类将会得到整个兽人种永远的友谊。”兽人族长表情郑重的宣誓。

　　他也不傻，这个誓言的前提是人类，或者说面前的这位神灵种真的能够在地精种主动进攻之前先一步找到对方所在地。

　　至于说地精种准备对兽人种进攻这一信息的真假，兽人族长并没有太大的怀疑，只要找到地精种，这方面的谎言根本就经不起推敲。

　　“那么，即刻起，就是战争准备了。”沈付微微眯着眼睛，看不出是在笑还是在思考。

　　地精种基地所在的位置，沈付自然很清楚，鲁路修的遗迹世界在监控方面无人能敌。

　　实际上，再过一年左右，地精种就会在那个位置进行炸弹的引爆实验，也就是号称连神灵也能杀死，名为【髓爆】的大规模破坏兵器，威力绝对不亚于核弹，现在的话，研究也应该已经开始了。

　　不单单是地精种，就连森精种也在同步研究名为“虚空第零加护”的秘密武器。

　　不过，沈付并没有直接把情报告诉兽人，而是将包括里克在内的人类战士穿插进【血坏兽人】中，组成小队，借以收集信息为理由分散开来，人类的智慧在这段时间已经被兽人们接受，加上兽人的敏锐五感，应该能够给这些兽人足够的惊喜。

　　做完这些后，沈付也动身去做些其它的准备。

　　仅仅依靠兽人，未必能够成功应对此次危机，他要带着艾米莉娅去见一见森精种。

　　森精种这个种族，在十六种族中位阶序列第七位，与绝大多数世界的精灵形象类似，以长耳白肤为外表特征，长寿，热衷于居住在森林当中，天生就是优秀的魔法师，创造神为“森神”卡伊纳斯，如今同样不知所踪。

　　早在这个时间点过去的某一个时间，森精种就被一名天翼种吉普莉尔用天击毁灭了国都。

　　即便发动大量力量却也才抵挡了部分攻击，依旧损失惨重，魔道书也被席卷一空，从那以后，森精种与天翼种就一直处于战争状态，虽说如此，也只是森精种单一直在方面的躲避。


第1117章 森精种

　　这是在森精种的首都郊外的府邸。

　　虽然首都已经被毁去大半，但是真名为馨克·尼尔巴连的森精种，依旧选择居住在这里。

　　“——是谁！？”

　　闯入者进入府邸的一瞬间，馨克猛地布下探知魔法和照明魔法。

　　被照亮的房门前，是两位丝毫不遮掩面貌与身形的身影，理所当然的，馨克的目光被那精致夺目的面貌所吸引。

　　银色紫瞳半精灵，身穿白色的长裙，脚下环绕着由深蓝色魔力编制的王座，只是这样站着，就足以夺人心魂，因为那升起的气息，毫无疑问代表了对方的身份——神灵种。

　　“——可以请问二位有何贵干吗？”

　　客客气气的以主人家的身份做出回应，背后的双手却在瞬间编织攻击魔法。

　　哪怕知道自己不可能会是神灵种的对手，馨克依旧不准备束手就擒。

　　“如你所见到的这样，我们是刚刚诞生的神灵种。”艾米莉娅浅浅地笑道，一步步走进房间中，坐在桌子的身前，“我的诞生，似乎与森精种有些渊源，如今看来，森精种的处境似乎不怎么好？”

　　——猜不透想法。

　　馨克依旧表面上依旧带着笑容，内心深处却非常惊讶。

　　神灵种，而且一连两个，这在神灵种的数量极为稀少的现在，简直不可思议。

　　“这么说的话，两位只是来看看吗？”馨克只能开口问道，“如果有什么是我们能够帮忙的，我想森精种会很乐意得到两位神灵种的友谊。”

　　“的确想要了解一些信息。”艾米莉娅看了眼沈付，很果断的进入主题，“不知道，森精种有没有仔细考虑过这场战争的未来，或者……如何彻底结束这场持续千年的大战？”

　　“……咦？”

　　馨克下意识的发出一声惊呼。

　　她完全没有想到对方会说起这个。

　　“要结束大战，唯一的可能就只是出现一名胜者吧，失败的种族没有未来，难道不是努力思考如何战胜就行了吗？”

　　这一点对于任何种族而言都是一样的，这场战争是赌上每个种族的未来，输的人会失去一切，所以无论多么劣势，多么无助，多么渺小的获胜希望，也没有种族会轻易放弃。

　　“有没有可能，所有的种族都同时是胜利者？”艾米莉娅抛出重击。

　　“阁下究竟想要说什么！？”

　　馨克深呼吸一口气，开始思索着对方在拖延时间的可能性。

　　战争的胜利者只有一个，这才是名为种族大战的世界真相，哪怕是那些建立合作关系的种族，所谓的合作也只能够持续到击溃了其余所有的敌人为止。

　　“结束这场战争，并且让所有的种族都延续下来的方法。”艾米莉娅望着馨克，“我们想要知道，比起这样挣扎的去赌那份希望渺小的胜利，森精种有没有意愿去追寻另一条道路，即在没有种族牺牲的情况下结束这场战争。”

　　“没有。”

　　馨克直截了当的给出回复。

　　同时在背后编制着复杂的魔法，她已经准备试图逃跑了。

　　艾米莉娅的表情看上去有着明显的失望，她不可能不能感受到对方的动作。

　　“还是让我来说吧。”沈付轻轻拍了拍艾米莉娅的肩膀，然后动手一挥，馨克编制的魔法在霎那间消散，“不要试图在神灵面前动武，最少作为个体的时候，神灵种与你们的差距是你们无法想象的。”

　　馨克默不作声。

　　让森精种去追寻另一条没有种族牺牲的道路，这种话她根本不可能会信，连假装相信也做不到。

　　但是如果森精种被两位神灵种盯上了，那对她们而言绝对会是场灾难。

　　“森精种在这场战争中没有任何取胜的希望。”沈付直截了当地说道，“就算是你成功研究出来了【虚空第零加护】也做不到！”

　　——眼瞳猛地收缩。

　　馨克的第一反应，就是自己的思想被对方所窥视。

　　不少魔法，或者说不少方法，都可以轻而易举的做到这点，可恶！一开始的话只是为了争取时间？还说做什么诱导吗？

　　“【虚空第零加护】，是你们为了针对天翼种而设计出来的武器，你是主要设计人吧，但是，没有用。那种武器根本不可能击败天翼种，更不可能结束战争！”沈付没有给对方持续思考的时间，他近乎没有停息的接着说道，“你们与神灵种之间的差距不是武器可以拟补的，即便是最好的结果，你们击败了战神，你们也没有办法取得战争的胜利，接下来迎接你们的，将会是依旧永无止境的战争。”

　　“为什么？”馨克不怎么服气，“只要击败了战神，我们就是最强的种族，我们能够获得星杯。”

　　“这就是问题所在了。”沈付摇摇头，微微眯起眼睛，“星杯会在世界最强的力量中出现，战争就是因为这句话而起，但是你们却不知道这句话真正的意思，退一步来说，以武器和数量堆积起来力量，真的能算的上是世界最强的力量？”

　　“什么意思？”

　　馨克越来越搞不明白对方究竟想要说什么了。

　　“只有神灵种，才有资格获得星杯！”沈付加强了语气说道，“那是这个世界的核心，是一切规则的具化，普通人根本无法承受星杯的力量，只有诞生于世界之中的神灵种，才有支配星杯的资格！”

　　“——什么！？”

　　馨克忍不住惊呼出声。

　　这场绵延近千年的大战，是由诸神最先引起的。

　　诸神引起这场战争的原因，也并不是秘密，只要获得星杯，就能够成为这个世界唯一的神灵。

　　但是从来没有人想过，这场战争的主角，从一开始就是神灵！而不是他们这些由神灵创造出来的种族，他们只是被迫的卷入战争，被迫的为了种族的延续进行战争，从一开始，失去了神灵的种族，就已经全部出局！

　　“地精种，也正在研发可以杀死神灵的武器哦。”沈付在馨克意志动摇的时候，再抛出一个大杀器，“那么可以想象最好的结果，你们击败了战神，然后继续陷入各自种族的大战，武器不断升级，直到世界毁灭，或者只有一个种族幸存，其实我认为世界毁灭的可能性更大一些。”


第1118章 谋划战争

　　沈付在这个世界的战略核心，在于一句话。

　　只有诞生于世界之中的神灵种，才有支配星杯的资格。

　　这句话其实只是碧翠丝的推测，是真是假谁都不能确定，但就算是假的，沈付也要让它变为真的。

　　因为它限定死了谁才是玩家，这些失去了神灵种的种族，如今连成为玩家的资格都没有，根本不可能成为最后的胜利者，那他们唯一的退路，就是寻求新的神灵种的庇护，沈付这个对外公开称诞生于人类意志的神灵种，是他们唯一的选择。

　　“星杯……你有什么证据证明星杯真的只有神灵种才能够获得？”

　　馨克并不傻，这个信息很有可能会改变整个世界的战局，因为当前依旧拥有神灵种的种族，格外稀少。

　　“证据？这是每一位神灵种都清楚的事情。”沈付的目光直直的盯着面前的森精种少女，“你们被创造出来最初的目的，是帮助神灵种取得胜利，在神灵种死亡或者消失的时候，你们存在的意义就已经消失了，难道不奇怪吗？巨人种明显比地精种要强，为什么他们会愿意成为支援帮助地精种，而不是反过来？”

　　——馨克，难以控制自己内心的动摇。

　　如果说前六位种族与后面的种族是完全不同的两个世界，那么排名第一的神灵种，与前六位种族的差距只能够更大。

　　大到即便她这个【虚空第零加护】的设计者，也完全没有能够取胜的信心这个地步。

　　“你应该很清楚，你们获胜的概率有多大，你也应该清楚，其余的种族获胜之后，你们的地位会变为如何。”沈付继续忽悠，“战神是以憎恨、战意、恶意和血为食粮神灵种，一旦他获得了胜利，在无法继续享受战争的时候，恐怕他会选择直接毁灭这个世界，所以——我们合作，获得星杯，我们将许诺给这个世界永久的和平，许诺给每个种族生存的空间！”

　　馨克缓缓深吸一口气，放空自己的大脑，让自己从被信息震惊的状态中缓过来。

　　当面临选择的时候，只需要做一件最正确的事情——以利益分析优势。

　　拒绝对方，好处在于避免被利用和欺骗，弊端在于多一位，不，两位神灵种敌人。

　　同意对方，好处在于能够极大增加己方获胜的概率，弊端在于无法信赖，可能会被利用和欺骗。

　　“——我同意！代表森精种！”

　　最终，馨克猛地抬起头来，作出了最终的决定。

　　契约在这个战争世界是最不值钱的东西，任何契约都不过是游戏，随时可以抛弃，所以，先同意合作，如果有被欺骗的苗头，再丢弃契约，是最好的选择。

　　“很明智的选择。”沈付轻轻搂住艾米莉娅的肩膀，“那么作为合作者，稍稍提供一点信息吧，这位是我的妻子，除此之外，我们这边还有一位神灵种，以及两位实力不亚于吉普莉尔的强者，所以，我们的战力与战神最少也是五五开。”

　　“竟然有三位神灵种！？”馨克瞪圆了眼睛。

　　原本有一对从未见过的神灵种夫妻出现在面前，就已经让她非常震惊，什么时候无比稀少的神灵种一下子出现这么多了。

　　“馨克，你应该可以代表整个森精种吧。”沈付的表情严肃起来，“第一场战争马上就要开始了，敌人是地精种，这场战争的目的，并不是杀敌，而是宣布联盟的同时提前一步展现足以弑神的力量——我们需要这股力量，来吸引更多的种族。”

　　“【虚空第零加护】还需要一定的时间才能够化为实际的战力。”馨克说道。

　　“我知道。”沈付嘴角微微弯起，“我们这里有更强力的武器，远比你所设计的武器还要强大。”

　　……

　　半个月的时间转瞬即逝。

　　兽人种，人类种，森精种这三个种族在谁也没有发现的情况下，结成了联盟。

　　而地精种布置在附近的地面设施，也已经被人类与兽人的联合部队探索发现。

　　“竟然有整整三艘空之战舰。”

　　馨克盯着由联合部队收集到的信息，面色凝重。

　　空之战舰是足以与天翼种对抗的武器，受限于只能够秘密建造，即便是地精种这样的工业狂魔，所拥有的数量也绝对不会超过三十艘，甚至因为最近一段时间战争的激烈化，已经有数艘坠毁。

　　“没有飞到空中的战舰，就好比没有利爪与锐齿的野兽。”兽人族长显得信心十足，“我以及与部落总部取得了联系，这一次可以派遣超过五百名【血坏】，只要潜入进去，足够击溃那些矮个子。”

　　馨克默不作声，眸子深处已经有一些警惕。

　　她从来没有想过，在所有种族中处于末端——最少也是接近末端的兽人种，居然也拥有着那般的实力。

　　使体内的精灵失控，将身体能力提升到自我毁灭的领域，能够超越物理极限，无视物理法则和公式之流，即便是她，一旦被超过五位血坏个体暗中偷袭近身，也会因为来不及编织魔法而被轻易杀死。

　　“不要太大意了。”里克摇摇头，“因为做好了战争准备，这个设施内绝对有着精锐部队，哪怕是血坏个体，一对一也不会是一位手持灵装的精英地精战士对手吧，虽然地精种的数量比不上兽人种，但是单单对比【血坏个体】，数量上无疑是占据优势。”

　　实际上根据上次里克亲自前去探索的情况来看，不容乐观。

　　地精种不愧是战争智慧数一数二的种族，懂的不仅仅是锻造和工业，他们甚至知道用黑灰来遮蔽设备启动时的精灵波动，即便是血坏个体，也难以探知这个军事设施内部的详细情况。

　　馨克把视线转移到这个弱小的人类身上。

　　这半个月时间的相处，她已经由一开始的不屑，甚至觉得与人类合作为森精种的耻辱，转变成了现在的不甘。

　　人类这个种族能够在大战中活到现在简直是个奇迹，但是同样的，其在战争中挣扎生存的经验，也足以让任何种族惊叹。


第1119章 内奸

　　在这个战争时代，没有任何种族是绝对的败者。

　　第一次和其余种族有深入了解的馨克意识到了这一点。

　　人类也是，兽人种也是，森精种也是，虽然都只能够在这个世界为种族不知道还有没有明天的未来挣扎，但正如哪怕她拥有优越的知性，强大的力量，和身为森精种的骄傲，却在智慧上比不过一位极为弱小的人类一样，每个生存下来的种族，都有它的优势。

　　不过，她的自尊让她不会这么简单的选择服从一位人类的指挥。

　　“森精种是比地精种更上位的种族。”馨克这样说道，“地精种或许会防范天翼种，防范兽人种，但是绝对不会想到与他们没有直接敌对关系的森精种会主动进攻他们的基地。”

　　“所以，我们需要分工合作。”里克在地精地图上面划了一个圈，“森精种负责进攻空之战舰，只要做到让他们无法升空就可以了，如果能够俘虏整艘战舰最好，而兽人种负责进攻实验基地，我相信在研究那种武器的地方，即便是地精种，也不敢随意使用魔法。”

　　战争的目的，并不是杀敌。

　　里克深切的记着这一点，幸运的是，自认为高贵而且充满智慧的地精种，并不是什么在战场可以视死如归的种族，一旦不敌，他们会选择退走。

　　馨克咬着银牙，她这才意识到，自己之前那种宣告实力的语言，非但没有给她挽回一点地位，反而看上去更像是属于这个人类的部下一样——说到底，对方根本没有将自己视为对手，而是一开始就站在决策者的角度思考最有利的战斗策略。

　　这个时候继续反对，恐怕只会降低森精种在这个联盟中的地位。

　　更何况，这的确是最保险的战略方式。

　　“我们什么时候动手？”最终馨克缓缓说道。

　　“在黑灰风暴出现的时候动手，由森精种给兽人种施加可以抵抗黑灰风暴的防御魔法，那种天气，即便是地精制造的精灵搜寻工具，也不会奏效吧。”

　　哪怕是万无一失的突袭，里克也要扩大能够争取的每一分优势，这就是人类的生存之道，因为人类根本没有大意的资格。

　　整个战术讨论的过程中，沈付只是默默的在一旁听着，并没有参与进去。

　　实际上，这场战争自然没有这么简单。

　　以最小的牺牲，向世人宣告人类种族的联盟，并展现属于自己的恐怖实力，让这场战争彻底激烈化，才是沈付的目的，他无异于打一场小规模的战争，那样即便胜利，也没有太大的意义。

　　早在几天之前，沈付就派遣莱茵哈鲁特以【未知种族】的身份去了一趟地精种所在的地方，将兽人种与森精种联盟的消息告之，没错，沈付是这场战争的内奸，这对联盟而言绝对是个无法想到的惊喜。

　　实际上，意外惊喜比想象中来的更快。

　　不过两天之后，在里克所期待的“黑灰风暴”来临之前，地精种有了新的动作。

　　那是整整五艘全新的空之战舰，从不知名的地方悬浮在那个隐藏在峡谷中的地精基地上空，然后在最短的时间内，基地本身配置的三艘空之战舰也随之升空。

　　“——这究竟是怎么回事！”馨克用力拍打了一下桌子。

　　她和她所带来的整整五百名森精种精英术士，就在昨天到达了兽人的据点，然后就得知这样一个消息，双方实力的差距直接逆转过来。

　　飞在空中的空之战舰才是空之战舰，其发挥的恐怖实力甚至足以让天翼种头痛，而森精种，那是被天翼种一击就毁掉首都的第七位种族，根本不可能能够击溃这哪怕是天翼种都必须要认真对待的阵容。

　　“绝对是有哪里出现了问题才对！”里克咬着牙齿。

　　当前的状况，已经完全超出了他的想象，就好像联盟当中出现了叛徒，将他们的全部状况都告之地精种一样。

　　“现在应该怎么办！我们森精中已经没有逃离的可能性，对方的武器甚至已经可能锁定了这个地方。”馨克已经有些慌乱了。

　　无论多么聪慧，多么知性，面对这种实力上的巨大差距也会感到深深的绝望。

　　里克和兽人族长也差不多，一种绝望的情绪在整个联盟阵营中传递。

　　“好了，也没有必要这样垂头丧气。”一直默不作声的沈付，恰到好处的站了出来，“既然事情已经到了这一步，那也没有其它的办法了，只能够努力的赢得这场战争吧。”

　　“为什么你能够说的这么轻松！？”馨克瞪圆了眼睛盯着沈付，“莫非你想要带着人类种逃跑？的确，以神灵种的实力，即便是在这种情况下也能够轻松逃跑，这一切果然是你的圈套吧，你的真实目标根本就不是地精种，而是我们森精种和兽人种——那些地精种，其实是你叫过来吧，地精种才是你和人类种真正的联盟对象吧！”

　　沈付额头上有一点点的冷汗。

　　虽然说对方所说的与实际情况并不完全相符，但是这个直觉，的确有点点可怕。

　　“如果我与地精种是联盟，那我早就可以动手除掉你们，别太高看自己了，馨克。”沈付摇摇头，“我之所以没有这么慌张，只是因为我手中还有底牌未出而已，这次战争我们依旧有打赢的希望——关键就在于你们能不能团结在一起。”

　　“我们团结有什么用？”馨克冷笑，“战场上不同种族之间的差距极大，面对飞起来的地精种空之战舰，前六位以下的任何种族都没有对抗的手段，最少现在没有！”

　　这个世界的种族大战，在特定的条件下，会出现一方无论如何也不可能击败另一方的可能，就好比只能在地上的兽人种，是无论如何也对付不了能够飞到天上的地精种以及天翼种一样，森精种固然能够使用飞起来魔法，但那也只是活靶子。

　　“你们团结起来，不是给我们自己看的，而是给其余种族看的。”沈付沉声说道，“我们的确有能够击败地精种的办法，但是那种办法会让你们在顷刻间就成为众人警惕的目标，如何，要不要选择挣扎一下，还是放弃投降，决定权在你们手中。”


第1120章 反应弹

　　一个联盟要想成立，需要初始成员。

　　人类种、兽人种、森精种，就是沈付所选择的初始成员，仅仅是利益一致还不够，他们需要成为同一条线上的蚂蚱。

　　“我可从来没有听说过这个战场上有投降的说法。”

　　馨克咬着牙，她越来越肯定，这一切都是对方的设计。

　　但，她也已经没有别的选择了，森精种看似强大，实际上已经到了一个非常脆弱的边缘，如果她和她身后的五百名森精战士牺牲在这里，那森精种说不定真会沦落到灭绝的境地。

　　“以前自然没有，但是，如果我们愿意接受别人的投降，那就有了。”沈付耸耸肩，“来看看我准备好的秘密武器吧。”

　　这个世界的力量体系，在这一段时间以来沈付也已经探查清楚了。

　　星球表面积大约是地球的二点五倍，神灵种以及高位种族的力量主要不在于破坏力的大小，而在于破坏力的强度，这就是为何这种规格的大战持续了千年，这个世界的生态体系却依旧没有致命性的崩碎。

　　一旦那些黑灰更加细化到融入空气当中，诸如人类这种生物就真的没有继续存活下去的可能了。

　　“这，这究竟是什么东西。”馨克怔怔的望着面前的庞然大物。

　　说是庞然大物其实也算不上，不过是一个外表遍布裸露管道的机械造物，大致可以看出长管的模样，但是旁边的兽人族长已经接连倒退了好几步，来自兽人敏锐的直觉让他从这东西上感受到了极度危险的东西。

　　“这是武器，和你所设计的【虚空第零加护】是差不多性质的大规模杀伤性武器。”沈付望着面前的东西，也有些惊叹。

　　来自超时空要塞世界的反应弹，无论是性能上，还是威力上，都足以取代原本的核武器，唯一的造价高昂的缺点在华夏面前也根本不算什么，这玩意在原本的剧情中甚至彻底摧毁了一颗星球，是连同星球整体一起彻底摧毁。

　　哪怕是如今的沈付，面对这种武器也有些心惊胆颤。

　　这玩意恐怕只有魔禁世界的魔神那种层次才能够坦然若之，普通的世界神灵，绝对会连同世界被一同毁灭。

　　“这是谁制造的？射程多大？杀伤性半径多大？单位打击强度呢？”

　　馨克一连串的问出一系列问题，还是忍住了解析的欲望。

　　完全没有从上面感受到什么精灵的力量，但这种极度危险的气息却告诉她，这是一个比她正在研究的武器还要恐怖的东西。

　　也就是说，无论这是谁制造的，她用来作为森精种取胜的东西，已经失败了。

　　“这些东西都不重要。”沈付伸手拍了拍这个大家伙，“重要的是，这东西从今往后就叫做【虚空第零加护】，是由你这位森精种的天才设计并制造出来的大规模杀伤性武器，而且森精种愿意和兽人种，以及人类种建立反战联盟，要在这足以毁灭星球的武器庇护下结束这场战争。”

　　“这就是你的目的？”馨克已经把一切都想明白了，“把森精种推到前台，借助武器的威慑力收服那些没有多少获胜机会的种族，然后共同对抗其余的神灵种？”

　　“不是收服，而是庇护。”

　　沈付望着馨克，兽人族长，以及里克。

　　“如果说战神是传递死亡与战争的神灵，那我们就是信奉生存与和平的神灵，战争对于每一个种族而言都是痛苦的，对于这个你们共同生存的世界而言，更是如此，你们森精种的创造神，是森林之神卡伊纳斯吧，如今这个世界，还剩下多少树木？说不定，卡伊纳斯正是因为战争对世界的破坏，才会消失。”

　　沈付这句话并不是无的放矢。

　　这个世界的神灵，其实就是世界概念的抽象拟人化，如果世界中连森林都不符存在了，森林这个概念以及这个概念具象化的神灵，也会随之消失。

　　“生存与和平之神？”馨克的眼神微微闪烁着。

　　如果是这样，那一切就能说得通了，对方说过他是由人类的愿望诞生的神灵，而人类这个最弱小的种族，应该是所有种族中最渴望和平的，或许也只有他们的愿望能够强烈到诞生以“和平与生存”为概念的神灵种。

　　只是，为什么生存与和平之神会拿出这样恐怖的武器？

　　“族长！地精种已经攻过来了。”

　　这个时候，一位兽人从远处跳跃着跑过来，其实不用他说，众人已经能够看见从天边飞来的数架战舰。

　　“这个高度……森精种的魔法没有办法攻击到。”

　　馨克咬着银牙，对方果然是知道森精种处于下方，只是兽人种的话，根本不需要上升到这个高度。

　　哪怕占据优势，也如此小心翼翼么。

　　“里克，你带着其余人类和兽人隐藏好，馨克，你飞上去与他们交涉。”沈付深深的望了馨克一眼，“我想所有种族中，只有森精种最符合，也最有守护【生存与和平】的正当理由吧，毕竟你们是森林之神创造出来的种族。”

　　沈付从一开始拉拢森精种的目的，就是为了这个。

　　森精种这个种族是所有种族中最擅长魔法的种族，也是最知性，而且充满智慧的种族，但是这样的种族之所以会沦落到连这个地步，除了因为创造神的消失以外，很大的原因是因为她们根本没有深入的参与这场战争——直到被天翼种的吉普莉尔毁掉首都之前。

　　“喂喂，什么叫做有守护【和平】的正当理由。”

　　馨克的脸上挂着笑容，目光却宛如恶鬼般死死盯着沈付。

　　“为什么会认为我一定会听你的话呢？从一开始就一直把森精种玩弄于股掌之中的神灵种先生，你难道没有听说过吗？森精种可是眦睚必报的种族，哪怕花费十几代时间也要报仇雪恨，实际上，这个传闻的由来就是我们尼尔巴连家呢。”

　　“在最后的时候，也想要扳回一层吗？”沈付笑着摇摇头，伸手压在馨克的头上，好似安慰小孩子般地说道，“不过是位傲娇而已，无视你的傲气擅自决定是我的不对，向你道歉如何？”


第1121章 伟力

　　“你这家伙！”馨克咬着银牙，“我会杀死你哦，一定会杀死你哦！”

　　“是，是，我知道了，所以快点出发吧。”

　　沈付有点不好意思的望着这位森精灵，看来对方真的有些气坏了。

　　关于森精种眦睚必报的传闻，沈付也有了解过，也只是传闻，并没有探查到什么实际上的事例，而在亲眼见面之后，越发的能够肯定这一点，因为这位馨克·尼尔巴连只是位心高气傲的大小姐，带有那么一点点傲娇属性而已。

　　比如现在口中说着不要，还是乖乖的发动魔法飞上去了。

　　“森精种与地精种并无战事，各位这是想要挑起与森精种的战争吗？”

　　馨克用魔法鼓动传播的声音带着明显的怒气，刚刚被沈付气了一肚子火的她连演戏的准备都不需要了。

　　回应她的，是实际性质的攻击，来自地精种制造的武器，象征着毁灭的红色光芒冲向了馨克，这无疑是宣战的举动。

　　可恶！早已经编制好的防御魔法挡在身前，将这威力颇大的武器直接反射会天边，然后身形瞬间朝下冲去，同时躲避着身后源源不断发射来的攻击。

　　这是她第一次与地精种交战，虽然明白不会是对手，但身为世界第一术者，已经能够释放八重魔法的她，却连接下一击都感到吃力，对手还不过是排名比森精种还要低不少的地精种，这个事实还是让馨克深受打击。

　　下方的沈付，已经在调控着反应弹发射器。

　　正常情况下，在地表发射这种大规模杀伤性武器需要全套的检测系统对风向、重力、敌军分布、引爆地点和时间等等一切可能的影响进行精准计算和推测，但沈付直接让甲铁城那些科学家简化成一个人就可以粗略操控的界面，他只需要以魔力所带来的感应力控制，以计算机的精准计算力纠正，至于少许偏差什么的，这种特殊战场上就没有必要在意了。

　　准备就绪！发射！

　　猛地按下红色按钮的沈付，莫名觉得比自己发动大威力魔法还要畅快。

　　在克莱因立场的仿佛和高爆魔力的倾泻下，巨大的导弹在瞬间刺穿了空气，汹涌而出的空爆声甚至震动了大地，以馨克的视力，也只能够看见一条模糊的痕迹，然后——

　　太阳的光芒暗淡了下来。

　　因为在天空中出现了另一个太阳，一个在瞬间扩大，然后吞噬了整个天空的暗色太阳。

　　沈付一开始的瞄准点就不是地精种的空之战舰，而是比他们更高的天空，即便如此，因为反物质湮灭放射出来的巨大能量，依旧让他们的战舰失去了控制，在这个瞬间，所有的种族都仰头望着天边的黄昏，来自异世界的灭星武器，这一刻所绽放的耀眼甚至超过了神灵的伟岸。

　　……

　　“——就是这样，哈哈！就是这样！”

　　王座上的男子猛地站起来，带着凶猛激昂的笑容望着大殿外的天边。

　　他是最强的神，他有着巨大的身躯和如同披风般缠绕在身上的十八只翅膀，有着谁也无法匹敌的伟力，但是他却只能够忧郁的，慵懒的在王座上坐着，而现在，他终于再一次感受到战争的激烈，那种力量，那种足以杀死他的力量，让他冰冷的胸膛再一次充满火热。

　　而在战神的身边，被称为天翼种最强个体的吉普莉尔，则以难以置信的目光注视着天边。

　　即便是万里之遥的此处，都能够感受到那份令人为之惊骇的伟力，只是宣泄在空中，却让整个世界都为之撼动。

　　“主人，那究竟是什么东西？”

　　吉普莉尔忍不住转头凝视着将自己创造出来的主人，整个天翼种中也只有她，有资格在战神的身前询问。

　　“那是武器！‘号外个体’，那是和你一样，被制造出来的战争武器！”

　　战神那锐利的黄金目光逐渐恢复了冷静，战争是门艺术，不是粗暴的杀戮，更不是发泄式的蹂躏，他坐回到王座上，目光平静的俯视着下界，但是战神身侧的吉普莉尔很清楚，此刻的主人心中充满了愉悦，对战争的愉悦。

　　“吉普莉尔！”战神有史以来第一次喊了吉普莉尔的名字，“你去见识下我们的敌人，去见识一下他们究竟有着什么样的能力。”

　　“遵命，吾主！”

　　吉普莉尔匍匐在她的主人脚边，深低下的眸子中有着自己也为止惊叹的渴望。

　　那是连主人都感到热血沸腾的力量，她本应该慎重甚至惧怕，但是！但是这种心情，这种迫切的想要面对敌人的心情！

　　……

　　馨克同样震惊于这份力量。

　　但是相比于力量本身，她更震惊于沈付进攻的位置。

　　如此的伟力，可以轻而易举的将那些地精种的战舰化为灰烬，而不是像现在这样，除了抵御爆炸带来的空气余波外，毫发无损。

　　生存与和平？那个男人，是真的抱着这个目的而来！

　　“还愣着做什么。”沈付的声音突兀的出现在馨克的耳边，“那些地精不敢跑的，去命令他们降落投降，你应该懂得地精语吧。”

　　缓缓深吸一口气，就在刚刚，馨克还认为这场战争中不可能存在投降这个词。

　　不过，她还是老老实实的飞了上去。

　　正如沈付所说的那样，地精们根本不敢有丝毫的动弹。

　　他们不会天真的认为刚刚那发攻击对方不小心打歪的，那种恐怖的速度，那种恐怖的威力，不要说抵抗，就连逃跑的可能性都没有。

　　面对馨克的喊话，这些地精明显陷入了犹豫，最终，还是怕死的情绪占据了上风。

　　空之战舰开始缓缓的降落。

　　沈付轻轻拍了拍里克的肩膀，“里克，你主持一下，让兽人们帮忙俘虏地精，还有，人类可以不用继续做幽灵了。”

　　这样大的震动，不可能不引发其余种族的关注，正如沈付之前所说的那样，人类，森精种，还有兽人种，这三方的联盟，再加上足以毁灭整个世界的武器，这一切会在顷刻间改变整个世界的战局。


第1122章 吉普莉尔

　　星杯，这个世界具现化的核心，传闻中只有在世界最强的力量前才能够显现。

　　而这个世界最强的力量，无疑是诸神，因此为了夺取唯一神的宝座，诸神发动了战争，这就是这场战争的由来，神灵们认为，只要杀死了其余所有的神灵，吸取其余神灵的力量，那仅存的最后一位位，就是世界最强。

　　但是原著中，里克却采取了另一种办法，集中大战最后一刻的力量，击穿整颗星球，事实上他的确成功了。

　　这也是目前为止，唯一被验证的成功方式。

　　“地精种的这次惨败，损失了起码接近三分之一的战力，其余的种族不会放过这个机会，尤其是天翼种。”馨克神情复杂的走了过来。

　　无论这种武器从哪里来，拥有了这种力量的沈付，根本没有必要将森精种拉拢过来，或者说，即便是想要拉拢更高级别的种族，也并非不可能。

　　这场联盟，正如对方所说的那样，与其说是联盟，不如说是【庇护】。

　　“不错。”里克此时也从震惊中缓了过来，“对于其余的种族而言，与其贸然攻击不知深浅的联盟，不如攻击实力大损的地精种，如今的地精种未必还能够维持与巨人之间的联盟。”

　　越是厉害的种族，数量就越稀少。

　　因此如今的战争中，实力最强的反而是排名第六的天翼种，不单单因为他们的实力和数量，更因为战神的存在。

　　“所以我们要开始抓紧时间了。”沈付开始吩咐接下来的事情，“下一步，就是拢络那些处境不太好的种族，先从第十五位的海栖种开始。”

　　海栖种这种生物据说全员都是女性，而且因为体内的水精灵而具有吸引一切的魅力，生态极为特殊，除此以外智商颇为可怜，是所有种族中公认的胸大无，不，笨蛋种族，甚至一度因为后期的【十条盟约】而濒临灭绝——游戏什么的完全不在行。

　　其实扣除地精种以及妖魔种外，还能够拉拢的也就只有海栖种、月咏种、吸血种、妖精种这四个种族。

　　相关信息由森精种提供，主要负责这件事的，同样也是森精种。

　　然而在众人讨论清楚详细的策略并出发之前，一个意想不到的人出现了。

　　天翼种——最终号个体，吉普莉尔！

　　拥有远超任何天翼种的力量，其存在本身就连创造天翼种的阿尔特修也无法理解，甚至拥有单独战神种族序列比自己更高的幻想种、龙精种、巨人种各一个的辉煌战绩，除神灵种以外的任何种族都没有与其单打独斗并胜出的绝对信心。

　　而这样的人物，就这样光明正大的出现在联盟的上空，全身散发出压倒性的存在感。

　　“为什么！为什么吉普莉尔会出现在这里！”馨克已经有些语无伦次。

　　吉普莉尔，这个人物对她，对整个森精种而言绝对是个噩梦，仅仅因为受到森精种展开的飞行干扰魔法的影响坠落后肿了个包，就使出将体内所有的精灵回廊连接神经变质后释放的攻击魔法“天击”将森精种的首都毁灭。

　　可以说那次莫名其妙的战斗改变了整个森精种在战争中的地位，也让对方的声望达到最顶端！

　　“瞧瞧我看见了谁？森精种的手下败将。”

　　——吉普莉尔带着嘲笑的神色望着地面上的馨克。

　　反射光线的头发在空中飘扬，象征着天翼种身份的光圈悬浮在头顶，散发出淡淡光辉，单单看外表，这是位美若天仙的天使少女。

　　“你……混蛋！”

　　馨克喘着粗气，脚下编制者浮空魔法，就想要冲上去，但是一只手搭在了她的肩膀上。

　　“这可真是意料之外的情况，馨克，你不会是他们的对手。”沈付阻止了馨克。

　　他抬头望着天空的天翼种，虽然有预想过会被天翼种或者战神盯上，但是本以为有反应弹的威慑力摆在这里，对方应该不会过于冒险，更不用说独自前来。

　　认准了这种大规模杀伤性武器没有办法近距离下使用吗？还是说别的什么原因？算了，现在探究这些都不重要了，眼前的问题是应该怎么解决掉当下的情况。

　　“奇怪，这是什么种族？”

　　吉普莉尔的视线从馨克转移到一旁的沈付身上，好似很震惊的扬起嘴角。

　　“喂喂喂，不是吧，这个世界竟然还有这般弱小的种族？连精灵回廊的连接神经也没有，究竟是怎么活到现在的？森精种已经堕落到和这样的蝼蚁抱团取暖的地步吗？明明只是毁掉了你们的首都而已。”

　　“你这家伙！”

　　馨克一直以来维持的知性在对方不断揭伤疤的语言下濒临极限。

　　哪怕知道这不过是最低级的挑衅，但是那天从天而降的攻击，可是馨克此生难忘的耻辱。

　　果然还是六千年后的吉普莉尔更可爱些……沈付有点头痛的感受着手中馨克挣扎的力道，这个时候松手的话，这位森精种绝对直接冲上去。

　　实际上吉普莉尔直到现在也没有降落下来，或者发动攻击，恐怕也是在谨慎吧，不过自己方面再不做出什么应对的话，这种谨慎持续不了太长时间。

　　正如沈付所想的那样，观察一短时间没有察觉到危机之后，吉普莉尔身边的光编织成巨大的光剑，好似困扰的扭动着身子，“如果不打算上来的话，我这边可是要下去哦——”

　　伴随着最后一个字的落下，实体化的光剑瞬间增值，充斥着大片的天空，然后宛如最终的裁决般，带着足以毁灭城市的威力冲刺落下——

　　那是人类种绝对无法察觉的“一瞬”。

　　就连森精种也无法抵御的攻击，被突兀升起的蔚蓝色光幕所吞噬，不过惊起一丝丝的波澜。

　　同样尖耳朵的艾米莉娅，不知何时换了一身森精种的服饰，悬浮在半空中，直视面上还残留着恶魔般笑容的吉普莉尔，而其身后所编制的巨大魔法阵，同样带着压倒性的气势！单纯的，源自于庞大魔力的气势！


第1123章 七宗罪

　　“阿勒？”

　　吉普莉尔僵硬的扭动着脖子，同样僵硬的目光注视着对面的银发少女。

　　那标志性的耳朵，那暴露的战斗服饰，无疑是属于森精种，但是这压倒性的魔力究竟是怎么一回事！

　　“有什么奇怪的？”艾米莉娅浅浅一笑，手指摆弄了下身上的衣服，似乎因为暴露度太高了而有些面色羞红，“既然天翼种中有你这位远超同族的存在，那森精种同样也出现一位不是很正常吗？”

　　沈付脑海中灵光一闪，原来这就是艾米莉娅的想法。

　　神灵种这个虚假的身份，可以说是一柄双刃剑，既能够吸引许许多多的种族，又容易被其余的神灵种尤其是战神为夺取神髓而悍然发动攻击。

　　但是如果艾米莉娅假装成森精种就不一样了，只要在战斗中不体现出属于神灵的独特力量，或者尽可能的掩饰，不在此处的战神也无法辨别不出她神灵种的身份，而只会将其视为森精种中的特殊个体。

　　“开什么玩笑！”吉普莉尔咬着牙齿，似乎难以接受艾米莉娅的解释，“此身是无上主人亲手制造的最强个体，岂是森精种可以出现的范例？虽然不知道你依靠什么展现出这种程度的力量，但此身是不可能会输给下位种的！”

　　对于吉普莉尔而言，除了主人以外，哪怕是高位种，也是必须击败的存在，根本不用说区区地位的森精种！

　　——嘭！

　　借助空间跳跃，吉普莉尔的身形瞬间出现在艾米莉娅的前头，挥落着足以裂山的光之刃。

　　然而足以秒杀一般森精种的力量加上偷袭般的行为，却被艾米莉娅覆盖全身的防御魔法轻松挡住。

　　“对付能够瞬移的敌人，我可是经验十足哦。”

　　艾米莉娅抿着嘴唇，数量惊人的小型魔法阵悬浮在她的身后，屈指一弹，密集到足以封锁每一寸空间的蔚蓝色光束编制着挥洒出去。

　　瞬间，冲击与能量有如海啸般汹涌散开，炙热的光芒吞噬了吉普莉尔的身影，但是——

　　“这种程度的攻击，可奈何不了我！”

　　带着狞笑的，吉普莉尔出现在艾米莉娅的身后，绽放着白色光芒的手掌伸向肉眼可见的护盾，直接蛮横的姿态撕裂一道口子，汹涌而入的魔力在护盾之内形成魔法——最大功率的光之剑！

　　——啪！

　　清脆到本应该绝对无法听见的声音。

　　整片空间静止了。

　　以下方馨克等人观察的视角而言，那就是连光束都无法逃脱的【黑洞】突兀的出现在天空中，将吉普莉尔和艾米莉娅完全包裹其中。

　　而以【黑洞】内部的视角来看，那是——绝对静止！

　　从艾斯德斯那里学来并加以改造的魔法，成为不愿意造成大规模破坏的艾米莉娅最喜欢的攻击，即便不发动属于神灵的力量将【概念】一同冻结，而只是冻结魔力与空间，也足以束缚住本身就是魔法的天翼种。

　　艾米莉娅仪态优雅的从光剑的身侧走到吉普莉尔的身侧。

　　因为只是冻结了空间与魔力，而没有冻结时间的概念，所以她能够清晰的在吉普莉尔的眼瞳中看见自己的倒影，以及彷佛具有质量的杀意。

　　“真是不乖呢。”艾米莉娅这样喃喃道，将手伸向无法动弹的吉普莉尔，“虽然会有些痛楚，但就当是替休比报下仇吧……”

　　然而，就在手掌即将触及的前一霎那间，汹涌的魔力击破了束缚，没有任何的余地，吉普莉尔在魔力甚至连接神经都被冻结的状态下，将体内的所有构造，全部拼尽全力的从精灵回廊的潮汐中汲取最大限度的力量，悍然击出——！

　　艾米莉娅的魔力被瞬间瓦解，甚至连同整个身形都被那足以贯穿天空的力量所覆盖。

　　沈付心中一紧，他看清楚了那个瞬间发生了什么。

　　为了挽救强行突破束缚而陷入崩碎状态的天翼种，艾米莉娅舍去了自身躲避攻击的希望，选择以【规则】阻止吉普莉尔本应该不可逆转的自我崩溃，而这样做的后果，就是名为“天击”的全力一击，毫无保留的击溃到艾米莉娅的身躯上。

　　这傻丫头——！

　　沈付的身形霎那间模糊，就想要直接发动瞬移冲过去，然而艾米莉娅的声音突兀的出现在他的脑海中。

　　“我没事，不用紧张。”

　　身形停止，虽然魔法已经崩碎，但是天空中依旧充斥着暴走的魔法，被撕裂的空间阻碍了所有人的目光。

　　这里的所有人，自然不包括沈付。

　　与艾米莉娅心意相通的他，可以轻而易举的看见内部的场景。

　　本来就单薄稀少的服饰早已经在“天击”降临的瞬间融为灰烬，艾米莉娅从随身空间中拿出一件浴袍裹住她和吉普莉尔的身躯，本应该白嫩的肌肤遍布着宛如泡过温泉后的潮红，散发着热气，而被她搂住的吉普莉尔，身躯中不断迸裂的纹路，正在半精灵素手的轻抚下丝丝愈合。

　　“你，你对我做了什么！”

　　吉普莉尔双目无神的喃喃问道。

　　她能够感受到自己身躯发生了某种变化，但却不敢往那个方向去想。

　　“这不是很清楚吗？”艾米莉娅的手指在吉普莉尔的身躯上滑动，“你原本来的身躯，已经因为太过于乱来而不可逆转的崩裂了，如今的你，是借由我进行修复和创造出来全新种族，已经回不去了哦，小吉普。”

　　“开，开什么玩笑……”

　　吉普咬着牙齿，想要挣扎着逃离这场改造，但是身躯却只能够微微颤动，连用力都使不上。

　　“被神灵创造出来的种族，可没有办法反驳创造者。”

　　艾米莉娅在吉普莉尔的耳边吹着气，怜爱的看着她颤动的模样。

　　“呐，小吉普，你知道，我的神髓是什么吗？是罪孽哦，名为七宗罪的罪孽。”

　　纤细的手指终于按压到吉普莉尔的胸口，莫名的情绪在霎那间涌入，傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、强欲、色欲、暴食，种种概念顺着艾米莉娅的手指涌入吉普莉尔的胸膛，颤抖愈发的强烈，口腔中发出低吟的声音，在这个瞬间——

　　纯白的光轮与翅膀，宛如被滴上了墨汁般，化为漆黑的颜色。


第1124章 联盟

　　沈付忍不住打了个哆嗦。

　　虽然有想过调教一下小吉普，但也无非就是赶跑她而已，只要拿到了星杯，无论多么暴虐的人都得变成乖宝宝。

　　可是艾米莉娅所做的，不仅仅是调教这么简单。

　　在已经成为神祇这么长时间以来，沈付也稍稍的明白了一些所谓的规则究竟是怎么一回事，那是【概念】的具现化，是本不应该存在的抽象，对所有者的意志具有相当大的影响。

　　目前所接触过的那些神祇中，无论是从零世界的魔女，还是地下城世界的神灵，性格上无不受到神权的影响。

　　而艾米莉娅所继承的【概念】，来自于从零世界的嫉妒魔女纱缇拉，也就是说本应该是七宗罪中的【嫉妒】，纱缇拉之所以会扭曲成类似双人格的情况，正是因为其本身的性格与【嫉妒】这个概念有着极强的冲突性。

　　但是这种冲突性，其实在随后纱缇拉杀死了其余六位魔女并且剥夺她们权能的时候，就已经解决了。

　　因为最能掌控罪恶的反而只有地狱中的魔王，当七宗罪集为一身的时候，会形成名为【罪孽】的全新权能，后期的纱缇拉之所以会被封印，也不过是自我清醒后的赎罪，包括后面选择将一切都交给艾米莉娅也是一样，所以艾米莉娅本身的心性才不会受到权能的影响。

　　现在，艾米莉娅就是将这种控制罪恶的力量赋予了吉普莉尔。

　　纯白的羽翼变为了漆黑的代表，堕落之后的天使，反而更能够看清罪孽的本质，当七宗罪的情绪尽数涌入小吉普内心深处的时候，虽然只有短短的一瞬间，但她就好像经历过千百世的轮回一般，将所有的罪孽都印刻在灵魂的深处。

　　“现在想想，之前的我还真傻。”小吉普喃喃道，“居然会因为那样的小事就陷入愤怒，内心好似无时无刻不向往着战争一样……明明那种行为没有任何的意义。”

　　“过了点么……”

　　艾米莉娅有些苦恼的揉了揉额头，忽然屈起手指在小吉普的头顶上用力一敲。

　　“什么！怎，怎么会！”

　　吉普莉尔一下子就清醒了，挣扎着远离艾米莉娅，心里面有种极为怪异的感觉，好似发生了些什么又好似什么都没有发生一样。

　　不过，身躯之后的黑翼却依旧没有变化。

　　“好了，我们回去吧。”

　　艾米莉娅换了身衣服后也给吉普莉尔丢了一套。

　　刚刚那下，只不过是暂且模糊了其被霎那间转变形态所造成的突然转变。

　　神灵的创造物没有反驳创造者的可能，因为其内部的构造完全就是规则具现化的表现，除非舍去全部的力量，否则即便口中说不，身体也会老老实实的。

　　“这到底是怎么一回事！？”

　　馨克忍不住抛弃了矜持大声喊道。

　　事态的发展已经完全超出了她的想象了，打了一架就好像跟班一样的跟在身边，这黑色的翅膀真的还是天翼种吗？

　　“应该这样问的是我才对！”吉普莉尔咬着牙齿，“没有想到森精种居然诞生了新的神灵，还是【罪孽】这样强大的神髓，如果让主人知道了，会在第一时间发动进攻剿灭你们整个森精种！”

　　“所以就不能够让他知道。”

　　沈付缓缓走过来，深深的看了眼吉普莉尔，然后转向站在身前的艾米莉娅。

　　“以后她就交给你了，艾米莉娅，可以的话稍稍盯着一下吧，现在的小吉普还不能完全信赖。”

　　吉普莉尔的性格在完全服从之后才会凸显出亮点，就现在而言其实挺糟糕的，不过既然是艾米莉娅的选择，沈付也不好说什么。

　　“这样的话，那就稍稍削弱下力量吧。”艾米莉娅吐了吐舌头。

　　话音刚刚落下，吉普莉尔就惊恐的发现自己体内的力量正在飞速消逝，与此同时体形也在急速减小，直到减少至不过七八岁大小才停了下来。

　　“等等，不要这样啊！不行的！杀了你们哦！”

　　无论怎么挣扎，吉普莉尔都不能逆反艾米莉娅的决定，此时的她除了稍稍能够飞行以外，完全不具备任何力量了，就连声线都变成宛如小孩子一样软儒可爱。

　　“小吉普动不动就生气呢，好好体会下【暴怒】的本质吧……不过，果然变小的小吉普超可爱。”艾米莉娅忍不住抱起小吉普贴到脸上蹭啊蹭。

　　这次的行动完全没有事先和沈付商量，突然冲出去也好，擅自转变吉普莉尔也好，虽然有想要帮忙的心思，但是更多的是在看完动画之后，被这个无法预料行动，自由奔放的吉普莉尔萌到了。

　　当然，她看的是讲述大战六千年后剧情的动画。

　　“不过，战神居然会把吉普莉尔单独分派出来……”沈付略微沉思，“感觉对他的性格分析要推倒重来一样，馨克，快点加剧联盟吧，总觉得继续拖延下去变数太大了。”

　　出现意料之外的情况，也是再正常不过的现象。

　　毕竟这是一个真实的世界，许许多多的信息都是原著中不曾出现过的东西。

　　……

　　在结束了与地精种的初次战斗，以及控制天翼种的吉普莉尔之后，很多事情都开始进入正轨。

　　首先就是逃离这个地方，此次的战斗让沈付更加深刻的认识到这个世界的不稳定因素，在构架好大本营之前，首先要避免再次出现这种毫无准备就被打上门来的情况。

　　新基地的选址，选在一处被森林包裹的峡谷中。

　　这个地方能够很要的起到掩饰作用，在将森精种，以及兽人种、人类种尽数转移之后，沈付也开始了下一步的计划。

　　对于庇护所的大建设！

　　所谓的联盟，其实就是对这个世界弱小种族的庇护与联合。

　　那就需要给他们可以看得见的力量，并且建立起彼此信赖的体系。

　　以适合在宇宙中航行的黑色为主调，远比地精种空之战舰巨大的四艘宇宙战舰突兀的出现在新基地的上空，反重力技术的持续输出，让其保持持续悬浮的状态，遍布死角的副炮时不时发动攻击为基地的建设挖掘地基，同时警告者一切窥视此处的种族。


第1125章 最终大战？

　　至于具体的建设，沈付并没有让华夏参与。

　　而只是让森精种以及兽人种，人类，按照自己的喜好建设自己想要的居所，他从华夏带来的，只有作为保护力量的宇宙战舰，和各种根据地形被专门设计并制造的防御设施。

　　开荒游戏人生这个世界其实很容易，因为主要目的就是处于精灵回廊中的星杯，只要获得这个，就等同于将整个世界收为国家的后花园，战神是最大的敌人，却也不是能够给如今已经是庞然大物的华夏带来巨大威胁的存在。

　　因此，沈付更在意的还是这个世界丰富的种族文化。

　　毕竟对于如今的华夏而言，哪怕是这样有着丰富资源和浓郁魔力的世界，也无法对实力起到决定性增长，但是不同的种族所带来的不同的文化，不同的创造性，以及不同的包容性，将会是整个华夏文明未来发展的基石。

　　只有海纳百川，才能够看的更远，走的更深。

　　所以沈付一开始就不是抱着【战争】的心态，而是抱着【保护】的意识来到这个世界上。

　　无论是谁，无论是哪个种族，都不要再有人死亡，有人牺牲，让这场没有丝毫意义的战争就这样平平静静的结束，这是里克的理念，也是沈付想要达成的心愿。

　　……

　　整整半年的时间里，沈付一直在为【庇护】努力着。

　　海栖种、月咏种、吸血种、妖精种这四个种族，虽然不是全部，但是也都已经有一部分加入了这个联盟，这个小小的基地逐步变得巨大而且热闹起来。

　　整个基地的构造和管理，一直都是由里克来完成，沈付专门带来几位各色人才对他进行教育和辅助，总的来说每一天都过的很充实，和休比之间的感情也越来越好，人类曾经所经历的绝望虽然还未完全消除痕迹，但是包括里克的每个人却都对未来充满希望。

　　“真好呢，一派和睦融融的样子。”

　　吉普莉尔坐在悬崖边上，望着下方密集而且忙碌的人们不由发出感慨。

　　在这半间的时间中，天翼种曾经举兵来袭一次，是由她信任的前辈阿兹莉尔带队，那个时候她可是超级担心那个姐姐会被毫不留情的斩杀，甚至为此还作出了巨大的牺牲去求那位新主人，但是结果，却只是使用武器警告她们一番然后轻而易举的把她们放走了。

　　完全无法理解，就好像对待游戏一样对待战争，明明已经死亡了那么多人，却依旧秉持着即便是敌人，也不希望再出现死亡这样可笑的言论。

　　“看起来，你也已经适应的差不多了。”沈付不知合适出现在吉普莉尔的身边。

　　“……这样真的可以吗？”吉普莉尔微微停顿了下，“现在有多么幸福，当这一切破灭的时候就会有多么痛苦哦，相比于罪孽，其实往往是正面的东西带来更大的伤害。”

　　“那就努力让这一切不要被破坏不就行了。”

　　沈付伸了个懒腰，望着下方的一切，心里也有些成就感，在这样残酷的战争中创造出这样的一个乐园，等几百上千之后，他会成为好似传说中的英雄一样的人物吧。

　　兴许到那个时候还能够过来看看，种族交融过程中创造的全新文化，真的很期待这份文化成长之后会是什么样子。

　　“你们不可能打败主……打败他的。”小吉普转过头来，目光非常认真，“无论你们有多强，只要是在战争面前，他就不可能会输，这无关于实力的强弱，战争的力量越强，他就会越强，因为他就是战争本身。”

　　吉普莉尔拥有十足的血性。

　　这种血性让她面对任何强于她的种族都绝对不会服输，但是只有一个人例外，那就是创造她的战神。

　　“不一定要击败他，只要在最后拖住他就行了，而且我们这边也不是没有杀手锏。”沈付说着，忽然弯下腰撑起小吉普的胳膊把她整个举起来，“还有，明明是这么可爱的样子，就不要用这么老气的语调说话了，来，卖个萌给我看看。”

　　“……咬死你哦。”

　　正如吉普莉尔所说的那样，如果要正面对抗战神，即便是沈付等人也没有十足的把握。

　　先不论规则的质量，单单看世界的规模，就要远远超过碧翠丝的世界甚至是从零世界，除非把地下城世界的诸神也拉过来帮忙，但那样所造就的破坏力以及可能的牺牲，是个不得不考虑的问题。

　　力量这种东西，不是硬着头皮全力轰出就行的，就好像以牺牲人质为代价杀死劫匪是失败的结果，对于如今的华夏而言，破坏太多，牺牲太多，就已经输了。

　　而且最终击穿星球的力量也是个问题，星杯固然可以修复，但是也不可能无限使用，必然是存在上限的，如何控制最小的破坏展现星杯，主世界们还在加紧世界进行计算和对相关武器的设计，果然改变战神攻击方向什么的，还是风险和不定因素太大了。

　　里克的方法，只是作为绝境去赌那哪怕只有万分之一的渺小概率，作为国家，这种方式必须否决。

　　忽然间，正欺负着小吉普的沈付停下了手中的动作，抬头看向远方。

　　虽然相隔距离非常远，但是也足以让他感受到那份来自大地的震动感。

　　又来了什么敌人？

　　身形一闪，瞬间出现在下方的被建造在岩石中的大厅内。

　　手表已经开始震动，又天空宇宙战舰雷达手机采集到的信息被传输到沈付这里，那是——反联盟联合军队！

　　这半年的时间里，明面上由森精种主持的联盟的确吸引太多注意力了，基本上囊括了六位一下所有种族的联盟，自然而然的，唯一能存在的敌人就是上六位种族。

　　天翼种也不过是排名第六而已，而这一次，除了天翼种，甚至还有巨龙种、龙精种、地精种，这四个本应该彼此征战不休的种族，却成立了联合军队，集体来讨伐联盟？

　　如果战神也来了话，那就直接发展成最终大战了！


第1126章 联合军队

　　“事情一定有哪个地方不对。”沈付皱紧眉头。

　　“没错！”馨克表情慎重的点点头，“龙精种或许会因为契约而参与战斗，但是地精种和天翼种怎么看都不像是会联合，当前世界最大威胁不应该还是战神及其所创造的天翼种吗？而且战神是无论如何也不会和其余种族联合的。”

　　馨克说的没错。

　　神灵固然强大，但也有一个致命的缺点，那就是神髓。

　　战神是最强者，是宣告战争、死亡，争战的神灵，更详细一点，就是双方赌上生于死，磨练灵魂与存在的概念。

　　所以联合什么的，不可能会是战神的决定。

　　“仔细分析下情报的话，还是能够分析出些什么。”里克拿起笔在地图上划了几道，“如果是统一指挥的联合军队，那把巨龙安排在这个位置比较好，而且对方彼此之间的距离也非常微妙，因此可以推断当前的情况并不是商量好的结果，而是某个人或者某个种族在其中刻意引诱的结果。”

　　联盟拿出来的武器，是足以【弑神】的武器。

　　在战神成为最大威胁的战场上，谁掌握这样的武器，谁就能拥有获胜的希望。

　　而偏偏拥有这种武器的联盟，看上去却似乎并没有以此屠杀其余种族的打算，那么只需要营造一个看起来有很大希望击破联盟的状况，受到利益趋势，很容易产生当前的局面。

　　“现在说这种事情可没有意义啊，联合军队的结果已经产生了不是吗？”

　　这是一位穿着以黑色为主调紧身服的女性，平板身材，面貌清秀，尖锐的牙齿和猩红的眼瞳表明她的身份——吸血种。

　　“马希，话可不能这么说。”里克竖起手指摇了摇，“只要知道产生的机制，就能知道破坏的方式，最少，如果打破他们中的某种微妙平衡，或者针对性的找出一手推动联合军队产生的人物，这个联合军队就会不攻自破，不是吗？”

　　彼此之间互相敌对的种族，即便在高压之下能够联合起来，这种联合也是非常脆弱的。

　　“这些是里克你们才需要思考的事情。”名为马希的吸血鬼少女双手环胸，“我可是事先说明，我们这些吸血种，只是被你们蛊惑而自愿作为先行者加入联盟，虽然结果是死是活都是自己的选择，但是，要是我们全部牺牲的话，这个联盟，这座连名字都没有的城市，可就无法再继续下去了，更不用说进一步扩大。”

　　不单单是吸血种，其余的种族，哪怕是兽人种也是如此。

　　名义上加入联盟的只是各自中的一小部分人，在这场一切为了延续的种族大战中，每个种族都在尽可能的尝试能够让自己生存下去的方式，联盟，也只是其中一个尝试而已。

　　“放心吧，我不会让这种事情发生的。”里克露出一个大大的笑容。

　　沈付站在一旁，比较满意的望着里克的表现。

　　这半年的时间里，他算是真正用自己的实力获得了其余种族的认可，也带动着整个人类种族的智慧得到认可，作为排名最后，实力最弱的种族，却能够在这个联盟中获得无法取代的地位，某种意义上说，也算初步凝聚了联盟的原始文化了。

　　“再说了，不是还有老师在呢，反正到最后老师也会拿出办法来吧……”

　　这家伙！

　　沈付无语的捂住额头，果然现在的里克还是和原著不一样。

　　“里克，你过来一趟。”沈付忽然喊了一声，站起来向外走去。

　　“里克又惹老师生气了吗？”休比拉扯了下里克的衣袖，“这样做是不对的哦，老师帮了我们这么多。”

　　“休比不要用好像在看逆子的目光看我啊！怎么看都只是普通的有话要说好么！”里克晃动着休比的肩膀，“而且你是我妻子啊，这种目光怎么说也太古怪了！”

　　“询问，场景模拟错误？”休比歪着头，眼神中露出不解的模样。

　　里克望着休比的目光，忍不住捂住自己的鼻子，晃动着松开手，摇摇晃晃的转身，“我，我先更老师过去一趟。”

　　为啥我的妻子这么可爱！

　　在他们没有发现的地方，吸血种少女的目光一直在注视着这两人。

　　不同种族之间的恋爱，果然无论看了多少次，都觉得是不可思议的奇迹，明明思维、特性、身躯、甚至寿命相差都是如此之大，为什么还能够达成夫妻这种从持续终生的契约……如果没有弄明白就死了，岂不是白来了吗？

　　……

　　“老师，休比的【心】，已经越来越像人类了。”里克跟在沈付的身后，忽然低声说了一句。

　　“这样不是很好吗？早在第一天见面的时候，她的心就已经产生了。”沈付停下脚步，转身望着自己的弟子，“想要举行婚礼，也是你提出来的，如果不好好对待自己的妻子，老师我可不会承认有这样的弟子。”

　　“不是不是！当然会好好待她啊！”里克连连摆手，“只是，只是觉得，这样的【心】，真的可以就这样传给其余的机械种吗？”

　　“呃？”沈付一愣。

　　“老师说过的吧，机械种一开始是没有灵魂的种族，休比是第一个产生自我意识的机械种。”

　　“我是说过这样的话……但实际上我也只见过休比而已，其余的机械种究竟是什么情况，我也不了解，不过，休比能够把【心】分享并复制给整个机械种这一点应该没有错……你这些天状态不佳，原来就是在思索这个问题吗？”

　　沈付其实虽然有隐隐察觉到里克的不对劲，但还以为他只是因为压力比较大而已。

　　毕竟这位少年的心性，本不应该会自己陷入情绪上的牛角尖。

　　“当日……做出结婚的决定。”里克抬起头望着沈付，“虽然主要原因是因为已经确定了自己内心对休比的爱意，但另一方面，也是为了给这个联盟，加上【不同种族也能彼此相爱】的特性，马希就是因为这个原因才选择留在联盟的，所以压力也很大，想着如果结婚后没办法好好相处，那作为第一个特例来说，简直糟糕透了。”


第1127章 谋划

　　——砰！

　　屈起手指给了里克一下。

　　“有结婚恐惧症就不要说的这么大义炳然啊。”

　　沈付有些无奈的揉了揉眉梢，某种意义上来说，这也是他的一项功劳，换原著中的里克可没有那个闲情去思索这样漫长的未来，而且现在也没有什么只能够依靠自己才能完成的目标。

　　无论再怎么坚强，太过在意了之后，总是会有一些问题的。

　　“所以呢，现在已经结婚好几个月了吧，不是相处的不错嘛，我可是和非同族的艾米莉娅结婚并在一起生活十几年了，还不一样非常恩爱。”

　　“但，但是，休比的【心】，应该是只属于她，属于我的东西吧！”里克忽然有些激动，“把她的心传递给其余机械种什么的，说到底心这种东西，如果不是自己感悟的，就没有什么意义吧。”

　　对于里克来说，始终记得沈付最开始对他说的那些话。

　　肩负起一整个种族的未来什么的，明明只是属于两个人的，小小的恋爱，却要承担这样重要的意义吗？他甚至一度都没有想明白，休比对自己的情感，如果真的传递给其余所有的机械种，那样究竟是有着什么样的后果。

　　“我大概明白了……”沈付伸出手轻轻按压在里克的头顶上，“没有想到你居然是在纠结这样的事情，这种事情，怎么样都好吧。”

　　“欸，欸——！？”里克不可思议的望着沈付，“怎么样都好是什么意思？老师不是想要把机械种当成最后的底牌吗？”

　　“我说过这样的话吗？好吧，貌似的确有这样的想法。”沈付也有些不太好意思，“那个时候给你太大的压力真是抱歉了，因为我只可以确定，机械种是一个可以屠神的种族，再加上因为机械种所展现出来的强大潜力，所以有些过于在意这个种族的未来而已。”

　　机械种这个种族，虽然不是目前唯一见过的机械生命，但却是自主进化潜力最高的种族。

　　高到了即便是沈付，也稍稍会有些担忧的地步，所以才会根据原著的情况希望里克能够把整个机械种拉到最少是热爱生命，热爱自然，崇尚和平的“正确”道路。

　　不过在原著中，休比把心传给全种族，只是在临死前不得已而为之的特殊情况，就现在而言，其实可以有更多的选择，最少从休比的情况来看，即便是机械种，也是有可能受到感化而诞生自我意识的。

　　“忽然感觉……我真是太傻了。”里克捂住脸，“战争也好，机械种也好，老师明明一直是抱着顺手帮忙的心态进行吧，会为一整个种族爱上自己而苦恼的我真是傻透了！”

　　“一整个种族……噗！”

　　沈付实在没忍住，直接笑喷出来。

　　的确有可能会是这种情况，如果休比所传递的心，并非是自我意识的激活工具，而是自我意识本身的话，的确可能会是被称作爱意的东西。

　　“好了，这件事情到此为止，虽然有点困恼你找我咨询感情上的事，不过还是希望你能够直述自己的想法，说起来，我找你出来，其实也是为了这场战争的事情。”沈付收起了脸上的笑容，“你应该知晓我的想法，从一开始，我就在极力避免打一场大范围的硬仗，或者说，如果这场战争必须要因为我们而出现牺牲，那牺牲战神那家伙就足够了。”

　　沈付这半年的时间，也回去一趟主世界统计一下华夏当前的实力。

　　总的来说，即便超时空要塞的开发历程才刚刚开始，但是有了趁乱“绑架”的技术人员以及技术，再加上以前的积累，再加上来自Vajra种族的战争支援，华夏就军事实力而言可以说已经基本上脱离了星球文明的层次，转而朝着星际帝国的形式发展。

　　换句话说，只是发生在星球上的战争，哪怕是有着神灵参与，哪怕有着各色强大种族，华夏也有足够的实力和兵力进行碾压。

　　但，先不说那样做所需要调用的资金，以及可能付出的代价，单单对于这颗星球本身的破坏，也算得上是比较糟糕的结果。

　　因此沈付一直在朝着最简单的方式努力。

　　只要拖延时间，等科学家们计算出击穿星球的最低功率并且设计出对应的武器，显现出星杯，然后设计出能够完美阻止战神或者其余的神灵的方案，获得星杯，这场战争就结束了，就是这么简单的获胜方式，完全可以做到没有任何种族出现牺牲的情况。

　　这并不是什么自不量力的仁慈，而是切实可行而且代价最小的选择。

　　至于战神，等获得星杯之后，先不说会消失的【战争】概念，就说星杯的力量被唯一神获取，战神也没有办法继续拥有神髓了，自然而然的会与那些消失的神灵种一样消散。

　　“我明白老师的意思。”里克认真的思考起来，“这样的话，只有一种办法，想办法让对方意识到这场战争没有获胜的可能性，所谓的联合军队自然就会散去……但如果像之前一样展现压倒性的实力是不行的。”

　　里克看的很明白。

　　没错，这就是沈付面对这场突如其来的联合军队苦恼的地方。

　　这场大战，和地球上的第二次世界大战完全不同，并不是核武器这种东西能够起到震慑性效果并间接性阻止大战的战争。

　　每一个种族都很清楚，这个世界已经快要坚持不下去了。

　　大量的黑灰就是最好的证明，【灵骸】这种东西的诞生，已经让这个世界走向一个不断崩塌的恶性循环，即便是神灵也无法阻止的地步。

　　也就是为何有能力的种族都在拼命思索能够杀死神灵的方法，因为已经没有继续僵持的可能性，一旦输了，就整个种族都彻底灭绝，就算是星球毁灭，就算是同归于尽，所有的种族也会用尽一切办法取得胜利。

　　其实战神，本身就已经是碾压性的强大了。

　　所以如果联盟继续展露出更加强大的实力，只会让那些种族更加疯狂，现在所展现的实力已经差不多到极限了。


第1128章 潜入

　　正如里克一开始预料的那样。

　　这四大种族在距离联盟基地还有不小距离的时候，就停止了前进。

　　他们彼此之间并没有约定好进攻的方案和时间，只是抱着有机会获得联盟武器和技术以及即便自己无法获得也不要让其余种族获得的心思出现在这里。

　　没有谁愿意冒着风险先行出手。

　　……

　　“在这种情况下，正常来讲应该是陷入驻扎包围的僵持状态，直到某一方扛不住压力打破平衡。”里克有些惋惜的摇摇头，“可惜幕后那人不会想让我们这么好过的，无论那是谁，都必然会想办法打破平衡，把结果引向对我们不利的状态。”

　　各自种族不会无缘无故跑过来冒着风险包围这个从不对外主动进攻的联盟。

　　所以这背后肯定有一个推动之人。

　　“我们只需要想办法再拖延一个月就足够了。”沈付略微停顿了会，还是接着补充道，“如果能够在那之前削弱天翼种的力量，就再好不过。”

　　“什么！？”会议室中的众多种族代表全部站起来。

　　沈付这句话已经等同于在明示，再过一个月就会直接向天翼种甚至是战神发动进攻。

　　“一开始你们可不是这样说的！”吸血种的马希细细喘着气，胸口起伏加剧，“你们所承诺的是联盟将会成为没有纷争与战斗，所有种族共同生存并抵御外敌的地方，为什么现在又要主动出击？身为联盟中的一员，我们应该也有重大决策投票权吧！”

　　“我说的只是联盟内部会消除暴力形式的争斗，并没有说对外也是一样。”沈付的目光逐个扫过这些决定投身于联盟的种族代表，“更何况，我想你们都很清楚，不击败战神，赢得星杯，战争就不会结束，只要战神还存在，这个世界上就不会有真正意义的世外桃源。”

　　重大决策投票权这个概念还是沈付这段时间灌输给他们的。

　　战争持续到现在，绝大多数的种族都已经陷入了生存的危机，尤其是聚集在这里的种族，甚至快到了即便远离战场也难以生存的地步，而沈付承诺给他们食物，并教会他们依靠人为生产食物的方法，经历了从未有过的希望后，会产生厌战情绪也是理所当然的。

　　“……我明白了。”马希低下头，带着明显沮丧又无可奈何的表情，重新坐回到椅子上，“我会回去动员好同族，让他们做好与战神对战的准备。”

　　其余种族也是差不多的表情，正如吉普莉尔此前所说的那样，希望越大，当希望破灭的时候伤害也就越大，会露出这样的表情，说明沈付这半年来的准备是成功的。

　　“我没有说过会让你们出战。”沈付给出一个灿烂的笑容，“我承诺过，加入联盟后会让你们远离战争，这个承诺一直有效，包括当前的情况，也不会让你们参与进战斗中来。”

　　“……不要逞强，联盟是大家的。”

　　马希最后只能说出这样一句话。

　　会远离战争那种话，最开始的时候没有人相信的。

　　这场会议，到最后也只是通报一下情况，然后安定一下其余种族而已。

　　当总会议结束之后，还有一个核心人物的小会议。

　　“小吉普，对于巨人种或者说地精种你知道多少？”

　　沈付把站起来还不到桌面高的吉普莉尔抱起来放在桌子上，天翼种毕竟是这场战争中至关重要的一员，作为其中特殊个体的吉普莉尔，手中应该掌握着比馨克还多的信息才对。

　　“不知道啦，知道的都告诉你们了，我也就只知道哪些人的头颅更值钱而已。”吉普莉尔自暴自弃的蹬着脚丫子。

　　如果是在一开始，她还会抱着沈付等人需要她的力量然后解开对她的限制之类的想法，但是现在已经放弃了，面前这个家伙是真的不准备利用任何人或者任何种族的力量。

　　“巨人种谁的头最值钱？”里克忽然问道。

　　“巨人种也好，龙精种也好，都只是按照对方种族内部之间的实力差距以及稀有度计算的。”吉普莉尔斜着眼睛撇向里克，“只有地精种和森精种这样以智慧增强实力的种族，才会将价格精确到个体，不过，现在或许还要再加上一个人类种，你的价格说不定会是人类种中最高的哦，不对，你们夫妻应该都会相当高。”

　　“那可真是荣幸。”里克微笑着优雅鞠躬，“请问这种计算方式，只是天翼种内部的吗？假如把天翼种也计算在内，会不会是吉普莉尔阁下最高呢？”

　　“不得不说，你的胆子可真大。”吉普莉尔眯着眼睛，“哪怕是现在的这种形态，我也足以杀光所有的人类……哎呦！”

　　唔……吉普莉尔扁着嘴巴捂着头，刚刚被沈付再一次“轻轻”的敲了一下。

　　“只是随便说说都不可以嘛……”

　　“随便说说也不可以！”沈付板着个脸，“你直接说在天翼种中有没有谁可能会做这种事就行了。”

　　“绝对不会！”吉普莉尔回答的斩钉截铁，“天翼种是全心全意侍奉主人的种族，借用她族的力量对于主人而言无疑是种耻辱，所以会做这种事情的不可能是天翼种。”

　　“阿兹莉尔也不可能？”

　　“不可能！”吉普莉尔深吸一口气，“作为第一个被主人制造的个体，阿兹莉尔绝对不会做出任何有辱主人荣光的言行。”

　　“……”

　　场面一时陷入了沉默，信息太少了。

　　“这样吧。”最终沈付叹口气，“我晚上带着莱茵哈鲁特偷偷溜到天翼种的阵营探查下情况。”

　　“老师，那样太危险了！”里克连忙开口，“那可是天翼种的阵营，万一战神在那里的话……”

　　就算战神不在那里，天翼种作为总实力最强的种族，就这样两个人潜入进去也太危险了！

　　“这个就放心吧。”沈付露出一个大大的笑容，“从我开始冒险至今，还从来没有遇到过没有办法逃跑的情况，哪怕带着一个伙伴也一样，独独在逃跑这一点上，我有着绝对的信心。”


第1129章 阿兹莉尔

　　“你还真有脸说出这样的话啊！”

　　吉普莉尔瞪圆了眼睛，完全无法想象为何一位神灵种为何可以这样不要脸面。

　　“不跑的话难道像你一样，直接被俘虏吗？”

　　沈付没有继续搭理小吉普，只是下意识的捏着她肥嘟嘟的脸颊思考问题。

　　虽然吉普莉尔这样说了，但沈付还是觉得阿兹莉尔是幕后推动者的可能性最大，退一步说，哪怕不是，如果能够让天翼种褪去的话，这场联合军队的危机也应该会自行散去。

　　……

　　到了夜晚的时候，沈付和莱茵哈鲁特两个人包裹在一身黑衣中，来到天翼种所驻扎的营地。

　　天翼种这个种族以天翼种之名完全名副其实，不单单是指她们的外形，这个种族以及这个种族所创造的一切建筑完完全全脱离了重力的束缚，而是可以任意悬浮在三维空间的任意坐标。

　　甚至在空间上面的造诣也是一流的，即便能够拥有超越战机的移动速度，还同时拥有直接跨越时空的移动方式。

　　“话说，哈鲁特，如果就这样闯进去，绝对会被发现的吧。”

　　沈付望着悬浮在天空中宛如战争城堡般巨大设施，忍不住转身询问一旁的莱茵哈鲁特。

　　以天翼种的魔法水准而言，他的魔法造诣未必能够悄无声息的屏蔽对方的探测，而在这个有神灵的战场上，规则的力量也不是万无一失。

　　“既然这样，吾主，那就由我引开一部分天翼种吧。”莱茵哈鲁特一只手按压在自己的剑上。

　　“也只能这样了，你自己小心点，如果遇到无法匹敌的危险，记得传递信息给我。”沈付点点头。

　　两人先分开拉近距离，沈付用上迄今为止能用的最高等级的魔法隐蔽身形躲在一旁，没过多少时间，贯穿天际的恐怖剑气直接横劈在天翼种设施的防御魔法上，大量长着羽翼的天翼种飞驰而出，带着磅礴的气势朝着剑气的发出方向飞速涌去。

　　沈付注意观察了一下，九成的天翼种都是女性形象，只有极少部分看起来是男性。

　　果然天翼种这个种族并不是依靠繁殖进行增长的，不过她们的寿命也有些恐怖，短时间内倒不用担心种族个数的问题。

　　莱茵哈鲁特所展露出来的实力，已经靠近神灵种的边缘，对于整个天翼种而言也是大敌，所以设施内一大半天翼种都追击出去，沈付很小心的尽可能不出发警报，倒也小心翼翼的溜进来。

　　虽然名为设施，但是除了基本的魔法构架以外，内部其实非常简陋。

　　与其说是居所，看起来更像是蜂巢，奢华典雅的大厅边上，是密密麻麻的坑洞，所有的天翼种都闭目站立在其中沉睡，因为刚刚的出击已经空出一大半，但是沈付依旧可以看出，她们是在为这个设施的运转提供精灵。

　　阿兹莉尔，就闭目站在最上方的王座侧面。

　　即便战神并没有过来，也依旧为他准备了王座么，这么说的话，似乎在原著中，战神战败之后所有的天翼种都试图发动天击击穿自己，等于说集体自杀，不过被阿兹利尔以战神说过【如果失败，就代替他寻找失败的理由】这样的话为理由阻止了。

　　这个种族的忠心程度稍稍有些不妙啊，作为战争的具现化，战神是无论如何也没有办法幸存下来的。

　　“那边的敌人，还不打算展露身形吗？”

　　蓦然间，阿兹利尔猛的睁开眼睛，目光注视着大厅的正前方，大厅内其余的天翼种同样如此，霎那间整个大厅的精灵都开始躁动起来。

　　被发现了？

　　不，并没有，没有切实的目光聚集在自己身上。

　　虽说如此，沈付还是从隐身的姿态中显露身形。

　　“神灵种？主人会很高兴得知这个消息。”

　　阿兹莉尔的身形缓缓绽放光芒，无数的光之剑悬浮在她的身后，赫然已经进入了战斗状态。

　　连说一句话的机会都不给么……

　　沈付身形瞬间出现在阿兹利尔的身侧，来自于神灵的规则之力涌出，直接包裹着对方消失在原处。

　　再次出现的地址——是在没有空气、没有生命、当然也没有魔力的浩瀚宇宙，超时空要塞世界的宇宙中。

　　虽然说第一时间反应过来自己被切断了与精灵回廊，甚至是与主人之间的联系，但是，阿兹莉尔依旧在第一时间作出了她认为最重要的事情，调动体内所有的力量，对着面前的敌人发动了至强一击！

　　但，即便是足以崩灭一整座城池的力量，此刻在宽广无垠的宇宙中施展起来，也不过沧海一束，连一丝丝的动静都未能引动。

　　“用完全力一击之后，就打算自杀吗？”

　　沈付伸出手，在阿兹莉尔打算崩碎自我的瞬间扭曲了她身侧的规则，控制住了她的身体。

　　和吉普莉尔一样，阿兹利尔在使用完十成十力量的天击之后，身形也无法继续维持在成年状态，而不断缩小至看起来最多不过十来岁的模样。

　　“现在这种情况，应该能够好好说话了吧。”

　　沈付的目光凝视着面前无法动弹，却被他以规则强制保持清醒状态的幼体阿兹莉尔。

　　只是一位天翼种，再被置身于无魔力环境并斩断自身与精灵源泉联系的状态下，是无论如何也不可能敌过一名神灵种——对方同样清楚这一点。

　　现在的她，就算自杀也做不到了，虽说如此，却依旧一言不发，甚至为了防止脑海中的信息被诱导而保持心如止水的状态。

　　稍稍有点麻烦啊……

　　“想知道小吉普为什么会背叛天翼种以及战神吗？”

　　平静的水面，出现一丝丝波澜。

　　“我并没有控制小吉普的思想哦，她的一切想法都是她自己做出的决定。”

　　波澜，开始逐渐扩大，哪怕依旧能被称之为平静的水面，但是阿兹莉尔明白，她想要保持的状态破灭了。

　　“她原本就是连主人也无法理解的特殊个体。”阿兹莉尔最终还是平静的开口，“她是主人的宠儿，我们是主人的道具，虽然不知道你以什么办法得到她，但你无法得到我。”


第1130章 姐妹夜聊

　　天翼种这个种族，确实比较麻烦。

　　她们有着极高的种族素质，却偏偏对战神这个偏执狂忠心耿耿，按照这种情况继续下去，即便在最后击败了战神，恐怕最大的可能性也是会受到来自天翼种的疯狂报复，这可不利于之后对这个世界的开荒。

　　如果真的把事情严重到不得不灭族整个天翼种才能得到安定的情况，那毫无疑问算是最糟糕的结果。

　　而且吉普莉尔说的没错，这种情况下的阿兹莉尔的确没有可能成为联合军队的幕后推动者，在她的心里大抵战神的地位是无可置疑的第一位，哪怕是喜爱的吉普莉尔也一样，因为阿兹莉尔喜爱吉普莉尔的原因，正是因为吉普莉尔的那份的“特殊性”，是被主人赐予的。

　　“既然是道具，那就直接和你的主人交涉吧。”

　　最终沈付也只能叹口气。

　　身形再次瞬间消失，将失去力量变为幼体状态的阿兹莉尔直接带回到游戏人生世界的基地。

　　“艾米莉娅，看好她，我去把莱茵哈鲁特接回来。”

　　另一边的莱茵哈鲁特，似乎因为追击的天翼种知晓了自家设施内发生的事情，转移大部分回去，所以很轻易的甩开了那些剩余的追击者，被沈付找到并带回来。

　　只是很短的时间，沈付突袭天翼种并把第一位天翼种阿兹莉尔俘虏带回来消息传遍了整个联盟基地，不少种族代表都想要见一见往常闻者变色的阿兹莉尔，不过，沈付回来后直接下令把她严密看管在地牢里，禁止任何种族与其见面。

　　哪怕是幼体状态，天翼种的实力依旧足以碾压绝大多数的种族。

　　至于天翼种那边会不会因为身为大姐大的阿兹莉尔而陷入混乱，只能过后再行观察。

　　……

　　夜晚，一个小小的身影熟练的绕过警卫，深入到山谷岩洞中。

　　“阿兹莉尔。”细声的呼唤声在黑暗中响起。

　　“小吉普！？”

　　链锁的声音传来，被附加魔法的链锁捆绑在地牢一角的阿兹莉尔猛地抬起头。

　　虽然黑暗中没有一丝丝的光源，但是在天翼种的眼中依旧清晰到足以看清空气中的灰尘，小小的身影，正是她那传闻中已经叛变的幺妹。

　　“瞄哈~阿兹莉尔真是凄惨呢，被人从天翼种的设施中直接强行俘虏了。”

　　吉普莉尔轻晃着翅膀，以翘起脚丫子的姿态悬浮在阿兹莉尔的面前，狡黠的目光中带着些莫名的意味。

　　“你的翅膀……”

　　阿兹莉尔努力的想要感受着幺妹身上的气息，但结果让她的心愈发的下沉，已经察觉不到任何的与主人有关的联系了。

　　传闻是真的？吉普莉尔背叛了主人？

　　“改变的可不仅仅是翅膀哦。”吉普莉尔捂着自己的胸口，“还有内心，阿兹莉尔，如今的我，已经不能够继续称呼‘他’为主人了。”

　　“……既然如此。”阿兹莉尔坐回到地牢的角落中，微微闭起眼睛，哪怕被封印了实力，但是周身依旧激荡着宛如沉重的气势，“那我就当小吉普已经战死了，在我面前的你，只不过是被敌人控制的傀儡，安心吧，我会把你从这份痛苦中拯救出来，主人创造的身躯，绝对不允许被如此亵渎！”

　　“哇哦，生气了？不愧是阿兹莉尔呢。”吉普莉尔嘴角勾起笑容，忽然伸出爪子，狠狠的捏着阿兹莉尔的脸颊，“以前我每次使用天击变小的时候，你总喜欢捏啊捏，现在总算有机会报复回来了。”

　　“嗯……唔。”

　　阿兹莉尔的口里发出含糊不清的声音，天翼种自然不会因为这种程度的动作就感到不舒服，但却有种怪异的感觉从心里涌出来。

　　这家伙，究竟是来干嘛来了。

　　“呼——果然阿兹莉尔蹭起来也很舒服啊。”

　　似乎是终于蹭了个爽，吉普莉尔停了下来，勾住阿兹莉尔的脖子坐在她的旁边细细喘着气。

　　“你这家伙！”阿兹莉尔咬着牙，“我以前的动作根本没这么粗暴，想要以这种方法从我这里获得情报吗？那也太天真了！”

　　“情报什么的，那种东西根本就无所谓哦。”

　　吉普莉尔微微眯着眼睛，伸出手拉直了阿兹莉尔被链锁束缚住的小短腿，然后枕了上去。

　　“我呀，听说阿兹莉尔被抓回来之后，就很想过来看看你，离开天翼种这短短半年的时间，我感觉比之前的数百年都要长久，每天都有新的想法，新的认知，这种感觉真的很奇妙，呐，阿兹莉尔，我所见到的所有种族，每一位都是在为了整个种族的繁荣与生存在战斗，哪怕是完全没有【死】这个概念的机械种也是一样，为什么只有我们天翼种不一样呢。”

　　阿兹莉尔没有回答，只是闭起眼睛，在现在的她看来，面前的人虽然顶着幺妹的身躯，甚至拥有幺妹的记忆和性格，但也依旧只是【敌人】罢了。

　　天翼种，没有和敌人闲聊心情的习惯。

　　吉普莉尔也完全不在意，只是自顾自的说着自己的话。

　　“不过这也是没办法的事，谁让我们是‘最强者’创造出来的种族嘛，阿兹莉尔，我的新主人教会我不少东西，如果不能够正视‘最强’的意义与责任，那最强就只能是负担，因为深信着我们不会败，所以从不考虑失败的可能性，如果那一天真的到来的话，我们这整个种族应该会选择随着‘他’一同死亡吧……哇，生气了，这就生气了呢……”

　　这一天晚上，吉普莉尔跑到阿兹莉尔这里，把自己这半年来脑海里面各种各样杂乱的思绪，那些以前从来没有想过的问题，从来没有考虑过的视角，包括自己内心此刻最真实的想法，全部一股脑子讲出来。

　　虽然她很清楚自己的这位“大姐”此刻已经是把自己当成敌人对待，根本不会听，也不会回复自己那些“大逆不道”的话。

　　但，已经变的连自己都感觉到不可思议的吉普莉尔，就是这样做着连自己都不明白为什么要做的事。


第1131章 水啊水

　　不知道就这样说了多长的时间，吉普莉尔从阿兹莉尔的腿上坐起来，伸了个懒腰，转过身望着闭紧眼睛一动不动的阿兹莉尔。

　　“真是的，阿兹莉尔你太无聊了，就知道生气，明明以前那么黏人。”

　　“……”

　　自然是没有得到任何的回复。

　　从中途开始，就基本上是吉普莉尔一个人在说，阿兹莉尔只是双眼紧闭着，完全不作任何表态。

　　“最后说一句，阿兹莉尔。”吉普莉尔飞到门口的时候，忽然转过头来，“我的那位新主人的目的，是做到除了神灵种之外没有任何种族消亡的结束这场大战，明白么？即便是面对‘他’，他们也有这个自信和信心保全所有的种族，所以……阿兹莉尔……”

　　后面的话，吉普莉尔停顿了很久，还是没有说出来。

　　真是的，我这一晚上究竟在做些什么啊！

　　吉普莉尔捂着脸飞跑出去，明明知道没有任何意义，忽然感觉自己变得超傻，果然是被主人的丈夫带坏了。

　　她所不知道的是，在她离开之后，一直双目紧闭的阿兹莉尔缓缓睁开了双眼，忽然抬头望着某个方向，咬紧嘴唇。

　　阿兹莉尔一直都很清楚，从一开始，从被至高无上的主人创造出来的那天开始，吉普莉尔就是和她们完全不一的天翼种，甚至已经超出天翼种的范畴了，她会怀疑“创造主”所赐予的魔法，而自行进行研究并加以强化，她会怀疑更高位种族之间的实力差距，而不断进行挑战并取得成功——

　　所有的这些，都已经完全不是天翼种的行动，这个个体，从一开始，就连至高无上的主人也无法预测和控制。

　　只是，本应该是违背天翼种存在意义的例外，本应该是作为次残品被销毁的个体，却得到了主人的宠爱，因为那份其余作为“战争道具”的天翼种所没有的“特殊”，哪怕是现在的背叛，被主人知晓了也不会生气，反而会感到兴奋吧。

　　这场大战，真的会结束吗……

　　……

　　此时已经是联合军队达到的第二天。

　　天翼种的大姐大被俘虏，这个消息似乎并没有引发天翼种的骚动，不知道是什么原因，一切好似什么都阿弥有发生一样，天翼种的天空堡垒依旧悬浮在那个地方，既不挺进，也不回归，其余的种族同样如此。

　　“不对劲，一定有什么地方没有注意到！”

　　里克望着桌面的地图投影喃喃自语。

　　从昨天晚上开始，他就一直站在这里注视着地图，因为缺乏睡眠的脑袋有些发胀，但是布满血丝的双眼却没有哪怕一刻移开面前的地图。

　　“里克。”旁边传来一声低呼声，休比捧着一盘散发着热气的肉包子走了过来，“该吃早饭了，这是休比刚刚去找师娘要的。”

　　“嗯——”里克口里发出无意识的声音，眼睛转也不转的探出手。

　　“里克——！”

　　低呼的声音忽然加大了一些，里克的脑袋被一双手扭开来，然后他就看见自己的妻子鼓着脸颊，水汪汪的大眼睛似乎有些气恼的望着自己。

　　“早，早上好，休比，你什么时候来的？”

　　“啊——！里克你个大笨蛋！”

　　休比甩着头抬起脚往里克的脚边踢去，嘭的一声，丝丝裂纹顿时出现在岩石地面上。

　　“等，等等。”里克打了个激灵，熬夜通宵的疲倦一下子就被丢掉了，“夜不归宿是我不对，但是休比，现在情况特殊啊，我保证下次无论工作到多晚也会回去。”

　　“……算了。”休比的声音忽然又软了下去，低垂着头，“快点吃早餐吧。”

　　“额……”

　　“你这家伙，又惹休比生气。”沈付从外面走进来，抬手给了里克一个有清楚疲倦功效的治愈魔法，“休比只是在担心你的身体，看看自己什么样子，满脸憔悴，一个称职的丈夫也要保护好自己的身体啊。”

　　“抱歉，老师。”里克不好意思的摸摸头，然后一下子振奋起来，“老师，昨天想了一夜，总觉得有些不对劲，那四个种族实在是太安静了，只是地精种也就算了，天翼种完全不像是会在阿兹莉尔被俘虏之后还保持镇定的种族，但是，能够影响到天翼种的也只有——”

　　“战神吧。”沈付接过里克的话，“我昨天算是对天翼种的执拗有深刻的印象了，这是个宁可用生命去维护哪怕对战神而言微不足道的东西，包括‘威望’、‘荣誉’等等，这样的种族，此刻应该毫无顾忌的冲过来才正常。”

　　大抵是因为战神的实力实在是太强了，整个天翼种和其余的种族都不同，完全没有把自己的种族当成比较重要的东西。

　　而昨天沈付闯进大本营强行带走阿兹莉尔的行为，因为可以被称之为是对战神的挑衅。

　　“从一开始，我们就把战神排除在推动这场联合的人之外。”里克的声音透露着疲倦，“我想了一晚上，也想不明白战神会让天翼种按兵不动的理由。”

　　即便说因为战神不知晓联盟存在神灵种，而没有兴致或者说不屑于亲自作为讨伐者过来，那也不应该会下达这样的命令，而除了战神的命令，根本无法解释天翼种此时完全不符合天翼种正常行为的举止。

　　“信息太少了。”

　　沈付摇了摇头，他也想不明白。

　　说到底，还是信息太少了，对于战神的信息，按照往常的情况，对于这些在主世界存在相关幻想作品的世界，一些关键人物的心性是因为“人设”的存在而有一定的把控能力，但是这个世界只是作为“前传”出现，有关战神的介绍也只是只言片语，很难推测出具体的行为。

　　“所以，我现在想，会不会我们一开始就进入了误区，在背后推动联合军队形成的，其实就是战神？”里克这样说道。

　　那个高坐在王座上俯视整个世界的男人，即便是侍奉于其身侧的天翼种都难以揣摩他的思想，此前做的判定，也是依据于神髓进行猜想。


第1132章 谈判

　　“这样的猜测……”沈付摇摇头，“虽然我们此前的目的是找到幕后推动之人，但如果猜测到战神身上就没有意义了，因为我们的最终目标就只是战神而已。”

　　沈付现在比较担心的，就只有联合军队，或者战神会忽然发动进攻。

　　在一切都准备就绪之前，他一直在极力避免打一场硬仗，如果说这场硬仗是战神想打，那逃也逃不了，只能在牺牲最小的情况下尽可能的抵御。

　　“既然这样的话，那就让我们主动出击吧，老师。”

　　抛弃了所纠结的事物之后，里克很快恢复了最佳状态，脑袋也变得灵活起来。

　　“天翼种老师已经去过一次，这是个只信奉战神命令，就连自身生存也不在乎的种族，但是地精种不同，地精种是一个以自身生存为优先的种族，这也就意味着，可以通过利益打动他们，哪怕许诺给予武器资料也没有关系！”

　　最终目的是拖延时间的话，那能够做的动作就很多了。

　　既然幕后之人是以推动联合军队进攻联盟为目的，那这边就同样以瓦解联合军队为目的进行操作。

　　这样的话，说不定还能揪出幕后之人的小尾巴。

　　“许诺武器资料么……”

　　沈付思索了会儿，似乎的确有很高的操作性。

　　这个世界的精灵虽然与常规世界的魔力略有不同，但是相似的地方同样很多，抛出一些似是而非的理论资料唬住地精种并不算难。

　　只要拖延到主世界准备就绪，可以直接抢夺星杯的地步，那就怎么样也无所谓了。

　　“地精种这个种族，我们这里似乎有不少的俘虏吧。”沈付已经拿定了主意，“这样，里克，让馨克准备一下，我们过明天傍晚的时候出发，直接以联盟的名义接触地精种，俘虏和那七艘空之战舰也能算是我们手中一个不错的筹码。”

　　天翼种根本就无法交涉，被俘虏过来的阿兹莉尔完全不配合，不知道地精种那边又会是什么情况。

　　对于沈付的决定，馨克也没有反对，半年的时间足够竖立起一定的信任。

　　……

　　傍晚时分，三人带着约百名森精种登上了一艘宇宙战舰。

　　虽然这三艘宇宙战舰已经悬浮在空中并守护了联盟基地半年之久，但是对于馨克而言，还是第一次进入到内部。

　　和想象中的完全不同，内部的整体并非是和地精种空之战舰一样错综复杂的管道和各式机关，而是有着舒适明亮的简约环境，纯白的柔和光芒从墙壁中散发，人性化的空间安排以及干净清新的空气让人甚至觉得这不是战争的兵器，而是居住的府邸。

　　“没有任何种族能够有技术和目的创造出这样的东西，风格也不是任何种族的风格。”馨克深吸一口气，目光炯炯的盯着沈付，“你究竟是什么人呢？即便神灵种能够创造生命，但是也创造不出这样的东西吧。”

　　“等这场大战结束了之后，你们会知道的。”

　　沈付只是笑了笑，并没有正面回复馨克的问题。

　　一群人走到一个看上去似乎是广场的空间中，也未见沈付有什么动作，四周散发着柔和光芒的半球形墙壁忽然开始变得透明，外面红色的天空出现在所有人的面前，每位森精种都忍不住发出惊叹声。

　　即便她们都能使用魔法飞行，但是这种新奇的表现方式始终是第一次见到。

　　“出发吧。”沈付淡淡的命令了一声。

　　整艘宇宙战舰开始缓缓的移动，对于处于内部的馨克等人而言，望着四周投影出来的外部环境，就好像站在漂浮的殿堂中一样。

　　滴——

　　带着一声提示的声音，以整艘战舰为中心的外部地图投影到广场的正中央。

　　所有人都可以很明白的看懂，代表着自身的图案正在朝着代表着地精种空之战舰的图案靠近，只是不过驶离数分钟的时间里，地图上所现实的地精种似乎发生了骚动，三艘空之战舰脱离了大本营，以更快的速度朝着宇宙战舰驶来，与此同时，代表着巨人种的图案也有一部分开始朝着这边赶来，速度更快。

　　对方很明显是打算在宇宙战舰到达之前先一步拦截在这中途，以给予自己更灵活的选择。

　　沈付也不在意，依旧保持着慢悠悠的速度前进，这样不过十来分钟，三艘空之战舰首先到达面前。

　　而地图上所显示的龙精种以及天翼种似乎也有些蠢蠢欲动。

　　“馨克，就交给你了，里克，你也一同跟着过去，我留在这里观察情况，如果有什么不对劲的地方，我会及时赶过去。”沈付这样说着。

　　昨天通过隐身魔法潜入天翼种设施的时候还是被对方所发现，虽然应该没有暴露种族以及面貌，但终究沈付的魔法在这个世界并没有压倒性的实力差距，而现在还不是暴露联盟有神灵种的时机，因此沈付还不能够直接站在明面上。

　　馨克点点头，也没有说什么，转身带着自己身后的一百名森精种离开。

　　“我，森精种馨克·尼尔巴连，代表种族联盟，要求与地精种会面谈判！”

　　魔法的声音顺着空气远远的回荡，就在馨克说完这句话之后，沈付面前地图上所显示的天翼种终于开始活动起来，连同整个浮空城堡一同朝着这个方向靠近，而伴随着天翼种的活动，一直沉浸的龙精种也开始朝着这个方向靠拢。

　　龙精种这个种族虽然数量稀少，但是实力强大，只有焉龙王及其从属参战，并且是与其余种族建立契约而以不同立场活跃在战场之中，如今出现在这个地方的十余头龙精种，此刻看来应该属于地精种的契约战友。

　　这样看起来，倒像是并非联合起来对付联盟，而是地精种联合所有能够联合的军队提防天翼种一样。

　　不管如何，面对馨克飞出宇宙战舰并进行谈判要求，对面的地精种在沉默了短暂的时间之后，终于做出了回应，舱门打开，百来位身材娇小的地精种手持着各式“灵装”从空之战舰中飞出。


第1133章 未知之人

　　“馨克，巨人种还有十来分钟就会到达，尽快进入主题，不要浪费时间。”

　　沈付的声音通过实现准备好的仪器传递到馨克的耳中，里克也给予馨克对应的暗示。

　　虽然明面上的交涉对象是馨克，但是她自己心里也很清楚，她此行不过是个传话筒。

　　“罗尼·多劳布尼尔，此行是你来带队吗？”馨克望着站在地精种最前面的矮小男人，嘴角牵出嘲讽的笑容，“胆子还真大，只要俘虏了你，地精种也基本上没用了吧。”

　　馨克知晓面前这位名为罗尼·多劳布尼尔的地精种天才存在，此人是位触媒设计师，将“灵装”的设计提升至“构学”的领域，创造出了空前的兵器，与森精种的她自己一样享有“天才”之名，外族甚至多拿两人来比较，这也直接导致高傲的馨克对于地精种一直是难以容忍的姿态。

　　不过因为两方都不怎么好过，地精种和森精种两个种族也只是处于“撕逼”的恶劣关系，并没有发展成实质性的战争。

　　“这还真是受宠若惊。”

　　罗尼微微鞠躬，地精种其实并非是传统意义上的干瘦丑陋状态，而是看起来就好像幼年森精种一样的正太和萝莉形象，面前的罗尼穿着修身的服饰，看起来更像有种小少爷般的气质。

　　“我也想不到森精种的天才，居然会拉拢那些弱小的种族成立所谓的联盟，果然是因为被天翼种打怕了吗？”

　　“弱小的种族？呵呵。”

　　馨克的心情忽然好起来了，她感觉对方已经和她完全不是一个层面了，就连那原本会让她恼怒的话语也被视为淘汰者的嘴硬而完全不在意。

　　“现在的你已经完全没有让我费时间认真谈话的资格，干脆点吧，我此行的目的，是以地精种被我等俘虏的一半数量，以及三艘空之战舰为代价，获取尔等会出现在此的目的以及原因，你的选择只有交换，或者不交换，顺便，我们联盟可以不会养闲人，地精种虽然愚蠢不堪，但是做起苦力来还是有几分天赋。”

　　沈付有些无语的捂住额头，虽然影响不大，但他忽然觉得让馨克去谈判或许是个正确的决定。

　　果不其然，罗尼深吸一口气，任何人都看得出他涨的通红的脸上强憋着的怒气。

　　“虽然不知道你从哪里获得的那种武器，但是你和你所谓的联盟，已经死到临头了！”

　　“你果然知道些什么。”

　　情报的获得，让馨克在心里暗笑，同时接收到了背后里克所给的提示，进一步进行逼迫。

　　“联盟会如何是我们自己的事，就不用你操心了，交换还是不交换，你没有多余的时间考虑，这样吧，我再加一份筹码——如果不交换，那回去后就将所有的地精种俘虏全部杀死，如何？”

　　馨克愉快的问道，然后心满意足的看着昔日被视为劲敌的罗尼面色惨白的模样。

　　对于地精种而言，在半年前那次战败并且丢失大量同族以及整整七艘空之战舰后，日子可是很不好过，说到底，谈判不过是取决于双方的实力，此时的联盟有着深不见底的大杀器在手中，反过来地精种也只是手下败将。

　　“——看来，你是选择不交换了！”

　　因为信息上的不对称，馨克毫不留情的斩断对方试图拖延时间到巨人种到来的企图，身形飞速后退，与此同时，宇宙战舰上那个巨大而且狰狞的主舰开始扭曲四周的精灵，以恐怖的动静做出充能的姿态。

　　“请等一下——！”

　　在实力的差距和同族生死的威胁下，罗尼别无选择。

　　“具体的情况，我也不知情，只是有一位看不出种族，看不出相貌，甚至看不出性别的人物溜进我们的基地，向我们传达了战神准备夺取联盟武器的信息，我们此行的目的，并非是为了进攻联盟，而只是为了阻止战神以及天翼种获得更恐怖的实力……”

　　联盟手中有着恐怖的武器，甚至远比他正在设计的【髓爆】还要恐怖的武器，这是半年前震惊世界的新认知。

　　但即便是这样，战神以及天翼种所代表的势力依旧是最强的，如果最强的势力获得了最强的武器，那对于他们这些种族而言，无疑是一场恐怖的灾难。

　　面对这样意料之外，又似乎是意料之内的信息，馨克一时间也不知道该做出如何反应。

　　战神的意图，被人泄露给了其余的种族，这原本就是一个非常荒谬的情况。

　　然而——

　　对方的身上感知不到撒谎的迹象，作为当代最强的术者，面对更下位的种族，馨克有这个信心探知对方的谎言。

　　除非对方真的能够使用她也无法看穿的魔法或者手段，但是那种猜想，并不比当前被对方从口中说出的信息更糟糕。

　　来自里克的暗示再一次从身后传递过来，馨克恢复了冷静。

　　这半年她学会的最多的事情，就是自己无法解决的事情可以依赖于别人。

　　“联盟不会主动进攻或者伤害任何种族，这是我们成立的原因。”馨克说着商定好的结束语，“你会接收到你的同胞，在那之前，友情提示，天翼种正在往这边赶来，如果不想来一场与天翼种的遭遇战，最好带着你的族人，以及你的巨人伙伴，速度离开这里。”

　　以获胜者的姿态说完这样的话之后，馨克带着自己的部下返回到宇宙战舰中，战舰的动力炉开始绽放尾焰，以远远超过空之战舰的恐怖速度撕裂空气极速离开，只留下地精种一行人在风中凌乱。

　　败的太彻底了，罗尼握紧手中的灵装，这种机动性，是完全碾压空之战舰的技术。

　　罗尼没由来的有些羡慕，因为无论是这种飞船也好，那种武器也好，绝对不会是森精种，是那位馨克·尼尔巴连所能够拥有的东西。

　　在森精种的身上，究竟发生了些什么，地精种真的能够在这样的大战中取得胜利吗？望着视线极处，巨人种跨越山河飞奔而来的身影，罗尼忽然感觉到一种从未有过的无力。

　　另一边，回到宇宙战舰中的馨克脸上带着难以自抑的愉悦，虽然并不是依靠自己的力量，但是能够看见曾经的老对手吃瘪的模样，还是非常愉快的。


第1134章 回主世界

　　“看不出种族，看不出相貌，看不出性别。”里克深吸一口气，“简直就像是——”

　　“幽灵，对吧。”沈付的目光闪烁着，“而且是能欺骗，最少是一定程度上引导战神的幽灵，哪怕是使用黑灰掩盖自身的气息，也无法欺骗战神。”

　　虽然因为时间有限得到的信息并不多，但是总结起来都是关键信息。

　　第一点，地精种此行的目的并非是进攻联盟，而是阻止天翼种从联盟中获得武器，换言之，在某种场合下，地精种可以说是“盟友”也未必。

　　第二点，关于那位看不明白身份之人，最少可以确定是在原著中并不存在的人物，那就可以进一步缩小范围，因为能够做到这一步的并不多，并非这个世界人物的异世界来客，未知或已知的神灵种，不清楚具体状况的幻想种，也无非就是这三种可能了。

　　“天翼种和巨人种都已经退回去了。”馨克忽然说道。

　　众人此时已经回到了基地的上方，但依旧没有从宇宙战舰中出来，从面前的地图上来看，因为他们的退走，天翼种和地精种都已经尽数退去，又回到了最开始的状态。

　　“看来即便是天翼种，也不想随意发动战争。”沈付的目光望着面前的地图，“虽然不知道具体是什么原因，但这对我们而言似乎是个好消息。”

　　事情的发展让他有些摸不清楚头绪了，但如果这样的变数不解决，即便是主世界用于击穿星球的武器准备就绪，沈付也不敢擅自使用，万一被未知的存在来个螳螂捕蝉黄雀在后，那损失可就大了。

　　“唉。”里克叹口气，“现在看来，除非能够抓住对方的尾巴，不然我们也只能被动等待，毕竟是否战争取决于天翼种，或者战神的决定，而老师是不可能轻易去和战神接触的。”

　　沈付也很清楚这一点，身为神灵的他以及艾米莉娅、碧翠丝都不能轻易与战神接触，甚至被发现后也要第一时间逃走。

　　神灵并非是无敌的，规则的力量是最强大的点，同时也是最弱的点，这个世界的神灵种拥有者互相残杀夺取神髓让自己变得更强的特性，某种意义上来说其实就是神战的变种，通过神战夺取规则……

　　等等——！

　　沈付脑海里闪过一道灵光，他忽然想到一个一直以来都被他所忽略的可能性。

　　战神在战胜了那么多的神灵，夺取那么多的神髓之后，如今的他，还能够被称之为战神吗？又或者说，还仅仅只是为战神吗？

　　为什么会没想到呢，从零世界的纱缇拉在杀死其余六位魔女之后，虽然依旧被称为嫉妒魔女，但她的权能早就不仅仅是嫉妒，同样，经历战争变得如此强大的战神，也只是冠以战神之名，实际上趋近于真神的神灵！

　　只要杀死所有的神灵种，哪怕没有获得星杯，依旧能成为唯一神！

　　“我要离开一趟！”沈付忽然说道，“有些事情必须调查清楚，里克，我会尽快赶回来，如果这段时间发生什么事，以保全所有种族为主。”

　　“嗯。”

　　里克点点头，他看沈付的模样，就知道沈付应该是想到了些什么，不过既然沈付没有说，那说明是不需要他知晓的事情。

　　沈付的身形消失在远处，再次出现的时候，已经是在碧翠丝的世界。

　　“付？出什么事了吗？”

　　只是刚一出现，碧翠丝的身形就浮现在他的身边。

　　这丫头只是在游戏人生的世界中待一小段时间就受不了，而且主世界也有不少有关世界的科研任务需要她的帮忙，所以索性就直接回来。

　　“的确是出了一些事，我想我们有可能低估了战神的实力。”沈付把自己的猜想和碧翠丝说了一下。

　　“这样么，虽然有这个可能，但其实并不一定。”碧翠丝摇了摇小脑袋，“付，贝蒂说过的吧，那个世界的神灵种虽然是诞生于规则中，但其实就和魔禁世界的魔神一样，他们的意志是规则的操控者，但并不是规则本身，所以杀死其余的神灵种之后所夺取的，也有可能只是单纯的力量而已。”

　　游戏人生中的神灵种特性很怪异。

　　自身明明是从规则中诞生的意志，性格也受到规则的影响，但，规则本身却依旧以星杯的形式出现在世界上。

　　往更深层远长久的方向考虑，其实无论是星杯，还是精灵回廊的出现，都有明显的文明痕迹，或许在很久很久的时间以前，这个世界其实是某个文明的产物也不一定。

　　“如果这样的话，那个隐藏自我的人物不是战神的可能性更大些，但也不是不可能……感觉一下子超混乱了。”

　　沈付理解了碧翠丝话语中的意思，此时也觉得刚刚的猜想有些过于混乱了，他在反应过来战神有可能不受规则的限制之后，第一时间的反应就是那位隐藏自身的存在会不会是战神本身，毕竟万一夺取其余神灵的规则，也就意味着他的性格不再可控。

　　“神秘人物吗？贝蒂倒觉得，那不应该会是战神。”

　　“额，为什么？”沈付望着自信满满的碧翠丝，“虽然我也觉得可能性不大，但也不能这么肯定吧。”

　　“虽然目前为止，我们进入的世界中存在不少的偏差，无论是精神分裂也好，狂妄自大也好，战神的性格并不确定，但，如果规则之力只是使用，而非所有的话，并不会影响到使用者的性格，因为那就好象根源给予的加护一样，所以即便战神的力量有可能增加，但是性格也不会因此而偏离幻想作品中的信息太多。”

　　碧翠丝已经解释的非常清楚，沈付微微眯起眼睛，如果是这样的话，那位神秘人物的确不太可能会是战神。

　　那么究竟会是谁呢？这样一个隐藏在暗处的人物如果不解决，风险未免太大了一些。

　　“付。”碧翠丝精致的小脸蛋忽然贴近到沈付的面前，“其实我们有人可以与战神接触的吧。”


第1135章 再见李子平

　　虽然不是很想承认，但沈付在游戏人生的开荒任务的确出现问题。

　　这个世界最终的目的是夺取星杯，获得世界的控制权，并且最大限度地保证种族的幸存数量，因此必须要保证最后时刻星杯显现时的安全。

　　战神也好，其余的神灵种或者别的什么人物也好，都必须控制住隐患，哪怕有百分之一的可能性最终会失败，也不能够让星杯显现，说到底，这个世界原本的幻想作品剧情就是以弱小之身赢得强大之人。

　　所以任务就卡死在这个神秘人物的身上了，因为唯一残留的线索在无法触碰的战神身上。

　　“你说的是……哈鲁特吧。”沈付无奈的皱紧眉头，“虽然莱茵哈鲁特很强而且并非神灵，但对方可是战神，就连碧翠丝你也不敢说能够取胜的战神哦，我们暂且不能够暴露的意思，就是说莱茵哈鲁特只能够依靠自己从战神的口中获取信息，并且成功逃离。”

　　莱茵哈鲁特很强，哪怕没有了加护，他依旧很强。

　　这种强横是完全因为自身的天赋，即便没有获得任何世界的规则，却依旧可以触及规则，如果放在玄幻世界就是逆天之子，放在魔幻世界就是屠神之人，沈付至今为止都不知晓他的实力上限究竟是在什么地步。

　　但即便如此，也不可能强的过战神，除非他能够毁灭这整个世界。

　　“那就等到时机差不多的时候呗。”碧翠丝的大眼睛眨啊眨，忽然叹口气，“你啊，都已经这么多世界了，还是舍不得让部下冒险，亏能走到这一步呢，只是这种程度的冒险，完全可以好好的信赖莱茵哈鲁特吧，战神再怎么强，也不可能直接把莱茵哈鲁特给秒了吧。”

　　信赖么……

　　沈付有些苦恼的揉了揉太阳穴，他可是对莱茵哈鲁特非常信赖啊。

　　“那就先这样，我再去一趟遗迹。”伸出手拍了拍碧翠丝的小脑袋，“你加快点速度忙完手边的事情吧，这边还有不少事情要依赖你。”

　　“咯咯，果然呢，要分开一段时间才能知道贝蒂的好吧。”

　　碧翠丝贴着沈付的手掌心蹭了蹭，然后身形缓缓消散，她原本就只是分出一个分身出现在沈付面前。

　　沈付的身形也从这个世界上消失，但是并非是如他所说的那般前往鲁路修世界的遗迹，而是前往主世界。

　　虽然说已经开发了十余个世界，甚至在碧翠丝世界中建立起了全新的经济中心城市，但是，主世界依旧是华夏当前的政治中心，而且可以预料到，在未来的很长一段时间里，无论华夏发展到什么地步，这一点都不会发生改变。

　　在国家核心领导人的观念里，经济、文化，这些东西可以自由的辐散到其余的世界，但只有这里，始终是华夏的根。

　　当然，也必然会有一些政治层面上的考量，沈付也不怎么在意这些事。

　　他直接来到首都的办公核心场所，找到刚刚开完会的李老爷子。

　　“沈付，你可是很久都没有过来找我了，我还以为你把我这个老头子给忘了呢。”

　　李子平老爷子挥手让左右的秘书和警备员都闪开，和沈付找到一间会客室坐了下来，老爷子如今看起来是越活越年轻了，似乎是因为在魔法上有着出乎意料的天赋，哪怕年纪颇大，但众多资源的堆积下，实力也到了不错的地步，最少可以更加精神饱满，思绪灵敏的投入到工作当中。

　　“这话说的，我可是每年过年的时候都会带着一家老小给您拜年呢。”沈付脸上带着轻松的笑容，“我就直接说了吧，这次呢，的确有些事情想要询问一下，是关于游戏人生世界的‘星杯’问题，不要说你们没有对其所属权进行讨论？”

　　星杯这种东西，单单看如今碧翠丝的世界在整个华夏多元文明体系中所占据的地位，就很清楚了。

　　一个高权限的世界的价值要远远超过所谓的资源，甚至所谓的种族，所谓的文明，毕竟，只要想要，无论是什么样的种族都可以由神灵创造出来。

　　“你还真问的真直接。”李老爷子似乎是有一点点无语，“我们核心人物之外的同志们，自然是一面倒想要把星杯争取到自己手中，甚至为了人选而争论不休，老实说，这段时间因为这件事我们也有些焦头烂额的。”

　　沈付对这样的事情并不感到意外。

　　原本他的特殊地位，就已经让很多人不怎么愉快，但偏偏他以及他所代表的势力的硬实力，又让人无话可说。

　　哪怕是进入到星际时代，拥有了可以毁灭世界的武器，也没有人敢小看以沈付为首的“沈付势力”的实力，在华夏中已经隐隐存在地位超然的感觉。

　　而只要获得星杯，成为一个世界的唯一真神，无论那是谁，最少，有了一个可以制约“沈付势力”的势力。

　　“大致也能猜到是什么情况了，不过，星杯这种东西，很有可能只有神灵才能够获得哦。”沈付的嘴角微微勾起，“由凡人成为神灵可没有那么容易，我究竟是依靠着什么才能到达这一步的，我想老爷子你应该非常清楚。”

　　星杯只有神灵种才有获得权利，这句话是沈付在游戏人生世界里大肆宣传的“谣言”。

　　虽然没有证实，但这个谣言的真实与否，取决于拥有星杯的人，究竟是能够使用星杯的力量，还是能够拥有星杯本身，如果是前者，那即便是凡人也有可能使用星杯，如果是后者，那就真的只有神灵种才能够承受与世界规则的融合了。

　　“怎么，想要借助这个机会，进一步奠定自己的地位吗？”李老爷子微笑的望着沈付，目光里带着并不掩饰的笑意。

　　“老爷子，我的女儿都已经七岁了。”沈付耸了耸肩，“你是知道的，对我而言，或许只有国家的未来能够和家人的地位抗衡下，但除此以外，我还是要优先为自己的小家庭考虑下的，就现在这点小小的幸福还总是让人惦记着也稍稍有些不太爽。”


第1136章 改革

　　“等于说……权利可以不要，但是地位一定要保持吗？”

　　“不错，就是这样的。”沈付郑重的点点头，“即便现在的华夏还离不开我，但那只是集中在少部分人才知晓的秘密，而且伴随着这样发展下去，早晚有一天，国家能够找到取代我的方式吧，我可不会大意到给自己的未来留下隐患的地步，也讨厌平衡的做法。”

　　已经三十多岁的沈付，非常明确自己所希翼的未来，也明确要保护这份未来所需要的手段。

　　他早已经不是以前那个食草系男生了，即便没有欲望，也必须要获得能够保护自身的资本。

　　“我明白了。”李子平点点头，“星杯那种东西，只有神灵才能够获得吧，这也是没有办法的事情。”

　　沈付面上的表情这才松弛了下来，笑道，“我只是过来说下这件事而已，话说，老爷子也已经过了退休的年龄吧。”

　　最初的领导人都已经按照正常的年龄退休了，年纪大了之后，思维能力的弱化使得他们对大局的分析和对灵感的构思都会有所退化，不过，这也直接导致当前国家的新一代核心领导人当中，只有李老爷子才是沈付最熟悉的。

　　“延长了。”李子平伸了个懒腰，“我去做过身体检查，报告上说还能够保持如今的状态二十多年，就申请了延长，毕竟时代不同了，有些比较敏感的东西也不能够一味的逃避，早晚是需要拿出来讨论的，不过……这些东西你最好还是不要参与进来。”

　　“我明白的。”沈付点点头，“只要是能够被民众接受的结果，我不会管。”

　　体制上的改革是早晚的事情，不如说推辞到现在不得不进行改变的地步才是令人惊奇的事情。

　　哪怕没有怎么关注这方面的事情，沈付也很清楚，原本的许多部门职权早已经不能够瞒住新时代的需求，就连“新世界特别调查部门”的职权也太过于笼统，这也是导致有很多人眼红沈付的原因，因为近乎囊括了从军事到经济到管理等等多方领域。

　　沈付辞去职务也是有这方面的考虑，他在任上，总是不方便对职权进行具体化制定。

　　把自己的意图通过李子平传递上去之后，沈付离开了主世界，前往鲁路修世界的遗迹中。

　　如今的遗迹经过这些年来的研究，虽然依旧未能发现深层次的东西，但是在使用上已经与以前大不相同，最少对异世界的监测可以最大分为四个画面同步进行，就当前来讲，主要是被用在钢壳都市、地下城、超时空要塞，以及新世界这四个世界中。

　　“这段时间对于游戏人生世界的监控，有发现些什么吗？”沈付来到之后直接询问负责人。

　　“我们主要进行对地精种以及天翼种的监控，但能够使用的只有一个画面，并没有发现什么特殊情况。”

　　这种监控依赖于沈付脑海中的超文明时空转移装置，优势在于是直接从超越世界规模的更高维进行观察，即便神灵也无法察觉，劣势在于只能接受范围不大的画面，没抓住时机的话，相当容易漏掉一些重要信息。

　　“这样么……”沈付稍稍的有些失望，不过也没有特别在意，“接下来的一个月内，直接盯住战神就行，我每天都会抽时间过来取一次报告。”

　　“明白。”

　　在完全没有线索的情况下，也只能够通过这种方式看看能不能找到那个神秘人物的踪迹，就算无法找到，仅剩下的敌人也只有战神了，能够盯住战神对天翼种所下达的命令，说不定能够查出些蛛丝马迹。

　　做完了该做的事情之后，沈付回到了游戏人生的世界。

　　见到他回来后的里克和馨克等人也松了一口气，现在这种情况下，战争什么时候会打响都不会令人感到奇怪。

　　“我们现在能做的，只有被动观察。”沈付说道，“毕竟我们的目的是最少保持现状，任何没有必要性的举动都可能如同昨天一样挑动着战争的火线。”

　　“也只能这样了。”馨克深吸一口气，“此前你说过的吧，只需要等待一个月，就可以结束这一切，这个承诺到现在还是有效的吧。”

　　“当然是有效的。”沈付点点头，用比较轻松的语气笑道，“放心吧，战争无论如何都会结束，我所苦恼的一直就不是这一点，而是怎么样在牺牲最少的情况下结束战争罢了，当然，如果到了不出现牺牲就无法结束的地步，那也只能那样了。”

　　什么才是最重要的事情沈付自然明白，他这句话所指的无疑是天翼种，如果这个种族真的因为他们的到来而引来比原本更加悲剧的命运，那也只能如此。

　　虽然并不知道这份自信的来源，但是馨克有些绷紧的心依旧放松了下来。

　　在联盟中的众人，或许会觉得里克非常可靠，觉得人类并不弱小，但，他们不会认为里克足以改变这个世界，解决这场战争，他们包括馨克在内之所以愿意加入联盟，愿意给予这个联盟充足的信赖，只是因为对浑身都透露出神秘气息的沈付一众人充满信心。

　　……

　　一切似乎又恢复了最开始的状态。

　　天翼种一直处于按兵不动的模样，地精种和巨人种甚至龙精种都极有耐心的耗下去。

　　联盟内部虽然依旧保持着紧张的备战情绪，但生活上依旧没有太大的区别，以前在做什么现在依旧做什么，这样也在一定程度上缓解了氛围。

　　而沈付除了每日前往遗迹中收取当天对战神的观察报告以外，也带着艾米莉娅在这个世界上“旅行”，目的是看看能不能搜寻到已经诞生神髓的神灵，或者幻想种，精灵种这一类没有直接参与战争，但依旧可能对最终的星杯争夺战产生威胁的种族或者存在。

　　沈付毕竟与战神不一样，直接就是规则本身，因此对于规则的敏感程度非常高，只要靠近了一定的范围，没有神灵种能够逃脱他们的感知。


第1137章 特图

　　时间一晃，已经有二十多天就在这样和平的日子当中度过。

　　沈付和艾米莉娅在这段时间以来并非毫无收获，已经形成神髓的神灵种虽然没有找到，但是排位第三，一直非常神秘的精灵种，却被他们发现了。

　　这个与这个世界的魔力名称“精灵”名称一样的种族，正如其字面意思上的一样，就是精灵所形成的集合体，之所以把他们归类于种族，是因为只要碾碎并分解他们，就会形成被称之为“灵骸”的事物。

　　神灵种之下，没有任何种族能够承受住“灵骸”的污染，本质上与黑灰是同一种物质。

　　“这种感觉，真是好久没有体会到了。”

　　艾米莉娅在森林中伸出双手虚托着，点点光团在她的身边飞舞。

　　“和从零世界的精灵一样呢。”沈付注视着这对他而言充斥着美好回忆的画面，“虽然大部分只有最基础的生命本能，但却是与世界最贴近的存在，所谓的灵骸，也是充斥着她们对世界破坏者的怨恨吧。”

　　这段时间一路走来，望着这满目苍夷的大地，沈付感觉他对世界的概念理解更深了。

　　无论是生长在大战残留战场上的植物，还是冲刷着黑灰痕迹的大雨，都是某种无关于世界意志的规则，一个世界之所以能够诞生生命，所需要的可不仅仅是世界根源这么简单的事物。

　　“说起来，艾米莉娅，你察觉到了吗？”沈付忽然说道，“里克的身上所汇聚的，无疑就是‘那位’吧，虽然还没有完全成型，但想想真有些不可思议。”

　　“特图吗？”艾米莉娅转过头来，“的确呢，虽然初见的时候还只是模糊的感觉，但是近来一段时间越来越强烈了，现在里克，应该没有如同之前一样如此执着于‘游戏’吧。”

　　虽然没有直接说明，但是按幻想作品中所表现的剧情进行猜测，让游戏之神特图诞生的，应该正是里克和休比的意志。

　　而如今被沈付改变的现在，里克虽然对儿时特图出现的模糊记忆还有些执着，但是这份意志如今应该不足以激活神髓才对。

　　可是最近一段时间在里克身上所汇聚的，明显是被称之为规则的力量，是一种抽象的，名为游戏的概念。

　　“回去之后，我们试试看能不能把图特具现化，如果他配合的话，我想最少应该能够保留意志的。”沈付叹口气。

　　特图并非是敌人，但是在星杯的问题上，他无疑也是竞争对手，而且还是与性命相关的竞争对手，虽说如此，沈付也可不能把星杯以及这个世界就这样让给他。

　　毕竟无论做再多的事，帮助再多的人，开发异世界，本质上依旧是掠夺，占有。

　　……

　　在主世界“一击穿星”的武器终于研发成功之后，沈付和回到了基地当中。

　　天翼种、或者说战神不知道是在计划着什么，这一个月来战神也一直只是独自一人端坐在王位上发呆，地精种那边也没有再一次见到过神秘人物，对于沈付而言，这个结果算不上最好，也算不上最糟糕。

　　无论如何，已经不能够再拖延下去了。

　　沈付把碧翠丝接回来，然后找到里克，再加上艾米莉娅和莱茵哈鲁特四个人，就这样把里克围成一圈。

　　“那，那个……”

　　在维持这种状态半个小时之后，里克终于受不了这个诡异的氛围，弱弱的举起手，“老师，我的身上出了什么问题吗？”

　　“呼——”沈付长长的呼出一口气，扭了扭因为长时间保持姿势有些僵硬的脖子，“果然是这样，虽然还弄不清楚原因，但最初的推测无疑是有问题的。”

　　“嗯嗯。”碧翠丝狠狠的点下头，“这可真是，完全没有猜到的情况，不过原因的话，贝蒂应该是弄明白了。”

　　里克哭丧着个脸，所以说，有没有人给解释下啊！怎么感觉他好像真的出了什么问题一样的。

　　“这样说吧，里克。”沈付注视着自己的弟子，“有一位神灵种此刻正依附在你的身上，是游戏之神，虽然无法理解他此刻的状态是什么样子，不过，大抵是已经活化了神髓的神灵种。”

　　“游戏……之神？”里克喃喃道。

　　小时候被埋藏在脑海深处的记忆，再一次浮现出来。

　　独自一人持续进行游戏的孩子，这是他在大家眼中的形象，但只要凝神注视着黑暗就能看到，那单开外表同样幼小的【他】。

　　无论怎么样使用棋子，怎么样思考，里克都不是【他】的对手，每一场失败都仿佛理所当然一般，但里克却对此甘之若饴，即便一直在输，但是他享受着为了获胜而思考的过程——直到看不见的绝望感将他包围之后。

　　“还不打算出来么。”沈付望着里克，却并不是在和里克说话，“即便你是游戏之神，但是面对当前‘将军’的情况，也已经陷入死局了吧，还是说，要我动手把你揪出来？”

　　随着沈付话语的落下，一丝丝的光芒开始从里克的背后浮现，并一点点凝聚成男孩的模样，戴着大大的方格帽子，彩色的双眼中有着方块和黑桃的图案，以及看上去似乎总是在欢乐的神色。

　　“哇哦。”特图歪了歪脑袋，“还以为能一直不被发现呢。”

　　“游戏的魅力就在于有输有赢，不是吗？”沈付挥挥手，把里克送到自己的身侧，“即便是战神也会战败，游戏之神，也同样会输掉游戏。”

　　“没有错——”

　　大大的笑容，和兴奋的神采。

　　“正是因为失败，才会渴望胜利，我可是怀着对胜利的深切渴望在进行着这场游戏。”

　　“所以，即便是现在你也依旧认为自己能够胜利吗？”沈付缓缓的站起来，“不得不说，因为敌人是最强的，所以把击败敌人的胜利寄托在‘最弱’的身上，的确是一步谁都想不到的好棋，但因为我们的出现，人类已经不再是最弱，所以，你的计划无疑已经输掉了。”


第1138章 特图的结果

　　“没错，已经输掉了。”特图点下头，轻声说。

　　即便是游戏之神，面对这种死局，特图也明白，这场游戏的胜负已0定，正如沈付所说的那样，战神也会战败，游戏之神也会输掉游戏，而对于他来说，大抵输掉这一次，以后就不会再有进行游戏的资格。

　　“老师。”里克深吸一口气，“虽然知道这是无礼的请求，但，就真的没有办法让他免于消失吗？”

　　神灵不会死亡，只要概念存在，神灵就会一直存在，但，神髓消散之后，对于神灵种而言，其实就已经是种死亡了吧。

　　“办法自然有。”沈付摇摇头，“不过，对于游戏之神而言，只要还有一线生机，也会拼劲全力的去取得游戏中的胜利吧。”

　　“嗯嗯。”特图用力点了两下头。

　　这是一场死局，原本他以为里克会成为他最后那一线获胜的希望，但至此也已经明白了，即便他是里克小时候的玩伴，但是对于如今的里克而言，能够出言替他发出请求，也已经是做到极限的地步。

　　“既然这样，那就请老师不要顾及弟子的言语。”里克低下了头，不再说话。

　　沈付从来就没有用虚伪的话语掩饰自己对于星杯的需求，他一直所做的，既是拯救世界的举止，亦是趋于利益的推动。

　　所以里克很清楚，无论是从立场上，或是从道德上，他都无法，或者说也不应该试图改变恩师的决定，哪怕这样需要让自己承受一份出现牺牲的失败感。

　　“……真不错，里克，你已经成长了。”

　　沈付轻轻拍了拍里克的肩膀，眸子中带着显而易见的赞许。

　　“嗯。”

　　里克轻点下头，心里面有些痛心。

　　“我说你成长了，并不是说你的智慧，或者你的经验，而是说……你的心性，只有仁慈和善良，是没有办法赢得人生，毕竟，人生不是游戏，输了也就输了，而绝大多数情况往往是赢一部分，然后输掉你最不愿意输的那一部分。”沈付说。

　　在原本的剧情中，里克想要赢得这场游戏，但实际上，他输掉了。

　　而且输的一无所有，失去了最爱的人，失去了战友，甚至失去了自己的性命，他以为自己和战神打了个平局，但实际上，那样的命运中，他和战神都不过是输家，唯一的获胜者，只有特图。

　　沈付不希望他成为那样的人，怀抱着美好看待世界是他的优点，也是缺点，这样的人，是没有办法托付重任的。

　　“弟子会铭记于心。”里克很轻很轻的叹口气。

　　他明白沈付对他的期望，虽然这份期望有的时候会让他感觉到沉重，但是比起沈付到来之前的绝望和崩溃，只是现在这种难受的感觉，根本不算什么。

　　抛弃不想抛弃的人，他已经做过许多次了，再加上面前这位儿时的“玩伴”，也没什么吧。

　　“好了，那么，游戏之神，嗯，你应该有名字吧。”

　　沈付又回过头来望着面前的特图，单单看那份轻松的表情和欢快的神色，没有一点点即将面对死亡的模样。

　　“是呢，我也应该要有名字呢。”特图盘坐着左右晃了晃身子，“特图，就称我为特图吧，啊，果然到了这个时候最后悔的就是没有创造一个种族呢，特图这个名字，甚至游戏之神这个称号，将会永远的消失在世界的历史中吧。”

　　沈付沉默了片刻，“那可不一定，虽然没有办法保留游戏之神的称号给你，但如果只是作为特图而言，还是能够给予你存活的资格。”

　　“欸？真的吗？”特图停止了身体的晃动，不解的望着沈付，“可是特图就是游戏之神，游戏之神就是特图哦。”

　　“哼哼，这你就说错了。”碧翠丝在这个时候插嘴道，“特图是游戏之神，但是游戏之神却并不是特图，说起来也有些可怜呢，明明是从规则中诞生的意志，明明从精神到个性上都与权限无比的吻合，但却并非是规则的化身，贝蒂可是对那个星杯越来越有兴趣了。”

　　那种东西的存在完全不符合正常的世界发展，这个世界的诸神更是因此而变得可悲起来。

　　明明自以为是对应概念的神灵，但到头来却甚至无法真正触摸概念本身的奥秘。

　　“有趣，很有趣啊。”特图咧嘴笑道，“虽然不知道你们所言为何物，但如果能够作为普通人而存活，那简直太有趣了，那样我也能够好好享受到游戏的乐趣。”

　　明明是所谓的游戏之神，却只能够把获胜的心情放在这不能够被称之为游戏的大战身上，对于特图而言同样不是多么幸福的事情，但如果能够作为普通人，在大战之后和平的世界，尽情的享受游戏，享受为了胜利而全力拼搏的那个时刻，那已经可以被称之为“幸福”了。

　　要剥夺图特身上的神权并给予其真实的躯体，对于沈付和碧翠丝而言并不是难事。

　　只需要将其带到碧翠丝的世界，然后重铸一个身躯就足够了，这个世界的神权是依托在神髓之上，神髓亦是神灵的意志本身，活化神髓，就是意志诞生的过程，只是在大战结束之前，特图都不能够继续来到这个世界。

　　“所以说，老师明明有完美解决事件的方案，却告诉弟子并没有办法吗？”里克鼓起嘴巴，有些气嘟嘟的样子。

　　“快给我住手！”沈付大喊着晃动里克的肩膀，“身为男弟子怎么能够摆出这种表情呢？男弟子是不允许卖萌的，给我换休比来还差不多！”

　　“……老师，您真是不公平……各种意义上的。”

　　废了一番功夫将特图事情解决掉之后，沈付也终于把最终的目标盯到了战神身上。

　　最终武器也已经准备就绪，那么这场大战，是时候结束了。

　　不过在那之前，得先把所谓的神秘人物给揪出来，好似对方已经察觉到沈付在追踪他的身影一般，一直躲在暗影处而不现身，说不定真是打着在最后时刻冒出来捡漏的主意，沈付怎么可能允许这种事情的发生。


第1139章 战神阿尔特修

　　游戏人生的世界，夜空也是猩红色的。

　　与白天相比，不过是天空的血色稍稍暗淡了些，血色的天空下依旧是漆黑的大地，代表着世界终焉的黑灰伴随着哀嚎的风声席卷，偶尔还能听见宛如野兽般的嘶吼，那是游荡在大地上的“妖魔种”的声音。

　　战神阿尔特修，就端坐在这片大地的天空。

　　“因为拥有漂浮在天空的王座，所以不在意地面上的狼藉么。”

　　沈付和莱茵哈鲁特两个人来到了这片土地，抬头就是隐约漂浮在血色云朵中的庞大城堡，那是战神的府邸，天翼种的都城。

　　“我想战神阿尔特修应该不会考虑或者说在乎这些东西吧。”莱茵哈鲁特站在沈付的身侧，“送到这里即可，吾主，剩下的就交给我吧。”

　　“嗯，城内百分之八十以上的天翼种都已经离开了这里，虽然依旧有被发现的可能，但以你的实力，闯到战神的身前应该很轻松，我会一直在此处关注，一旦有什么情况立即把你带出来。”沈付说。

　　此行的目的，就如此前碧翠丝给的建议一样，由并非是神灵的莱茵哈鲁特前往战神的面前，与战神直接进行对话。

　　对话的目的，是试图找到神秘人物的线索，虽然莱茵哈鲁特并非是神灵种，但是对于战神而言，或许并没有太大的意义，直接发动进攻的可能性依旧很大，而且即便问出了些什么，战神也不会允许他就这样无损的离开。

　　“真是可靠的主人。”莱茵哈鲁特露出笑容，“不过并不用担心，即便无法确保能够战胜敌手，也不会到达需要因为自己的无能让吾主担心的地步，如果不敌，我会在第一时间发动警讯。”

　　“嗯，去吧。”沈付点头。

　　长期跟随在沈付身边的这些人中，只有莱茵哈鲁特的实力是凭着自身一点一点努力凝聚起来的，其余人包括沈付在内都是有着这样或者那样的原因经历过实力暴涨的过程，哪怕莱茵哈鲁特有着过人的天赋，但他的努力足以让任何自以为勤奋的人为止汗颜。

　　伴随着沈付的命令下达，莱茵哈鲁特就这样飞向天空。

　　他很清楚自己在魔法上并无天赋实力，因此从一开始就没有必要指望能够悄无声息的溜进这座城堡，只需要光明正大的前来，然后报名身份，再然后站在战神的身前即可。

　　只是刚刚接近战神城堡的时候，就有大量的天翼种从中飞出，哪怕精锐力量并不在这里，仅剩的数量也不是神灵种之下的任何个体能够取胜的敌手。

　　“在下莱茵哈鲁特，希望能够作为挑战者与战神相见！”

　　莱茵哈鲁特的声音远远传递在这片天空。

　　早在来到这里之前，他就通过幻想作品，以及监控录像仔细分析过战神阿尔特修的性格。

　　强大、坚韧、自信，这是阿尔特修身为王者，身为战神被万人所惧怕的底气，但除此以外的，还有对于最强的寂寞以及身为最强者的自负，这是他唯一的弱点。

　　面对莱茵哈鲁特的声音，那些出击的天翼种，无一不表现出愤怒的表情。

　　“竟然有不知死活的蝼蚁敢于冒犯主人的权威！”

　　这是在这一刻，所有天翼种的心声，而为了宣泄这股愤怒，天翼种中的数位，作为种族的代表，将力量尽数灌注在翅膀上，直接发动最强的进攻，将自身的一切都托付出去的“天击”——只有使用最强的力量将对方碾压成灰烬，才能维护主人的无上威严！

　　哪怕只是注视着都会令人双眼刺痛的毁灭性光芒短暂的遮蔽了所有天翼种的感知。

　　当光芒褪去之后，面前已经空无一人。

　　那个可恶的家伙已经带着悔恨消散了！这是天翼种们心中的想法。

　　然而，此刻的莱茵哈鲁特已经熟练的在这座空中城堡中飞速穿行，目标直指属于战神的王座！

　　“卖弄小聪明的弱者，没有资格来到最强者的身前！”

　　震耳欲聋的咆哮声在莱茵哈鲁特的耳边炸响，与此同时，难以言表的威压宣泄在他的身躯上，在这一刻，莱茵哈鲁特只觉得自己正面对着整个世界的敌对！即便是空气中的精灵，都在这股威压的折服下朝着他尽数奔驰！

　　只可惜，只是这种程度而已！

　　莱茵哈鲁特浑身的肌肉开始紧绷，千锤百炼的剑意呼啸而出，空气中都宛如发出利剑出鞘的铿锵声，即便是战神的气势，即便是世界的威压，都在这股锐不可当的意志面前撕裂。

　　只是一个瞬间，同为一个世界最强者的剑圣，持剑站在了战神的面前。

　　这是一位不愧于战神之名的存在，巨大的身躯上有着如钢铁般凝练的力量美感，坚韧的黑胡须垂下，十八只翅膀宛如披风般缠绕在身上，只是看一眼，莱茵哈鲁特就能够感觉到手中龙剑雷德的兴奋与躁动。

　　这是强于他的存在，无论是力量，还是强大的意志。

　　然而，莱茵哈鲁特依旧控制住了自己的老伙伴，连同他内心的战意一同控制下来。

　　“这是为何？”

　　战神阿尔特修发出声音，即便只是普通的对话，也犹如雷鸣般炸响。

　　“为何要压制自己的战意，异世界的强者，我，战神阿尔特修，承认你有挑战我的资格！”

　　面对那份从未见过的锋芒，哪怕是阿尔特修，也感觉到了久违的兴奋，只是没有战意的对手，再怎么强大也只能够成为王座下的蝼蚁，甚至不值得他正眼相看。

　　但是莱茵哈鲁特，却被战神阿尔特修的话语所吸引，只是一眼，对方就能够看出他来自异世界的身份，而且并没有表现出丝毫的惊讶，按照正常的推断，只有一种可能，那就是对方早就知晓了异世界来客的存在。

　　“挑战阁下是我等作为剑客的夙愿，但是有着剑客身份之前，守护吾主的骑士才是我等持剑的坚持。”莱茵哈鲁特锐利且湿濡的目光凝视着面前的战神，他选择以强者的姿态正面交涉。


第1140章 剑圣VS战神

　　“守……护吗？”战神缓缓从王座上站起来，常人两倍高大的身躯带来巨大的阴影，“我不明白守护的意义，也不需要明白，因为强者即是此身，此身之外的人皆是弱者，如果你想要守护，就在战神之名下证实你的强大吧。”

　　所有的天翼种，甚至包括坚守在联盟附近的天翼种，都忍不住抬起头，看向天边的同一个方向。

　　那是她们创造主的力量，甚至让天地也为止颤栗的力量汇聚在光辉闪烁的纯白羽翼上，磅礴沉重感席卷了整个世界，所有的智慧生物都带着惊恐和不解的互相凝望，血红色的天空滚滚翻转，宛如在发出最后的悲号。

　　屠杀并夺取了无数神灵力量的战神，即便没有星杯，也当得上唯一神的战力。

　　莱茵哈鲁特的心略微下沉，这和他预计的情况并不符。

　　原本他以为，战神在寂寞了这么长时间之后，发现一个可以一战的对手，会为了尽兴一战而满足他获取部分信息的“小小”要求，但现在对方所展现的气势，分明在表达即便只是一个没有战意的对手，他也会像碾压蝼蚁一样碾碎过去。

　　“没有获得吾主所希翼的结果，即便兴起战争，阁下也未必会尽兴。”

　　虽然还想要为结果而努力一把，但莱茵哈鲁特的身躯已经微微下蹲，受到那份战意的刺激而回应出拔剑的姿态。

　　“是吗？但是你的身体已经做好了战争的准备啊！异乡人！”战神阿尔特修张开自己的双手，露出发自内心喜悦的笑容，“这才是强者应有的姿态，以憎恶为喜悦，贪享厮杀，宠爱叛逆！守护不过是弱者的玩具！如果你坚持认为自己是因为守护而强，那就让我看看你守护的决心！击败我，你就能得到你所守护的一切！”

　　世界的秩序在阿尔特修的手中扭曲，精灵发出恸哭，天空发出悲鸣，战神已经迫不及待的希翼享受着战争的喜悦。

　　完全错了……莱茵哈鲁特低声喃喃道，“我果然还是看不懂人心。”

　　不过，莱茵哈鲁特的目光也逐渐凝实，既然事已至此，那么赌上自身身为骑士的使命，也只有拼劲全力一战了！

　　剑圣的气势同样节节攀升，如果说战神是宛如天灾般的强大，那么莱茵哈鲁特就是宛如利剑般令人不敢直视其锋芒的锐利，哪怕面前是瀑布，是海啸，是整个世界，只要这柄剑在手中，也要将其彻底撕裂。

　　大战一触即发。

　　沈付早已经在战神开始宣泄气势的时候，就将自身隐藏于黑灰当中，略带些担忧的观察着上方的情形。

　　战神阿尔特修远比他想象中的要强大，强大到即便倾尽所有人的力量也不知能否匹敌的地步，恐怕只有依靠华夏身为星级文明的大规模宇宙战舰与歼星武器，才能够将战神连同这个世界一起毁灭。

　　这就是身为大型高权能世界的神灵应有的实力。

　　嗯？

　　就在这时，沈付忽然察觉到一丝丝莫名诡异的力量波动。

　　虽然距离此处有段长度，但是以他此时全神贯注观测上方战事的状态，依旧敏锐的察觉到了。

　　源自于多年来开荒异世界的直觉告诉他，应该去探查一番那里有什么。

　　就在沈付发动瞬移的刹那，天空中的战争，在这一刻终于迎来第一次接触。

　　不同属性，不同规模，甚至不同规模的力量在血红色的天空中相撞，霎那间形成的冲击撕裂了大片的云朵，反射着精灵哀嚎的血红色甚至在霎那间消散，世界迎来了久违的阳光，但是在这本应该喜悦的阳光之后，是更加巨大的悲鸣。

　　收缩、撕裂、扩散、放射——

　　宛如无尽的循环，力量朝着全方位涟漪，一次比一次强烈，最终形成力量的海啸，在那份规模面前，即便是天翼种，也不得不暂避锋芒。

　　无论是阿尔特修，亦或是莱茵哈鲁特，都是蓄势已久，相较于此前反应弹那次纯粹的，粗暴的物理力量，此次冲突虽未达到那般规模，但更加另人震撼，因为这是从个体的身躯中所绽放出来的伟力。

　　即便是沈付，此刻也只能模糊的从那战争的中心感应到莱茵哈鲁特的情况。

　　不得不说，虽然单独论力量的强弱，莱茵哈鲁特未必能比得上碧翠丝或者艾米莉娅，但是那份战斗的意志，却足以让他在强者面前爆发出惊人的力量，就当前而言，尽致淋漓的展开疯狂攻势的，不是战神阿尔特修，反而是同样寂寞已久的莱茵哈鲁特。

　　希望莱茵哈鲁特能够好好享受此次战斗吧……

　　带着对亲密部下的担忧，沈付把视线转移到面前，在一堆被战斗的余波吹散的黑灰当中，分明残留着生命的痕迹。

　　“隐蔽的还真是厉害。”

　　沈付蹲下去仔细查看着情况，如果不是战斗忽然爆发，借助黑灰的掩盖连一丝丝波动都不会传出，不过，既然留下了痕迹，那就不要太小看身为神灵的追踪能力。

　　即便不动用规则，但只是注视着，就足以从那份错综复杂的规则线找到对方残留的痕迹，那份不容纳于世界规则的姿态，让沈付隐隐有些激动起来，错不了，前一刻处于这里的存在，无论那是什么，都不属于这个世界。

　　神秘人物，终于抓到尾巴了！

　　依据对方在规则中残留的痕迹来看，在发现不对劲之后，似乎转移的速度非常快，而且采取迂回的途径，在甩脱追踪方面颇具能力，不过，很可惜是，沈付不单单在逃跑上是无懈可击的至高存在，在追击上同样如此。

　　瞄准地点，发动瞬移！

　　磅礴的魔力在霎那间展开，化为虚无的双手朝着对方笼罩，即便宛如苍蝇般飞速乱窜，但是在双目燃烧着熊熊魔力的沈付面前，连同轨迹都清晰可见！

　　抓住你了，嘴角不自觉带着狞笑的沈付注视着面前的未知“生物”，不错，就是未知的生物，虽然外表看上去似乎与人类一模一样，但在沈付身为神祇的目光中，其身上缠绕着如翅膀般的红色光芒，无论是那是什么，绝对不是这个世界应有的东西！


第1141章 神击

　　“没想到，真的没想到啊。”似乎也发觉自己已经无路可逃，面前被包裹在黑色斗篷中的未知生物发出渗人的笑声，“不过，只凭着我一人就将你们这些愚昧的神灵玩弄在股掌之中，桀桀，恐惧吧，颤栗吧，我不过是连先锋也说不上的卒子，这个世界，这片天地，早晚会是我们的！”

　　说出一连串意义不明的嚣张话语后，黑色的斗篷后面鼓起快速蠕动的鼓包，然后猛地刺穿，出现在沈付面前的，是八根宛如蜘蛛脚般的漆黑骨骼。

　　“只是长的丑，可吓不倒我。”

　　沈付清脆的打个响指，大量冰锥以肉眼难以见到的速度刺出，轻而易举的架住每一根骨骼，甚至连四肢也一同冻结。

　　因为斗篷的撕裂，这怪物的形状也得意显现在沈付的面前。

　　漆黑的肌肉，猩红的眼睛，以及同样漆黑而且狰狞的骨骼，明明是丑陋的怪物，浑身却带种诡异的修长感。

　　“真厉害啊，神灵！”

　　狰狞的笑容从一开始就从未褪去，猩红的眼瞳里是即便面对神灵也毫不退缩的狂妄。

　　然后，所有刺穿身躯延伸出来的骨骼，连同着同样被沈付冰冻的四肢，在这份狰狞的笑容面前被自我放弃式的强行扯断。

　　“但，你是无法杀死我的！因为我是比神灵种更高贵的种族！”

　　甚至看得见肌筋的四肢断面伴随着话语开始涌动着血肉，只是一霎那间的时间，完好无损的四肢以惊人的速度长成，被斩断的骨骼同样如此，相较于自我修复，在沈付的目光中更像是——无数个极为细微的治愈魔法共同释放。

　　“竟然还有这样的存在。”

　　沈付的双目依旧燃烧着熊熊的魔力，在这份加持下他看的非常清楚，面前的生物，进行了某种将术式直接写入DNA的改造，那缠绕周身，凡人不可视的宛如翅膀般的红色光芒，就是那无数个微小的术式联合起来带来的奇妙立场。

　　这是真正的魔法生命，并非是如同精灵那般由无序魔力构成的生命，而是某种——模仿神灵种以术式替代规则人为创造的魔法生物！

　　“桀桀，我们是不死的存在，即便是神灵也无法剥夺我们的生死，无论你杀死我多少次，最终你都会像其余所有的猎物一样，让我吞噬你的血肉，侵蚀你的灵魂，占有你的神髓！桀桀，无论是世界还是神灵，都不过是我等狩猎的猎物！”

　　再一次，被沈付崩碎的身躯重新开始重铸，哪怕实力差距极大，但那疯狂的眼中却且真切实的充斥着身为猎人的自信和渴望。

　　“狩猎万物的种族……切，还真是麻烦。”

　　沈付只是冷冷看着对方，宛如看着小丑一般，实际上单论实力而言，凭借着这样不死的特性，对方也有着比罗兹瓦尔还略胜一筹的实力，但是在沈付的面前，恐怕也只能通过那种看待猎物的目光恶心他一下。

　　就在此时，宛如世界末日般的恐怖浪潮在天空中爆发。

　　没有时间在这里浪费了！沈付心里一紧，伸出单手构造魔法，面前的怪物就好像在中心投放了黑洞一般，无论是骨骼，亦或是血肉，都在霎那间扭曲压缩成一团，繁复的魔法阵在其身躯表面流淌，虽然并非没有杀死对方的办法，但毕竟是好不容易才抓到的人物，先行封印起来再说。

　　而另一边，莱茵哈鲁特和战神阿尔特修在最后一次冲撞之后，短暂的分离开来。

　　此时的莱茵哈鲁特大概是处于此生最狼狈的状态，修身的礼服大半崩裂，露出部分健壮的身躯，无论是何时都保持着一丝不苟的红发此刻也凌乱的散开，甚至被粗暴的绞断一部分，但，哪怕少了些完美骑士的风范，身为剑圣之名的气势却从未有过的凝厚。

　　只是这样持剑站立着，就足以让任何人投去敬畏的目光。

　　“哈哈哈！这才是战斗！我所渴望的战斗！来自异世界的剑客，赌上你想要的一切，与我一决胜负吧！哈哈哈！”

　　战神阿尔特修的声音响彻整片天空，相较于略有些狼藉的莱茵哈鲁特，他也没有好到哪里去，代表着身份和力量的羽翼有一只甚至已经被斩断，但那持续不断的大笑，却轻易无比的告诉所有人他此刻畅快的心情。

　　但，笑声并没有宣泄阿尔特修的全部战意。

　　面对着可敬的敌手，阿尔特修决定使用身为战神的最强一击作为大战的幕礼。

　　他举起自己的右手，向着身下的一切宣告——

　　“全员——预备！”

　　对于此处仅剩的二成天翼种而言，这个动作只代表着一个意思。

　　——最强的战神阿尔特修，以及他所创造的天翼种，全部的力量！

　　哪怕知晓解放全部力量之后的自己会陷入漫长的无力期，但是所有的天翼种，都带着某种狂热，将自身全部的力量解放，然后汇聚到战神高举的右手，成为那无与伦比、任何存在都要折服的力量——【神击】中的一部分。

　　无论敌人是谁，无论是杂鱼还是强大的异世界剑客，都将在足以毁灭一切的力量中化为灰烬！

　　战神阿尔特修，和其所创造出来的天翼种，都无比坚定的确信这一点。

　　然而，面对这强悍到超出规格的恐怖一击，莱茵哈鲁特却反倒将手中的利剑系回到腰间，然后身形猛地向天空窜去。

　　“哈哈哈！逃跑吧！憎恶吧！绝望吧！然后化为灰烬吧！没有任何人，能够逃脱的了这至强的一击！”

　　对于这个世界而言定义着【最强】一次的力量得以呈现，哪怕神灵种对着这份力量都只能陷入沉默，无法逃脱，无法挣扎，连时间在这一刻都被扭曲，代表着【必死】的进攻刺穿因为大战的洗礼而回归蓝色的天空，甚至可以看见浩瀚的宇宙。

　　结束了……

　　战神宛如钢铁般僵硬的身躯在这一刻都有些疲软，连散发着白色光辉的翅膀都显得暗淡了些，对于战神而言，即便并非如同普通的天翼种一般使用完【神击】之后就会陷入长期的疲软状态，但，短暂时间的实力大幅度下降同样不可避免。


第1142章 终战

　　“这可真是……惊喜连连。”

　　突兀的声音忽然出现在准备回归王座的战神身后。

　　四道身影，不知何时已经将战神整个尽数包围。

　　“竟然，躲过去了！？”

　　哪怕是阿尔特修，此时都控制不住震惊的表情，但近乎毫发无损的出现在他面前的莱茵哈鲁特，却在证实这个本应该不可能的存在的事实。

　　从战神诞生意识以来，还从未有过能够躲过他这堵上全部力量一击的存在，哪怕神灵种也一样，因为这一击，是连同对方存在的意义一同抹消。

　　“是！”莱茵哈鲁特的手掌依旧搭在腰间的剑柄，“虽然是千钧一发，但得幸于吾主的救助，还是躲过去了。”

　　那份攻击当中似乎蕴含有“必中”的概念，可惜概念这种东西只在本世界有效，沈付直接带着莱茵哈鲁特前往其余世界，然后再回来，那道攻击还能够打个圈又打回来不成。

　　“虽然有点卑劣，但，并不能给你恢复的时间。”沈付微微眯起眼睛，“这个世界不需要战争，想来你也不会愿意抛弃战神的身份苟活下去，那么就只有请你为这场大战画上终焉了。”

　　使用完神击之后，理论上战神只剩下不到十分之一的力量。

　　原著中的机械种，也是在这个时候成功剥夺了战神的神髓，但问题在于，作者并没有详细写明这个过程，或者说，想写也写不了，所以，这中间必然存在某些不为人知的变故。

　　“三位异世界的神灵，原来如此，你就是剑客口中的主人吗？”阿尔特修的目光扫过四人，最后停留在沈付的身上，语气中带着毫不掩饰的失望，“空有强大的实力，却全无战斗的意志，原本以为能够成为那般强大战士的主人，应该更强才对。”

　　即便是如今的境地，阿尔特修也没有丝毫陷入危机的感觉。

　　“大抵因为你是世界最强，所以才会认为战力的强弱是决定一切的因素吧。”沈付摇摇头，“但是真正的强大从来不是单独一个人的力量，如果你不是这样执拗的性格，我还真想把你带到其余的世界，让你看看真正的强大究竟有着怎么样的意义。”

　　或许个体的实力在某个时刻能够超越整个文明的力量，但沈付坚信，在不断变强的这条好似看不见终点的道路上，文明要比个体走的更快，走的更远。

　　“的确，我的最强，只是在这个世界。”阿尔特修的目光中绽放着桀骜不逊的色彩，“但！所谓的最强是因为最强而最强！无论伸出何处，无论敌手是谁，无论何等状态，那对于最强而言，都没有任何意义！”

　　只是开口说话，就连空间都开始震动。

　　本应该陷入疲软的战神，却在这一刻宛如完全违背能量守恒定律般的极速扩张，缠绕在其身躯上的力量不断增大，再增大——

　　即便未能达到最佳状态，沈付也能清晰的感受到莱茵哈鲁特在之前所面对的不可思议的压力。

　　“果然没这么容易……原本的机械种究竟是怎么做到的。”

　　沈付稍稍有些后悔就这样贸然的站出来，但，如果在战神释放神击之后都无法战胜他，那就真的是无法战胜了。

　　“来建立契约吧！战神！”沈付向前一步，猛地释放自身身为神灵的全部气势，声音在规则的力量下滚滚散开，“既然战争是赌上双方一切的争夺！那在战胜了你之后，我要获得你所创造的种族，包括她们的意志！”

　　沈付一直都没有忘记这一点，想要无损获得将自己视为战争道具的天翼种，只有身为创造者的阿尔特修以契约的形式亲口转让才行。

　　正因为是战神，由战争所建立的契约同样是荣耀的象征，是不可违背的概念性原则。

　　“哈哈哈！如果这是你所希翼的，那就抱着这份欲望赌上一切击败我吧！”

　　阿尔特修的声音顺着空气远远的传递出去，伴随而来的是愈发凶狠的猛烈进攻，赫然将四人全部包含在进攻的范畴！

　　即便总体力量来说是沈付这边更强，但是对方拥有着正如同此前与之对持的莱茵哈鲁特一般的战斗意志，让阿尔特修在这一刻爆发出足以和四人联手匹配的凶残力量。

　　这份力量无关世界，无关规则，仅仅是名为【意志】的存在。

　　“这也太犯规了！”

　　沈付略微有些吃力的发动着自己全部的力量，虽然力量不弱，但是缺乏战斗意志的他只能够本着尽可能不拖后腿的原则在原处以规则之力干扰战神，比如说展开神域强行施加【和平】的概念给战神，或是分离剥夺缠绕在其身上的【战争】概念，亦或是以瞬移能力进行偷袭，但他很快发现这样做的用处微乎其微。

　　哪怕并非神灵，对方也是如同莱茵哈鲁特般可以对抗神灵的存在。

　　“付，要想些别的办法！”碧翠丝略微有些焦急的声音传递到沈付的脑海，“和战神单靠个人实力硬碰硬怎么看都是笨蛋的行为啊！这家伙某种意义上和身处从零世界的剑圣没有什么区别！”

　　碧翠丝固然是全知全能的唯一神，但碧翠丝的世界的规模相较于游戏人生的世界实在是太小了，小到即便发动神战，即便阿尔特修只是规则的使用者而非持有者，依旧只能起到最简单的僵持作用。

　　这场旷世大战，开始不过短短几分钟的世界，就已经给这个本来就濒临破碎的世界带来极大的冲击，风暴席卷大海，陆地布满裂纹，就连大气都陷入一圈圈极不稳定的波浪，破坏正在持续不断的扩大，再这样下去，恐怕战神还未解决，这个世界就先一步濒临崩碎。

　　“我明白了，也只能那样了！”沈付深吸一口气。

　　事已至此，只有两个方案可以选择，一是将战神阿尔特修驱逐至超时空要塞世界的宇宙中，以Vajra的强大火力将其诛杀，二是直接动用最终武器连同战神和星球一同刺穿，显现星杯，只要能将战神牵制住，夺得星杯之后一切就尘埃落定了。


第1143章 结束

　　沈付的选择是，第二个！

　　“阿尔特修！直接以最强的攻击一决胜负吧！”

　　沈付高声喊出，身形瞬间消失在原处，再次出现时，已经身处阿尔特修的上方，双手以巨大的力道抱着一个造型狰狞，宛如长枪般的巨大武器，顶尖尖锐的部分，正对着下方的阿尔特修！

　　他要在天翼种，在这个世界所有种族的面前，以真正无可匹敌的力量正面击溃战神！

　　如果战神因为世界而强大，那就连同世界一起毁灭！

　　“这就是你们的底气吗？很好！强者不会惧怕任何挑战！”

　　阿尔特修的笑容中透露着无比疯狂的气息，他高举着自己的双手，代表着绝对力量的身躯汹涌着刺目的光芒，属于这个世界至强的一击，再一次显现！

　　与此同时，沈付也按动了手中武器的按钮，这个由华夏无数科研人员历时半年设计出来的武器，以反应弹泯灭一切物资的特性作为最尖锐的长枪，以神祇扭曲的概念作为最稳固的瞄准器，沈付、碧翠丝、艾米莉娅四人毫无保留的推动着自己的力量。

　　赋予加护——弑神！

　　赋予加护——必中！

　　赋予加护——绝对防御！

　　……

　　在科技的巅峰破坏性上赋予世界的规则，这不单单是一场战争，同样是一场实验，一场对神祇发动次场战争的实验！

　　即便是沈付，在这一刻也不由带有些热血的气息，这绝对是一场足以被载入史册的大战！

　　“付！不好啦，天翼种，天翼种都跑过来了！”

　　“什么！”

　　沈付猛地转过头望着远处的天空，那是飞翔在天空中的庞大羽翼，为首那人赫然是已经恢复正常体态的阿兹莉尔！

　　她们不是应该在联盟基地那边吗？为什么没有接收到任何信息？

　　“因为战斗扭曲了规则，所以没有办法通知我们吧，先不说这个，付，神击的力量比刚刚还强大！”

　　碧翠丝作出了简短的解释，新的天翼种加入的变化，就是大量的力量从她们的身上被尽数灌输到战神的身上，附加战神加上全部天翼种力量的一击，这才是真正的神击。

　　正面那种力量的这一时刻，沈付深深的感受到了死亡的威胁！如果两股这样强大的力量在这个世界上真正爆发，不要说击穿星球，这整个世界彻底崩裂也有可能吧！

　　“我们还是怂吧，付！”

　　碧翠丝的声音再一次传递到沈付的耳边，与此同时，她的双手从沈付的手中接过武器的控制权，双方的蓄能就即将达到真正的爆发的极限！

　　然后！用任何语言都无法形容的壮丽感在这颗星球上荡漾，宛如气球般膨胀的力量收缩成一道光线，从高空中刺穿大地，贯穿星球的核心，甚至破坏了神灵的诞生地——精灵回廊！

　　艾米莉娅、碧翠丝、莱茵哈鲁特，以及处于战场上，所有的天翼种，都看见了从星球核心涌现出的，神圣存在。

　　——星杯！

　　那是浮现出光芒的多面体，任何语言都无法形容其身上所环绕的神圣感，哪怕裂纹不断蔓延的星球，也似乎在其所释放的光芒中停止崩裂。

　　“主，主人！？”

　　阿兹莉尔扑扇着短小的翅膀，惊慌失措的大声喊道，无法察觉，无法感受，无法体会，那份无时无刻不缠绕在自身身上的宠爱，在这一刻宛如彻底消散般，在只有胜利者才配拥有的徽章面前，失去踪迹。

　　只有主人才配拥有星杯！

　　带着这样的执念，相信创造者会是最终胜利者的执念，阿兹莉尔发动者浑身残余的全部力量，撕裂空间，冲向那份神圣所在。

　　“已经，够了……”

　　喃喃的声音出现在阿兹莉尔的耳边，走向星杯的，是阿兹莉尔从未见过的纯净，那是与她的主人，完全相反的神圣。

　　……

　　无论是空中飘荡的黑灰，亦或是地面上燃烧的战火，以及支离破碎的山脉，都已经恢复成了最原始的模样。

　　阳光再一次照耀在这片大地上，战争的痕迹在不可思议的力量下消散，所有的种族，无论是天翼种，亦或是人类，亦或是巨人，甚至包括仅存的四位神灵种，全部聚集在一片巨大的草原中，举办者一场盛世罕见的聚会。

　　他们将在聚会之后，在这个平原中建立起一座新的城市，所有种族聚为一体的，属于这个世界的都城。

　　“老师，你真的做到了！”

　　里克端着手中的酒杯，穿着豪华的衣服，牵着休比的手掌，与沈付一同站在搭起的高台上。

　　“呵，呵呵。”沈付嘴角牵起勉强的笑容，算是回应。

　　“为何如此低沉！”宽厚的手掌重重的拍打在沈付的肩膀上，“你可是最终战胜我的男人，虽然总有一天，我会把胜利重新夺回！”

　　“等你先打赢莱茵哈鲁特再说吧，失去了世界规则的加持，你连他的一剑都接不住吧。”

　　沈付撇撇嘴，身高三米多的阿尔特修依旧保持着原本的模样，只是原本另人无法直视的气质却已经消失的无影无踪，现在的他，并不是作为战神而存在，而是作为一名普通的战士，整个世界的规则，已经借由星杯的手，完全属于一人。

　　“话说，你真的不在意吗？”沈付转头望着阿尔特修，“我可是以那样可以说是犯规而且卑劣的手段赢了你哦。”

　　在那最后一刻，沈付还是承受不住压力，直接发动瞬移将阿尔特修带走了，他那全部的力量，击打到宇宙中也只能激起丝丝涟漪，随后的事情就简单了，即便是战神，在离开了自己的世界之后也无法面对整个Vajra军团的围剿。

　　“无论是何等手段，获胜就是获胜！失败就是失败！”阿尔特修哈哈大笑起来，“更何况，你不也因此没有获得星杯，能够在失败之际给予对手重重一击，对我而言也是值得高兴的事情。”

　　“我那是怕你逃跑了！”

　　沈付忿忿不平的甩开阿尔特修的手，带来的力道让这个如今重伤未愈的家伙晃了两下跌倒在地上，却满不在意，对他而言，胜利者对失败者做任何事都是以理所应当的，只要有一天能够重新获胜就行。


第1144章 血界战线

　　原本沈付是打算自己获得星杯的。

　　倒也没有别的什么特别的原因，只是适合的这几人中，碧翠丝已经有了自己的世界，艾米莉娅的性子不合适，女儿年龄太小了，莱茵哈鲁特的话，星杯只会限制他的实力发展。

　　只是没有想到，最后他还是不得不带走战神，星杯落入到艾米莉娅的手中，这个世界由寸草不生直接变成如今的人间仙境，一切毫无理由的战斗都被禁止，一切恶意伤害他人的行为都不被允许，所有的生命无论任何种族都能够欢聚一堂，这个世界如今的法则，完全是在艾米莉娅那略带些天真的善良下运行。

　　当然，相亲相爱什么的，只是明面上的情况而已。

　　“今后把甲铁城世界的研究所逐步转移到这个地方来吧。”沈付站在自家媳妇的身边，“既然你不希望这里成为利益交织的经济战场，那就让它变成科研的圣地，反正甲铁城世界如今也逐步朝着重工业世界发展，那群研究狂们早就想换个地方了。”

　　“你说怎么样就怎么样好了。”艾米莉娅依靠在沈付的胸前，吐了吐舌头，“你不会还在生气我抢了星杯吧。”

　　“并没有生气。”沈付无奈的摇摇头，“那种情况下不给个人抢掉星杯的话，就会被阿兹莉尔抢去吧，而且给你和给我并没有什么太大的不同，硬要说的话……本来还以为能够有些改变的。”

　　虽然说已经习惯了，但是沈付偶尔还是会梦见自己是家里实力最强的人，感觉继续这样下去，在家里的地位都要排到妮妮的后面去了。

　　话说，他现在的地位似乎已经比不上妮妮……

　　“这样一来，艾米莉娅就是咱们家最强的人呢，一家之主的地位愈发稳固了啊。”碧翠丝伸出舌头舔了舔手指上的奶油蛋糕，“不过，新世界居然这么快就开启了，付，这稍稍有点不太正常。”

　　在沈付触及到被艾米莉娅所拥有的星杯之后，这个世界的时空门在预料之内的直接开启，但是紧接着，沈付就被告之下一个世界的开启时间仅有一个星期，在最初的几个世界之后，相隔时间如此密集的情况已经很久没有出现过了。

　　“这样说的话，我也稍稍感觉到了一些不太对劲的地方。”艾米莉娅竖起手指抵在嘴唇上，似乎是在思考怎么组织语言，“这个世界，怎么说呢，有些地方的规则似乎不太稳定，好像是受到什么霎那间的规则冲击之后自动修复一样。”

　　“问战神他们也不清楚，他们连规则是什么东西都不知道……不过，我觉得说不定和那个俘虏有关。”沈付沉声说道。

　　此前抓到的那个俘虏完全不能以常理看待，浑身带着明显的人工痕迹，但并不是神祇创造的生物，而且语焉不详，精神混乱，他自己都不清楚自己是怎么来到这个世界的，只是本能的认为这是自己被选为了先行者，大部队马上就要到来云云。

　　所做的一切，也是本着这个目的而行动。

　　“现在先别想了，反正还有一个星期新世界就会出现，主动权是在我们这边的。”碧翠丝晃了晃沈付的手掌。

　　“奶油别抹我身上啊……”

　　一个礼拜的时间虽然有些紧张，但是对于一个被完全控制的世界而言，已经够做好交接了。

　　这一次沈付选择把世界的权限交给艾米莉娅，着实让很多人吃惊，对于星杯所有权的讨论声音在国内也逐步消退下来了，后来沈付听李老爷子说起才知道，那些人认为这是沈付的表态，一个“我不在乎力量在自己手中，但是我不会允许对家人产生威胁的力量出现在自家以外”的表态。

　　现阶段，还是没有人敢于光明正大的站到沈付的对立面上，哪怕是利用也做不到。

　　因为即便沈付自身不在意什么，他的身后也依旧站着一群利益捆绑者，而且这些人正在他的隐形庇护下逐步扩大自身在这个国家中的影响力。

　　不过，对比沈付而言，与其在意这些还算不上龌龊的烦心事，不如把注意力更多的放在异世界中，即便是回到主世界，他也是更热衷于和普通的民众交流，比如说即便再忙也要抽出时间进行的讲座。

　　一周的时间尊瞬即逝。

　　当新世界打开之时，沈付的面色一下子就出现了变化。

　　脑海中神秘空间内的新世界，不是一个，而是两个！是两个经由一个宛如时空门般的特异点连接在一起的世界，而那个特异点在更高维的坐标上，距离游戏人生的世界异常之近。

　　“原来如此，原来是这样！”沈付忍不住喃喃道。

　　在确定了新世界之后，一切都说的同了，因为这个世界是——血界战线！

　　原本只是一个有着异能大战的普通平行世界，但是在剧情开始三年前的时候，纽约在“大崩落”之后重构成了异界与现世交汇的异形都市“赫尔沙雷姆兹·罗特”，人类和异界人在此共存，时常被大雾笼罩，中心部分被称为“永恒虚空”，通往异界，外界很难入侵其中，唯一剩下的一座桥是联系外界往来的通道。

　　简单来说，这是一个天然的，由两个世界交融形成的共同世界！

　　“付，现在的剧情是在大崩落开始不过三个月后，和神秘人物初次出现的时间正好相符。”碧翠丝仰着头望着沈付。

　　“没错。”沈付点点头，“一切都已经清晰明了了，那个人就是血界眷属，关于这个种族，原著中不过是显现出冰山一角，而只是这一角，也足够惊人。”

　　地球上的确有一个对应这个世界的幻想作品，只是这部作品与其说是讲述整个世界，不如说是只讲述了整个世界小小的一部分，主角的身上也没有什么过于决定性的因素，对于异世界更是只有支离破碎的解读，但也足以看出，这是一个充满了未知，充满了不确定的世界。

　　好似无论发生了什么样的事情，对于这个世界而言，都似乎是理所当然的。


第1145章 宝藏

　　“感觉，一个世界比一个世界麻烦了……”

　　仔细回顾一下剧情，沈付不由感到头疼，因为原著是类似于单元剧的存在，剧情混乱，信息极少，有用的更少，比游戏人生这样的剧场版还不如。

　　或许再这样下去，早晚会有一天出现完全不具备任何信息的新世界吧，那样的世界才会是真正的挑战。

　　“不过，既然剧情本身就是崩溃的，那我们干脆就不要管那所谓的剧情了呗，最多，尝试下接触剧情人物就行了。”碧翠丝说。

　　“没错。”沈付点点头，“战神那家伙不是吵着要离开被禁止战斗的游戏人生世界么，把他也带过去，我们去那个世界来建立一个属于自己的秘密结社……我有种预感，这个世界可能需要我们长期的艰苦奋战了。”

　　信息不明的情况下，只能步步求稳，尤其是不明白为何两个世界会忽然产生交融，这本应该是不可能发生的事情才对。

　　做好了准备之后，沈付一如既往的安排团队，定下大纲计划，老规矩是让楚平带领着常规人员潜入到平行世界的华夏，并试图站稳跟脚，而沈付则带着核心战力来到这座异世界与现世交融的城市——赫尔沙雷姆兹·罗特。

　　只是一出现，沈付就忍不住猛的倒抽一口气。

　　这个世界的时空门，在这一刻开启了。

　　这座城市，赫然就是这个世界时空门开启的媒介，这大抵是有史以来开启时空门最迅速的世界记录，但紧接着，这份快速所带来的，是新世界的倒计时——九个月的时间。

　　“九个月的时间根本不够。”

　　沈付凝视着四周被迷雾所包裹着的城市，哪怕是神灵，也不由被这个地方扭曲的规则所震惊了。

　　规则扭曲到这个地步，意味着稍有涉及到规则层面上的动作就很有可能会引发一系列的崩溃，神域是断断不能展开的。

　　只是从外表上来看，这座城市似乎与真正的纽约并没有太大的差距，四周布满了以棕色为主调颜色的高楼大厦，淡薄不一的雾在楼层中间飘荡，让人看不见具体的全貌，街道上异常冷清，布满了各种大崩落留下来的垃圾，除了三三两两衣衫褴褛的怪物，并没有任何生灵的存在。

　　这就是大崩落刚开始三个月的场景，面对变得完全未知的城市，绝大多数的人都选择躲在自己的家中，而绝大多数莫名来到这个世界的异世界的生物，同样陷入了某种恐慌。

　　比如说那边的三个长着独眼，宛如神话传说中的独眼巨人的存在，就心惊胆颤的拎着巨棒朝着那边的摩天大厦办公楼过去了……等等……

　　听着里面传来的尖叫声和好似极其兴奋的怪物嘶吼声，沈付这才反应过来，“走吧，要触发剧情的话，就不能无视突发情况，阿尔特修，之前和你说过的话都明白吧，作为战败者，你可没有拒绝支配的权利。”

　　“安心好了，在击败你之前，我会将一切有违战神之名的耻辱都视为前进的动力。”

　　阿尔特修煽动者自己的翅膀，眼神中却透露着有违耻辱之称的兴奋感，虽然变得弱小，但是不但脱离了“最强的限制”，还能够拥有无尽的强敌真是太好了！

　　虽然是在交谈中，但是几人的动作没有丝毫的减弱，在其余人看来不过是眨眼的时间，他们已经来到这个似乎在原本的纽约也比较有名的办公室大楼，而此刻一楼的内部大厅，奢侈的装饰品被毫不怜惜的破坏，留下宛如狂战士肆虐般的痕迹，一些人类甚至被压在废墟之下。

　　“艾米莉娅，你留下来帮忙，我们追上去。”

　　沈付也收起了轻松的心境，虽然看动画时这个世界似乎每天都在发生爆炸，打斗，拆房，但真正具现化到实际情况，可是会死很多无辜人的。

　　进来的独眼巨人大约有八位，这些存在有着宛如钢铁般健壮的肌肉，好似撞到豆腐上一般将坚硬的混凝土碾压成废墟，他们似乎是抱着某个明显的目的，而不断以破坏性的形式向高层跳跃，在每一层中都留下巨大的洞口。

　　沈付直接以瞬移到最高层，看上去好像是首领的那家伙，已经来到了这个地方。

　　“该死的怪物，去死啊！”

　　密集而且连续不断的枪声响彻整个楼层，大量的黑衣人手持着机枪对着冲上来的大块头疯狂扫射，然而子弹打在对方的身上却也只能够留下一点点红彤彤的印子。

　　如果这只是异世界普通的种族实力，那可真是不得了，现代热武器的威力可没有弱化到这个地步。

　　“宝藏，我的！”

　　独眼巨人的口中低候着意义不明的词汇，沈付倒是通过意志的波动明白了这个词汇的意思。

　　他的视线越过那些黑衣人，注视到被他们所拼死保护的中心那人身上，是一位穿着黑色女士西装，有着金色长发和傲人身材的优雅女性，而其手中紧抱着的东西，看上去就宛如中世纪英伦贵族用来保存重要宝物的宝藏木盒一般。

　　不过就这么一愣神的功夫，独眼巨人已经挥舞着木棍带着骇人的气压冲了上去！

　　然而即便是作为忠心保镖们的脸上流出了明显的恐惧，中心的那位美丽的小姐依旧抱着镇若冰霜的面孔。

　　砰——！

　　狰狞而且看似无可抵挡的独眼巨人，宛如死尸一样重重的砸在地面上。

　　所有人，这才注意到在独眼巨人身上负手而立的沈付。

　　“已经没有事了，各位。”

　　沈付的嘴角咧开，露出洁白的牙齿和能够让人安心的笑容。

　　与此同时，伴随着连续几声巨响，有着巨大身躯的阿尔特修像捏着泡沫般拎着二具被砸到昏迷的独眼巨人跳了上来，将躺尸的怪物甩到地面上，得意的从空洞中向下望去。

　　他可是在最短的时间里解决了两个……

　　下一层的莱茵哈鲁特，正站五具独眼巨人的身上朝着他挥手。

　　“正如各位我所见，所有入侵的怪物都已经被我们打倒了。”沈付保持着不变的笑容，又加重了语气说了一句。

　　然而面前的美丽女士依旧保持着纹丝不动的表情。

　　这是……早已经吓晕过去了？


第1146章 据点

　　“非常抱歉！”

　　金发小姐双手不安的交错在小腹前，低垂着头面色通红，被叫醒后意识到发生了什么的她差一点就想从这几百米高的地方跳下去。

　　“不，没有关系，不如说反而令我敬佩。”沈付笑着摆摆手。

　　明明胆子非常小，却为了给部下鼓气而强行绷着表情结果就这样瞪圆了眼睛吓晕过去，这个真不是一般人能做到的了。

　　“那么，正式自我介绍下。”金发小姐坐直了身子，面色红晕还未褪去，“我是多莉丝·克里斯蒂安。”

　　“……”

　　“……”

　　“嗯，我知道了，然后呢？”

　　沈付略有些疑问的望着多莉丝，一个名字就没了？

　　“什……欸？”多莉丝慌乱的手舞足蹈起来，“我是多莉丝·克里斯蒂安，是克里斯蒂安哦，你，你们也是从异世界中来吗？”

　　“原来如此，我知道了。”沈付无奈的抬手示意对方安静下来，“我们是一个隐世不出的秘密组织，对于外界的事情不怎么了解，所以没有听过克里斯蒂安的名号，还请见谅。”

　　“这，这样啊……”多莉丝似乎是松了一口气，“我的家族，克里斯蒂安是世界上最大的军火商家族，而我是家族第二顺位继承人，在这场大动乱发生之后，因为无论是天空还是街道上都满是异世界的怪物，与外界的联系也被切断，所以我们选择坚守在这里……再次感谢各位的救助！”

　　世界最大的军火商家族……

　　主世界中似乎没有听过这么一号人物，原本的作品中也没有见到过，不过在那个可以说是深入贯彻“天外有天，人外有人”风格的世界观下，没出现过也很正常。

　　“刚刚那些怪物，似乎是怀着某种目的找上你们的。”沈付端起面前的红茶喝了一口，目光瞥向被多莉丝放在桌子上的小木箱，“能够让异世界怪物中意的东西可不多得。”

　　“这，这个……啊哈，哈哈，其实也不是什么特别的东西……”多莉丝干笑两声。

　　“你的家族难道没有教过你，撒谎的时候眼睛不要转移开来吗？”沈付倒是从容不迫，双目带着压力盯着对方，“还有，虽然我们顺手帮了你一把，但这并不意味着我们就不是敌人，不好好交代的话，呵呵。”

　　“呜，不要……”

　　多莉丝的身子宛如弹簧一样一下子蜷缩起来，头埋在膝盖中瑟瑟发抖，小受的本质一览无余。

　　“不要这样欺负女孩子呀。”艾米莉娅瞪了眼沈付，然后起身走到多莉丝的身边轻拍她的肩膀，“他是在吓唬你呢，好好的把事情说出来，不会有什么事的。”

　　似乎是因为亲和的独有气质，在艾米莉娅的安慰下，多莉丝这才慢慢稳定了情绪，但是依旧蜷缩起来抱着自己的膝盖陷入沙发中，红着眼睛小声的解释。

　　“我，我也不知道那是什么东西……一个月前我的助手维吉妮亚忽然浑身是血的把它带回来，然后嘱咐我无论如何也要保护好这个东西……无论是用斧头劈，甚至用枪扫射，都毫发无损……今天已经是第五批冲进来想要抢夺的怪物了。”

　　“第五批？”

　　“嗯，之前的都没有这么强，虽然牺牲了很多人，但是靠着机枪都勉强击退了。”多莉丝把头抬起来，弱弱的看了眼沈付，“你，你们也想要吗？”

　　“不。”沈付摇摇头，“虽然有些好奇里面是什么东西，但就目前而言，还不至于让我们出手抢夺……多莉丝，这座办公楼是你们的吗？”

　　“这座吗？是，是我的。”

　　“既然这样，那就以这座办公楼为代价，你雇佣我们保护你，和你手中的宝物吧，无论是接下来会是有些什么样的敌人，我们都会保护你们的安全。”沈付向着多莉丝伸出手。

　　“……报，报酬能不能换一个。”

　　“什么？”

　　“不！没问题！”

　　多莉丝吓的差点蹦起来，连忙伸出手拍了下沈付的手掌，好似晚一秒就会完蛋一样。

　　怎么感觉像自己像是在趁火打劫……沈付摸了摸自己的下巴，对于世界第一军火商家族而言，只是一座办公大厦根本不算什么吧，而且他们也的确需要在这座全新的城市有一个据点，顺便看看这个宝藏事件的背后能不能引出一些有意思的东西出来。

　　不过当前首要的事情，果然还是修好这座大厦，再以魔法进行一定程度上的加固吧。

　　沈付望着地板上的大洞思索着应该如何修复。

　　“那，那个……”

　　“嗯？”

　　“啊！不！我什么也没说。”

　　“……我说你啊。”沈付无奈的走过去竖起手掌不轻不重的敲了下多莉丝的头顶，“既然契约已经建立，那我们就会遵守，所以拿出一开始的气势来，你的部下都还在看着你呢，你得把他们都平安的带出去吧。”

　　……多莉丝转头望了望那些表情半是怜爱，半是无奈的部下，咬了咬嘴唇，哆嗦着把蜷缩着的身子舒展开来，然后端坐在沙发上。

　　“刚刚我是想说，这些破坏其实可以不用管的，只要不是整座大楼都倒塌了，等待二十四个小时之后一切就会自动恢复。”

　　“什么？”沈付这可就真是吃了一惊，“自动恢复的意思，是说一切都恢复成未被破坏之前吗？”

　　“准确点说，是恢复到三个月之前的模样，如果是在这三个月内人为的改变，是没有办法恢复的。”多莉丝的语言也开始变回流畅起来，她只是胆小，并不是没有担当，“而且恢复的似乎只有无机物，无论是食物，还是种植的植物，被破坏了也就被破坏了，实际上，我们已经在缩减食物的使用。”

　　“即便这样，也非常厉害了。”沈付已经有了些猜测，或许这与这座城市的特性有关，所以在发生了这种事情之后，依旧有许许多多甚至只是普通人类的人选择在这里居住，“难怪你会不愿意把这座办公大厦作为报酬，价值已经远超此前了。”

　　“不，那是因为这里是家族给我的嫁妆……”

　　“……我很抱歉。”

　　“那，你能还给我吗？”多莉丝带着希翼的表情望着沈付。

　　“不，并不能。”


第1147章 偶遇

　　虽然把事情都交给偶然并非沈付的风格，但是在信息极少的情况下也只能这样了。

　　沈付一行人就这样在这座新城市中有了一席之地，随后的一段时间，正如多莉丝所说的那样，接连不断的异世界居民冲向这座办公大厦想要夺取所谓的宝藏，而即便抓捕其中的一两位进行询问，得到的结果也只是“听到其它人说这里有宝藏”这样并没有多少价值的信息。

　　“从外表来看，这的确是一个用来装重要宝物的盒子。”沈付端详着摆在面前的宝箱，“上面有很重的防护魔法结界，似乎还有一些科技上的东西，质地异常坚硬不说，如果强行暴力破解，大概还会将里面的东西彻底毁掉，唯一的办法也就是通过钥匙打开了。”

　　虽然带到碧翠丝的世界或者游戏人生世界只需要一瞬间就能打开，但是沈付并没有这样做。

　　宝藏本身有着什么样的意义他并不在乎，他更想做的，是借助这次“宝藏事件”在这座城市中打出他们“天宫”组织的名声。

　　没错，沈付建立了一个组织，而且取了一个带有华夏风格的称呼，如今的这座城市还处于混乱阶段，没有形成秩序，没有统一的管理组织，甚至还没有“赫尔沙雷姆兹·罗特”这个在不久后赫赫有名的新名字，正是可以大展身手的舞台。

　　轰——！

　　恍惚间，整座大厦猛地一阵。

　　“发生了什么？”沈付下意识的询问。

　　“不，没有什么，只是有一只小老鼠想要闯进来。”艾斯德斯的声音从青珑公共频道中传出，“嗯？又来了两只小老鼠，一并解决掉好了。”

　　“尽可能抓活的，还有，不要搞出太大的动静。”沈付也不在意的继续思索接下来的安排，顺便关掉自己敏锐的听力。

　　这段时间时常有这样的情况，然而绝大多数的异世界“强盗”都只是普通实力，诸如之前的独眼巨人已经算是实力不错的存在，而且还有着眼睛这个明显的弱点。

　　为了打出名声，他已经把艾斯德斯以及部分华维人员一同带来，作为“天宫”的组织成员，如今这里可谓是集结华夏个人实力巅峰的地方，区区一些小怪，交给艾斯德斯和阿尔特修这两个战斗狂就绰绰有余了——沈付是这样想的。

　　“那，那个……”多莉丝弱弱的扯了扯沈付的衣袖。

　　“安心吧，我的部下实力非常强。”

　　“可，可是……”多莉丝的声音已经带着一丝丝慌乱的哭腔。

　　“嗯？”

　　沈付一抬头，就看见对面那栋巨大的摩天高楼正在摇摇欲坠中朝着他们这个方向倒塌压下。

　　单单以这个方向的视野，还能透过那些崩碎的窗户看见内部尖叫挣扎的人，已经有大量小小的身影被甩飞在这数百米的高空。

　　“艾米莉娅！”沈付下意识的大喊了一声。

　　湛蓝色的光芒瞬间充斥了整个世界，无论是破碎的高楼，旋转着跌若的无辜人，在这一刻都被固定在半空中，银发的半精灵已经出现在这湛蓝色世界的中央。

　　“千钧一发啊。”

　　沈付抹了抹额头上并不存在的汗水，身形瞬间出现在艾米莉娅的身前，下方的场景清晰的印刻在他的眼中，简直就像是大混战，艾斯德斯和阿尔特修，以及另外三位看起来实力不错的人，和一头体形高达数十米的巨兽。

　　那头巨兽就是导致对面摩天大楼倒塌的罪魁祸首。

　　面对静止不动的敌人，艾斯德斯也收起了手中的利剑，微微眯着眼睛抬头望着天空的那道身影。

　　又变强了……那家伙。

　　“好好的给我解释一下吧，艾斯德斯。”

　　沈付的身形瞬间出现在下方，艾米莉娅已经开始忙于对大楼中的人们进行救助。

　　“只是敌人比预想中的稍稍有趣了一些，我可是有很好的保护自家大本营哦。”艾斯德斯满不在乎的甩甩一头紫金色的长发，“而且事先并不知道那个怪物能够瞬间变大，等到发现时想要快速解决也来不及了。”

　　“你呀……分明是看到中意的猎物就忘乎所以，既然解决不了就不知道叫人么，亏我还这么放心的交给你。”

　　沈付板着脸想要好好训斥一下，但是细微的咯吱声忽然从一旁传过来。

　　本应该连同生命场一齐被冻结住的人，体内却传来宛如打破封禁的声响，而且不是一个，作为战斗参与者另外的三人都是如此。

　　其中一人的身上缠绕着如翅膀般的红色光芒，毫无疑问是学界眷属，另外两人中，一人虎背熊腰，一人高高瘦瘦，这是……克劳斯和史蒂芬？

　　“不错，真的不错，竟然能把我逼到这个地步。”

　　血界眷属最先从冻结的结界中挣扎着逃脱出来，以舍去大半身躯的粗暴方式，而此刻他的身躯正在以极快的速度自我修复。

　　“烦人的对手。”

　　阿尔特修扭了扭脖子，身后的翅膀微微扇动，整个人已经冲了出去，按住血界眷属的脑袋在地面上狠狠的摩擦。

　　此前在游戏人生中的那位血界眷属与他见面时，利用自己的不死特性以假死逃脱，这件事情让阿尔特修至今仍有些耿耿于怀。

　　“克劳斯，这次大概是撞上了什么了不得的人物了。”

　　另一边恢复过来的史蒂芬，正略带些震惊和谨慎的注视着面前的几人，能够这样轻松虐打血界眷属的强者，在以往可没这么容易碰见。

　　“但是看上去不是敌人，方才也是我们先擅自闯入别人的地盘。”

　　克劳斯抬头看了一眼，然后垂下手掌，放弃了进攻的姿态，对方既然帮忙救助这些普通人，那就足以说明不是敌人，实际上若非如此，这次怕是要出现重大牺牲。

　　“阿尔特修，可以停下了，这样的攻击并不能给他带来实质性的伤害，你去帮助艾米莉娅把那些普通人救下来。”沈付走过去，从阿尔特修的手中接过看上去奄奄一息的血界眷属，常规手段杀不死的存在的确麻烦，如果这个时候有那个被称之为直死之眼的东西就好了。


第1148章 克劳斯

　　封印——！

　　甚至连魔法阵都不用形成，血界眷属的血肉连同着骨骼被压缩成一个小小的球体，然后印刻上封印魔法，整个过程不超过五秒钟。

　　单个的血界眷属，根本不会被沈付放在眼里。

　　那么，接下来就是这两个剧情人物的事情了。

　　“不是血界眷属，也不是异世界的怪物，你们是敌人吗？”沈付慢慢踱步到克劳斯和史蒂芬的面前。

　　能够和艾斯德斯以及阿尔特修纠缠这么久，这两位重要剧情人物的实力还是不错的，实际上，他们能够解决这座城市在未来遇到的大多数麻烦就足以说明这一点。

　　“如果阁下不把我们当作敌人，那应该就不是了。”史蒂芬说道。

　　虽然话是这样说，但是他那身黑色西装内的肌肉绷紧，显然并没有看上去那么轻松。

　　沈付没有做声，只是目光依旧在这两人的身上徘徊。

　　实际上他也在思考，对于这个世界而言，剧情人物的意义并不算大，即便这位克劳斯是比主角更像主角的人，他也不怎么在意，不过，对于今后克劳斯所建立的名为“莱布拉”的秘密结社里的部分成员，沈付还是有些好感的。

　　比如说人狼小姐啊，人狼小姐啊，还有人狼小姐啊。

　　要是能拉拢过来也不错。

　　“既然这样，那不知道两位介不介意好好聊一聊？这座城市变成这幅模样，我像彼此应该可以共享不少信息吧。”沈付微微退后一步，做出请的姿势。

　　克劳斯和史蒂芬互相对望了一眼，都点点头，他们实际上也对沈付一行人持有想要了解的心思。

　　与此同时，艾米莉娅也带着被救助出来的人们回到了地上，望着斜斜倒塌的大楼，也有些难办。

　　“哈鲁特，把这栋楼切开来摆在一起吧，然后招呼这些人现在我们的办公大厦里休息一天，那之后这栋楼会自动恢复的。”沈付摆摆手吩咐了一句，然后身形直接消失在原处。

　　蔚蓝色的光芒逐步消退，被冻结的空间又恢复了正常，莱茵哈鲁特轻而易举的切开了整座整齐的大楼并把他们整齐的横列在一起，正如沈付所说的那样，这种程度的破坏和事件对于这座神奇的城市而言根本就不算是个事。

　　碧翠丝甚至从头到尾都只是在沙发上个玩这游戏，压根就没往外看。

　　等到多莉丝泡好了三杯红茶的时候，克劳斯和史蒂芬两人已经从电梯中走了上来，相较于史蒂芬的拘束，克劳斯显得镇定很多，直接坐在沈付的面前，喝了口茶，然后宛如绅士般夸赞了下泡茶的手艺。

　　“先说说各自的目的吧。”沈付在开场的客套之后，直接抓住了话题的主动权，“如你们所见，我们是个可以称之为‘超人团体’的组织，当然，之所以汇聚在一起更多的原因是因为我们是一家人，所以来到这座城市的目的也很明显，我们觉得这里更适合我们这样的‘超人家庭’居住。”

　　“原来如此。”史蒂芬点点头，“的确，这座城市对‘异常’的接受程度已经非常高了，因为这里到处都是‘异常’。”

　　“那么，你们的目的呢？”沈付看向克劳斯。

　　他很清楚，这位看起来虎背熊腰极有压迫感的温柔绅士才是主要的话事人。

　　“我们想要保持世界的均衡。”克劳斯这样说道。

　　听起来是一个充满幼稚性的痴心妄想，但是从这个男人认真的眼神来看，这无疑是他心中真实的想法。

　　“这可要承受不小的压力。”沈付也端起了一杯红茶，以就好像老朋友见面叙旧一样的语气说道，“虽然你看上去可以承受那样的压力，但是，单单那样并不足以让你们做到这一点。”

　　“未来的确是多变的。”克劳斯摇摇头，“但是这总要有人去做，更何况，我还有伙伴。”

　　在来到这座城市之前，克劳斯和史蒂芬就是妖怪退治师，其实也就是在做着“维护世界均衡”的工作，因此现在的工作在他看起来也不过是任务更重了些而已。

　　“这样么……”沈付略微停顿了一下，“也不坏，我也不愿意在一团糟的都市中生活，这座都市就目前而言，可还是达不到我的要求，那么，克劳斯先生对吧，眼下就有一件可能会破坏世界平衡的事情，不知道能不交给你呢？”

　　沈付把放在身边沙发上的宝藏木箱，端到了桌子上。

　　“吵吵闹闹的一直有人或者有什么怪物来抢这个东西，虽然都很弱，但正因为如此，我这边的人都提不起什么劲来，可是又拿了报酬……所以，能不能拜托你们好好调查一下这件事情的始末。”

　　这个所谓的宝藏，如今连血界眷属都引来了，说明其中的情况的确有些意思。

　　在听见沈付大致解释了一下前因后果之后，克劳斯端起木箱仔细的看了看，很显然，他也看出来这东西是专门用来安放重要宝物的。

　　“方才我们在马路上发现那位血界眷属的时候，他的确是怀着目的性直接走到贵方大厦。”克劳斯思考了一会儿，点点头，“如果视为委托的话，我们可以接下，只是需要向多莉丝小姐询问一些更具体的信息。”

　　“请便，不施加任何伤害就行了。”沈付表示这没有什么问题，“对了，你们如果没有住所的话，不如也搬到这里来如何？虽然我们并没有你们这么坚定的目标，但是，如果有什么需要帮忙的，我想我们队伍里的几位战斗狂会很乐意，守在这里，对于调查宝藏的事件也有好处吧。”

　　“那就多有打搅了。”克劳斯也没有拒绝。

　　他们这段时间一直在这座变异后的城市调查情况，虽然有了一个大致的想法，但是并没有实施，如今能够在这里安顿下来也不错，更关键的是，面前这个名为“天宫”的组织有着深不见底的实力，就算无法拉拢过来，也要观察一短时间看看会不会对平衡产生破坏。

　　克劳斯在某种程度上，和沈付所想的心思是一样。


第1149章 不可视人狼

　　到了晚饭的时间，沈付热情的邀请克劳斯和史蒂芬两人共聚晚餐。

　　“好了，人都到齐了。”坐在首座上的沈付举起了自己装着红酒的杯子，“首先，欢迎今天的两位客人，克劳斯和史蒂芬！”

　　“欢迎。”众人也举起酒杯，当然，碧翠丝的酒杯里装着的是饮料。

　　“你们有着不错的战斗意志，有机会再打一架怎么样。”

　　阿尔特修宽大的手掌拍着克劳斯的肩膀，虎背熊腰的克劳斯在高达三米五的战神面前就好像侏儒一般。

　　“只是切磋的话，我很乐意。”

　　克劳斯客气的回应，同时他的目光也微不可察的观察着桌子上的人，有好几个值得注意的不说，绝大多数都是女性这一点，也让他稍稍有些在意。

　　“来来来，我来介绍一下。”沈付顺着自己的右手边逐个介绍，“这是我的妻子艾米莉娅，然后艾斯德斯，赤瞳和黑瞳两姐妹，阿尔特修，莱茵哈鲁特，碧翠丝，再加上我，‘天宫’一共八个人。”

　　这边的八个人除了沈付以外，每一个看上去都有一目了然的特色和气质，黑瞳和赤瞳两姐妹更是从上座开始嘴巴就没停过。

　　“真是一个欢乐的家庭。”克劳斯眼里稍稍有些羡慕，“我希望我和我的伙伴们也能够像你们一样，不过，他们也让我十分信赖。”

　　“这是自然。”沈付毫不在意形象的大口吃着，“无论有多么大的目标和理想，如果连可以信赖的人都没有，那也太没意思了，克劳斯，有机会把你的伙伴也介绍给我们认识呗，既然大家今后都是要在这座城市里居住的人，多走动走动也不错。”

　　不知道现在人狼小姐有没有加入克劳斯的阵营呢，当初看动画的时候最喜欢的就是那位角色了。

　　“如果有机会的话，我们会的。”克劳斯熟练的拿起刀叉，“‘天宫’这个公司，是沈先生自己建立的吗？”

　　“没错。”沈付点点头，“工作也是生活的一部分，既然要工作就建立一个公司比较好，名气也好打出去，我是华夏人嘛，所以就起一个这样偏华夏风格的名字，倒是你，克劳斯，你也需要建立一个公司吧，不然不怎么容易发现会影响世界均衡的事件。”

　　“我也的确有在考虑。”

　　“既然这样，不如，你加入我们组织怎么样。”沈付晃动着手中的筷子，“我们这个组织更多的是玩闹性质的，但如果有克劳斯你的加入，也会变成真正有作为的组织吧，平时的主要事务都可以交给你，如果有什么需要帮助的地方也尽管提，有什么不满意的地方也可以随时离开，怎么样？”

　　“容我考虑一断时间。”克劳斯没有直接否定。

　　这些人每一位都能力非凡，可能会成为影响这座城市未来走向的关键因素，即便只是以防止他们走向破坏世界平衡这一点来看，加入天宫成为他们中的一部分也是不错的选择。

　　只是，他还需要咨询其余伙伴的意见。

　　“二，二小姐！”忽然间，一个黑衣人神色慌张的闯到餐厅里，“宝，宝藏不见了！”

　　“什么！？”多莉丝直接站起来，“怎么会不见了的！”

　　“我们也不知道，只是一眨眼的功夫，就消失了！”

　　他们可是安排了人二十四小时盯紧宝物箱的，但它的确一瞬间就不见了。

　　“沈付。”多莉丝红着眼睛望着沈付，“你不是说绝对不会有问题吗？”

　　沈付依旧不紧不慢的把一块土豆夹到艾米莉娅的碗中，然后才站起来，“你们继续吃吧，我去看看情况。”

　　宝箱所放置的地方，他最少施加了三个针对各种层面的魔法封印，就算是有空间能力的人也无法夺走，而且他也没有感受到封印受到了丝毫的触动，也就是说，很有可能是这些看守的人被施展了幻觉之类的东西。

　　想要以这样的手段引他撤掉结界查看吗？真是的，这种粗浅的手段怎么可能会上当啊。

　　“所以……宝藏呢？”沈付瞪圆了眼睛，望着面前空空如也的架子。

　　“不是说了已经消失了？”黑衣保镖回复。

　　“不，不是，消失了只是你们看见的，等等，这到底是怎么一回事？”

　　沈付差点怀疑自己的神之眼是不是出了什么问题，还是说什么样的幻觉能够连他都会受到影响？

　　经过了一段时间的测试之后，沈付终于确定，宝藏真的消失了，有人悄无声息的突破了他的三重结界屏障，拿走了宝藏，然后再悄无声息的消失，换句话说，他此前对多莉丝做的承诺，被狠狠的扇了一巴掌。

　　当沈付回到餐桌上的时候，脸黑的不得了。

　　“宝藏箱的确不见了。”

　　“啥？”一直在对付着面前鸡爪的碧翠丝眨了眨眼睛，一副憋着笑的模样，“翻船了？”

　　“嗯，虽然不知道是在哪里翻船的，但这次的确是翻了，不过，多莉丝你放心，我们绝对会找回来的。”沈付转过头都有些不好意思看已经哭出来的多莉丝。

　　明明作出了那样的承若，还收了人家的嫁妆，结果却悠哉悠哉的做事情，大意到丢掉东西。

　　沈付觉得自己从来没有像现在这样丢脸过，只能说不愧是血界战线么，到处都在诠释着天外有天，人外有人。

　　“冒昧的问一下，沈先生对宝藏的防护布置到了什么程度。”克劳斯忽然问道。

　　“什么程度？就算是被核弹攻击也能毫发无损的程度，我可是连空间都一并封住了啊！”

　　沈付也想不通，虽然因为不方便使用神力而没有连时间也一同封印住，但就算小偷是神灵，也不可能甚至都让他没有丝毫的察觉吧。

　　“布置被破坏了吗？”克劳斯又问道。

　　“不，没有。”沈付摇摇头，“不要说被破坏，就算是被触动，我也会有所察觉。”

　　“这样的话，我想我大概知道是谁做的了。”克劳斯从口里吐出一个词语，“不可视人狼部队。”


第1150章 人狼小姐

　　不可视人狼部队……

　　沈付也恍然想起，在这个世界中，人狼并不是传统幻想作品中的那种力大无穷，会在月圆之夜化身为狼的种族，而是要更加神奇。

　　她们不论是身影、体重、体温、触感、体味，甚至是因果，但凡是属于自身东西的属性，都可以将其浓度稀释到极致，也就是在极小范围内转换自我的特殊能力，存在于任何地方，同时也不存在于任何地方，每一位都是负责谍报、搜索以及追踪的人才。

　　只是虽然原著形容的夸张，但沈付真的没有想到，人狼居然连他布置下的结界也能轻易突围。

　　不过这么说来，人狼小姐钱·皇应该还没有加入克劳斯的组织，嗯，是个不错的消息。

　　“既然知道是谁做的，你能够找到她们吗？克劳斯。”沈付从座位上站起来，“大摇大摆的把我们负责的东西偷走，即便是我，也有些生气了。”

　　一整支人狼小姐的队伍，她们是天生的间谍，错过就太可惜了。

　　“知是知道，不过，她们应该没有什么恶意，我所知道的人狼部队也是致力于维护秩序。”克劳斯点点头，只是有些担心沈付会下重手。

　　“这样么，放心吧，我最多给点小教训就行了。”沈付摆摆手，“只要找回宝藏木箱，其余的事情看在克劳斯你的面子上也可以既往不咎。”

　　“我也一起去吧。”艾米莉娅站起来，微不可察的瞪了沈付一眼。

　　大家平时都是在一起看动画的，沈付有着什么样的心思，喜欢哪个角色，艾米莉娅可是一清二楚。

　　“既然是她们拿了东西在先，那的确需要去询问一下。”

　　克劳斯犹豫了一会儿后，还是点点头。

　　其实他并不认为这次事件是不可视人狼部队所做的，因为他很清楚，不可视人狼部队并不会在没有实现调查的情况下就擅自行动，而这份宝藏已经被他关注这一事情，也应该被她们知晓了才对，要动手的话会先给他打声招呼。

　　但，就能力现状来看，能够做到这一点的似乎也只有她们了。

　　晚饭之后，夜幕降临，克劳斯带着沈付和艾米莉娅走在大街上，史蒂芬则和其余人留在那里。

　　此时的城市夜幕，比起白天的时候稍稍热闹些，因为相当一部分异世界的人都是夜行生物，但即便是热闹，比起以前，和原著里三年后的模样也是差了许多。

　　“听说现在外部这一届总统打算和异世界生物建立这座新城的新秩序，让人类和异界生物共同居住。”沈付忽然说道。

　　这是楚平传递过来的信息，他在这个世界的华夏那边混的还不错，毕竟潜伏渗透这种事情早就不是第一次做了，可以说已经驾轻就熟。

　　“那样正是我们所希望看见的。”克劳斯稍稍有些出神，“无论是异世界种族，还是人类，还是妖怪，都存在希望维护平衡的种类，只要他们聚集在一起，这座城市也会重新焕发出活力吧。”

　　“那血界眷属呢？”沈付眯着眼睛，“虽然以种族定义个人是不理智的行为，但直到现在，我还从未遇到过不是敌人的血界眷属，这个种族似乎就是为破坏而生，不存在什么秩序阵营的个体。”

　　“血界眷属……”克劳斯摇了摇头，没有再说什么。

　　这个种族总是给他一种危机感，虽然当前遇到的不多，但是正如沈付所说的那样，每一位都是世界均衡的破坏者，而且实力强悍，即便是他，也往往需要苦战许久才能封印住，也只是封印。

　　虽然这个城市的地铁已经瘫痪，但是空空如也的街道很适合车子行驶，三个人很快到达目的地，从外表看上去，这里似乎只是一个普通的公寓，但是当走到楼梯口的时候，沈付不由皱紧了眉头，他隐隐有一种被监视的感觉，非常淡，淡到他都怀疑是不是自己的错觉。

　　魔力涌现在双眸当中，沈付扫视了一边四周，什么都没有发现。

　　那么，加上一个解析魔法如何，沈付的双眸外亮起了玄奥的魔法阵，这是用来观察魔力流动的魔法。

　　这一次，他稍微看见了一点点的痕迹，似乎是一个近似于透明的身躯。

　　不过，当目光转向那边的时候，只是一瞬间，这一丝丝痕迹也没有了。

　　“人狼的天赋是稀释自己的概念。”克劳斯也注意到沈付在做些什么，“虽然没有直接战斗能力，但是在天赋上的确是极强的，而且还能够进行多重稀释，理论上没有极限。”

　　“就算是因果线，我也能见到。”

　　沈付深吸一口气，这次直接动用了身为神祇动用规则的能力。

　　只是一瞬间，四周的一切环境都变了，密密麻麻难以形容的“线”遍布在每一个物体表面，这只是方便大脑进行理解的幻觉，是概念的抽象具体化，他终于见到了偷窥他的人，那是一个身上规则极少的人形生物，在这种视觉效果下，只能看见大致的身材轮廓。

　　“真是厉害，已经稀释到极限了。”

　　伴随着声音，站在楼梯口的人狼小姐逐渐显现出身形，那是一位有着一头男性短发，身材高挑的女性，外貌中型，抱着一袋子装着面包和食物的东西。

　　“艾美丽娜，好久没见。”克劳斯抬起手打了声招呼，他和不可视人狼部队本来就是旧识，“很抱歉带人来到你们的地方，不过有比较重要的东西想要了解。”

　　“这样么，那就进来吧。”

　　被叫做艾米丽那的人狼小姐点点头，不单单是外貌，就连声音都比较中性。

　　沈付记得，这个位人狼小姐似乎非常喜欢小孩子，而且自己独立抚养了两位小孩。

　　“稀释到那种状态，其实很危险吧。”沈付稍稍走了两步，与艾米丽那并排走，“连自身的因果线都非常稀少了，如果全部消失，就真的不存在于世界，再也别想回来了。”

　　他还是第一次见到连自身缠绕的规则都能够稀释的种族，忽然觉得以往世界规则就是万物根源的想法可能是错误的，不过即便如此，能够在一定程度上控制规则，这已经是属于神祇的领域了。


第1151章 背叛者

　　艾米丽那没有回话，只是自顾自的往前走。

　　“被警惕了哦。”艾米莉娅在身后轻扭了下沈付的胳膊，“所以别自顾自的搭话啊，换谁也会警惕的。”

　　“我只是有些好奇稀释因果线的冤枉而已。”沈付伸出手摸了摸鼻子，表示自己超冤枉。

　　他没有从对方的身上察觉到半点属于神灵的气息，却能够做到影响规则这一点，近乎要刷新他对规则的全新认识，这样说来，似乎莱茵哈鲁特也能够做到，连同概念一同斩断什么的，究竟是什么原理，因为意志？还是别的什么？

　　沈付忽然觉得自己这个捡来的神灵身份太不够格了。

　　只是这样走着，一会儿，四人就来到一家办公室里，一位身材矮小的老人坐在办公椅上，一位身材魁梧的男人站在他旁边，办公室里还有三位其余的人狼小姐，其中也包括了钱·皇，一下子，与不可视人狼部队有关的人员就进步齐聚了。

　　“克劳斯，有什么事情是需要你亲自过来的？”坐在办公椅上的老人抚摸着身上的猫咪，看上去是一位非常和蔼的老人。

　　“我身边的这位，是‘天宫’的负责人，和他的妻子。”克劳斯简单介绍了一下沈付和艾米莉娅。

　　“天宫？就是保护克里斯蒂安家二小姐的那个组织吗？最近可是很有名气。”身材魁梧的男人目光放在沈付身上。

　　身为主要负责间谍侦查工作的人狼部队次长，他一直有关注这座城市出现的变化，就最近而言，闹出几次大动静的天宫的确够引人注目。

　　“没错，他们所保护的‘宝藏’，被人偷走了，手法和人狼的手法很像。”克劳斯隐隐觉得有些不太对劲，“所以我带他过来，如果不是你们，还有其余的什么人能够模仿你们的能力吗？”

　　“只是要悄无声息拿走东西，要多少办法有多少办法。”人狼中的金发御姐小姐不满的扶了扶眼镜，“实力太弱的话，根本不需要人狼也能够做到，我们现在自己都乱成一团糟，哪里有时间去偷什么宝藏。”

　　“实力太弱？”

　　沈付的眼瞳微微收缩，繁复的魔法阵霎那间出现在地板上，四周的环境猛地一变，墙壁和窗户化为无尽的黑暗。

　　“我也很想知道，这样的结界你们究竟要怎么样才能悄无声息的离开！”

　　只是一瞬间，所有的人狼小姐顿时都警戒起来，有一位红发小姐姐的身形已经直接消失。

　　“等等——沈先生，洁奈特没有恶意。”克劳斯连忙开口，人是他带来的，如果在这里大打出手的话，也是他的责任。

　　“我知道，我也没有恶意。”沈付摇了摇头，“当时保护宝藏的结界就和现在这个差不多，不要说硬闯，只要触及我就会立即有感应，怎么样，除了人狼小姐以外，还有其它的什么人能够悄无声息的突破并带走宝藏吗？”

　　其它几位人狼小姐互相看了看，身形都逐步消失，在沈付的神瞳注视下，她们一个个的减少自己身上所缠绕的因果线，从身影，到体味，在把【空间】的概念稀释之后，直接悄无声息的穿过了结界，而完全没有触动。

　　“真是厉害……”洁奈特第一个重新显现身形，“感觉差点就要回不来了，我已经稀释到第八感度，钱你呢？”

　　“第七。”钱·皇也逐步重新浮现。

　　“啊，好想喝酒。”红发人狼小姐也回来了。

　　“如何？除了人狼以外，还有其它人能够做到吗？”沈付撤回了自己的魔法，办公室重新恢复到最初的模样，“我连同空间一同封锁了，但是小偷不但自己离开，还连带着把宝藏也一同带走，所以，不是我想要怀疑你们，你们的嫌疑的确最大。”

　　面前的人狼小姐们，忽然一个个都默不作声。

　　沈付微微有些不解，难道是自己说话太重了不成？还是说东西真的不是她们偷的？

　　“告诉他们吧。”坐在椅子上的老人忽然说道，“不管怎么样，这也有我们的一份责任。”

　　“什么意思？”沈付问道。

　　“意思是说，偷东西的人的确很有可能是我们的人。”次长摇了摇头，“克劳斯，你就没发现我们这里少了一个人吗？贝尔贝德·莱茵凯玛，已经背叛了人狼部队。”

　　“贝尔贝德？果然。”克劳斯点点头，并不感到吃惊。

　　“她一心想要借助人狼的能力去不劳而获，还想把不可视人狼部队变为盗窃团伙，我们想要控制住她，但是最后让她逃走了。”局长从椅子上爬到桌子上，对着沈付深深鞠躬，“非常抱歉，我们已经会想办法抓住她，送还贵方的东西。”

　　人狼部队的背叛者么，沈付这才想到，原著中的确有这样的剧情，那个背叛者似乎还在三年后回来复仇了。

　　真是没想到，这次居然在一位这样的小BOSS手中翻船。

　　“东西被偷走，我们也有不可推卸的责任。”沈付揉了揉自己的太阳穴，“现在的问题是怎么抓住对方，她既然是你们的前战友，把应该会有什么线索吧。”

　　“能被我们知道的线索，她也一定知道。”金发御姐摇了摇头，“我们已经去过她家中，去过她最喜欢的酒吧，甚至去过赌场，完全没有发现她的踪迹，这个都市太大了，我们也是初来乍到，关系网什么的都还没有完整建立起来。”

　　她们今天集体过来，原本就是准备讨论这件事。

　　无论如何，昔日的同事走上歧途变为敌人，都是一件令人烦躁的事情。

　　“那岂不是无计可施？”沈付瞪圆了眼睛。

　　原本他还以为只要来到这里，不但能够认识人狼小姐，还能够找回宝藏挽回名誉，现在看来，似乎完全不是这么一回事啊。

　　“原本是无计可施，但是你们过来之后，线索就有了。”金发御姐再一次扶了扶自己的眼镜，“贝尔贝德的目的是钱，不会做无用功，被她偷走的宝藏就是线索！”


第1152章 线索

　　虽然没有如同预想中的一样直接找到宝藏，但来这一趟还是有收获的。

　　最少和狼人小姐们建立起了共同合作的联系，这种在某一方面可以达到神明领域的种族，既然遇到了怎么能够放过。

　　“那么，我们现在要做什么？”沈付这样问道。

　　“收集有关宝藏的信息，先抓一两位试图寻找宝藏的小怪，然后顺藤摸瓜的找到进一步线索。”次长已经拿出笔记本开始准备设计任务。

　　“小怪我们那里有，还不少。”沈付抬手按在次长的笔记本上，“虽然克劳斯信任你们，但是很抱歉，我觉得还是有必要让你们在我们的监督下工作，毕竟，你们中也已经出现了一位背叛者，不是吗？”

　　这一次，克劳斯也没有说什么。

　　站在沈付的立场来看，会提出这样的理由也是理所当然的。

　　“就按照沈先生说的做吧。”局长从桌子上跳回到椅子上，“我们一起去，毕竟贝尔贝德做了这样的事情，我们也有责任啊。”

　　“既然你们都同意了，那就走吧。”

　　沈付轻轻一挥手，所有人顿时感觉自己四周换了个位置，赫然已经深处一个陌生的房间里。

　　无论是哪一个世界，沈付这一手瞬移都是撑起逼格的最佳方式，哪怕是在这个卧虎藏龙的世界里也一样的。

　　“哇，大丰收啊。”碧翠丝从沙发上翻了个身子，“恭喜付，抓捕人狼小姐姐四只，达成人狼部队成就。”

　　“你就损吧。”沈付黑着个脸把碧翠丝拎起来，挂在手臂上，“那些小怪是你看管吧，还不快拿出来，现在不许贪玩，给我认真点工作。”

　　“得令！”

　　碧翠丝装模作样的敬了个礼，只是抬手一挥，大大小小被五花八绑的怪物就出现在这个房间里。

　　“现在这座城市的警务系统已经瘫痪了，等什么时候重建了，我们就把他们送到监狱里去。”沈付做出个请的姿势，“想要问些什么都随便，我们还没有对他们仔细拷问过。”

　　在这之前，沈付可从来没有想过会出现被什么人得手这件事，他只是想要借助宝藏在这些从异世界新来的怪物中获取一点点的基础声望。

　　众人狼小姐互相看了看，各自朝着那堆小怪走去，现在的情况也只能开工了。

　　拷问一直持续到深夜，沈付直接盖了个毯子就躺在沙发上小憩片刻，那边的各种惨叫似乎对他完全没有影响，至于艾米莉娅和碧翠丝，早就跑到房间里休息去了。

　　“沈先生，沈先生？”

　　轻轻的声音出现在沈付的耳畔。

　　却是人狼小姐中的中性姑娘艾米丽娜叫醒了他。

　　“我们已经调查到了一些信息，打算出去侦查一下。”

　　“是吗？”沈付看了看自己的手表，“已经这么晚了，你们平时都有自己的生活吧。”

　　“偶尔也会有在夜间的工作。”金发御姐洁奈特说话还是不怎么客气，“如果你不想去的话，那就不要怀疑我们与贝尔贝德同流合污之类的。”

　　“去，怎么不去。”沈付翻身起来，“告诉我在这座城市中的坐标，我直接送你们过去。”

　　她们从那些小怪口中拷问出来的重要地点，是一家隐藏在巷道深处的酒吧，哪怕如今的纽约城市已经大变样，但依旧可以看出这里不是什么正经地方，值得称奇的是，这里如今也响着音乐，生意嘈杂，看起来热闹非凡。

　　“这是异世界生物过来后的一个集结地。”艾米丽那解释道，“里面原本是黑帮的据点，现在黑帮已经全部被解决掉了，有关宝藏的信息最先就是从这里传递出去的。”

　　沈付吸了一口气，皱着鼻子，“看来无论是哪个世界都会有放浪形骸的家伙，你们打算怎么办？偷偷的潜入进去？里面看起来没有外表像是人类的生物。”

　　酒吧的门口只是用一块脏兮兮的破布遮了一下，有点像沈付小时候巷子里的那些黑网吧，但这种遮挡自然无法阻止他的探知，只是初步的看了一眼，所有的家伙都是性格凶悍的异世界人。

　　“不，这种地方想要获得信息，无论如何到最后都是要打起来的，所以……”

　　艾米丽那摇了摇头，然后猛地推了一下沈付，猝不及防下直接把他推进了酒吧的内部。

　　一下子，酒吧内陷入了诡异的安静，所有的怪物都转过头来，盯着忽然出现在门口的沈付。

　　“真是的，还以为艾米丽娜亲是唯一一位温柔的人狼呢。”沈付无奈的拍了拍自己刚刚撞上那个破布的衣服，然后直接昂起头凶悍的盯着面前所有人，“那么，我想要询问一些问题，杂碎们！”

　　战斗只用了五分钟就结束了。

　　这还是沈付控制好力道没有造成太大的破坏，并且确保没人逃脱的情况下。

　　这里大概就是异世界强盗的聚集地，虽说如此，在异世界沦落到要靠当强盗维生的地步，大多数实力都不怎么样，空长了一副吓人的外貌罢了。

　　“关于克里斯蒂安家的宝藏，是你们中谁传出来的。”沈付伸出的手掌上燃起足以灼烧灵魂的熊熊火焰，“我刚刚可没有下重手，再得不到回复，就不只是现在这么简单了。”

　　“是……是堕落王。”一个只有一只脚，却有四只手的怪物挣扎着回答道，“堕落王的属下来过这里一次，是他拿出了宝藏。”

　　这个四只手的怪物是这个酒吧的服务员，有关宝藏的信息也是他说的最多，此时没有鼻孔的脸上满是惊恐的表情，完全没有一丝一毫的犹豫就把自己知道的全部倒了出来。

　　堕落王的部下跑到这里，拿出了宝藏盒，吹嘘里面有堕落王的得意之作，谁得到了就能变成强者，然后，就被克里斯蒂安家来打探消息的二小姐助手给抢走了。

　　“堕落王，堕落王……”沈付重复了两边这个名字，忽然狠踹了一脚，“堕落王说的宝藏都有人信吗？想也想得到里面绝对不会是什么好东西吧。”


第1153章 血界眷属的数量

　　堕落王飞姆托，算得上是这个世界里恶名显赫的反派。

　　总是以一时兴起引发事端为乐，却拥有着能直接关系到世界危机程度的力量，而且能通过水作为溶剂制造各种魔兽，性格变化莫测，浑身都是谜团。

　　但是只有一点可以肯定，那就是他制作出来的东西，绝对不会是什么好东西。

　　“但，但是有人愿意出高价买下这个！”面前四只手的怪物忽然大喊起来，“真正的高价，这样一来，无论那里面是什么，都是宝藏了！”

　　沈付和身边的人狼小姐姐们对视了一下，看起来是找到关键信息了。

　　事情似乎比想象中的要更容易一些，有人出高价想要买下到多莉丝手中的宝藏，所以人狼部队的背叛者贝尔贝德才来偷走宝藏盒，无论是逻辑上还是别的什么东西都说得通，关键就在于那个希望能够买下宝藏盒的人。

　　不过……

　　“太简单了反而让人有些在意。”沈付摸了摸自己的下巴，哪怕是他这个并不算智慧出众的人，也本能的觉得不对劲，“贝尔贝德会留下这么显眼的把柄吗？”

　　洁奈特摇了摇头，“虽然喜欢钱，但是贝尔贝德以前依旧是位优秀的人狼部队成员，所以她也应该很清楚我们会怎么做，但刚刚那人也应该没有撒谎，这是我们目前唯一的线索。”

　　“我们还是先回去找其他人分析一下吧，最少已经得到线索了，剩下的明天再说。”

　　沈付也大致看出来了，整个人狼部队中，会稍稍思考一下的也只有洁奈特这位戴眼镜的金发御姐，其余的人狼小姐都只是单纯的完成任务，所以面对这种需要调查思考的事情，都显然有些脑袋转不过来。

　　知道了宝藏盒是堕落王制造出来的东西之后，沈付也不怎么在意盒子本身了。

　　反正堕落王绝对是怀着某种目的制造的这东西，即便拿到了也对多莉丝没有什么好处，那个小受包只要给她一些其它的好东西，就会欢天喜地把这个盒子给忘掉，说到底，如果不是因为觉得对不起死去的助手，多莉丝早就有些想要把这个烫手山芋丢掉的想法。

　　等沈付休息了大半夜起床之后，看见了的是四只带着熊猫眼的人狼小姐。

　　“怎么回事？你们昨天晚上干嘛去了？回来后没休息吗？”

　　沈付发现，不仅仅是人狼小姐，克劳斯和史蒂芬也端坐在沙发上，克劳斯的手臂上甚至缠着绷带，看起来就好像发生了一场大战一样。

　　“我们昨夜还是去了一躺发布悬赏的那人那里，结果却遇到了攻击。”洁奈特的眼镜片都碎了一半，“现在线索又断了。”

　　“遭到了攻击？”沈付眉梢一挑，“普通的攻击应该不可能伤的到你们吧，为什么会搞的这么狼狈。”

　　人狼虽然攻击力不强，甚至一定程度上要依靠手枪这种东西，但是一般人连看都别想看见她们，更不用说攻击到她们。

　　“是血界眷属。”克劳斯开口了，“而且还是三位血界眷属，我昨夜和钱她们一起过去的，但还是让血界眷属逃跑了。”

　　“为什么不叫醒我？”沈付从桌子上端了杯新鲜做好的豆浆，“或者叫醒我们中的任意一位，结果都不会是这样吧。”

　　“一开始没有想到会是他们。”克劳斯摇了摇头，“这是我的责任，不过，为什么血界眷属会在那里埋伏？”

　　这件事情如今已经不但牵扯到了堕落王，还牵扯到了血界眷属，当这两个均衡最大的破坏者联系到了一起，谁也不知道会发生些什么。

　　“……你们到过城市中央吗？”沈付端着豆浆坐回到沙发上，“这座城市那个被迷雾所笼罩的中央部分。”

　　“永恒虚空？”克劳斯不知道为什么沈付会忽然说起这个，“那是在‘大崩灭’之后出现的，应该是通往异世界的通道，不过外界很难深入进去。”

　　“在那个下面，有着大量的血界眷属。”沈付眯起眼睛，似乎是在感叹，“我之前抽时间去过一次看看，密密麻麻的，全部都是，而且数量还在不断的增加，虽然不清楚他们是怎么来到这里，但那个数量足以让神灵都为之发麻，已经是到了连封印都无法封印的地步，对比之下，堕落王就好像只是一个喜欢恶作剧的小鬼一样。”

　　来到这个世界之后，沈付的确去看过一次，看完之后整个人都不好了。

　　虽然动画里已经出现了“很多”这个设定，但是那哪里是很多，而应该是“无限”，那个地方，就是血界眷属的生产基地一样，无数的血界眷属正在哪里被改造成型，源源不断的生产出来，谁也不知道是谁制造了他们，他们的目的是什么，不过，这已经是足以毁灭无数个世界的力量。

　　克劳斯还是第一次听说这件事。

　　“全部都是昨夜那种怪物！？”洁奈特猛地站起来，“这和直接说世界末日有什么区别！”

　　只是三个，就足以让克劳斯这样的强者受伤，无数个……那不是头皮发麻，是完全绝望好不好。

　　“放轻松，这样一想，是不是觉得区区三个血界眷属根本不算什么？堕落王也不算什么。”沈付笑道。

　　“为什么你还能笑得出来，不，这种令人绝望的事情不要随随便便就说出来啊！”

　　洁奈特大声喊道，其余的几位人狼，除了钱·皇以外面色都不太好看，乍一下知晓敌人的数量和实力，实在是打击太大了。

　　“事情还没有到最后一步呢，怕什么。”沈付满不在乎的摆摆手，“只是刚刚听你们说有三位血之眷属，忽然想到了这点而已，这么说的话，现在寻找贝尔贝德的线索又断了？我倒觉得，有没有可能，隐藏在宝藏背后之人真正的目的，其实并不是我们，而是血界眷属呢？”

　　沈付能够想出这样的问题，自然是有原因的。

　　因为从一开始，血界眷属就同样是被这个所谓的宝藏吊着走的势力之一，自然不可能会参与什么对人狼部队的埋伏，那更大的可能，就是昨夜的战斗只是一场偶然的遭遇战。


第1154章 拉斐尔文明

　　“这么说，这个陷阱原本不是为我们准备的，而是为血界眷属？”克劳斯忽然站了起来，“我需要再去调查一下。”

　　“我们也去。”洁奈特紧跟着站起来。

　　“去吧去吧，有事情用这个叫我，我会在一瞬间就赶过来的。”沈付丢过去一个带着按钮的小圆柄。

　　“你不跟我们一起去吗？”洁奈特吃了一惊。

　　沈付摆摆手，“我要再睡个回笼觉了，你们随便好了，担心打不赢的话我想艾斯德斯她们会很乐意帮忙的。”

　　“为什么艾米莉娅亲会嫁给你这么懒的人！”洁奈特双手环胸，似乎对沈付很不满。

　　沈付也不在意，身形直接消失在原处。

　　却并非是如同他所说的那样，去睡个回笼觉，而是来到鲁路修世界的遗迹地址。

　　“记录的视频在哪里？给我看看。”

　　就在刚刚，遗迹这里的工作人员忽然给他发来一个信息。

　　在昨夜克劳斯他们和血界眷属交战的地方，发现了一个被高度重视的身影。

　　“昨夜克劳斯他们离开的时候，我们的镜头就一直跟着他们。”负责人解释道，“虽然只是惊鸿一瞥，但是我们反复回过头来查看，相似度高达百分之九十以上，基本可以确定是同一个种族。”

　　在视频中，血界眷属与克劳斯打的难解难分的时刻，一个身影正在路边不远处的地方窥视着，穿着黑色斗篷，但是并没有带上兜帽，因此外貌看的一清二楚，那是蓝色的肌肤和蓝色的触角，细小的双眼，除此以外和人类的相似度很高。

　　“果然是一样的，只是偶然吗？”沈付的表情也沉了下来，“你们有没有盯着他？”

　　“我们在发现此人之后，视角试图一直放在它的身上。”负责人苦笑了一下，“但是，他很快就消失了，看上去似乎是粒子转移类型的科技，我们完全没有办法追踪。”

　　“这样的话岂不是可能性更大了吗？”沈付也不由苦笑了两声。

　　这个蓝色肌肤的人，从外貌特征来看，和此前苍蓝钢铁世界里的智脑飞船演变成的智慧生物外貌特征高度相似。

　　而智脑飞船在最后演变的智慧生物，无疑是那艘飞船最初的主人，名为拉斐尔文明的种族，也被高度怀疑是创造了鲁路修世界遗迹本身的文明，因为两者都采用了同样的飞鸟图形作为标志，那个时候甚至还让沈付担心受怕了好一段时间。

　　“把这个情况汇报上去吧，无论如何，我们也要做好准备。”沈付沉默了一会儿之后，这样吩咐道，然后就离开了。

　　从见到那艘宇宙飞船开始，沈付就知道早晚会有一天和它们见面，如果在当前的情况下见面的话，情况虽然算不上好，但是也算不上坏，毕竟如今的华夏也有与星际文明一战的能力了，而且对方出现的地址并不是最重要的那几个世界。

　　沈付回到了血界战线世界，无论如何，都有必要收集与对方有关的消息。

　　“情况就是这样。”沈付把如今的情况通告了艾米莉娅和碧翠丝她们，“单单从鲁路修世界遗迹的水准来看，对方无疑是接触，甚至一定程度上控制了规则的文明，无论是以什么样的形式，对我们都是有威胁的。”

　　“这样的话，在这个世界遭遇兴许反而对我们有利。”碧翠丝解释道，“因为两个完全不同的世界这样粗暴的糅合在一起，而且还构架了物资层面上的稳定，导致在规则上异常纤细，我们不敢有什么大动作，对于对方而言也应该是一样的。”

　　“这些都只是猜测。”沈付摇摇头，“我倒觉得，更大的优势是我们在暗，而他们已经被我们给发现了。”

　　鲁路修世界的遗迹从与沈付脑海中的超文明时空转移装置对接的那一刻起，就已经不仅仅是原本控制整个世界精神的功效了，从监视的效果来看，对方完全没有什么察觉到被监控的痕迹，仅仅这一点，就足以说明沈付的金手指文明等级要远超于对方。

　　实际上即便是成为神祇的现在，沈付依旧未能对脑海中的东西研究透彻。

　　“那现在我们要做些什么呢？”

　　碧翠丝也坐直了身子，态度开始端正起来。

　　如果那个拉斐尔文明真的出现在这个世界，那性质就完全不同了，最起码的，主世界并没有对于这个文明的任何信息。

　　“我打算去问问看对那艘宇宙飞船上相关信息的破译程度。”沈付说道，“除此以外，我们还需要从血界眷属入手，对方眼下的目的应该也是血界眷属，只要我们不暴露身份的特殊性，装成这个世界的原住民，小心点，就还有抓到对方尾巴的机会。”

　　其实沈付还有种猜测，那就是在超时空要塞宇宙中的另一个文明，是否也与这个拉斐尔文明有关。

　　最少以苍蓝世界那艘宇宙战舰的情况来看，对方虽然有一定的穿越时空的能力，但是很大程度是赌运气，穿越时空的技术并不成熟，甚至这个过程对它们而言也是极度危险的。

　　“那也就是说……”碧翠丝眨了眨眼睛，“我们还是该干嘛干嘛呗。”

　　“呃，也可以这样说，把它当成第一个没有信息的世界来开荒就行了，打不赢我们还能跑嘛。”沈付点点头。

　　太过关注了反而会打草惊蛇。

　　“那克劳斯他们怎么办，要告诉他们实情吗？”

　　“不。”沈付摇摇头，“我稍稍有些担心那边也能够获得有关剧情的信息，接下来我们也不要参与剧情过多了，优先以调查清楚对方的尾巴为主。”

　　如果真的是那个拉斐尔文明的人员出现在这里，那这次对于沈付，对于整个华夏都算是一次严峻的考验，很多以往的经验都要重新进行思考，沈付已经准备向主世界求援，这次并不是他一个人可以思考的面面俱到的突发事件。

　　虽然是这样想，但，沈付的手表忽然响了起来。

　　那是刚刚给克劳斯他们的按钮，已经被按动了。


第1155章 紧急情况

　　“我和你一起去！”碧翠丝和艾米莉娅近乎同时说道。

　　“不用这么紧张……好吧，一起去就一起去。”沈付也只能点点头。

　　艾米莉娅就不说了，碧翠丝，虽然从成为神灵之后的确怠惰了些，但还是始终把自己放在沈付契约精灵的位置上。

　　三个人直接瞬移到克劳斯等人发布警示的地方，然而，这里空无一人，只留下一个圆形的烧焦痕迹在地面上。

　　“克劳斯……他们都被抓走了。”艾米丽那和钱的身影逐步显现出来。

　　“只有你们两个？其余的人狼呢？洁奈特呢？艾斯德斯和阿尔特修呢？”沈付大吃了一惊。

　　“都被抓走了……对方似乎有针对我们的武器，贝尔贝德和它们在一起。”艾米丽那的表情有些慌张，就连一贯镇定的钱，也有些六神无主的样子。

　　“先冷静一下，我们先回去再说。”

　　沈付第一反应，伸出手带着艾米丽那和钱直接穿行回去，然后通知所有人都到办公室来，只是一会儿的时间，办公室里就堆满了人。

　　“先确认一下，被敌人抓走的，只有克劳斯，史蒂芬，艾斯德斯，阿尔特修和两位人狼小姐六人。”

　　沈付环顾了四周一遍，面色铁青，连艾斯德斯居然都毫无反抗能力的被瞬间抓走，这让他感觉胸腔有股气快要炸裂开来般。

　　“艾米丽那，你给我们讲一下究竟发生了什么事？我从接到求援信号到赶到现场，应该没有耗费超过十秒钟的时间，而且你们遇袭的地点似乎并不是昨天发生战斗的地点？”

　　“是，因为我们准备慢慢走过去。”艾米丽那的神色还有一些没能反应过来的痕迹，“发生的太快了，还什么都没察觉的时候，我就已经下意识的稀释了自身存在，然后某种攻击最直接对那边空间进行无差别攻击……洁奈特她们就是稀释的速度慢了一点，直接消失了。”

　　“人连同车子一起消失了？你们连敌人在哪里都没看见？艾斯德斯也都没反应过来？”沈付深吸一口气。

　　这可不太妙，这事态的发展完全就超出了想象，对方只是昨天在暗中偷窥过一次，今天就找到了能够快速击溃并抓捕他们的办法？而且昨天艾斯德斯并没有去战斗啊，还是说这是某种和他的能力一样的强制性瞬移？

　　“也没有到最糟糕的地步。”碧翠丝的双目微微亮起魔法的光晕，“定位器还在克劳斯的手中，虽然里面的科技定位和规则定位都失效了，但是，魔法定位还在起作用。”

　　克劳斯无疑是在被带走之前的瞬间按下了求救器的按钮，所以沈付只能前往出事的地点。

　　“魔法能够起到效果吗？说明对方对于这种性质的力量了解的不多。”沈付分析道，“定位的地点是哪里？”

　　“城市中央的永恒虚空，定位非常模糊，魔法定位的精准性要是跨世界的话根本没有这么高，但是，对方应该是在异世界中。”碧翠丝关闭了手掌中的魔法光晕，“如果说他们对魔法这种力量缺乏认知的话，会为血界眷属感到头痛也正常吧。”

　　血界眷属是将术式印刻在DNA中的改造存在，某种意义上来说就是用魔法替代规则制造的模拟神灵的存在，说就是魔法本身也不奇怪。

　　“总之，对方既然选择抓捕，那艾斯德斯他们应该是暂时是安全的。”沈付也只能够安慰道，“我们会尽全力把他们救出来，不过，现在首先要做的还是保护好你们，敌人抓捕方式是完全未知的，你们都和我去其它地方躲避一下，艾米莉娅，你也是，这里暂时只留我和碧翠丝两个人就行了。”

　　敌人果然不会给等待的时间，沈付一开始还抱着能不能先接触然后寻找看看有没有和平通话的可能性。

　　“沈付，我……”

　　“你不能够留下来，艾米莉娅。”沈付打断了艾米莉娅的话，“带一个人是最安全的，碧翠丝身材小，近乎没有什么影响，而且我与她也合作许久了，艾米莉娅你还是更习惯独自战斗吧，乖，正好可以回去陪妮妮一段时间，如果有需要，我会回来找你们的。”

　　虽然现在看起来比较糟糕，但是沈付也没有过于担心，他的瞬移能力依旧是保障。

　　也无非就是恢复到最开始小心翼翼探索异世界的情况罢了。

　　“我明白了……”最终艾米莉娅还是点点头。

　　包括多莉丝在内，沈付把所有人全部送到由艾米莉娅掌控的游戏人生世界中，然后就带着碧翠丝两个人回来，然后联系了一下楚平，让他通知国家进入应急状态，再以最快的速度重新固化了一边至今为止数十个时空门。

　　最后，带着碧翠丝两个人瞬移到永恒虚空的上方。

　　碧翠丝虽然自己能飞，却依旧紧紧靠在沈付的背上，双手搂着他的脖子，两人之间用魔法紧密联系起来。

　　“就是这下面吗？”沈付往下看去。

　　他看见的和此前看见的一样，是无数红色光芒缠绕的翅膀，数量还在不断的增加，那些都是血界眷属。

　　“虽然很微弱，但定位魔法传来的信息的确是这下面。”碧翠丝探着脑袋，忽然在沈付的脸上蹭了蹭，“付，你这么着急，其实是因为艾斯德斯吧。”

　　“当然。”沈付完全没有否认，叹口气，“艾斯德斯这些年很乖的，让做什么就做什么，虽然脾气还是有些暴躁，但是比起一开始已经好太多了，大概她自己也没有想到会有一天成为俘虏等待着我去救吧……”

　　一边念念叨叨着，一边小心翼翼的避开可能有危险的规则线，慢慢向下飞去。

　　时间拖的越久，那几人就越有危险，对方无疑是使用一种强制性转移的科技或者别的什么东西把他们强行带走，无论如何，也不会是抱有什么善意的接触。

　　“忽然有点怀念当初在重装武器世界的时候呢。”碧翠丝晃动着自己的头发，“那个时候不会飞，不过你是抱着我的，现在却是背着的。”

　　“背着更适合战斗嘛，嘶，我们这么快就被发现了，你的魔法完全没有用啊。”沈付望着四周朝着他冲过来的血界眷属。


第1156章 瞬移的妙用

　　到了永恒虚空之下的一定距离之后，就好似没有重力一样，也有种受到来自上下两方牵引的感觉。

　　也正是因为这个原因，没有飞翔能力的血界眷属们并不是如一开始想象的那样聚集在地面上，而是充斥着整片空间，下来之后，这片空间本身的大小也比想象中要来的更大一些。

　　“不要恋战，付，我们没有时间在这里耗下去。”

　　“我知道！”

　　沈付的身形一闪，直接越过攻来的血界眷属，来到目光所及之处的最下边，单单这一次瞬移，从坐标下来看就最少瞬移了数万米，然而，再下方依旧是无边的虚空。

　　“不是说永恒虚空的下面是异世界吗？我们是不是来错了地方，我怎么觉得这里更像是一个循环的无限空间？”

　　四周依旧是大量的血界眷属，依旧是看见他们之后直接冲过来发动攻击，和之前没有任何的变化，也难怪沈付会这样认为。

　　“有这个可能，交错的规则形成了一个封闭式无限空间。”碧翠丝仔细观察了一下四周，一时半伙也看不出什么，“要不要抓一两位敌人问问情况？”

　　“显然没有意义。”沈付苦笑着瞬移避开一连串各式各样的攻击，“这些血界眷属连衣服都没有，而且一看就看得出没有智慧，无法交流，应该说是未完成品还是别的什么……那是什么？”

　　就在两人不远处的地方，存在一团看上去似乎是红色光芒交织而成的光团，仔细看看的话，四周还有不少这样的东西，看起来就好像……生产出这些血界眷属的大茧一样。

　　“这片空间，是以规则的力量专门用来生产血界眷属，简直就像是……神灵也做不到的大手笔！”碧翠丝的声音有着难以抑制的惊叹。

　　不同于沈付这个半调子，她虽然也是萌新创世神，但是对规则的认识也到了非常深的程度，可是，与面前这片空间的运用比起来，简直就像是小巫见大巫一样，哪怕是神灵，也不能够太过于肆意的扭曲规则，因为那很有可能会导致整个世界逻辑性崩溃。

　　“现在可不是惊叹的时候。”沈付愈发的察觉到事情的严重性，“艾斯德斯她们究竟是在什么位置？”

　　“不知道，只能够模糊的感觉是在下面。”碧翠丝摇摇头。

　　沈付咬咬牙，身形一口气疯狂瞬移超过三十次，每一次都到了目光所及处的极限位置，就算是在宇宙中，也要超过从地球到月球上的距离了。

　　然而四周却好似没有丝毫的变化一样，一样的环境，一样的布满血界眷属，甚至还亲眼目睹了好几次血界眷属从血红色光芒的光团中破茧而出，所有光芒尽数化为缠绕在他们身上的翅膀，然后在注意到他们的第一时间，就朝着他们猛冲过来。

　　“这片空间绝对有问题！”沈付一边喘着气，一边躲避着攻击。

　　瞬移虽然不消耗体力，但是高速调用意志对精神上的疲劳是显而易见的。

　　只是从刚刚开始，就好像瞬移完全没有奏效一样，即便想要通过四周血界眷属的脸判定位置有没有发生变化也做不到，因为这些血界眷属就没有长得丑的，根本就没有什么显而易见的外貌特性，看得多了都感觉要出现脸盲症了。

　　“你就不能够直接瞬移到这片空间之外吗？”碧翠丝也有些小小的抓狂了。

　　被封闭在全是敌人的地方显然不是什么令人愉快的事情，尤其在周围全是裸男裸女的时候。

　　“做不到的，没有坐标位置！”

　　沈付这个时候倒是越来越冷静，他把自己的意识转移到脑海中的神秘空间内，正如他所猜测的那样，此时身处的地方是一个犹如超时空要塞宇宙般的开放式空间，虽然没有达到独立世界的地步，时空门也可以打开，但最少是一个独立的无限空间。

　　“啊啊啊！”碧翠丝忍不住大声喊起来，“为什么你的瞬移只能瞬移到地方，不能够瞬移到某个人旁边呢？明明是地方的话只要有张图片就可以了……等等——我想到了！”

　　碧翠丝眼睛一亮，忽然撑开一个小型神域，只是一瞬间，沈付就觉得四周的血界眷属们在飞速的变大，不，是自己和碧翠丝在极速的变小。

　　“原来如此，这样更方便躲避袭击么。”沈付点点头。

　　神躯严格来说没有大小的概念，就好像神话里的神仙一样，想要变大变小都没有问题，只是沈付一直没有那样做过而言。

　　因为对于一般敌人而言，根本就不需要依靠这种方式来躲避攻击。

　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！”碧翠丝毫不客气的拿着双马尾狠狠的抽了几下沈付的脸蛋，“快想想艾斯德斯的身上有没有哪里可以作为瞬移地点的标志性环境，你的瞬移能力，就算是坐标发生变化，只要有图片或者标志性的环境就能够过去吧。”

　　“嘶——”沈付倒抽一口气，“还可以这样！你怎么不早点说！”

　　身形变小了之后，原本不能够被作为坐标的人，在这一刻对他而言不就能够被作为坐标了么。

　　“笨蛋笨蛋！我也是刚想到的！叫你平时不好好开发能力！”碧翠丝又开始晃动着脑袋狠抽了。

　　“别闹了，让我想想，我想想……”

　　沈付沉下心来在脑海里疯狂思考，艾斯德斯身上的特征，衣服口袋？还是紫金色长发？不行的，这么多异世界，有这种特征的数不胜数，究竟有什么是艾斯德斯独有的。

　　轰——恍惚间，沈付脑海中突然闪过一个图案，有了！

　　身形瞬间消失在原处，这一次，面前的终于不再是数不尽的血界眷属，而是一个巨大的，被涂在雪白底色上的，有点像回旋飞镖一样的图案。

　　那是艾斯德斯胸口正中央的位置，因为喝下冰之帝具“魔神显现·恶魔之粹”后形成的图形，即便后面在钢壳都市世界另有机遇，这个图形也有如纹身一下被永远的保存了下来。

　　此时的沈付就踩在这个图形的正中间。


第1157章 被抛弃的城市

　　原本正在冰上狂奔的艾斯德斯忽然停下了脚步，低头朝着自己胸口看去。

　　沈付并没有掩饰自己的气势，只是身形变小了而已，因此对于艾斯德斯而言，非常明显。

　　“咳，咳咳。”

　　沈付飞速的回复体形，他发现自己是处于一个宛如钢铁城堡的巨大城市中，四周密集的布满了血界眷属。

　　“亲爱的，你怎么找到我的？”艾斯德斯脸上有着显而易见的惊喜，直接一把箍住沈付的脖子，“而且为什么会出现在那种地方？莫非……”

　　“给我认真点看看情况啊！”

　　沈付黑着个脸，伸手一挥，无形的结界挡住了四周传来的疯狂攻击。

　　“猎物和恋人都在，我看的很清楚！而且这里不是只有我们两人吗？你还在担心什么？”艾斯德斯不但没有离开，反而粘的更紧了些，“算算时间，我们有整整六年零四十五天没有独处过了，你也太偏心了些。”

　　“呀，我什么都没看见。”

　　碧翠丝抬起手掌堵住眼睛，只是手指的分叉口有点大。

　　“……”

　　沈付忽然觉得或许应该先去找克劳斯他们的。

　　“好了，说正事就正事。”在沈付推开自己之前，艾斯德斯换了个身形，改为一手缠着沈付的一条胳膊，另一手握着利剑，“我不知道其余人在哪里，只是从车上直接被带到这里来，瞬移的体验非常糟糕，而且四周全是这种恶心的怪物，想了想也没有办法可以逃离出去，只能瞄准一个方向移动看看。”

　　“我现在先带你回去。”沈付皱了皱眉头。

　　虽然四周看起来像是巨大的钢铁建筑废墟，而且更远处的地方也全是这样的废墟，但从脑海中的神秘空间来看，分明还是处于刚刚那个无限空间内。

　　这些血界眷属似乎也证实了这一点，这片空间中血界眷属真的是无所不在。

　　“我不回去！”艾斯德斯却直接摇头拒绝，嘴角微微勾起得意的笑容，“我可不是白白先来这里好几天，虽然不知道其余人在哪里，但也发现了好几个有意思的地方，留我在这里绝对比你们两个人要强。”

　　“好几天！”沈付看了看手表，“从你们失踪到现在也只过去三个小时而已……”

　　“是吗？”艾斯德斯细长的眉梢一挑，“虽然这里没有日夜观念，但我不会连这个都计算错的，我在这里度过了最少超过八十个小时的时间。”

　　“那就只能是那样了吧，付。”碧翠丝晃动着胳膊，“这片空间中不仅仅空间规则出现了问题，时间规则也有问题……这可真是了不得的大手笔，无论是空间还是时间都是世界构架中最重要也是最基础的框架，稍稍动一下就很有可能会导致整个世界的崩溃。”

　　碧翠丝自己的世界是借由钢壳世界的亚空间制造原理，再辅以自身身为精灵残留的从零世界痕迹而创造出来的。

　　本质上在基础框架中，还是与从零世界没有太大的区别，时间可以静止，可以重复，甚至可以折叠，但独独不能够拉长或者压缩，因为那会破坏其本身的结构。

　　而再配上这个足以成为一个宇宙的无限空间设定，和无限生产无限的血界眷属设定……想想可比所谓的拉斐尔文明恐怖多了。

　　“这么说来，这里面最少已经过去超过三天的时间。”沈付的心沉下去了一些。

　　现在大致的情况也已经了解了，虽然基本可以确定艾斯德斯他们被带走是那个拉斐尔文明在搞鬼，但是以艾斯德斯的情况来看，这超过三天的时间里恐怕基本上都是在战斗。

　　以血界眷属为基本单位的战斗，对艾斯德斯来说，坚持三天的时间或许不难，但是对于克劳斯他们来说……

　　“那么，这里究竟是个什么地方？”

　　沈付抬头看看四周，哪怕克劳斯他们很有可能已经遇难，也不能够就此回去。

　　触目所及之处，就好像……好像一个无比巨大的废墟城市，不，也不能说是废墟，四周的建筑物以钢铁色为主，材质也应该是金属，布局错综复杂，但是可以看见明显的生活痕迹，除了艾斯德斯一路战斗过来的地方，并没有发现任何建筑被破坏。

　　“付，快看那里！”碧翠丝忽然晃动着沈付的脖子，然后指着一个方向。

　　透过飞扑过来的越来越多的血界眷属们，沈付看见了一个模糊的影子，心里一突，直接瞬移过去。

　　那是一个巨大的，红色的，展翅飞翔的飞鸟雕像。

　　“拉斐尔文明……”沈付喃喃地说道。

　　这个标志，最先出现在鲁路修世界，是制造了遗迹的未知文明，然后又在苍蓝世界的最终大BOSS身上出现过，得益于破解那艘飞船上的信息，华夏才能知晓关于这个文明更多的东西，比如说拉斐尔这个名字。

　　“这里只是一层。”艾斯德斯忽然说道，“在上面的空间里还有很多层，越往下面积就越大，好像金字塔一样，因为我不会飞，往下比往上要更轻松，就一路前往边界的地方然后跳下去。”

　　被艾斯德斯这么一说，沈付也反应过来了，这个地方的重力没有其余地方那么混乱，忽上忽下的，而基本上都是维持向下的方向，很有可能，是城市本身的重力系统依旧在起作用。

　　“这样说起来，这个地方很像是被抛弃的啊。”碧翠丝忽然说道。

　　的确，这种没有意识的血界眷属并不会破坏建筑，而只会追杀智慧生物，但这座城市并没有太多被破坏的痕迹。

　　也就是说，这里是一个原本属于拉斐尔文明的，因为某种原因被抛弃的城市。

　　“为什么拉斐尔文明的遗址会和血界眷属扯上关系，他们不是应该对魔法不怎么了解吗？”沈付皱紧了眉头，只觉得处处是谜团，“血界眷属可是堪称魔法的巅峰作品，而且以拉斐尔文明的技术，应该不可能制造的出这样的无限空间吧。”

　　想不通，但只有一点可以基本确定，血界眷属这个有幻想作品对应的新世界，似乎牵扯出一些相当了不得的东西。

　　无论是一直以来都非常神秘的拉斐尔文明，还是创造出这片无限空间的存在，都要远远超过如今华夏的层次。


第1158章 棺材

　　血界眷属还在持续不断的进行攻击。

　　不知道为什么，无论怎么遮掩自身，甚至是使用规则遮掩，也会被他们所发现。

　　这就直接导致无法详细的调查这个地方的情况，包括建筑内部，以及一些看上去有些辨别不清功效的地方，如果不是有这些血界眷属，沈付完全可以带人来好好调查一下这里。

　　“只能先选择一下，是往上还是往下了。”艾斯德斯说，“其余人如果没有死的话，很有可能也是在这里，更何况，我想那些敌人不会无缘无故的把我们丢到这里，必然是抱有某种目的。”

　　的确，如果只是希望她们失踪甚至死掉的话，丢到这片空间里的其它地方，不会飞的众人早晚会被无穷无尽的血界眷属撕成碎片。

　　“我们先往上。”沈付很快做出决定，“你刚刚所说过，越往下城市的面积越大吧，也就是说，往上的话，用不了多久就能到达顶点，而往下的话，谁也不知道最终会变成多大。”

　　反正有他在，也不会走冤枉路，到达顶点之后还没有什么发现，那就直接传送下来，再一层一层往下查看，只要其余人还活着，总有能够找到的时候，而且还可以仔细看看这个地方究竟隐藏着些什么。

　　沈付直接带着艾斯德斯和贝蒂两人向上飞去。

　　因为这里存在重力的原因，四周的空间的血界眷属都会向下坠去，虽然摔不死他们，但是这样一来，空中反而是安全地带。

　　“在城市之中存在雾气，都是水，好像是自动清洁系统。”艾斯德斯说道，“雾气到了一定的时候就会散去，存在雾气和不存在雾气的时间比例大概是一比一，所以兴许城市中原本的人是依靠这个来辨别黑夜和白天。”

　　“有这个可能。”沈付点点头，“黑夜中清洁城市，你们注意到了没有，刚刚的城市中没有见到任何的植物，或者说有植物种植的痕迹。”

　　整座城市，可以说除了正中央那个红色的飞鸟雕像，找不到半点不是钢铁金属色的颜色，也看不见什么用来娱乐或者观赏的东西，或许各种城市设施非常先进，但如果是以人类的审美在这种地方居住的话，绝对会非常压抑。

　　每一层层之间相隔的距离，比沈付想象中的要大一些，最少有四五千米的高度，特意没有用瞬移，就是想看看大约相隔多远。

　　“层与层之间没有用任何东西相连，但看起来却好像都是以中心轴对称一样。”沈付望着上方城市巨大的身影。

　　到了靠近城市下方的一定范围内，又没有重力了，也有许多的血界眷属漂浮在这里，沈付注意到，城市的下方基座是用厚实的金属片完全封闭的，根本就不存在任何可以进入的裂纹，换句话说，正常情况下只能从边缘上去，而不能够从底部直接上去。

　　“付，你带我们瞬移进去吧。”碧翠丝的下巴抵在沈付的后脑勺上，撑起一个小型的神域，“我忽然很好奇基座中会有什么东西，这么大的城市，是依靠什么建立的。”

　　“嗯。”沈付轻应了一声，身形直接通过坐标瞬移进去。

　　直接瞬移到未知地点的坐标是非常危险的行为，因为那里可能是实心，不过成为神祇之后，这种小事基本上不用怎么在意了。

　　出乎意料的，三人出现的地点，并不是什么充斥着复杂结构的大型机械内部，也不是什么难以言表的奇异位置，而只是一个简简单单的，好似广场一样的巨大房间内，房间内密密麻麻摆布着数量极多的长条形箱子。

　　“贝蒂，你的直觉还真是一贯非常敏锐啊。”沈付都不知道应该说些什么好了。

　　因为他已经看见了，这些长条形好似棺材一样的箱子，是真正的棺材，每一台箱子的正上方都有一个蓝色皮肤，蓝色触角的类似相片一样的投影，还有一些好似文字一样的东西。

　　“里面的人还活着吗？”艾斯德斯忍不住问道。

　　她并不是神祇，没有办法如同沈付和碧翠丝一样感应的这么清楚。

　　“已经死了，死的不能再死了。”沈付摇摇头，“他们的身躯或者还保持着原本的模样，但是已经完全不具有生命力了，连灵魂都不复存在，只是不知道，这些人是不是就是对应城市中的居民……”

　　这些人无疑都是拉斐尔文明的种族。

　　“应该不太可能。”碧翠丝说，“贝蒂刚刚大致扫了一遍，这里大约只有不到三千个棺材，姑且说是棺材吧，再怎么说城市里也不可能只居住这么一点点人，而且不感到奇怪吗？付，从鲁路修世界的遗迹来看，以这个拉斐尔文明的技术，要实现永生应该很容易吧。”

　　鲁路修世界的遗迹是真真的大手笔，成神后的碧翠丝早就看明白了那个遗迹的手笔。

　　一定程度上利用世界在生灵精神上的权限而制造了这样一个遗迹，能够轻易控制所有生灵的意志，并以此为养料实现部分人的永生，而对比之下，面前的这些城市虽然构造精致，科技含量看起来很高，却完全没有达到建造文明那般程度。

　　如果不是共同的标志性飞鸟图案，单单看面前的场景，完全不会把那看作是一个相同的文明。

　　“我们继续看看再说吧。”

　　沈付也不知道应该说些什么，他记住了这个地方的画面，就这样在这里走着，想要看看能不能找到通往上方的路。

　　虽然已经不知道过去多少年，即便里面的人已经彻底死去，这里的科技也基本上都还在运转，棺材上的投影只有偶尔的几个失去了作用或者变得模糊，沈付和艾斯德斯的脚步声在这片不知道沉浸了多少年的空间响起，却完全没有打搅到什么。

　　沈付甚至想要试试看能不能暴力拆解一个棺材看看会发生些什么。

　　不过在没有找到其余人之前，还是先不要做这样的事情好了，这样的钢铁城市说不定还残留着自动防御之类的机制。


第1159章 无劳而归

　　“不行，这个地方是被刻意封死的。”碧翠丝摇摇头，“完全就是一个密封空间，甚至连缝隙都不存在，只能够瞬移出去了。”

　　“越来越古怪了，制造一个这样的封闭空间放置这么多的【棺材】究竟是为了什么。”沈付直接带着两人瞬移到上面的城市中。

　　完全无法理解，如果是全文明撤离，那为何要留下一部分人，就算是留下一部分人，又为何要尽数封死，莫非还想着今后有机会回来救援这一部分人离开么。

　　沈付这样想着，却也没有继续耽误时间，加快了些进程飞速绕行了一圈之后，除了中心的飞鸟雕像以外没有发现什么与下一层有所不同的地方，索性继续朝着上层移动，这一次估算好距离直接使用瞬移。

　　正如艾斯德斯所说的那样，越往上层数就越小，每一层的城市基座中都安放着那样的棺材，其中的数量也越来越少。

　　终于，沈付等人来到一个应该是最上层地方，这里大约只有一个故宫的大小，与其它城市完全不同的是，这里的建筑已经完全化为废墟。

　　并不是钢铁造物，虽然年代久远到看不出原有的痕迹，但是从一些被时间腐蚀的灰烬来看，似乎含有什么有机成分，正中间原本应该有的雕塑也已经完全没有了，露出一个大洞出来，沈付等人从大洞中下去，发现这里原本是一个有如其它地方一样的密封空间。

　　密封空间内还残留着一个棺材的基座，只是上方的棺材已经消失不见了。

　　“有人来过这里，而且就在不久以前。”

　　沈付只是伸出手在基座上摸了摸，就清楚这一点。

　　外面全部是灰层，一个这样大洞的情况下，即便这里没有风，单单粒子自身的布朗运动也会让里面逐渐布满灰尘，更何况血界眷属们的移动会自然而然的带有风。

　　“能够来这里的，除了你的能力，也只有那些把我们送过来的人吧。”艾斯德斯说。

　　“没错，实际上我到现在都没有想到他们把你们送过来的理由。”

　　这个地方遍布血界眷属，从外面的痕迹也不难看出，那些拉斐尔人过来的时候应该与血界眷属之间爆发了战斗，结果是把这里唯一的棺材带走了。

　　但是然后呢，把艾斯德斯她们送过来的意义何在。

　　“我们先去找其它人。”

　　沈付皱了皱眉头，想不通就先不在这里浪费时间了。

　　事实证明，最上层没有其余人的踪迹，不知道他们是否和艾斯德斯一样被完全分开，但那就只能去下方找了。

　　马上瞬移回到与艾斯德斯相见的那一层，飞速用精神力扫描了一边没有任何发现之后，马上又去下一层，其它的什么也不多想，没找到就继续往下，终于，他们前往的层数已经超过了二十层，面积也终于达到即便是神灵的精神力也无法快速覆盖的地步了。

　　“这群人究竟把城市建造的有多大！”找不到人，下面还不知道究竟有多大，沈付都有些烦躁了。

　　“付，这样用笨办法找下去没有多少意义的。”碧翠丝安慰道，“你再好好想想，真的没有办法用像找到艾斯德斯一样的办法找到克莱斯他们吗？”

　　“不行啊，克劳斯身上没有什么明显的特征，有的也只是手指上带着的戒指而已。”沈付摇摇头，“但是不同于艾斯德斯，那个戒指上的细节部分我完全没有记忆，单纯的模样的话，主世界不知道有多少个周边模型。”

　　没有唯一性的画面，无论尝试多少次都可能只是到达一个最相似的地方而已。

　　“那我们先回去吧。”碧翠丝说道，“回去问问其它人，肯定有对克劳斯他们比我们熟悉的人，兴许会有收获呢，比如说未知的胎记什么的。”

　　“也只能这样了……”沈付也发觉，继续在这里待下去也不过是白费功夫。

　　那些把艾斯德斯她们带到这个地方的拉斐尔人至今没有露面，完全不知道是在计划些什么。

　　回去也只是一瞬间，而且并不是回城市内，而是回游戏人生的世界中。

　　他们一回来，其余人顿时全部围过来。

　　“只找到了艾斯德斯吗？”艾米莉娅的眼睛往两人挽着的手瞥了一眼，却什么也没说。

　　沈付倒是很自觉的把手抽出来，人多的地方，艾斯德斯也没有继续粘着。

　　“钱，你们知道其余人身上有哪些独有的特征吗？”沈付看向钱她们，“包括克劳斯也行，只是一颗痣什么的是不够的，要细致到能够形成精准画面的程度。”

　　钱的表情顿时有些为难。

　　“怎么可能会知道的这么详细，我们是同时又不是一起睡觉的恋人！”艾米丽那大声喊道。

　　沈付的表情顿时有种说不出的感觉，不过也很快被无奈所替代，“我找到艾斯德斯的地方，不但处处充满危险，而且已经大到完全没有办法快速寻找的地步，不找到什么特性的话根本就没有办法做到找到他们，甚至连带走他们的人也没有办法找到。”

　　随后他把那里的情况大致讲了一边。

　　有着拉斐尔文明飞鸟标志的废弃城市，一层接着一层好似没有极限，还有被带走的棺材，哪怕是钱，也从这种情况中清楚找到他们的难度。

　　毫不客气的说，对于克劳斯他们而言，兴许这个时间已经被无数血界眷属的进攻给杀死了。

　　“如果要想知道信息的话，我倒知晓一个地方。”一直默不作声的人狼部队局长，忽然插嘴道，“不知道你们有没有听说过顿·阿鲁尔艾尔·艾鲁加·夫尔古鲁修？”

　　“这个名字。”沈付眉梢微微皱起，“是‘那个’吗？有着‘权势者’称号的异界屈指可数的游戏爱好者，以‘不输给自己’为条件来实现对局者的愿望。”

　　在原著中曾经出现过，似乎只要在妖魔战棋上不输给他，就能够实现对局者的任何愿望。

　　当然，沈付对于这个“任何”，是表示怀疑的。

　　“没错。”局长点点头，“我想，就算不是什么愿望都能实现，最少清楚几人身上的特征总没有问题吧，克劳斯也是与他见过面的，而且兴许有些意外的收获，就看能不能胜过他。”


第1160章 赌棋

　　血界战线这个世界，就力量层面上来说，的确非常古怪。

　　似乎是因为规则的混乱，这里一些存在的力量完全超越了神祇本身，相当一部分人都在某种程度上具备足以与神祇匹配的特性。

　　等于说沈付等人没有什么优势。

　　包括如今人狼局长所说的顿·阿鲁尔艾尔·艾鲁加·夫尔古鲁修。

　　说实话如今的沈付完全没有底气与这样的神秘存在交锋，除非正正当当的如同克劳斯般在游戏上赢过它。

　　“妖魔战棋……是叫这个名字吧。”沈付苦着个脸，“我不会玩啊。”

　　虽然大致知晓是改良于国际象棋的游戏，但是知晓归知晓，对方是精通此道的异世界大佬，动画中就算是赫赫有名的天才也轻松败下阵来，克劳斯似乎是完全凭借着意志力才坚持下来的。

　　“这个我大概听说过一些。”次局忽然插口说道，“虽然名义上是战棋游戏，但特点是规则有极佳的通用性，可以随着对弈双方的实力发生变化，等于说，不过是另一种在实力上的比拼，实力不够就用意志力替代，实力越强就越有优势。”

　　“就没有其它的办法了吗？”沈付的面色有些不太好看。

　　无论如何，听起来都有些太过于冒险了，虽然他的能力能够比较轻松的逃离，但交锋似乎是主要在下棋的过程中，这是一个缓慢比拼的过程，而不是看情况不对立刻逃跑的战斗，就算能够在最后一刻逃离，受到一定的伤害也不可避免。

　　“那就我去试。”钱忽然站起来。

　　“你疯了吗？”沈付深吸一口气望着她，“先不说你会不会下战棋，这可不是只凭着稀释自身能力就能够解决的事情！”

　　他去和阿鲁尔艾尔比拼的结果可能还算是未知数，但是钱去的话，死亡将会是她唯一的结果，而且那样没有任何意义，换不来克劳斯他们，只是纯粹的送死而已。

　　“总要有人去做，艾米丽娜还有孩子需要抚养吧。”钱只是摇摇头说道，“我会想办法提高获胜的可能，如果我失败了，那就算是任务牺牲。”

　　沈付眉头紧皱着，他能够感受的到，钱是认真的。

　　“付，其实我们可以去试试的。”碧翠丝忽然说道。

　　“为什么？”

　　沈付有些不解，平心而论，他的确无法做到冒着风险去救援可能已经死亡的克劳斯他们。

　　“那些与阿鲁尔艾尔下棋的人，如果输掉了，就等同于输掉自己的一切吧。”碧翠丝的眼睛微微眯着，“财富、生命、时间、身躯，所有的一切在输掉之后都归对方所有，并以此为赌注实现自己的愿望，但，我们可不是普通人，区区一些问题根本比不上我们生命的价值。”

　　“你是想说……”沈付隐隐猜到了碧翠丝的想法。

　　“要和我们赌，那个叫做阿鲁尔艾尔的，也得拿出对应的赌注才行，等于说对方所拥有的一切，只要输了，就归我们所有。”

　　“……原来如此，一个熟悉异世界的仆从吗？”沈付缓缓吐出一口气。

　　这就是自我认识相对狭隘的坏处了，通常情况下，沈付并没有把自己带入到强者的地位中去。

　　对方很神秘，也很强，但是高风险就意味着高汇报，双方赌上一切进行赌局的话，一旦获胜，那就意味着可以在血界战线这个世界的异世界中打开通道出来，单单看对方的称号“权势者”，就能够知晓对方手中拥有的力量正是华夏所需要的。

　　“姑且去准备充分一些吧……”沈付忽然站起来，“比拼智慧和实力的话，我们这边也不是没有厉害的人物，正好现在也已经到了把一些积尘依旧的事情一并解决掉的时候。”

　　就算克劳斯他们可能已经死掉了，但是阿尔特修那个战斗狂怎么说也应该能够多撑一下，那么自己这边也努力一下吧。

　　做好了决定之后，沈付直接开始行动。

　　参赛的人只能是他，因为只有他能够确保无论如何都不会输，怎样都能跑的掉，但是如果要赢，还需要一个人的帮忙。

　　历经这么多世界以来，能够涉及到神灵层次，而且以传奇般的知识见长的人，只有一位。

　　强欲魔女艾奇多娜。

　　“艾米莉娅，算算时间，我们有差不多七八年没有回从零世界了吧。”沈付也有些唏嘘。

　　从零世界是一切的起点，也是他和艾米莉娅相识的地方，但是自从碧翠丝成为神祇，而后艾米莉娅继承了属于嫉妒魔女纱缇拉的一切之后，他们就从未回去。

　　因为只要回去了，就必然会受到来自根源的强烈反弹，从零世界的根源，距离诞生意识只有一步之遥，应该说，它已经诞生了意识的本能，懂得安排莱茵哈鲁特来对抗嫉妒魔女纱缇拉，只是还未形成复杂的智慧罢了。

　　“嗯。”

　　艾米莉娅只是轻声回应了一声。

　　虽然未曾遗忘，但她也已经放淡了，毕竟未来的生活更加美好，以前那些痛苦的回忆，如今想起来或许成为宝贵的财富。

　　“这个世界的权限似乎在时间线上比较突出。”沈付似乎想到了什么好笑的事情，嘴角微微勾起，“说起来，莱月昴那家伙在知道了事情的真相之后，可是非常庆幸，如果评论最惨主角他绝对能够排得上号。”

　　经历过不知道多少痛苦，死亡了不知道多少次，除了收获了又萌又可爱的蕾姆一只，喜欢之人的心意却始终未曾知晓。

　　而且原著的后续似乎也已经崩的不能看了，真实的命运后续会变成什么样谁也不知道。

　　艾米莉娅微抿着嘴唇，不知道应该用什么样的表情来回复，说起来，她面对自己原本的命运也有种后怕的感觉，如果不是遇到了沈付，她也不会有现在这样幸福的生活，更不会有妮妮这样可爱的女儿吧。

　　“好了，我们抓紧点时间，艾米莉娅，神战的要素碧翠丝已经对你讲过吧，一会碧翠丝也会在一旁辅助你，我们一鼓作气，把这个世界彻底攻下来。”


第1161章 猜测

　　艾米莉娅如今成为游戏人生世界的唯一神。

　　就单单论力量强度来说，已经超出从零世界太多了。

　　从零世界的大小，加起来还不够半个华夏大，也就可以欺负欺负碧翠丝这样自己辛辛苦苦养世界的小神灵。

　　神战爆发，只是霎那间的功夫。

　　艾米莉娅就如同沈付所说的那样，冲进去之后瞬间投影游戏人生世界进行蚕食，不过顷刻间，整个世界的魔力就开始沸腾，从零世界的根源被打了一个措手不及之后，也反应过来，顺从本能的进行反击。

　　于是沈付看见，许许多多的人身上暴起加护。

　　与此同时，艾米莉娅的身影被投影到所有人的脑海中，嫉妒魔女回来的信息近乎在霎那间警示所有人。

　　“就这手段，我根本用不着帮忙吧。”碧翠丝撅着嘴巴。

　　正如她所说的那样，被警示的人们在最短的时间里就被华夏公开的信息安抚下来，无论是哪个国家，那些忽然被根源赐予加护的人动都没动，以这个世界的根源那贫瘠的智商，显然很难理解为何生灵们敢于对它的意志无动于衷。

　　不过，它也没有机会再进行理解了。

　　以游戏人生世界的【量】来说，从零世界的根源根本就无法建立起有力的反击，更不用说艾米莉娅本身就具有从纱缇拉那里继承过来的部分世界权限，这场神战从一开始就已经注定了结果，只是在象征性的挣扎了片刻之后，从零世界的根源变如同雪融般彻底消散。

　　整个从零世界的规则，被艾米莉娅尽数握在手掌心中。

　　“艾米莉娅，你就先留在这里吧体会一下吧，看看能不能从时间线中把姑姑拉回来。”

　　沈付本应该在这个时候多陪陪媳妇的，但现在时间的确比较紧张，他急匆匆的跑到艾奇多娜所在的大坟墓中，在艾奇多娜开口之前，直接把当前的情况传送给她。

　　“竟然发生了这么多事么……”艾奇多娜沉默了片刻，才喃喃地说道，“原来如此，纱缇拉她获得了与性格最不相符的权限。”

　　“的确是发生了各种各样的事情。”沈付一时半会也不知道应该说些什么，“总之，那些都已经过去了，艾奇多娜，我现在需要借助下你的智慧和知识。”

　　“你可真看得起我。”艾奇多娜的眉梢流露出一股小狐狸的抚媚来，“我只是活了几百年的老太婆而已，你就这么有信心我能够对抗一个不知道活了多少年的怪物？”

　　“这玩意又不是活的久就能够占优的。”沈付苦笑，“而且也只有处于灵魂状态的你，才能够与我合二为一，拿出点自信来，毕竟你可是强欲魔女，对知识的渴望已经深入骨髓，没有理由会输给那种怪物。”

　　“呦，合二为一呀。”艾奇多娜掩嘴揶揄道。

　　“直接说去不去。”沈付黑着个脸，“这个世界如今已经落入到艾米莉娅的手中了，你可要想清楚。”

　　“不错嘛，威风有那么点大官的感觉，不过要说是神灵还差了些。”艾奇多娜昂了昂雪白的脖颈，忽然伸出胳膊缠到沈付的身上，身躯化作虚无钻进沈付的脑海中，“那么，我就暂且呆在这里了。”

　　沈付如今的精神力也如同汪洋般浩瀚，完全可以做到像以前的艾奇多娜那样形成一个虚幻的世界。

　　因此，直接在脑海中给艾奇多娜规划好一个范围，制造她最喜欢的草原与茶桌的景象，然后身形直接消失。

　　艾米莉娅暂时是不能够来了，她需要时间分析和彻底接受从零世界的规则，因此回到最终回到血界战线世界的，只有沈付和碧翠丝两人。

　　“有关妖魔战棋的知识都在这里面。”楚平递过一个平板，“不过从动画中的信息来看，对方所使用的妖魔战棋应该是特制，具有能够不断扩充的特性，因此能够坚持多长时间才是关键，我们请到了这个世界精通国际象棋的天才，需要进行特训吗？”

　　对于沈付这个看起来有些冒险的决定，楚平其实也是表示支持的。

　　能够逃跑本身就处于不败之地，艾奇多娜则给予了胜利的希望，剩下的风险对于高回报来说，完全值得一试。

　　“特训就不需要了，凡人的经验智慧对于我来说没有任何继续的必要。”沈付的脑海中传来艾奇多娜的声音。

　　沈付摇摇头，“艾奇多娜说不需要，你这边的情况如何？”

　　“这个世界的华夏毕竟没有来自异世界之人，我们应付起来没有感觉到什么压力，不过……”楚平递过一份报告给沈付，“我们在调查过程中发现了一些明显是血界眷属的痕迹，他们似乎从很久很久以前就开始在这个世界上活动，追踪起来甚至很有可能超过了人类的历史。”

　　“这可真是……一个理所当然的消息。”沈付苦笑着摇摇头。

　　那个无限的空间中的血界眷属不知道存在了多久，毕竟那样大量繁殖的血界眷属似乎没有智慧，也不会死亡，只是不断的增值，然后不断的在那里漂浮着，假如和在那里发现的拉斐尔文明遗迹处于同一时期的话，那真的是无法估算究竟有多么漫长的历史。

　　而且早在大崩灭之前，克劳斯他们就已经和血界眷属们打过不少的交道了。

　　“首长，其实对于那个遗迹中的一些画面和信息，我们的专家们做了一些推测，或许挺有道理的。”楚平忽然说道。

　　“推测？”沈付一愣。

　　“说是猜测也可以，我们甚至为此专门召集了一部分的科幻作者进行思考。”楚平递过来平板，“一个人的力量或许不足，但是许多人加起来，或许相似的地方就是靠近实情的真相，毕竟，不能够小看幻想的力量。”

　　的确，截至目前位置出现了这么多与幻想作品相同或者类似的世界。

　　无论是那是意识投影，还是别的什么原理，最少说明幻想中的东西也有可能是真实的。


第1162章 妖魔战棋

　　沈付大致看了一遍这些被总结出来的想法，的确有一些很符合当下实情。

　　比如说一些人提到，既然发现的拉斐尔文明遗迹中的技术比不上此前发现的，那说明这很久以前的遗迹，而且是因为某种原因被抛弃的遗迹，这个原因，很有可能与血界眷属，以及那个无限空间有关。

　　就单单沈付所看见的情况而言，无限空间存在的历史，应该要比遗迹存在的历史更长。

　　也就是说，虽然不排除两者之间存在某种关联，但拉斐尔文明的遗迹是后来陷入到这片无限空间中的可能性更大一些。

　　除了这一点以外，那些小说作者们还关注一些细节上的地方，比如说无限空间中的空气是怎么来的，空气的成分又如何，既然有空气，那应该会加速遗迹的被腐蚀情况才对等等，都是沈付没有怎么注意到的地方。

　　至于那些棺材，猜测就五花八门非常多了。

　　“好了，已经准备好了。”

　　这时，艾奇多娜的声音忽然传入沈付的脑海中。

　　“这么快？”沈付一愣，“你根本没有把所有的棋谱看完吧，这次的敌人可非同小可，是精通而且痴迷此道的异世界怪物，计算能力说不定还要远远超过计算机。”

　　“既然这样，那就没有必要拘泥于这些棋谱，因为在比拼计算力方面绝对不会是对手。”艾奇多娜倒是一副信心满满的模样，“单纯的比拼计算力最多只能够拼耐力而已，即便能够取胜，现在也没有那么多时间了吧。”

　　“相比于时间问题，我倒更希望你能够准备的充分一些。”沈付说。

　　“这么长时间没见，你怎么比以前更胆小了。”艾奇多娜露出嫌弃的表情，“我说没问题就没问题，要不然你另寻高就？”

　　“胆小是福。”沈付并不觉得胆小有什么不好，“既然你都这样说了，那就走吧。”

　　将手中未看完的资料丢到随身空间中，和楚平说了一声之后，沈付直接瞬移离开。

　　意料之外的，在已经空无一人的办公大厦中，却有两个人在那里等候，克劳斯的管家，吉尔伯特·F·阿尔斯坦，和名为K·K的独眼女性。

　　“你们已经知晓情况了？”沈付把外套脱下来丢到沙发上。

　　“是的，沈先生。”吉尔伯特微微弯腰。

　　这是位有着浅黑肤色、白发、蓄须的老人，包含脸在内的全身都包着绷带。

　　“以你们和克劳斯的关系，我就不多说什么安慰的话了，但是，当下的确没有什么是你们需要做的。”沈付叹口气，“虽然这么说很残酷，可是我希望你们能够坐下来，等着我们带克劳斯回来，或者带着他已经死亡的确切消息回来。”

　　这两个人原本也是沈付比较中意的人员。

　　要不是出了这档子事，他此刻应该请他们喝杯茶，然后展露一下实力和愿景，慢慢拉近关系才对。

　　“这对一个管家来说，的确是最残酷的事情。”吉尔伯特的声音带着沧桑，看上去就和普通老人一样，“但如果这是我们唯一能做的，那我们会尽全力做到。”

　　“嗯。”沈付只是轻轻的点点头，“我们失败之后，要另寻办法或者跳下永恒虚空都随你们，不过我觉得，我们不会失败，贝蒂，出发了。”

　　碧翠丝蹦蹦跳跳的跑过来，拉着沈付的手，对着那两人吐了吐舌头，看起来又俏皮又轻松。

　　沈付宠爱的摸了摸碧翠丝的头顶，也没有多说什么，身形直接消失。

　　再次出现的时候，已经是在一个宛如城堡中的巨大建筑物门前。

　　这里是打破一切常理的地方，无数超过人类理解极限的建筑或倒立，或漂浮，或倾泻的环绕在四周，只有一条凭空蔓延的弯曲道路伸向远方。

　　在这里的更远处，才是真正的异世界。

　　当沈付伸出手即将触碰大门的时候，门自动打开了，他和碧翠丝对视了一眼，没有过多的犹豫，抬脚迈进了城堡中，铺着红地毯的通道两边满是诡异风格的画像，画的多是不知名的怪物……

　　“欢迎你们，远道而来的朋友。”

　　难以在地球上找到任何相似生物的存在，端坐在王座智商，用沙哑的声音如是说道。

　　“顿·阿鲁尔艾尔。”沈付抬手放在胸前，表达最基本的礼仪，“我们来的目的，您应该已经知晓。”

　　“不错。”

　　阿鲁尔艾尔一抬手，一道金色的光芒忽然出现在两人身前，那是宛如艺术品般的黄金棋盘。

　　“如果在这美丽的游戏中输掉一切，那就算是我，也不会有任何怨言。”

　　竟然真的知晓……

　　无论是得知顿·阿鲁尔艾尔这个人物，还是商讨着使用妖魔战棋将对方驯服，都是在其它的世界下达的决定，但，对方依旧知晓了。

　　沈付带着一种莫名的感觉松开碧翠丝的手，走上期盼，霎那间莫名的光芒笼罩了两人，这是一个拥有巨大虚幻时钟的空间，除了棋盘和座椅之外，空无一物。

　　“如果要消耗着比拼时间，那我耗不起。”沈付率先走出第一步。

　　“没有关系，异世界的神祇，在这里的时间由我决定，竟然是赌上一切的赌局，那就不以时间，而以胜利为结束的目标吧。”

　　棋子敲击在棋盘上的声音有些沉闷，沈付不在言语，脑海中艾奇多娜给出指令的同时，他也在飞速学习着有关妖魔战棋的一切。

　　最初的规则和国际象棋中相差不大，但是伴随者棋盘进行扩展，一些新的棋子逐步出现，棋子的特性由棋面的战况决定，时间越长，规则越复杂，计算强度越大，与其说是计算量的比拼，不如说是智慧、勇气、谋略等等一切的比拼。

　　的确是充满艺术性的游戏……沈付也不由为此惊叹。

　　时间在一点一滴的流逝，棋盘已经拓展了七次，正如一开始所预料的那样，对战僵持的时间超出了想象，从一开始，就是艾奇多娜在进攻，而对方在防守。


第1163章 寂寞、空虚、冷

　　时间已经过去九十七个小时。

　　这已经是沈付第四次看时间了。

　　虽然战局很精彩，这游戏也很有艺术性，但沈付的确不是对这种计算以及智慧的比拼感兴趣的人，九十七个小时，将近四天多的时间，即便身躯上没有丝毫的疲倦，精神上已经有了一丝丝的烦躁。

　　“沈付，沉住气，这就是对方的打算。”

　　脑海中出现艾奇多娜的声音，她这个时候悠哉悠哉的喝着茶，看着面前的棋盘。

　　“从一开始，对方就放弃了进攻，全力防守，想必是看出了你的耐心问题，怎么样，要不要索性分神进来陪我呢，预计时间还长着呢。”

　　“有没有搞错。”沈付本能的觉得不妙，“你预计这场战局会持续多长时间？”

　　长期坐着一件事可不是什么令人愉悦的事情，碧翠丝在禁书库中呆了四百年就寂寞的快要发疯，地下城的神灵们甚至无聊到甘愿抛弃力量变成普通人下凡，沈付即便已经成为神灵，但是思维情绪还是维持着人类的状态。

　　“如果你问我的话，答案是不知道。”艾奇多娜正色说，“如果你只是抱着焦急等待结束的态度的话，那还不如早点认输跑路。”

　　认输跑路……

　　真的要认输么，沈付也不清楚。

　　看起来似乎是不需要付出什么代价，出去之后也不会有人因此而指责他，因为他本身就是这样的。

　　从一开始，他就没有真正坚持过去做些什么事，唯一无法忘怀的还是最初在猎肠者的刀锋下救下艾米莉娅，甚至因此而受到了许多人的责怪，后面修行魔法的时候，也只是坚持了一下子，在和碧翠丝建立契约之后就慢慢的不再努力练习……

　　“现在还没有到无法忍受的时候，再看看吧。”

　　沈付沉声说道，拿起棋子重重的放在棋盘山。

　　一周之后，最先开始怀念的，是艾米莉娅柔软舒适的身躯。

　　习惯是一件会让人抓狂的事情，他已经抱着媳妇睡了十多年，早就习惯了在想着她的时候随时随刻瞬移过去，不过是心念一动的事情。

　　直到这一刻，他才发觉自己究竟有多么习惯自己的瞬移能力，空间对他而言不具有任何意义，十多年的时间甚至让他把瞬移当成了本能，就好像走路、说话，甚至抬手一样，而现在，他需要压抑住这种本能。

　　正是因为简单，所以这一刻才痛苦，因为他第一次需要压抑自己的思念而不能付出于行动。

　　“还没有赢吗？”沈付已经不记得是他第几次问艾奇多娜。

　　“你现在也差不多懂得怎么下棋了吧，不会自己看吗？”艾奇多娜端着本书，打了个哈欠，指示着沈付走下一步。

　　现在的棋盘已经扩展到最初的六倍有余，计算量和局势更加复杂，棋盘上已经出现过不知道多少全新的棋子，但无论是艾奇多娜，还是对方，都显得游刃有余，没有半点吃力的感觉。

　　这就是最让沈付难受的，一切似乎还只是刚刚开始。

　　“想要逃跑的话，随便你哦。”艾奇多娜倒是满不在乎，“对我来说下棋也挺有意思的，你要是实在无聊，可以进来陪我嘛。”

　　“为什么你可以这么镇定。”沈付似乎问了一个很蠢的话。

　　艾奇多娜独自一人在坟墓中最少生活了四百多年，以前沈付还觉得没什么，现在他只觉得，那真是太可怕了。

　　“因为我已经习惯了，现在也无非就是此前的状态。”艾奇多娜俏皮的笑了笑，“你也不用太过烦躁了，给你个目标吧，看见对方的脑袋吗？”

　　在顿·阿鲁尔艾尔那被斗篷掩盖的身躯中，是无数个宛如人脑般的存在，不是头颅，就只是在不断鼓动的人脑，那就是阿鲁尔艾尔拥有庞大计算力的原因，似乎那些输给他的人，全部都将自己的脑袋贡献成为其中的一部分。

　　一同贡献的还有耐力和智慧。

　　“现在他已经用到第四颗脑袋了，当所有的脑袋都用完了之后，就是达到极限的时候，而且这个速度还会伴随着棋盘的复杂性而逐步复杂。说到底，这原本就不是一个可以无限拖时间的游戏呢。”艾奇多娜掩嘴笑道。

　　沈付望着那无数个脑袋，表示很绝望……

　　“已经被发现了吗？”

　　一周以来一直沉默不语的阿鲁尔艾尔忽然开口了。

　　“那是位小姐吧，真正下棋之人，如果是您的话，我必输无疑，但很可惜，建立下赌局的，却是这位年轻的神祇。”

　　“你早就看透了这一切？”沈付沉声问道，“因为认定我无法坚持，所以才放心的进行这样的赌局？”

　　“不。”阿鲁尔艾尔下棋的动作忽然停下了，“我也曾经迷失于永生的生命所带来的痛苦当中，直到我发现了战棋的魅力，从那以后，已经一千二百年过去了，我由衷的感谢任何一位能够让我在棋盘中得到满足的对手，所以，即便输了，我想我也不会在乎这腐朽的生命。”

　　沈付明白对方的意思。

　　即便输了，有这一场棋局，也已经够了。

　　这样的对手是最无语的，赢了也是赢，输了也是赢。

　　沈付也只能够沉下气来，继续下着棋。

　　说到底，对方所经历的这一切，都是已经获得永生的他必须要面对的。

　　一个月的时间过去了，沈付早就分出一部分精力在脑海中和艾奇多娜玩着虚拟出来的游戏。

　　“你居然还在坚持？”艾奇多娜似乎有些惊讶，“对你来说不值得吧。”

　　“我只是想试试自己的极限。”沈付在尝试控制住自己的极限，“如果只是短短一段时间的分离，就会让我淡忘我所重视之人，那说明这份感情还只是【人】的程度，而没有达到【神】的标准。”

　　无论如何，成为神已经是事实。

　　他今天的一切都是怎么得来的。

　　让人们羡慕的妻子，可爱的女儿，可爱的贝蒂，忠诚的部下，一群信赖着他的朋友，认真思考一下，似乎都是付出行动和努力之后得来的。

　　如果那个时候没有不断追求艾米莉娅，没有拼劲全力救援碧翠丝，那结果不会是今天这样。

　　所以，哪怕对自己的决心和毅力没有自信，沈付也想试试自己极限在哪里。


第1164章 真相

　　这场棋局最终还是演变成一场消耗战。

　　沈付尝试过可以尝试的一切办法来打发时间，他基本上都将意识沉浸在脑海中，不断创造着各种东西，但，那些就好像自己左手和右手玩一样，意识的空间内一切事物都完全随着他的心意变化。

　　还好有艾奇多娜在，不然他绝对坚持不了这么长的时间。

　　但是，持续的时间比想象中的还要长。

　　整整三个月，沈付感觉自己差不多到极限了，棋盘已经扩展到最初的十八倍，那是看一眼就能让人类晕厥的计算量。

　　但，艾奇多娜还是一副并不怎么在意的模样。

　　沈付顿时意识到，这可能是一场足以耗尽普通人寿命的持久战。

　　“必须要找一件事情做下去。”沈付的表情有些难看。

　　时间足以大幅度改变一个人，这已经不只是安全的问题，举个例子，当他和艾奇多娜在一起的时间远远超过和艾米莉娅在一起的时间时，脑海中的大部分记忆会是与艾奇多娜有关。

　　艾奇多娜只是微微一笑，并不说话。

　　对她来说，这种有人陪着下棋，有人陪着聊天的日子，比起以前来好了不知道多少，因此她并不会感觉到无聊，无论是在这里待多少年也一样。

　　沈付已经开始将意识沉浸到这个封闭的空间。

　　正如对方所说，这里的时间亦由对方所控制，虽然不知道跨度能有多大，但，这已经是连神祇都无法轻易做到的事情。

　　沈付甚至可以想象，如果说这一点被他们所掌控，并以此建立起快速科研基地和快速学习平台，不需要多久，即便是每个人只进去封闭式深造一两年，也能够给国家积累大量的人才，甚至抹平因为追求快速发展而出现各种漏洞的科技树。

　　这一点的弊端如今已经被完全凸显出来了。

　　仔细想想，现在已经开发的这么多世界当中，虽然不同的世界存在着不同的时差，但还真没有出现比例上的不同，这一点早就被证实了，无论是哪个世界，时间上的构架都是基本一致，最多可以重叠，暂停，但是无法延长。

　　“这片空间，是以什么原理制造的？”沈付忽然开口问道。

　　“不要被假象所迷惑。”

　　意料之外的，阿鲁尔艾尔居然回复他，“被改变的兴许不会是时间，而是你自己呢？”

　　“没有人能够随意改变我的感官。”沈付皱紧眉头，“不愿意说就算了，我自己看。”

　　科学家们也有尝试过提高人体的意识反应以形成时间扭曲的效果，闪电侠能够在一秒内看完一本书是完全符合科学实际的幻想，但，这对人体的影响太大，而且很难恢复，并不适合大范围使用，更何况，对方所用的也并不是这样的方法。

　　沈付开始自己摸索这片空间的奥秘。

　　他这个神祇，是通过强化与碧翠丝之间的联系得到的，本质上算是碧翠丝的所属神，只可以接触并且控制规则，但并没有拥有自己的世界，因此，长期以来，他从来没有真正深入的了解世界规则的真相。

　　每一个世界都有其独特的权限。

　　这个权限决定了这个世界的神秘侧强度，诸如主世界，世界本身无法做到任何事情，只能够被动的，无意识的按照既定的宇宙物理运转。

　　沈付很清楚，主世界一开始的一切都干干净净的，没有因果，没有规则，直到后面慢慢有了魔力之后，约束魔力运转的规则也就逐渐成型了，这也意味着，世界权限并不代表着世界。

　　真正全心投入一件事情中，时间还是度过的非常快，不知不觉，一年的时间就这样流逝了。

　　然后是两年、三年、十年，直至沈付已经完全忘记了时间本身，而沉浸在这片小空间的规则中难以自拔。

　　不知道过了多久，轰然间，整片空间乍然崩碎，两人又回到了最初的殿堂中，碧翠丝还眨着眼睛看着他们，似乎不明白为何刚进去就出来了。

　　“我输了……”阿鲁尔艾尔顿了顿后，弃子投降，忽然大笑起来，“愉悦，真是愉悦，我研究了一千二百年的棋盘，实则是借助棋盘来享受赌局的魅力，果然，在最后输掉一切，才是赌徒最终的归属。”

　　“我也没有想到。”沈付的脸上还洋溢着欣喜，“本来只是尝试一下，没有想到真的成功了。”

　　“并非如此。”阿鲁尔艾尔似乎没有丝毫因为输掉一切而沮丧，反而还有些庆幸，“你或许把自己拥有的一切都归为幸运，但你的身上也有着其余人没有的特性，就是平凡——只做自己认为应该做的事情，不纠结，不痴迷，不坚定，亦不轻易放弃，这些恰恰就是你赢得棋局的原因。”

　　“不说这个了。”沈付一摆手，“告诉我我想知道的一切。”

　　“拉斐尔人，他们是我们的世界最初的原住民，血界眷属也是由他们所创造。”阿鲁尔艾尔降低自己的姿态，匍匐在沈付的脚边，“但是他们早在久到已经没有人知晓的年代之前就已经离开，现在却又重新归来，目的，是为了取回被他们认定为失败的道路。”

　　来找身为异世界领头人之一的顿·阿鲁尔艾尔，算是来对了。

　　他的确知晓很多事情。

　　血界战线世界的异世界，是一个非常奇妙的世界，他的世界规则对每一个人开放，无论是谁，都有接触到规则并以规则创造奇迹的可能。

　　在久到谁也不清楚年代的时间，这个世界曾经诞生了一个统治一切的民族，就是拉斐尔文明，他们可以轻易的接触任何规则，并利用这些规则创造了一个又一个奇迹，但是，野心趋势着他们不甘于此，他们不仅仅想要使用规则，还想要占有规则，于是他们投入到人体改造技术中，试图以规则的力量，创造出可以容纳规则的“神躯”。

　　最终他们成功了，但也可以说是失败了。

　　他们创造了神躯，但是意外产生的失败品，却引发了灾难。


第1165章 接触

　　“你是说，血界眷属只是无意中产生出来的失败品？”沈付皱紧了眉头。

　　这么一看，的确有可能，血界眷属完全就是以神祇为模版，用魔法代替规则创造出来的生物。

　　“这些消息你是怎么得到的？既然是很久很久以前的信息。”

　　“血界眷属有十三位最古老的长老。”阿鲁尔艾尔晃动着自己的钳子，“我在一千五百年前偶然遇见过他们，也是因此而知晓了这一切。”

　　十三位最古老的长老……

　　这么一说，原著中似乎的确有这样的设定。

　　但，还是有一些说不通的地方，如果说拉斐尔文明的目的是为了取回被他们所抛弃在这里的“神躯”，那为何外出不知道多少年的他们，依旧会拿血界眷属没有丝毫的办法，单单以创造出那片空间的力量来说，他们对世界规则的理解和运用已经到了一个很可怕的地步吧。

　　即便是沈付，也不会把区区一小部分的血界眷属放在眼里，这是力量上的绝对差距，只是近乎无穷无尽的数量的确很烦人。

　　不过，阿鲁尔艾尔的确把他知道的事情都说了出来。

　　包括克劳斯他们身上的一些诸如指纹一样详细而且独有的特性，甚至就连刚刚出现在这个世界不久的阿尔特修他也清楚。

　　沈付在回去之后，先把得到的信息给了楚平一份，然后拉着碧翠丝，直接发动了瞬移。

　　再次出现时，已经到了阿尔特修的身边。

　　这个昔日无敌的战神，如今看起来非常的凄惨，身上原本的六对羽翼已经被撕裂四对，只剩下残破的两对像被扒光了毛的公鸡一样耸在背上，身上到处是伤口，金黄色的鲜血从中流出，失去了世界规则的加护之后，他的实力也就比一般的天翼种略强些。

　　“我还以为你已经死了。”沈付眉头一挑，半是调侃，半是松了一口气地说道。

　　虽然说阿尔特修已经遵循战败的赌约，把整个天翼种的拥有权交给了沈付，但他如果真的死了，少不得会出现不少麻烦。

　　“我可没有这么容易死，不过，的确战的痛快！”即便看起来非常凄惨，阿尔特修依旧豪迈的昂首挺胸。

　　“快别说了。”

　　沈付伸手一抬，赫然直接插入到这片空间的规则当中，直接在碧翠丝瞪圆了的眼睛中扭曲了有关空间的部分，外面所有的血界眷属顿时消失的无影无踪。

　　他把所有的血界眷属都设计成距离他们无限远的位置。

　　“这究竟是怎么做到的！”

　　碧翠丝直接跳到沈付的怀里，双手搂住他的脖子，好像不说的话下一秒就会直接咬上来。

　　“简单的对空间的应用罢了。”

　　沈付轻描淡写的表示，这些都是小意思。

　　然后，他就被碧翠丝狠狠的咬了一口。

　　“好吧，其实真的很简单，贝蒂你不要把这片空间的空间规则看成是在一个世界中的规则，这里根本就不是一个世界，也不是一个宇宙，只是规则堆砌起来的介于存在于不存之间的虚空而已。”

　　这是沈付在阿鲁尔艾尔那片空间中发现的秘密。

　　和这个世界原本的居民不同的是，沈付等人从一开始，就是站在了终点全面的去看待规则，把它视为世界的权限，而阿鲁尔艾尔他们，则根本没有意识到规则与世界的关系，或者说是后来才意识到的，他们只是把规则视为与物理公式一样确定而且可以被运用的知识。

　　这就导致沈付等人是以拥有者的身份而不敢过于破坏自己的东西，而这个世界的居民，则是以学习者的身份去不停的运用和研究自己所能够接触到规则。

　　刚刚沈付所用的，就只是一个拉长空间距离的简单“公式”罢了。

　　放整个“规则学”当中，最多相当于初中二年级的水准。

　　“阿尔特修，你在这里呆了这么长时间，有了解些什么吗？”沈付有些期待的看向阿尔特修。

　　“这里？没有。”阿尔特修毫不犹豫的摇头，“我一直在战斗。”

　　好吧，对你抱有期待真是我的不对……

　　沈付直接把还处于重伤状态下的阿尔特修带回到游戏人生的世界中，然后继续寻找下一个人。

　　人狼小姐们，基本上都已经处于迷失了自我无法找回的状态，甚至因为因果被稀释的缘故，其余人都无法记得他们，幸好沈付早就能完全屏蔽掉这种影响，而直接带着她们的碟符把她们拉了回来。

　　询问了一下之后，也不抱什么期望的把她们送回去。

　　最后才是克劳斯和史蒂芬这两人。

　　当找到他们的时候，沈付吓了一大跳。

　　因为这两人不但在一起，而且还舒舒服服的在一个房间里躺着睡觉，桌子上还有刚刚吃饭的食物。

　　“克劳斯？”沈付直接叫醒了他们，面色古怪，“这是怎么一回事？”

　　看这种情况，就算他再晚一两年找到他们，都未必会有什么问题，只能说不愧是比主角更像主角的配角么。

　　“沈先生？真是麻烦你了。”克劳斯坐起来，看上去似乎对沈付找过来没有太大的惊喜，“虽然这么说很抱歉，但是我们暂时不能够离开这里。”

　　“为什么？”沈付只是简单的问了三个字，他知道，克劳斯这么说绝对是有原因的。

　　“因为这里有需要我们帮助的人。”

　　“……谁？”

　　沈付把意识向外探去，惊讶的发现，这个位置的四周居然有着不下于一两万个生命，不是血界眷属，而是另一种生命。

　　“我们带你们去看看吧，一看就清楚了。”克劳斯和史蒂芬站起来，带着沈付向房价外走去。

　　只是一出房间，沈付就看见了此前察觉到的那些生命。

　　蓝色的肌肤，蓝色的触角，这些是拉斐尔人！

　　沈付的精神有一霎那间的绷紧，但是他很快就发现，面前的这些拉斐尔人并非是如同自己想象中的一样，他们衣着破烂，绝大多数人的衣服都只能够包裹住关键位置，而且眼神中带着焦灼和恐惧。


第1166章 主角三人组

　　这些拉斐尔人在见到沈付和碧翠丝这两位忽然出现的陌生人之后，不但没有害怕，反而纷纷聚拢过来，神色慌张叽里呱啦说着各种沈付听不懂的语言。

　　听不懂不是问题，沈付直接入侵这些人的脑海，最快的速度获得相关语言知识。

　　“恶魔们又来了，能不能快一点击退他们。”

　　“必须要把工厂拿回来，没有工厂，我们连一个月都撑不下去！”

　　“我们最后一点食物都分出来给你们了。”

　　“……”

　　虽然是非常嘈杂的声音，但是沈付也大致从中分辨出了几点有用的信息。

　　这些拉斐尔人口中的【恶魔】应该就是指血界眷属，当沈付把意识向外延伸，他发现了这里是某一层安置棺材的地方，却被改造成了一个个简陋的生活区，而看年代，这些人似乎已经在这里不知道生活了多长时间。

　　“还请放心，我们现在就去把‘恶魔’击退。”沈付忽然用对方的语言说道。

　　四周一下子安静下来，这些拉斐尔人的面上是欣喜和期待的表情，然后他们让出道来，口里五花八门的说着话，基本上就是希望他们尽快去的意思。

　　“沈先生，你懂得他们的语言？”克劳斯有些惊异。

　　“我入侵了他们的脑海。”沈付指了指自己的脑袋，“但只局限于语言模块，其它的地方就这样擅自进入的话，会被他们察觉到的。”

　　无论是什么样的物种，灵魂这个东西都是一样的，总有一门语言是深刻在灵魂深处，以此为依据的魔法也已经被研发出来。

　　“那真是太好了！”克劳斯表情认真，“他们在我们被进攻的时候救了我们，我们能够感受到他们遇到了麻烦，但是却不知道应该怎么做，既然能够沟通的话，那我想就能够知道他们遇到了什么麻烦。”

　　“你总是这样放心不下别人的事吗？”沈付不知道应该说什么好，“其实我更倾向于带你们回去，其余人都已经被我们救回去了，就差你们，你们的朋友现在可还在焦急的等待。”

　　无论这些人是一个什么情况，他们始终都是拉斐尔文明的人，沈付并不怎么希望克劳斯他们卷进来，毕竟，对于这一个种族，无论是沈付还是华夏都是持以警惕，甚至是半敌视的态度。

　　这其中最关键的原因就是鲁路修世界的遗迹。

　　将一整个世界所有生灵的精神通过遗迹这种东西完全控制起来，这怎么看都不像是热爱和平的种族所为。

　　“最少我需要帮他们一个忙，以报答被救援的恩情。”克劳斯在这种方面却比较固执，“我想吉尔伯特他们能够理解。”

　　“既然这样，那就答应我一件事。”沈付皱起眉头，“帮完一次忙之后，不要再插手这里的事情，这里可没有你想象中的那么简单——就算是报答我的恩情。”

　　如果克劳斯还是不愿意的话，那他也不打算管了，直接强行把克劳斯送走。

　　原本按照他的想法，与其先去帮这些拉斐文人解决血界眷属，不如先找他们问清楚自己想知道的事情。

　　“……我明白了，如果这是沈先生你所希望的。”克劳斯点点头，没有再坚持。

　　即便是他，在来到这个地方这么长时间之后，也清楚的明白这个地方的不同寻常，未知的金属建筑，近乎数之不尽的，而且无法交流的血界眷属，再加上这些似乎已经在这里生活了许久许久的类人种，这已经超出了他能够解决的事件范围。

　　“那边是在做什么？”沈付忽然停下脚步，向跟在身边的拉斐尔人询问。

　　在不远处的地方似乎有许多的拉斐尔人聚拢在一起，而被他们围在中间的，是三个被捆在五六米高金属棍上的拉斐尔少年。

　　“那里是……”被沈付问道的拉斐尔人面露迟疑。

　　虽然和人类略有不同，但是拉斐尔这个文明的确和人类非常相像，包括表情方面也是。

　　就在这边还没有得到答案的时候，克劳斯却忽然抬脚大步朝着那边走过去。

　　“你们这是在做什么！”克劳斯的声音有着比较少见的怒意。

　　那些人见他过来，顿时有些胆怯般的向后褪去，直接露出最里面一个肥壮的，手拿着鞭子的拉斐尔人。

　　单单论身体素质来说，拉斐尔甚至比普通的人类还要弱一些，看起来也没有像样点的武器，如果他们见识过克劳斯和史蒂芬的实力，会感到害怕也很正常。

　　但害怕的只是普通的拉斐尔人，最里面的拿着鞭子，看起来似乎是话事人的拉斐尔人一脸蛮狠的用鞭子指着克劳斯。

　　“这是我们自己的事！他们犯了错误，就必须要受到惩罚！”

　　沈付身形一闪，已经牵着碧翠丝来到了克劳斯的身边，给他翻译了一下对方的话。

　　事件有的时候是能够快速获得信息的最佳方式，所以沈付也乐得旁观，想看看能不能获得一些有用的信息。

　　现在对他来说，信息才是最关键的东西。

　　“原本我无权参与你们内部的事情，也无异于冒犯各位，但是，这几位少年救过在下的命，所以我希望，我能够替代他们接受惩罚。”克劳斯的声音非常坚定。

　　沈付如实翻译之后，他注意到这三位少年的表情各有不同，一位对克劳斯投以感激的眼神，一位一脸冷漠，还有一位似乎对此非常激动，要不是嘴巴被堵住，这个时候怕已经大喊大叫起来。

　　然后沈付的心里就有种古怪的感觉。

　　这三个人，怎么看都像是标准的主角三人组啊。

　　莫非这个世界其实也是有某种被称之为“剧情”的命运主线，只是未曾被主世界的作家们所发觉，就和此前那个综漫日常世界一样？

　　“这不可能！”持鞭的拉斐尔人想也没有想就直接拒绝，“在这个村子里，想要活下去，就必须要听从大长老们定下来的规则，他们使得我们陷入了危机，无论做什么都不能够逃避惩罚。”


第1167章 长老团

　　“既然这样，那就只有得罪了！”

　　克劳斯的回复也非常干脆，直接捋上袖子大步走了上去，从戒指中冒出的血液形成巨大的镰刀，干脆利落的将三根金属棍尽数切断，接住了掉落的三位拉斐尔少年。

　　持鞭的拉斐尔人倒是无所畏惧，挥舞着鞭子就冲了上来，但是被史蒂芬轻易止住，好在除了他以外，其余人都是畏缩不前。

　　“外乡人！你们会害死我们所有人！”哪怕不能够动弹，持鞭拉斐尔人也在死命挣扎。

　　“你才会害死我们所有人！”被克劳斯松绑的一名少年直接冲了过去，对着持鞭拉斐尔人就是一脚，然后对着所有人大喊，“各位！我们都已经看见了！那个食物工厂，其实早就已经没有了食物！他和长老们一直在隐瞒这件事情，如果还留在这里，我们都会被饿死！”

　　少年的声音引起了轰动，所有人都带着不可思议的表情望着他。

　　“这，这是真的吗？甲长？”

　　“食物工厂里已经没有食物了？”

　　“那为什么还不许我们出去？”

　　“我们要见长老！”

　　见持鞭的拉斐尔人似乎是默认的样子，所有人一下子激动了，食物工厂如果没有食物，那真的就如少年所说的那样，继续留在这里也只是等死而已。

　　“都给我闭嘴！”

　　面对不断靠近来同族，被称为甲长的拉斐尔人忽然扯着嗓子大喊一声，目光凶狠的一个个看过去，被他看到的人都忍不住后退了好几步。

　　“我们为什么要留在这里！？因为这是长老们的命令！懂吗？没有长老们，我们早在几百年前就已经死光了！所以你们什么都不要想！什么都不要管！老老实实的听从命令就一定能够活下去！你们以为出去了就能活吗？外面全是恶魔你们难道不知道！？”

　　这一通大喊之后，原本喧闹的环境一下子安静下来。

　　很显然，这位甲长和“长老们”的威望已经积累了很长时间，在这份威望之下，这些普通的拉斐尔人都已经习惯性的选择了服从。

　　但，总有例外。

　　三位少年中最跳脱的那位指着甲长的鼻子，“天天就是长老长老，为什么长老们自己不出来把这些告诉我们？而要靠你来说？大家除了你，除了死掉的历代甲长之外有谁见到过长老？我只知道我宁可死在恶魔的手中，也不要留在这里活活的饿死！”

　　“那就请你们出去！”甲长冷笑的盯着他，“这里不需要不服从的人！带着你和被你带回来的外乡人一起滚出去！”

　　“走就走！”

　　那少年一看就是个禁不起讽刺的，被这样一激，当下就一个人直接朝着外面走去。

　　沈付略有深意的望了那位甲长一眼，在他的感知注视下，这位拉斐尔人其实根本没有半点愤怒或者说生气的情绪，有的反而是悲哀和心疼，好似他其实更希望少年们和他们能够离开这里一样。

　　看来这个地方，尤其是那些所谓的“长老们”，果然有秘密。

　　只是不知道这个秘密会不会和把克劳斯他们送到这个地方的那些拉斐尔人有关系。

　　就在沈付这么思索的时候，也没有拉下对克劳斯他们的翻译，毫无疑问，史蒂芬与克劳斯自然是选择跟着这三位少年走的。

　　“我们在被血界眷属逼到绝路的时候，是他们把我们带到这个地方来。”克劳斯这样解释道，“如果所他们是因为我们的原因才被赶出这里，那更不能够至他们与不顾了。”

　　有恩报恩是克劳斯从小所受教育的重要一点，有所坚持的人才能够有所作为，不仅仅是他，他身边的也都是一群信仰坚定的人。

　　“我对此并无意见，原本就打算出去看看。”

　　沈付并不怎么在意，不如说，他现在对这疑是“主角三人组”的少年们比较在意。

　　或许继续跟着他们会有什么意外收获也说不定，反正他已经丢了标记在这个地方，这里的一旦发生了什么重大的事情，他都会有所察觉。

　　“对了。”沈付忽然想到什么似的对克劳斯他们说道，“如果你们信得过我的话，我倒是有办法将他们的语言直接传输给你们，一直这样借助我们来沟通很不方便吧。”

　　前面走着的几位少年似乎对他们还有些警惕、或者说不满，除了跟在最后的那位时不时投过来抱歉的神态以外，另外两位都是自顾自的走自己的路。

　　“能够做到吗？”克劳斯想也没想的回复，“沈先生我们自然是信得过的。”

　　还真是坦荡的人……

　　沈付微微眯起眼睛，伸出手指点在了克劳斯的头顶上，将相关的语言信息直接输入的同时，也没忘记稍稍探查一些其余的东西。

　　果然，克劳斯的脑海内存在某种阻碍别人探知的禁忌，即便是他，也没有办法在不被察觉的情况下进行探知。

　　在发现自己已经学会了对方的语言之后，克劳斯直接走上前去，对三位刚刚初出茅庐的少年进行了一番人生导师般的立志讲话，轻而易举的凭借着个人魅力获得三位少年的信赖，即便是那位看上去一直冷漠脸的少年，也有些被克劳斯所感染了。

　　“还真是厉害……”沈付对此只能表示惊叹。

　　“靠近克劳斯的人，总是会不自觉的被他那种坚定所感染。”史蒂芬双手插在裤腰上，神色上带着显而易见的基情。

　　“是么，但是我没有什么感觉呢。”

　　沈付摸了摸自己的下巴，果然是因为看的太多了，所以都麻木了么。

　　“那是因为您也是一位信仰坚定的人呢。”史蒂芬笑着摇摇头，“或许您自己没有察觉，但是我能够感受到，您其实也克劳斯有类似的地方——你们都非常清楚自己想要的是什么，而不会被无关的东西所动摇。”

　　“……”

　　“被人夸奖了呢。”碧翠丝晃了晃沈付的手。

　　“是啊，被夸奖了。”沈付嘴角带着愉悦的笑容，坚定的信仰，这也不赖。


第1168章 主角的力量

　　这个地方是一层的基座，也就是用来安置棺材的地方。

　　不知道这里是哪一层，反正面积非常大，而且内部也已经因为不知道多长时间的活动而变得与其它层完全不同，被很明显的安置成一个个不同的区域。

　　沈付注意到，不少人都似乎在拿着锤子对一些铁皮敲敲打打。

　　“他们在做什么？”沈付问那三位少年。

　　“在，在完成仪式。”三个人中看起来比较内向的那个人回答道。

　　“仪式？”

　　“嗯，需要用锤子诚恳的敲击三万三千六百八十二下，那些就会变成被祖先庇护的圣盾，然后就会被安放在上面加护，抵御恶魔的入侵。”少年有些腼腆，“这些也是我们一直以来的工作，做得不好的话会被罚餐。”

　　那些铁皮，似乎都是从上方或者其它地方掉下来的。

　　大概是因为有人长期的活动，代谢，微生物的诞生加快了这些架构被腐蚀的程度，导致不少用来防御的金属外壳脱落。

　　只是，在沈付的感知当中，那些被所谓的用锤子敲击三万三千六百八十二下之后的铁皮，还是此前那样的铁皮，并没有什么附加的力量，甚至因为敲击而出现了不少裂纹——这只会导致下一次脱落更快。

　　“你们一直是在做这样的事情？你们之前的人呢？”沈付忍不住问道。

　　“之前？之前也是一样的，这是长老们给予我们的工作。”腼腆少年似乎比较奇怪为什么沈付会这样问。

　　沈付和克劳斯对视一眼，彼此都从彼此的目光中看见了确切的意思。

　　那些所谓的长老，只是用这样的办法来控制这些人而已，听话才能够有食物，只有这样，才不会因为无聊而徒生事端。

　　“这种事情也就只能偏偏那些愚民！”三人中的冲撞少年冷哼一声，“我是不会一辈子都坐这种愚蠢的事！我要到外面去！就让这些愚民带着他们愚蠢的工作在这里过一辈子吧！”

　　“亚雷！”腼腆少年咬了咬嘴唇，露出埋怨的表情，“都是因为你，我们才会被赶出去啦，现在要怎么办，又没有食物，外面又全部是恶魔，我们不到一天就会死啊。”

　　“哈？明明是你们自己硬要跟着一起来的，想要现在回去求饶的话最好现在就回去！”

　　被叫做亚雷的少年就好像一个被一点就着的火药桶一样，根本就经不起任何的挑动。

　　沈付看了一眼从一开始一直默不作声的最后一位少年，忽然说，“既然这样，那就带我们去一趟你们所说的那个粮食工厂吧，就算那里已经生产不出粮食，但多多少少也会有些剩余的粮食，更何况，没有食物的话，你们的确在外面活不过一天。”

　　“为什么我要听你的话？”

　　亚雷刚想睁圆了眼睛瞪沈付一眼，就被沈付毫不客气的直接瞪回去，“如果你不去的话，我会直接把你丢到恶魔群中，看着你被他们撕成碎片！”

　　面对狠人，只要比他更狠就足够了。

　　当然，这是假设对方不是“主角”的情况下。

　　“你有本事就试试看！”

　　亚雷完全无视了沈付略带些精神压迫感的眼神，毫不客气的挥舞着拳头冲了上来，在这么一霎那间，沈付在他的拳头感觉到一种形容不出的神奇力量。

　　破坏，单纯的破坏，在那拳头的四周，无论空间，甚至是规则，都出现了微微的扭曲，这是非常纯粹的，被用于破坏的力量！甚至都让沈付看见了一种可能，一种自己会阴沟里翻船的可能。

　　身子纹丝不动，直接伸出手拎起少年的身子，然后远远的丢出去。

　　好在无论那股力量是什么，少年的运用都太过于肤浅了。

　　“亚雷！”腼腆少年吓了一跳，跑过去把亚雷扶起来，连续不断的对沈付道歉，“亚雷他不是有意的，他只是因为父母被甲长……”

　　“马克！！”亚雷大喊一声，阻止了腼腆少年接下来说出的话，甚至狠狠的甩掉对方扶起他的胳膊，“可恶！我不会被任何人怜悯！我会用自己的拳头活下去！你给我记着，没有任何人能够命令我！”

　　大喊一通之后又挥舞着拳头冲上来。

　　“到此为止！”克劳斯直接插入到两人的中间，伸出手挡住了亚雷的拳头。

　　沈付注意到，这一次，那拳头上什么也没有，就真的只是一个普普通通的，甚至比起人类来说都略有不如的力道。

　　“亚雷！你是一个真正的男子汉，但，男子汉是不应该轻易的挥舞拳头，那样只能是莽夫，还是说，你更愿意做一个莽夫？一个像甲长那样只敢挥舞着鞭子的莽夫？”克劳斯铜铃般大小的虎眼瞪着亚雷，一霎那间的威势竟然让亚雷都安抚住了自己被浮躁的内心。

　　最后暴气少年亚雷还是跟着沈付一行人前往工厂所在的地方，他似乎独独对克劳斯有种近似于偶像的好感与认可。

　　只能说不愧是克劳斯么，虎背熊腰的绅士一旦认真起来，的确有种领袖般的魅力。

　　不过就在几人刚刚达到一个通往地面的，不过只够一人弯着腰才能通过的洞口时，大地忽然隐隐的出现震动，在腼腆少年惊恐的眼神中，原本只是小洞口的地方，轰然崩裂，数十位从身上不同部位伸出骨骼武器的血界眷属钻了出来。

　　果然……

　　沈付心里暗自喊了一声，和他预料的一样。

　　这都是套路，三位少年注定要走向通往外界世界的星辰大海，怎么可能被捆在金属棒上接受惩罚，在这种情况下，如果沈付是作者，就会安排忽然闯入的敌人，一同大杀特杀之后被爆发小世界的主角三人组击败，再在故乡同族们复杂的表情中大摇大摆的走出去。

　　这个世界果然也存在着某种可以被称作“剧情”的命运。

　　沈付这样想着的时候，克劳斯已经挥舞着拳头冲了上去，原本他和史蒂芬的力量和血界眷属也堪堪就在伯仲之间，但现在看起来，似乎在这一段时间中成熟了很多。


第1169章 超越神灵的层次

　　克劳斯所用的格斗术，名叫布雷格利德流血斗术。

　　战术是用手握拳套进行的拳击、用血制作巨大的剑与盾进行攻击和防御，拥有唯一可以封印血界眷属的技能：

　　999式——久远棺封缚狱。

　　不但听起来名字很响亮，用起来很同样很酷炫，唯一遗憾的地方就是必须要先限制住血界眷属的行动，然后才能进行封印，这也是为何他此前与三名血界眷属战斗就负伤还让敌人成功逃跑的原因。

　　而现在，克劳斯对技能的运用明显更加成熟。

　　和史蒂芬的冰冻流血斗数配合，只需要短短三息不到的时间就能封印一名血界眷属。

　　这相较于此前已经是非常大的进步，然而，血界眷属的数量实在是太多了！

　　这次似乎是已经在洞口的前面聚集了许多的血界眷属，因而洞口一破，就直接蜂拥而至，沈付不知道是出于什么原因，只是袖手旁观，并没有上前帮忙。

　　所以，但凭着克劳斯与史蒂芬两人根本无法保护好三位少年。

　　只是霎那间的时间，就有血界眷属突破了克劳斯和史蒂芬两人的防线，挥舞着从手肘中延伸出来的骨刀朝着三人砍去。

　　“啊啊啊！”

　　随着歇斯底里的大喊，最先冲上去的，反而是看起来非常内向的腼腆少年，他直接挡在了亚雷的身前，正面对上骨刀。

　　刷——！

　　利刀割裂骨头的声音传来。

　　少年用来挡刀的双手被干尽脆落的砍断，大喊顿时变成了惨叫。

　　“你这混蛋！”亚雷的眼睛一下子就红了，愤怒却不是冲着血界眷属，而是冲着替他挡刀的少年，“我凭什么要被你救啊混蛋！”

　　破坏性的力量再一次出现在他的双拳，这一次比刚刚更加明显，也更加扭曲，本应该无法被杀死的血界眷属，却在触及到那双拳头的时候，顷刻崩碎，化作沙子般的东西散落。

　　赫然是连同被印刻在DNA上的魔法术士一同崩灭。

　　“看清楚了吗？贝蒂？”沈付皱紧眉头。

　　“嗯，看清楚了。”碧翠丝同样表情严肃。

　　在他们两人的视线中，可不是区区崩灭了DNA术士这么简单。

　　如果有这么简单的话，沈付就不会对血界眷属感到这么头痛了。

　　血界眷属这种存在，本身是模仿神灵的存在，用法术替代规则形成“伪神”状态的生物。

　　但是，神躯的形成，本身就是规则的一部分，而且还是构成世界的基本规则的一部分，这也就是为什么当世界的权限高到了一定的程度，即一定会出现所谓的根源，亦或是神祇，因为这是世界存在本身的基础规则所决定的。

　　而现在，少年的力量却崩灭了这种规则。

　　这就意味着，少年拥有弑神的力量——以非神之躯弑神的力量。

　　不同于神战，也不同于任何的其余接触规则之力的存在，这是专门为弑神，为抹消规则而诞生的力量。

　　换句话说，这种力量比神灵更高级。

　　“有办法查出这种力量的来源吗？”沈付深吸一口气，让自己平复下心情。

　　成为神祇之后的很长一段时间，他都以为自己已经走到了神秘侧的顶端，剩下的无非就是不断扩大自己的“量”直到某一天达到宇宙的程度，他就会成为比魔禁世界的魔神更加强大的存在。

　　但是现在面前出现的力量，清晰无比的告诉他，并不是这样的。

　　“不行。”碧翠丝摇了摇头，“规则的力量，甚至是神域，一碰到他身上的那种力量就自动崩灭了，用魔法也只能够隐隐看出那是从灵魂中传出来的扭曲波动。”

　　“这样么……这还是我们第一次到超越神灵的力量吧。”沈付有种不知道说什么好的感觉。

　　就好像当初刚刚得到脑海中的超文明时空转移装置一样，以前所坚信的世界观一下子出现了崩塌，虽然不至于说和那时一样先用各种手段尝试自己是不是出现了幻觉，但也有些不知道如何是好。

　　如果敌人是这样的层次，那似乎他们现有的神秘侧力量完全是处于劣势。

　　“不，并不是第一次。”

　　从碧翠丝的口中说出了沈付完全没有预料到的话。

　　“你还在什么时候遇到过吗？从来就没有听你说过啊。”沈付忍不住问道。

　　“你还真是当局者迷。”碧翠丝翻了个白眼，“你就不记得我是如何成神的吗？那个时候如果没有你的帮助，根本就成不了神吧，还有，就算是成为神灵的现在，对你的能力一样无可奈何，号称无所不能的神域既不能关闭你的时空门，也不能够注视你的瞬移，这不是超出神灵层次的力量是什么。”

　　“但，但是我的能力应该是科学的手段啊。”沈付瞪圆了眼睛。

　　他的瞬移能力来源于脑海中的超文明时空转移装置，无论是从能力还是从表现机制上，他都未能从中察觉到哪怕一丝一毫的神秘侧，也就是规则的信息。

　　“神秘侧、科学侧什么的，到了一定的高度之后根本就没有什么意义吧。”碧翠丝望着面前的战斗场面，“看看这个世界，拉斐尔文明完全是把规则当成科学在研究和应用，他们真的能够算作是科学侧或者神秘侧吗？更何况，规则的力量可以轻而易举的改变物理法则，那会有什么更高等级的力量可以轻易而居的改变规则也很好理解吧。”

　　沈付默不作声。

　　他不得不承认，碧翠丝说的是对的。

　　超出神灵层次的力量其实一直就存在，而且不是存在于其它的地方，就只是存在于他的身上。

　　伸出手掌心，直接插入到这片空间的规则当中，轻轻一动，四周所有血界眷属顿时消失的无影无踪，被他用老办法拉长了血界眷属们与他们的距离，把血界眷属们送到很远以外。

　　“小子。”

　　沈付直接来到被斩断双手的腼腆少年面前，还未等他动手给他接上手臂病治疗，就发现，端口处的血肉涌动，全新的手臂长了出来。

　　看上去就和血界眷属们一模一样。


第1170章 长老

　　这三人的身上绝对有着什么秘密。

　　沈付皱紧了眉头望着这三人，他能够感受到，同样有一种不同于规则的力量在对腼腆少年的身躯进行修复。

　　“果然……”克劳斯走了过来，“第一次见面就发觉了，你们有着不同于其余人的力量吧。”

　　“是，是偶然才有的。”腼腆少年的额头上还因为疼痛而直冒冷汗，但依旧断断续续的说，“我们三人在小时候遇到过一些奇怪的事情，那之后就发现自己和族人有些不同了……原本打算一直隐瞒下去。”

　　在说话这些话的时候，他的胳膊已经完全修复了，与此同时断裂在地上的手臂也消失的无影无踪。

　　破坏、治愈……还有一个人，会是什么样的力量呢。

　　沈付望着最后一人，从一开始一直一言不发的冷漠脸少年。

　　“辛奇的力量是……”

　　“马克！”名叫辛奇的冷漠少年压低声音喊了一声，然后冷冷的看着沈付等人，“我就直接说了，我信不过你们。”

　　马克有些讪讪的，“辛奇就是这样……”

　　沈付摇摇头，没有说话。

　　他也知道自己没有讨喜的理由，不过，心里面藏着目的的情况下，也的确没有办法怎么做出好人的样子。

　　“你这人忒小心。”碧翠丝倒有些不怎么高兴，“既然你们都这么说了，那我们送你们到粮食厂就分开吧，克劳斯他们我们也是要带走的。”

　　克劳斯也点点头，“我会在这段时间内教会你们运用能力的方法，有这样的力量，也足够你们自保了。”

　　真正救了他和史蒂芬的也只是这三位少年，如果能够让他们有自保之力，那的确可以放心的回去，回去之后还需要做着各种布置以应对永恒虚空这里面无数的血界眷属。

　　面对克劳斯的支持，这三位少年倒没有谁表示出反感或者拒绝。

　　虽然只是少年，但是却对看人有种意料之外的直觉，某种意义上说，沈付的确不安好心，甚至有种想要把三人送到研究所内取样研究的想法，只是考虑到自己能力的特性，大概以现有的技术，什么都发现不了的可能性更大些。

　　“在走之前，还要把这个洞口堵住。”

　　史蒂芬望着不远处又朝着这边冲来的血界眷属。

　　身后就是整个村庄，如果不堵住洞口，那些人全部都要完蛋。

　　“我来吧，节省点时间。”

　　沈付伸出手掌，方才被撕裂的碎片，好想时空倒流般，尽数回归，只留下最初的那个小洞。

　　碧翠丝瞪圆了眼睛，“你连时间规则都能这样用了？”

　　她自然感受得到，沈付做到这些并没有展开神域，而是直接调用这片空间的规格，进行小范围的，不涉及因果的时间倒流。

　　这份对规则的运用程度，已经超过她了。

　　“说了这种事情很容易了。”沈付两手一摊，“就好像古代人看现代数学就好像看天书一样，但是一旦有人系统的去教一遍，就会恍若打开新世界大门般。”

　　现代数学的技术就连十几岁的初中生都能学会一些，智商上不存在问题，难度在从无到有需要长期对规则本身进行研究。

　　沈付觉得学到极限，大概就是自己从无到有的创造出一个新的世界吧。

　　血界眷属这个世界对规则的运用，的确可以帮住华夏省去不知道多长时间的理解，它已经完全把规则形成了一个系统的知识体系了。

　　“粮食工厂就在这里不远处。”马克指着一个方向，“我们不知道甲长是怎么把粮食从外面这么远的地方拿出来的，不过也只有甲长才能够从长老们哪里拿到粮食。”

　　在说这些话的时候，马克已经从自己的口袋里拿出一小节粮食出来，那是一种好似能量棒一样的东西，被白色的纸片包裹着，沈付用魔法对成分进行分析，发现只是一些基本的生物所需要成分，再加上一些可能是味觉调节的东西。

　　的确是从加工流水线中生产出来的食物。

　　“那是什么？”碧翠丝忽然拉了拉沈付的手，指着前方。

　　那里有一个好似小车一样的东西正在马路上朝着这边移动着，四周晃荡着的血界眷属对此毫无反应，他们并不会对非生命表现出攻击性。

　　沈付的身形直接瞬移过去，伸出手清除掉血界眷属的同时阻止了小车的进一步前进。

　　“自律型机器人。”沈付看了眼内部，“里面装的全部是粮食，现在，我们知道了甲长是如何从庇护所外面的粮食工厂获取粮食了……这座城市必然有一个控制中心还在运转着，长老们应该就是在那里。”

　　这个地方是一个高度自律的机械城市。

　　即便已经荒废了不知道多少年，但是许许多多的城市自律架构依旧在运行，包括工厂，包括这些自律机械。

　　但是，可以预料的到，这种情况持续不了太久的时间，这些东西早晚会有一天会全部坏掉，到那个时候，迎接那些不知道为什么留下来并繁衍至今的拉斐尔人的就只有灭亡。

　　“付，你有被人监视的感觉吗？”碧翠丝忽然说。

　　“没有，怎么，你有？”沈付吓了一跳。

　　他完全没有被人监视的感觉。

　　“不，没有。”碧翠丝摇了摇头，然后指着面前小车的机械头，“但是这里面镜头一直在对准着我们欸。”

　　听她这么一说，沈付也发现了，在机械头的内部有两个小小的，宛如镜头一样的东西，一直是对准着他和碧翠丝。

　　就这么一会儿的时间，三位少年已经伸手将小车里面的粮食全部拿出来，用袋子装好。

　　“我们几个人就只能带这么多了。”马克望着剩下的有些可惜，“不过，这样就不用去工厂了，我们接下来要去哪里？”

　　“这还用问！当然是一直走下去，去找那些所谓的‘长老’们！”亚雷握紧拳头，包括之前对那位甲长的态度也是，他似乎对长老们有很大的怨念。

　　“我想，已经不用我们去找了。”沈付这样说着，松开了抵住机械车的手，机械车在一阵震动之后，竟然调转了一个方向，朝着既不是粮食工厂，也不是庇护所的地方驶去。


第1171章 逐渐明晰的场面

　　沈付一行人跟在机械车的身后。

　　一路上所有的血界眷属，全部被沈付尽数解决。

　　无论那些长老是什么人，又是什么目的，能够主动出来，对于沈付来说都是太好了，毕竟好不容易找到的线索，要自己找起人来实在是太麻烦。

　　处于意料的是，机械车带到的目的地，并不算远，这是一栋建筑的面前，机械车到了这里之后就停下了。

　　正在沈付想着要不要进入建筑看看的时候，前面忽然出现一道闪烁的全身投影，虽然一闪一闪的，但依旧可以清晰的看见那是一位拉斐尔人。

　　“很抱歉要用这样的方式与你们见面。”声音是从另一个方向传来，“但是附近投影和声响都完好的地方，也就只有这里了。”

　　“意思是说，不愿意与我们直接见面吗？”沈付淡淡的说。

　　“不，并非如此，而是此时的状态，对我们而言就已经是直接相见。”另一个人投影也在附近出现。

　　然后是第三个、第四个、第五个，沈付这才意识到，这个地方原本就是一个用来表演，或者用来演讲的舞台，因此安置了大量的虚拟投影设置。

　　“什么意思？”沈付隐隐猜到了一些什么。

　　“我们的身躯早在十万年前就完全消亡了。”

　　“留在这里的也只是被传输进总系统中的意识。”

　　“我们被留下来，维持整座城市的正常运转，但是也已经差不多到极限了，正如你们所见，这座城市正在不断的衰败，工厂和机器早就到了无法维修的地步。”

　　从这些拉斐尔文明长老的话中，沈付已经能够猜出不少事情，甚至知晓整个事件大致的前因后果，但，一些比较关键的信息还是无从知晓。

　　“据我所知，你们的后代，那些逃离出去的拉斐尔人，已经回来了，为什么不去请求他们的帮助？”沈付说。

　　“他们回来是为了某样东西，历经这么多年，他们已经忘却了当时的承诺，实际上，我们也已经忘却了。”

　　沈付注意到，面前的这些长老们都面无表情，不，应该说面无情感，不过这也是可以理解的事情，失去身躯投入机械运转的意识中太长时间，此刻剩下的应该也只是本能了。

　　“所以你们的目的是什么？”沈付问，“你们找我们来的目的是什么？我相信你们不会无缘无故的和我们说这些。”

　　意识到与自己对话的是一些抛弃了情感的人之后，沈付就明白，他们必然有自己的目的。

　　“我们留下来的目的，是为了保存这片故土。”

　　“但是之后的拉斐尔人已经忘却了它。”

　　“所以我们采取基因技术，制造出了新的拉斐尔人。”

　　“但是，新拉斐尔人的实力太差，无法保护好这里。”

　　“可是，你们出现了。”

　　虽然是你一言我一语，但是就好像只有一个人在说话一样，沈付也从这些话中清晰的感受到对方的目的。

　　他们只是想要保护好这些城市。

　　历经不知道多少万年之后，他们也只剩下这样一个纯粹的目的。

　　“什么叫做我们无法保护这里啊！”雷克挥舞着拳头，“你们这群混蛋，总是这样！自以为是的命令一切，等着吧，我一定会把恶魔全部杀光，保护好给你们看！”

　　“不，血界眷属是杀不光的。”

　　“这整片空间都是血界眷属的生产车间。”

　　“这是无法改变的结果。”

　　面对雷克的愤怒，这些长老们也没有丝毫的生气，而只是实事求是的把这一切都说了出来。

　　沈付微微皱起眉头，这里大概只有他和碧翠丝清楚，这几人的话，说不定真的能够做到。

　　足以破坏规则的力量，就可以破坏这整片空间，到时候这无数的血界眷属，将会和这空间也一同崩灭，不过，这座城市，包括所有人也同样如此，这可算不上是什么好的结果。

　　最少不是符合正常“剧情”的结果。

　　“我们的确有力量可以保护这里所有的城市，但是，你们又能够给我们些什么？”沈付问，“没有利益的事情我只是偶尔才会做。”

　　“只要是这座城市内有的，我们都可以给你。”

　　“既然这样，那些拉斐尔人找的东西呢？”沈付直接说。

　　对这些人拐弯抹角没有太大意义，因为他们都已经失去了情感这种东西。

　　“不知道。”

　　出乎意料的是，沈付却得到这样的答案。

　　“那份被制造出来的神躯，在七年前忽然消失了。”

　　“一切痕迹都没能留下。”

　　“离开的拉斐尔人不相信这些，他们认为是我们把神躯藏起来，并威胁要毁灭整座城市。”

　　消失了……在撒谎么，并不排除这种可能性，如果是为了自己的目标，即便失去了情绪，也是有可能撒谎的。

　　这个时候，沈付忽然感受到碧翠丝勾了勾他的手指，顺着她的眼神看过去，他发现，那三位少年的表情都有了不同程度上的变化。

　　“从他们听到七年这个词语开始，面色就有变化。”碧翠丝的生意传入脑海。

　　“原来如此……”沈付懂了。

　　这几位少年的力量，应该就是来自于那所谓的神躯，只是，这样一来就和想象中的有些不太一样。

　　原本沈付认为，神躯应该就是指和神灵一样能够容纳规则的身躯，或者说直接就是规则的具现化，但如今这几位少年所拥有的力量，已经超过规则了。

　　“那么，先给我们共享所有信息吧。”沈付毫不客气的直接说，“决定权在我们这里，我们先要知道这究竟是怎么回事，敌人又是怎么样，才能决定是否答应你们的请求，我会安排人过来收取信息，但是在那之前，你们要先给出一个安全的空间。”

　　沈付已经准备插手了，他终于找到了此前开荒异世界的感觉，因为信息逐渐完整，一切都已经非常明晰。

　　此次的目的是少年们所拥有的力量，而敌人，是外出十万年后的拉斐尔文明。


第1172章 计划

　　知道目的和敌人之后，对于沈付来说就简单了很多。

　　他直接回去了一趟，带了几位帮手过来收集这些长老们手中的信息。

　　那些身为敌人的拉斐尔文明不知道是躲在哪里，按照长老们的说法，他们应该是乘坐着飞船回来，而且有着某种能够快速传送的能力，但是，鲁路修世界的遗迹却无法发现他们飞船的任何踪迹。

　　楚平认为这样太被动。

　　他和一些智囊团对那些拉斐尔人将克劳斯等人送到这个地方的理由也有一些猜测。

　　必然是他们在这里无法找到神躯，看见克劳斯等人有着对抗血界眷属的能力之后，想要把他们送过去以此诱引出神躯的踪迹。

　　而这个猜测如果正确，就意味着外面的拉斐尔人必然在无时无刻监视着沈付等人，这种监视不被沈付发现的可能性只有一个，就是通过已经沦为大数据的“长老们”，等于说，外出十万年的拉斐尔文明，有很大可能性已经重新拿回了对这座城市的控制。

　　“就算不是这样，敌人也一定在某些地方观察我们。”楚平对这一点很是肯定，“他们有着比我们更先进的技术，我们也没有信息上的优势，所以这一次，不能够采取像以前一样的方法。”

　　所谓以前的方法，就是利用信息上的不对称尽可能的扩大自身的优势。

　　比如说面对科技文明就展现出远超于对方的个人实力，面对个人实力突出的世界就使用破坏力惊人的武器，在大多数的世界中，如同华夏这般两方面共同发展的毕竟是极少数。

　　“对方似乎将规则方面的力量融入到自己的科技体系了。”沈付沉声说，“虽然表现出一定的魔法空白处，但是规则的等级要高于魔法，这方面我们也没有优势。”

　　科技比不过，魔法上也不占据优势，甚至连对方所在的地方都无法找到，不得不说，这可能是目前为止所遇到的最强大的敌人。

　　“那么，我们回主世界召开会议进行详细规划吧，老首长。”楚平站起来笑道。

　　他并没有因为面对的困境就产生什么压力的感觉，只是这种程度，还远远算不上是灾难。

　　沈付点点头，这次的确不是他可以独自做决定的敌人。

　　为了防止被未知的拉斐尔人捕捉到主世界的痕迹，早在确定他们存在之后，沈付就关闭了这个世界所有的时空门，然后他带着楚平以及一些主干人员回到了碧翠丝世界，三天之后，一次作战会议在这边的军区行政大楼展开。

　　这是一个宽敞的大会议室，装饰简洁亮丽。

　　虽然是高规格的军事会议，但是对于如今的华夏来说，已经没有任何如同一开始那般高度保密的必要了。

　　“各位，大致的情况就是这样。”沈付一身军装坐在首座上，“各位都是军事上的精英，但是说句实在话，近十年来我国打过的硬仗非常少，甚至可以说近乎没有，这一点是由多次元世界的本质所决定的，所以这一次，我依旧希望各位能努力思考如何避免硬仗而获得这场对局的胜利。”

　　次元世界最基础的核心认知点，就是一切皆有可能。

　　不同世界之间的战争也早已经不是如同地面战争或者星际战争中一样，单纯的比拼两者之间的军事实力，力量体系的不同侧重可以产生很多奇迹，如何灵活运用己方优势投机取巧获得战争的胜利已经成为一个重要的研究方向。

　　下方的讨论一下子喧哗起来，每个人都在说着自己的看法，自由讨论的时间结束后，一个代表说出了讨论结果。

　　“首长，我们一致认为，首先要先找到对方所在的位置，可以采取诱引的方法……”

　　沈付仔细的听着，这场作战会议要持续将近三天的时间，直到拿出一个行之有效的方案，这次的敌人也是一整个文明，必须要根据以往的经验进行尽可能的猜测。

　　三天之后，沈付带着清晰的计划回到血界战线的世界。

　　“根据你们所说，那具【神躯】，其实并不是你们说制造的，而是你们在偶然间发现的？”沈付问着面前的拉斐尔长老。

　　“这是一直被封存的秘密。”拉斐尔长老点点头，“如今我们的全部权限都已经对你们打开，你们应该可以获得有关的任何信息。”

　　“但是我觉得，你们还有保密的部分。”

　　沈付拨弄着面前的投影，调出自己想要的东西。

　　“你们获得了一具可以容纳所有规则的尸体，却无法使用，于是进行了长期的仿制，结果偶然间创造这片能够自我无限增值血界眷属的空间，由此匆匆逃离，却没有把那具【神躯】带走，而只是进行封存并留了一部分人在这里成眠，但是，就在七年前，那具被封存的【神躯】却忽然消失了，一个月前，外出十万年的拉斐尔文明忽然回来，目的却不是实现约定，而是带走【神躯】。”

　　这就是整个拉斐尔文明的起源历史，他们的母星正是外面的异世界。

　　等于说所有的一切，都与那具所谓的【神躯】有关。

　　“所有的资料都在这里。”

　　“那为什么，会没有封存【神躯】的地址？”沈付眉梢一挑。

　　“因为那是不能被我们说知晓的。”长老回答道，“我们仅仅能够通过一些反馈来的信息得知【神躯】是否还存在，但是却不能够知晓封存的地址。”

　　“那么，关于你们当时对【神躯】所做的一切实验的详细资料，也是属于保密的东西？”沈付问。

　　“没错。”

　　“我知晓了。”沈付点点头，“我会去试图寻找神躯所在位置，既然他们的目的是那个东西，那不管怎么说，想办法掌握在手中总是更好些。”

　　留下这样一句话之后，沈付直接离开了这里。

　　这些长老们所说的话很多地方都是自相矛盾，不过沈付之所以特意来跑一趟，也只是基于自己正在被敌人观测这一点主动做些事情而已，不把对方诱引出来，实在是太被动了。


第1173章 诱引

　　这个都市内仔细看看，就会发现监视无处不在。

　　自动机械的眼中，有投影所在的地方，还有各种各样隐秘的地方，长老们平时就是依靠这些来划定能够尽可能避开血界眷属的食物运输通道。

　　沈付一个人直接瞬移到三位拉斐尔“主角”所在的地方。

　　“你们三位，应该已经猜到了你们自己的不同寻常吧。”沈付很直接的说。

　　“……”

　　这三位少年互相对视一眼，马克的脸上有着明显的紧张。

　　“如果我没猜错的话，你们获得力量的那个时候，应该是遇到了一具尸体，对嘛？”

　　“你怎么会知道？”马克瞪圆了眼睛，话刚说出口，就直接捂住自己的嘴巴。

　　沈付顿时集中了注意力，仔细观察着四周的变化，果不其然，附近的监控全部都对准了这里。

　　猜测基本上都是正确的，沈付沉默了一会儿，却并没有感觉到什么动静，也没有人被传送到这附近。

　　“这是很容易猜到的事情。”沈付说，“此前在长老们说到神躯秘密的时候，你们都有明显的动摇，很不幸，我们拥有能够感受情绪的能力，你们当时的心情并非是震惊于这个秘密，而是震惊于你们共同遇到过的事情。”

　　“说了这么多！你们究竟想要做什么！？”亚雷猛地站起来，“无论是神躯也好，力量也好，都是我们的东西，我才不管你和那些老不死们做了什么交易！”

　　“带我去那个地方，你们发现神躯的地方。”沈付深深的看了他们一眼，“你们的力量是从神躯中获得的，那么你们就必然和神躯之间存在某种联系，我相信能够通过你们找到它，你们也想找到它吧。”

　　沈付稍稍的动用了一些魔法精神控制，想要悄无声息的读取他们的心思，并潜意识的影响他们。

　　正如他所想的那样，这三位少年虽然拥有各种各样的能力，但是在不发动的时候，就是和普通的少年差不多，除非他们能够拥有和自己一样的精神免疫能力。

　　等等——能够窥视的人只有两个，马克和亚雷，独独第三位少年，辛奇，他的记忆无法探入，也无法影响。

　　“可是，我们已经回到那个地方很多次了，什么都没有发现。”马克有些弱弱的说着。

　　“那只是因为你们不知道应该怎么寻找。”沈付笑道，“但是我知道，我对你们身上的力量很熟悉，我知道如何加深你们与它的联系，相信我，只要你们带我去，我会找到它。”

　　虽然有一位少年无法影响，但看上去他也无法发现自己正在被试图影响，那就没关系了，这三位少年只要说服了无论哪两位，结果都是一样的。

　　“那就带你们去又怎么样！”亚雷握紧了拳头。

　　沈付让他认为只要再一次找到神躯，就能获得更加强大的力量，这种和心性相符的精神影响不仅简单易做，而且难以被发现。

　　“那我们明天就出发吧，明天我来找你们。”沈付说完这句话之后，就直接离开了。

　　一夜忙碌。

　　第二天的时候，沈付只带上了莱茵哈鲁特、碧翠丝这两人，然后跟着这三位少年朝着他们最初遇见神躯的地方走去。

　　“我们当时看见那个尸体的时候，害怕极了，我们甚至没有触碰它。”马克回忆起那个时候，还是觉得有些不可思议，“然后等我们回去之后，就觉得身体有些不对劲，最先发现自己能力的是辛奇，额……”

　　少年忽然响起辛奇不让说出能力，于是不好意思的闭上了嘴。

　　“那之后你们又回去过很多次吗？”沈付问。

　　“嗯。”马克点点头，“辛奇一发现能力，我们就打算回去了，但是那个地方已经什么都没有了。”

　　“那具尸体是什么样子的？”

　　沈付又问，这位名字叫做马克的腼腆少年还是很好说话的，不过，其实他问的这些早就在昨晚从这几人的脑海中找到答案了。

　　之所以再询问一次，只是给那些正在紧密监督他们的外来拉斐尔人听。

　　“只是一个人形的模样，现在想起来外貌如何，肤色如何全部都不知道，但是我们那个时候就是很清楚，那是一具尸体。”马克想起那个时候的感觉，就连胆子最大的亚雷都害怕的瑟瑟发抖。

　　“这也正常。”沈付点点头，“我们在外面姑且也是被称为神灵的存在，虽然不知道你们这里的神躯具体是什么样子的，但是所谓的神，本身就是可以以任何样子存在……”

　　沈付在这里和他们看似闲聊的说话，核心目的只有一个，把那些外来拉斐尔人的思想方向拉到自己希望看见的地方。

　　单单这三位少年所能够拥有的力量就具备极大的潜力和高神秘度，沈付和碧翠丝都猜测，身躯很有可能已经真的彻底消失了，力量融入到这三位少年的身体中，这也符合一贯的作品思维，而就算不是这样的，那也没关系，因为沈付这次根本就不打算找神躯。

　　而是诱引出不知道隐藏在哪里的外来拉斐尔人。

　　那他们迟迟没有动作的原因只可能有一个，他们并没有意识到神躯中的力量很有可能已经完整的被继承到这三位少年的身上，而这正是沈付想要的。

　　几个人来到一个看上去似乎是动力核心的地方，到处布满了繁复的电线，只是靠近就能够感受到强烈的力场遍布在四周，看来这里才是让这些城市运转如此之久的核心。

　　“就是这里了。”马克指着墙壁上一处缺口，“我们但是就是从这里进来的，那具尸体就悬浮在这里面。”

　　“那就开始吧。”沈付一把拉住马克，“不要抗拒。”

　　源源不断的魔力开始涌入马克的身躯内，伴随着扭曲的规则，无数条常人无法辨别的因果线从马克的身上蔓延出去，终于，其中一根在不可视的境界中亮起明显的光晕，所有人都瞪圆了眼睛看见，面前的电线处内有一具完全由规则线交织而成的人形逐渐浮出。


第1174章 完整的超文明装置

　　沈付只是稍稍愣了一下。

　　然后在霎那间，四周的规则出现扭曲，数个人影从闪烁着电光的半空中落下来。

　　抓住了！

　　空间裂纹虽然只是短短的刹那间，沈付依旧抓住了对方所在的位置，并通过意识记忆下了对面传送位置的画面。

　　“神躯！”马克惊呼出声。

　　那几个人直接丢出几个小型器械，激活的半透明光束将整个神躯包裹在内，然后瞬息消失不见。

　　这还是只是刚刚开始，沈付明显感觉的到四周的规则正在发出某种震荡，面前的几个人影都被一层颇大的柔软外壳包裹，然后抬起手中的武器对着他们分开进攻，赫然打算全部将他们解决掉。

　　沈付至来得及布下一个防护罩保护那几位少年。

　　但是魔法防护罩在那种不知名的光束攻击下不堪一击，被轻易的撕碎。

　　攻击中蕴含着规则的力量！

　　碰——！

　　清脆的空气挤压声音，就在沈付以为那几位少年死定了的时候，辛奇忽然挡在了所有人面前，所有的攻击到他身前数米范围内全部被一道无形的力场挡了下来。

　　这就是他的能力。

　　沈付忽然有种明悟，这三个人，一个人能够修复自身，一个人能够破坏规则的力量，还有一个人有着超越规则的防护能力。

　　三个人的力量如果集中在一个人身上，简直完美无敌了。

　　“你们保护好自己。”

　　沈付这样说着，身形瞬间出现在那几人的身前。

　　即便能够将世界规则如同常规力量一样应用到武器中，那又如何，沈付也是神灵。

　　他只是伸出手用更加强大的规则力量，蛮狠的撕裂对方装配的软甲，将里面的拉斐尔人揪出来，然后探知对方的灵魂。

　　只是一瞬间，面色大变。

　　这群人居然想着在获得神躯之后，引爆这个无限空间，将整个世界连同他们的母星城市一同毁掉。

　　但他们获得的神躯是假的啊，是沈付昨天和碧翠丝以及艾米莉娅三个人利用三个世界的规则做出来的假神躯。

　　“贝蒂，快速点把他们都解决掉！”沈付大声喊道。

　　碧翠丝点点头，深吸一口气，浑身的规则疯狂涌动，攻势徒然密集起来了。

　　哪怕他们的装备都够达到规则的层次，但是力量的大小差距太大了，这几位拉斐尔人连逃跑的机会都没有。

　　“付，我们快回去把我们的人都带走吧。”碧翠丝也有些焦急。

　　根本就没有办法阻止，这个不知道自主扩展了多少年的无限空间如果真的被引爆，根本不是如今的华夏能够阻止的。

　　沈付的目光疯狂思索着，他忽然瞬移到拉斐尔少年亚雷的身前，伸出手直接刺穿了他的心脏。

　　“你在干什么！”

　　其余两位少年都不敢相信自己的眼睛，马克更是不管不顾的冲上来。

　　但是碧翠丝抬手制止了他们。

　　三个人真正有攻击力的只有亚雷，亚雷却被沈付以偷袭的方式果断击杀。

　　恐怖的力量源源不断的从亚雷的身上蔓延出来，沈付的身躯在这股力量下大片崩裂，这是就连神灵的力量也无法触及的层次，但是沈付一个瞬移，直接躲开，身躯快速的恢复。

　　亚雷只能无力的倒塌在地上，大口的鲜血从身上蔓延出来，满眼不甘心的望着沈付。

　　“你可以恨我，但这是我们的宿命。”沈付面无表情的望着他。

　　直到他的身躯已经无法寄宿他的灵魂，沈付的灵魂中出现一个意识。

　　“检测到攻击模块，是否组装。”

　　“是。”

　　沈付对着灵魂中的超文明时空转移装置下令。

　　强大的攻击能力，强大的防护能力，强大的自我修复能力，再加上瞬移能力。

　　组合起来，就是超文明旅行者的全套装备。

　　结合现在所知道的事情，前因后果已经逐步浮出水面，所谓的神躯，不过是一位不知为何在这个世界死亡的超文明旅行者。

　　他所装备的智脑改变了这个世界的规则，使其能够让普通人触及，由此诞生出拉斐尔文明，他的超文明时空转移装置不知为何来到了沈付的世界，被沈付得到，他的其余装备或者说力量，则继续留在他的尸体上，直到被这三位少年得到。

　　“真是可怜的人呐。”

　　碧翠丝也想明白了这一切，她带着怜悯的眼神凝视着另外两位少年，然后猛地握紧拳头，恐怖的力量在霎那间崩碎了马克的身躯。

　　然而即便是这样，他的身躯也在一点点的重新修复。

　　“贝蒂。”沈付伸出手，爱怜的抚了抚贝蒂的头发，“这种事情让我来就行了。”

　　“这可不行哦。”

　　碧翠丝仰着头露出可爱的笑容，刚刚恢复头颅的少年在惊恐的目光下再一次崩碎。

　　“我是你的精灵，本身就是要和你一起面对所有的战斗，即便是这样的战斗也一样的。”

　　“那就一起来吧。”沈付沉默了一会，然后回应了一个笑容。

　　他看着带着仇恨目光死死盯着自己的最后一位少年，尝试了一下，发现自己无法瞬移到对方的身前。

　　这还是有史以来的第一次。

　　获得超文明时空转移装置的他很清楚这种力量有多么强大，无论是在哪个空间，无论是在什么地方，无论是面对着什么样的力量，无论被什么阻碍着，都没有什么存在能够哪怕稍稍影响到它的运行。

　　所以，他才会选择先朝着亚雷动手，此刻毫不犹豫的激活了超文明攻击装置，握紧刚刚获得力量，猛地一拳击去。

　　超文明攻击装置和超文明时空转移装置一样，都是使用者越强，能够发挥的效果也就越强，即便这位少年有着超文明防御装置，依旧不能抵挡的了获得两个装置的沈付，肉眼无法看见的防御瞬间连同着少年的身躯和灵魂一同破碎。

　　“检测到防御模块，是否组装。”

　　“是。”

　　沈付只是面无表情的，接受着强大的力量。

　　“为什……”

　　刚刚吐出两个字的马克再一次被碧翠丝崩碎。

　　“明明连灵魂都一并破坏了，这样也能修复。”碧翠丝的脸上带着不耐烦的神色，“真是的，老老实实的把力量交出来多好。”

　　沈付无言……

　　直接使用了攻击装置，这一次，被崩灭的马克没有再次出现。

　　“检测到修复模块，是否组装。”

　　“是。”

　　一瞬间，雷鸣般的光芒在沈付的身上涌动，难言的畅快感遍布全身，他能够清晰的察觉到，这具身躯甚至包括自己的灵魂，正在被一点点的改变，那是比神灵很高的层次。

　　那群拉斐尔人带走了假的身躯，却放过了这真正的力量。


第1175章 大结局

　　“感觉怎么样？付。”

　　碧翠丝一把箍住沈付的脖子，身子晃动着。

　　“很不错，我感觉除非同层次的力量，不然没有什么能够威胁的到我了。”沈付伸出手抱着碧翠丝。

　　这里只剩下一些战斗过的痕迹，和一位拉斐尔少年的尸体，但无论是沈付，还是碧翠丝，都没有朝着那具尸体看过去。

　　恍惚间，空间中似乎传来震动。

　　“他们已经开始了。”碧翠丝抬头看了看，“你能阻止吗？”

　　“当然。”沈付勾起微笑。

　　他就这样抱着碧翠丝，身形瞬间消失，再次出现的时候，已经是在一处巨大空旷的房间内。

　　大量和刚刚的拉斐尔人一样装扮的士兵呆在这里，看见沈付的一瞬间，明显都呆滞了一下。

　　然后就是慌乱的声音，和各种形式的攻击。

　　有附带着规则力量的光束，有直接连通空间一同撕裂的螺旋，甚至有时间切割的仪器，这个文明果然走上了一条不同于魔法，也不同于科学的道路，他们直接以凡人之躯开始研究并且利用规则。

　　但是没有一任何攻击能够影响到沈付。

　　将沈付整个包裹在内的不到半年的直径范围内，仿若是另一个纬度般的，这就是超文明防御机构的力量。

　　“我现在稍稍理解，圣人之下皆为蝼蚁是什么意思了。”沈付叹口气。

　　那个超文明究竟是一个什么样的文明，为什么那个有着这样强大力量的超文明旅行者也会忽然死亡，这一切都不得而知，沈付唯一知道的是，在这个多元宇宙中，他和整个华夏还有很长很长的一段路要走。

　　“现在没有时间感慨了哦。”碧翠丝好像个大人一样拍着沈付的肩膀，“无论如何，贝蒂只要能和付在一起就足够了。”

　　“哈，哈哈，哈哈哈！”

　　沈付忽然大笑起来，笑的非常畅快，好像四周猛烈的攻击全部都只是玩具一样。

　　他紧紧搂住碧翠丝，“说的对，对于不存在终点的道路而言，未来都已经不重要了，只有当下才是最重要的。”

　　华夏的路才刚刚起步，他的生活也才刚刚开始，一百年也好，一千年也好，无数年也好，只有此刻的这份心情才是最真实的。

　　“那么，是时候了！”

　　沈付磅礴的精神力透过那无数的法则蔓延到面前每一位拉斐尔人的脑海。

　　“是成为我泱泱华夏的附属，还是成为这无尽虚空中的尘埃，做出选择吧！”

　　拉斐尔文明，曾经让华夏和沈付一度感到紧张，甚至做足了准备的文明，但是在此时的沈付眼中，却好像弱小到不可思议。

　　拉斐尔人自然不肯投降，身为一个强大的文明，他们凭借着比大多数文明的力量体系都要高级的规则力量，一路靠着掠夺和毁灭成长至今，已经对自己的力量充满信心。

　　引爆永恒虚空的设施还在运行，血界眷属世界内的地球人民和异世界人民都隐隐感受到一丝丝轻微的晃动，随后晃动的动静越来越大，所有人都不知道发生了什么，楚平已经发布紧急召集命令，开始将来到这个世界的所有华夏人员全部聚集在一个地方。

　　时空门因为此前担心会被拉斐尔文明发现而全部关闭，但是他们的脸上都没有多少紧张，只是各自围在一起做着各自的事情。

　　“付，感觉这样下去要完蛋。”碧翠丝的声音透过炮火传到沈付的耳朵里。

　　“我怎么知道这个地方居然这么大！”沈付的身形快速瞬移着。

　　完整的超文明旅行者装备固然无敌，但这毕竟也只是旅行者装备，而不是直接的武器，沈付也只能期待能够赶永恒虚空被引爆之前找到引爆的装置。

　　“说好的圣人之下皆为蝼蚁呢！”

　　碧翠丝无语的抱住沈付的脖子，紧张的从四周规则中感受着那份引爆永恒虚空的引线，要是真的来不及了，也就只能提前点回去带走本国人民而已。

　　万幸，最终还是从一个小首脑的脑海中获取了引爆装置所在的位置画面，直接瞬移过去，粗暴的插入到规则汹涌的能量核心中，崩灭了整个装置。

　　“呼。”

　　沈付摸了摸额头上的汗水，“果然不能只有我一个人强大。”

　　……

　　从征服拉斐尔文明那一天开始，已经过去三年的时间。

　　沈付没有再插手血界战线这个世界，不过，他虽然没有出手，但是这个世界也早已经被华夏所改变了。

　　楚平以数架巨大的宇宙战舰震慑了整个地球和异世界，无论是血界眷属的长老，还是异世界的几大王，都在站出来挑衅之后被沈付轻而易举的击败，随后，这个世界已经彻底归属华夏，包括直到现在才小心翼翼的站在沈付面前的主角雷欧。

　　“雷欧啊。”

　　沈付坐在宽大的沙发上，抬起眼眸看了眼雷欧，然后又将视线放回到手中的漫画上。

　　“知道为什么叫你过来吗？”

　　雷欧猛地摇摇头。

　　他来到华夏的首都，就是想要从那个来自异世界的华夏宗主国那里看看能不能得到治疗妹妹眼睛的方法。

　　但只是刚出现，就被一群穿着黑超的壮汉带到了这个一看就是了不得的大人物面前。

　　“因为你是主角呀。”

　　沈付将手中的漫画丢过去，露出温和的笑容，“你的未来的女友，已经被我们治疗好了，你妹妹的眼睛也不用担心，我们也会照做，也不要问为什么，我已经告诉了你答案。”

　　雷欧刚刚拿起手中的漫画，还未来的及翻动，忽然就发现自己四周的环境换了一个模样，他就这样呆呆的站在医院的门口上。

　　“你这也太粗暴了吧，粑粑。”

　　一个有着银色长发的可爱小女孩忽然从沙发后面探出头来，不满的推了推沈付的肩膀。

　　“那还能怎么样。”沈付无奈的耸了耸肩，“感情本来就只存在于过去，而不存在于未来。”

　　“是吗？”妮妮蓝紫色的眼瞳转了转，“那粑粑你和艾斯德斯阿姨的感情，是在过去呢，还是在未来呢？”

　　“欠扁是不是？”沈付瞪了自家的女儿一眼。

　　“可是……”妮妮缩进沈付的臂弯里，“人家想要一个弟弟或者妹妹嘛，你和麻麻努力了这么就都木有，说明人和半精灵还是有生殖隔离的呢，可是艾斯德斯阿姨也是人类呀。”

　　“这话你要是敢在你妈面前说，看她扁不扁你。”沈付捏着妮妮的脸颊。

　　这丫头自从看完了斩赤红之瞳之后，就莫名的超萌艾斯德斯，甚至还偷偷跟着她去新世界抓噬神兽，害的艾米莉娅担心了好一段时间。

　　“付，你怎么在这里啊，新世界已经出现了啊。”碧翠丝忽然出现在沈付的面前。

　　“出现了就出现了呗。”沈付没有半点干劲的打了个哈欠，“交给楚平就行了。”

　　一连两个都是末日世界，除了打小怪兽就是救人，也没有什么有趣的人在里面，沈付都要没半点动力了。

　　“这次的新世界可不一样，这次是个超级大世界啊！”碧翠丝看上去却很激动，“你猜猜我在智脑传过来的画面里看见了谁？你绝对猜不到！”

　　“谁？”

　　沈付被吊起了一点点的兴趣。

　　“当当当。”碧翠丝把自己的平板递给沈付。

　　平板上是一个穿着银色盔甲和绣着十字架淡紫色长袍的金发少女图片。

　　图片的下方还有两句话。

　　“从者·Ruler，贞德！”

　　“能够见到您真是太好了。”

　　……

　　（全书完）

